

  < 분 향 논 검 제 4 권 >
                         - 사 마 령 -



  제 26 장. 신묘한 말주변


  부인이 그의 그러한 마음을 어찌 짐작하지 못하겠는가?
  그녀는 그만 성이 나서  온 얼굴이 새파래지고 이빨을 으드득 깨
물며 당장이라도 혁씨네 집안의 네 마두를 쳐죽였으면 속이 시원할
것 같은 표정이었다.

  고불인은 쓰디쓰게 웃었다.

  "되었소! 옛날 일은 더 들먹이지 맙시다. 혁형은 이 늙은 거지와
합작을 하겠소, 아니면 각자 알아서 일을 처리하도록 하겠소?"

  혁대룡은 천천히 말했다,

  "우리들이 합작을 하게 된다면  득은 있어도 해가 없는데 자연히
합작을 하는 것이 좋지요."

  두 마두가 서로 이야기를 나누고 있을 적에  곡창해는 이미 들판
의 으슥한 곳에서 상당한 간격을 두고 바라보고 있었다.

  그가 큰길 밖의 어두운 들판에 몸을 숨긴 것은 누가 그를 미행하
고 있다는 사실을 발견했기 때문이다.

  만약에 그가 숨지 않는다면  부득이 혁씨 집안의 네 마두와 함께
어울릴 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 반드시 적 쪽의 사람에게 부
득불 빈틈을 드러내야 할 형편이었다.

  곡창해는 자기의 두 귀로  들을 필요도 없이 두 마두가 틀림없이
합작을 논하리라는 것틀 짐작할 수 있었다.

  그는 고불인에 대해서는 매우 혐오감을 느끼고 있었기 때문에 더
욱 더 모습을 드러내어 그들에게로 다가가려고 하지 않는 것이었다.

  줄곧 마음속으로 그들이 어떤 방식으로 합작을 할까 하고 궁금해
여기면서 지켜보았다,

  그들 여섯 명은 제삼관의 누대 아래에 이르게 되자 늙은 독개 고
불인과 고월계가 곧땅 몸을 날려  곧장 누대 위로 올라가는 것이었
고 혁씨네 집안의 네 마두들은 꼼짝하지 않고 있었다,

  이때서야 곡창해는 가까스로  그들이 어떻게 할작을 할 것인가를
짐작할 수가 있게 되었다,

  그 즉시 그는 누대 쪽을 바라보았다.
  왼쪽 모서리의 태사의에는  한 명의 머리에 삿갓을 쓰고 거친 베
에 짚신을 신은 농사꾼이 앉아 있었는데 그의 곁에는 한 자루의 곡
괭이마저 태사의에 붙여서 세워 놓고 있었다.

  이 농사꾼의 등뒤에  역시 두 명의 시비와  두 명의 시동이 서서
꼼짝하지 않고 있었다.

  오른쪽 모서리에는  두 명의 검사(검사)와  두 명의 속인 차림을
한 대한이 앉아 있었는데 모두 다 똑같이 장검을 지니고 있었다.

  이 여섯 명 가운데  가장 늙은 사람은  바로 태사의에 앉아 있는
허연 머리카락에 허연 수염의 늙은 도사였고 나머지 사람들은 일률
적으로 사십을 넘긴 사람들이었다.

  곡창해는 속으로 고개를 가로저었다.

  '이 일관을 무림에서 대단히 이름이 알려진 아미검파(아미검파)
가 지키고 있구나. 오늘 사마외도(사마외도)의 사람들이 큰 모임을
갖고 천하를 호령할 수 있는 맹주를 뽑는 자리에 저와 같이 명문대
파의 사람들이 와서 참가할 뿐만 아니라 칠대관문을 지킨다는 것이
정말 이해가 되지 않는구나. 이것은 도대체 어떻게 된 노룻일까?'

  이와 같은 생각과 더불어 그는 정히 아미검파를 위해 아쉬워했다,

  '아미파의 고수들은  하나같이 모두 사십 세  이상이고 후기지수
(후기지수)가 없는 것을 보니  아무래도 인재가 없나 보구나. 이와
같이 커다란 검파에서는  한번 애써 노력을 하지 않는다면 곧 줄곧
무능한 사람들만 남게 되어  서쪽으로 떨어지는  해와 같은 신세가
될 것이다,'

  그 노독개가 누대 위로 오르자 세 명의 도인이 그를 맞아 싸웠는
데 매우 격렬한 싸움을 벌였다

  곡창해는 첫눈에 그 세 명의 도사가  검술에 정통한 것을 느꼈으
며 통력이나 조예가 퍽이나 심후하다고 인정할 수 있었다.

  그러나 독명으로 일대(일대)를  주름잡다시피한  늙은 거지 고불
인에게 비하면 훨씬 미치지 못했다.

  만약 외톨이가 되었을 때에 맞닥뜨리게 되어  일 대 일의 싸움을
벌이게 된다면 실로 고불인의 일격도 감당해 낼 것 같지 않았다.

  쌍방이 상당히  오랜 시간을 두고 싸웠지만  고불인은 몇 번이나
가볍게 적을 죽여서 승리를 거둘 수 있는  기회를 포기했는데 결코
소흘히 생각해서 실수를 한 것이 아니었다,

  곡창해는 즉시 그것이 어떻게  된 노릇인가를 추측해 낼 수가 있
었다.

  고불인이 제일관을 통과하려고 했을 적에 그 아리따운 시비 냉춘
이 규정을 내세워 언급하지 않았던가? 물론 그와 같은 조항은 정말
이상한 규정이라 할 수 있는 것이었지만  관문을 통과한 사람이 관
문을 지키는 사람을 살상할 수 없다는 것이었다. 따라서 누대 위에
앉아 있는 각파의 가장 무서운 인물들은 줄곧 나서서 손을 쓰지 않
았는데 이는 또한 상황을 보아  관문을 지키는 사람이 관문을 통과
하려는 사람을 죽일 수 있기 때문이기도 했다.

  얼핏 보기에는 그 이치가  매우 현묘한 것 같아 좀처럼 믿어지지
가 않는 사실이었지만 관문을 통과하려고 누대 위에서 싸우는 사람
은 상대방을 살상하면 안 되나 상대방 쪽에서는 관문을 통과하려는
사람의 목숨을 빼앗을 권리가 있으니  이와 같은 싸움을 어떻게 시
행할 수가 있겠는가?

  하지만 이것이 바로  지극히 중요한 관건이 되기도 했다. 각대문
파의 사람들이 만약 그와 같은 한 점의 이득을 보지 않았더라면 그
누가 달려와서 관문을 지키는 일에 참가를 하겠는가?

  물론 여기에는 결코 전부의 이유는 아니었고 안으로는 반드시 외
부의 사람에게 알릴 수 없는 원인들이 있을 것이다.

  그렇기 때문에 각대문파에서 고수들을 파견해서 이번의 이상야릇
한 대회에 참가토록 한 것처럼 보였다.

  곡창해는 애써  생각을 해보았다. 그리고  관을 지키는 사람들이
매번 출정을 하게 되었을 때에  인선을 지정하는 것은 분명히 쌍방
의 무공조예를 가늠하고  관문을 통과하려는 사람이 좀처럼 수월하
게 통과할 수도 없고 관문을 지키는 사람 역시  좀처럼 통과하려는
사람을 죽일 수 없도록 하려는 사실을 알아챘다.

  이는 실로 지극히  기묘한 일이라 할 수 있으며 천재적으로 걸출
한 자의 안배라 할 수 있었다.

  그런데 그 어떤 사람이길래 머리 속으로  이와 같이 교묘한 계책
을 안배할 수 있었는지 여간 궁금한 노릇이 아니었다.

  그는 하늘을 살펴보았다
  이제 조금만 있으면 날이 샐 것 같았다.
  그는 이와 같이 어둠 속에서 숨어 있는 방법을 결코 오랫동안 지
속할 수 없다는 것을 알고 즉시 걸음을 옮겨 대로 쪽으로 줄달음쳐
되돌아갔다.

  그는 여전히 혁씨 사마와 회합해서 자기의 신분을 감추고 진일보
하여 이번 대회의 주최자가 도대체 누구인지 알아볼 작정이었다,

  그런데 그가 막 대로로 돌아가게 되었을 때에 갑자기 한 가닥 냄
새가 코에 스몄다.

  하지만 그는 고개도 돌리지 않고 벼락같이 걸음을 크게 떼어놓으
며 세 번째 누대 쪽으로 신속하게 달려갔다.

  그가 발을 막 떼어놓는 순간  희고 고운 섬섬 옥수가  그의 등을
슬쩍 스치면서 허공을 갈라놓았는데  뽀족하고 예리한 손톱이 실날
같은 차이로 그의 옷에 닿지 않고 지나가게 되었다.

  다시 말해 그의 그와 같이  느닷없이 달려가는 동작으로 한 수의
암습을 피해버린 것이었다.

  상대방에서 볼 적에는 마치 일이 너무 공교롭게 되었다고 느껴지
는 그런 상황이었다 그러니까  그는 무심코 암습을 피한 것이지 결
코 일부러 한 행동이 아닐 것이라는 생각을  암습자에게 갖도록 한
것이었다.

  곡창해는 빨리 방법을 강구해서  그 적의 모습을 보고 싶은 생각
이 불같이 일디는 했으나  한차례 코에 스미는 향긋한 냄새에서 틀
림없이 여인이라는 것을 짐작할 수가 있었다.

  하지만 그는 곧장 누대 가로 달려가  혁씨 사마와 회동을 해서는
이런저런 이야기를 나누었으며  처음부터 끝까지 고개 한번 돌려서
두리번거리거나  하지 않아 상대방으로 하여금  그가 전혀 그 어떤
사람이 있어서 그에게 손을 썼다는  사실을 모르고 있는 것이 분명
하다는 느낌을 안겨주었다.

  그런데 손을 써서 곡창해를 암습했던 사람은  아니나다를까 여자
애였으며 시녀의 옷차림을 하고 있었는데  나이는 약 열아홉 살 정
도로, 생긴 것이 동그랗고  예쁜 눈에 복사꽃 뺨을 가진 매우 아리
따운 여인이었다.

  그녀는 냉랭한 눈초리로 줄곧 곡창해를 지켜보며 아미 같은 눈썹
을 잔뜩 찌푸리고 있었는데 그녀의 등뒤로 또 한 명의 시녀가 따르
고 있었다.

  이 시녀 역시도 상당히 예뻤지만  한 쌍의 눈초리가 날카롭지 못
해서 보기에 속되고 평범해 보였다.

  앞서 있던 시녀가 손짓을 하자 뒤에 있던 시녀가 곧 다가왔다.

  "미추(미추) 언니, 무슨 분부라도 계신가요?"

  미추라고 불리운 여민은 대답했다,

  "너는 가서 소저에게  그가 무척 매끄럽고 정말 너무나 지혜로운
자라 바보처럼 보이도록 커다란 지혜를 숨기고 드러내지 않는 것인
지, 아니면 정말 운이 너무 좋아서  내가 두 번 세 번 그의 무공의
깊고 얕음을 시험해 보았으나  알아내지 못했는지 모르겠다고 말씀
을 드려라, "

  그 시녀는 그 말에  대답을 하고서는 달려갔는데  미추는 여전히
멀찍이 간격을 두고 서서는  매우 주의깊게  곡창해의 모든 언행을
살피고 있었다.

  그녀가 한참 동안 기다리게 되었을 때에  갑자기 혁씨 사마가 누
대 위로 뛰어오르게 되었고 누대 아래에는 몇 명의 구경을 하는 사
람들 이외에 홀로 남게 된 곡창해만 우두커니 서 있는 것이 보였다.

  미추는 입가에 한가닥의 웃음을 시우고는 천천히 걸음을 옮겨 다
가갔으며 재빨리 누대 아래에  접근할 수가 있었고 곧 곡창해의 곁
으로 다가설 수 있었다.

  이번에 곡창해는 기민하고도 경계하는 눈빛으로  그저 그녀를 한
번 훌어보더니 곧 고개를 돌려서는 다시 누대 위의 형세를 살폈다.

  미추는 명을 받들고 곡창해의 내력을 알아내게 되어 있으나 지금
은 바로 무대 아래쪽에 서 있었기 때문에  감히 손을 쓸 수가 없었
다. 혹시라도 곡창해가 떠들게 된다면  다른 사람을 놀라게 하거나
어떤 움직임을 보이도록 할 수가 있기 때문이었다,

  이와 같은 생각을 해본 그녀는 나직이 입을 열었다.

  "가삼야 어르신께서는 어째서 누대 위로 오르지 않으시는가요?"

  곡창해는 일부러 눈살을 찌푸리며 그녀틀 아랑곳하지 않았다,
  미추는 다시 입을 열었다.

  "가삼야께서는 쇤네의 말을  귓가에 스치는 바람쯤으로 여기시지
않는 것이 가장 좋을 것 같네요."

  곡창해는 그녀에게 눈을 부릅떠 보였다.

  "당신의 그와 같은 말은 무슨 뜻이오?"

  미추는 천천히 말했다.

  "븐교의 성대한 모임에 참가한  모든 사람들은  연원이나 내력에
대해서 모두 다 고찰을 한 바가 있어요.  그렇지 않다면 칠대의 대
주들이 무엇에 근거를 해서 사람을 보아 출전을 시킬 수 있겠어요?
그렇지 않은가요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "알고보니 그랬었구려.  그러나 나는 결코  누대 위로 올라 손을
쓰지는 않을 것이외다. 그런 관계로 소저가 걱정하는 바는 이미 관
계도 없고 중용하지도 않은 것이외다. "

  미추는 말했다.

  "그러나 가삼야께서는 제일 관문에서 한번  누대 위에 올라 얼굴
을 내밀지 않았던가요?"

  곡창해는 냉소를 했다.

  "소저가 들은 예는 잘못 되었소. 소저가  관심을 가지는 바는 다
만 손을 써서 겨루는 것이지 결코 지혜로 다투는 것은 아니지 않소.
우리는 별로  다른 장점은 없고 머리가  조금 민활하게 움직인다는
것 뿐이외다. 이와 같이 심지(심지)의 높고 낮음을 어찌 신세나 연
원에 고찰하여 알아낼 수가 있겠소?"

  미추는 그만 반박할 말이 띤어져 그만 두 눈을 휘등그래 뜨고 곡
창해를 바라보기만 했다.

  그녀는 사실 속으로 곡창해의 언변에 대해 압도되는 것을 느끼고
있었다.

  '나 역시도 언변이 뛰어난  사람으로 생각하는데 이 사람의 입심
은 더욱러 예리하구나.'

  동시에 그녀는 곡창해의 무공을  고찰할 수 있는 다른 방법이 없
을까 하는 생각을 해보았으나  지금으로는 위협을 해보는 방법밖에
없다는 생각이 들었다,

  미추는 즉시 엷은 미소를 띠우고 곡창해에게 말했다.

  "가삼야께서는 말씀에 일리가 있지만 저의 웃어른에서 만약에 동
의하시지 않는다면 나으리들이 네 번째 관문에서는 지극히 강한 저
항을 받게 될 거예요."

  곡창해는 물었다,

  "그대들의 웃어르신은 어느 분이시오?"

  미추는 아무렇지 않은 듯 대답했다,

  "저의 웃어르신의  성은 허(허)씨이고  이름은 홍선(홍선)이라고
하는데 아마 가삼야에서는 들어보시지 못했을 거예요."

  곡창해는 고개를 끄덕여 보였다.

  "정말 이름이 알려지지 않는 인물이구려. 하지만 그녀가 다른 사
람의 힘을 빌어 우리 형제들을 저지하려고 한다면 우리들로서는 가
볍게 보아 넘길 수 없는 일이구려."

  미추는 약간 노기를 띄웠다.

  "저의 웃어른께서 만약 규정에 얽매이지 않는다면 아마 천하에서
그녀의 그 관문을 통과할 사람은 좀처럼 찾아볼 수가 없을 거예요.
가삼야 등 여러분들도  예외는 아닐 거예요. 그러한 점을 가삼야께
서는 믿나요? 안 믿나요?"

  곡창해는 속으로  우스운 것을 참았다. 왜냐하면  그녀는 분명히
이유를 붙여 자기로 하여금  손을 쓰도록 하려고 하고 있다는 것을
빤히 들여다볼 수 있었기 때문이었다.

  그리하여 그는 냉랭한 어조로 입을 열었다,

  "그런 말을 내가 들어도 상관이 없지만 만약 우리 큰형이나 둘째
형 등이 들었더라면 흥! 흥!  틀림없이 생각지 못했던 일이 벌어지
게 되었을 것이외다. 소저에게 한마디 권고를 하는데  이후에 다른
사람에 대해서  이야기를 할 때는  아주 조심을 하는 것이 좋을 것
같소이다."

  미추는 상대방이 매끄럽기 이를 데 없어 도저히 손 쓸 곳을 찾아
볼 수 없는지라 그만 울화가 치밀어 고개를 홱 돌리더니 걸음을 옮
겨놓았다.

  곡창해는 분명히 이미 자기가 우세를 차지하고 있는 터라 가볍게
그녀를 놓아주고 싶지 않아서 냉랭히 호통을 쳤다.

  "게 서시오!"

  미추는 속으로  은근히 울화가 치밀고  있던 판이라 후다닥 몸을
돌렸다,

  "가삼야께서는 손을 써서 쇤네의 버릇을 가르쳐 볼 셈인가요?"

  곡창해는 그와 같은 질문에는 대답을 따지 않고 넌지시 물었다.

  "당신의 이름은 뭐라고 하시오?"

  미추는 자기의 이름을 대었다.
  곡창해는 천천히 고개를 끄덕여 보이고 다시 입을 열고 물었다.

  "내가 당신네 웃어른을 한번 만나볼 생각인데  그녀는 지금 어디
에 있소이까?"

  미추는 가삼야의 아래위를 몇 번 훌어보았다.
  그녀의 그와 같은 태도는 마치 무슨 이 세상에서 아주 드물고 진
귀한 보물을 꼼꼼히 살펴보는 것 같기도 했다.

  곡창해 역시 이 기회를 빌어  그녀를 살펴보았다. 그러나 그녀의
차갑고도 화사한 얼굴에는  하필 한 쌍의 사람의 혼백을 빼앗는 추
수와 같은 눈동자가 박혀 있어 예쁘면서도 요염한 눈빛을 쏘아내고
있어 그 즉시 속으로 갈채를 보냈다,

  '이 여인의 이름은  정말 잘 지었구나, 비록 쌀쌀한 가을 날씨를
연상시키지만 또 한편으로는 사람의 넋을 빼앗고 사람의 마음을 홀
리는 기운이 갈무리되어 있구나.'

  물론 곡창해의 민활하게 움직이는 머리 속에서는 결코 그녀의 미
색만 감당하고 있는 것이 아니었다.

  사실 그는 이미 미추가 어째서  이와 같이 자세히 자기를 훌어보
고 있는가를 헤아려 짐작할 수가 있었다,

  그는 하늘을 향해 한번 껄껄 소리내어 웃었는데  그 태도가 거칠
고 제멋대로였으나 그 소리는 지극히 낮아서  지금 누대 주위에 정
히 싸움을 구경을 하고 있는  사람들을 놀라게 하거나 이쪽으로 돌
아보는 일이 없도록 했다.

  미추는 아미 같은 눈썹을 찌푸리며 냉랭히 물었다,

  "가삼야께서는 왜 웃으시죠?"

  곡창해는 빈정거리는 투로 말했다.

  "당신네의 소저가  일대(일대)의 재녀(재녀)에  자부심이 지극할
뿐 기실에 있어서는 용렬하고 평범하기 이를 데 없는 것을 웃고 있
는 것이오.  자자자, 그만둡시다. 소저가  나를 그녀에게 안내하지
않아도 이제는 상관이 없게 되었소."

  미추는 이와 같이 재주가 절세적인 곡창해와 맞닥뜨리게 된 것은
그녀의 운수가 불길하다고 할 수밖에 없었다.

  지금 그녀는 이것이  바로 곡창해가 먼저 선수를 써서 공격을 해
오고 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다.

  미추는 크게 성이 난 듯 물었다.

  "뭐라고요? 당신이 감히 우리 소저를 그토록 모욕할 수 있나요?"

  곡창해는 얼굴빛을  엄숙히 가다듬고는  사람을 압도하는 광채를
형형히 두 눈에서 쏘아내었다.

  "소저는 빨리 우리의  몇 마디의 말을 당신의 윗사람에게 전하시
오. 그러나 반드시 동시에 그녀에게  내가 그녀를 만나게 해달라고
하였을 적에 당신은  눈을 똑바로 뜨고 나를  훌어보았다는 사실도
꼭 알리도록 하시오, "

  미추는 그의 그 위엄이 있는  태도에 압도되어 그만 성질을 부릴
수가 없었다.

  "내가 무엇 때문에 그와 같은 말들을 우리 아씨에네 전달해야 하
지요?"

  곡창해는 천천히 입을 열었다,

  "물론 이 가운데는  두 가지의 이유가 있소. 그것은 당신이 그와
같이 말을 한다면 그녀는 틀림없이 친히 나를 만나러 올 것이고 더
군다나 당신이 전혀 짐작할 수 없겠지만  그녀가 조금도 화를 내지
않을 것이오. 소저는 내 말을 믿겠소?"

  미추는 그 말을 받았다,

  "나는 모르겠어요. "

  그러나 그녀는 반박을 하지 않는 것으로 보아  어느 정도는 믿는
것 같았다.

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "소저는 빨리 가 보도록 하시오. 어쨌든 내가 산을 넘고 물을 수
없이 건너서 이곳 칠현장까지 달려왔는데  갑자기 도망치지는 않을
것이 아니겠소?"

  미추는 그와 같은 말을 듣게 되자 그 말에 일리가 있다는 생각이
들어 자기도 모크게 아리송한 상태에서  몸을 돌려 그 자리를 떠나
갔다.

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  '허홍선 소저가 나를 만나러 온다는 것은 있을 수가 없는 일이지!'

  혁씨 사마는 전력으로 관문을 통과하려 하고 있었다.
  아미파의 사람들이 막  노독개 고불인을 상대로 한  이후에 손을
쓰는 것이라서 아니나다를까  혁씨 사마가 크게 득을 볼 수 있었고
그리하여 별 어려움없이 이 관문을 통과할 수가 있었다.

  곡창해는 누대 아래로 돌아가 그들과 회합을 하게 되었고 일제히
제사관문인 네 번째의 누대 쪽으로 다가갔다.

  고불인과 고윌계는 뒤돌아 서서 계획을 상의하고 있었다.
  곡창해는 두 눈을 들어  누대 위를 바라보았다. 먼저 그는 이 누
대의 대주가 누구인가 보려고 한 것이었다.

  뒤쪽의 태사의에 한 명의 대쪽같이 마르고 옷차림이 평범한 중년
의 사내가 앉아 있었다.

  그의 발밑에는 하나의, 목공들이  나무를 다듬는 공구를 넣는 나
무상자가 놓여 있었는데 끈이 있어 어깨에 멜 수 있도록 되어 있었
다.

  나무상자 안에는 많은 칼이나  창, 망치, 줄, 끌 등 공구들이 들
어 있었는데 첫눈에 이 중년의 사내가 틀림없이  목봉 출신이고 그
버릇을 고치지 못해 어디든지  그의 공구를 가지고 간다는 것을 알
수가 있었다,

  이 비쩍 마른 중년의 목공출신의  사내가 앉아 있는 의자 뒤에는
역시 두 시녀와 두 하인이 서 있었다.

  그러나 두 시녀에서는 냉춘이나 미추와 같은 인재를 발견할 수가
없었다.

  곡창해의 시선은  다시 두 하인에게로 옮겨지게 되었는데 갑자기
속으로 흠칫 놀라지 않을 수가 없었다,

  '다행히 내가 소흘하게  생각하지 않았군. 두 명의  하인 가운데
왼쪽의 하인은 얼굴이 준수하고 신광(신광)이 안으로 갈무리 된 것
이 틀림없이  총명하고도 무공이 고강한 인사같다.  고불인과 같은
마두도 저 사람과  맞닥뜨리게 된다면  아무래도 짧은 시간 안으로
이기기는 어려울 것 같구나.'

  곡창해의 시선은 신속하게  누대의 왼쪽 모서리로 옮겨지게 되었
다. 이곳은 물론 관문을 지키는 사람이 차지하는 곳이기도 했다.

  한복판의 태사의에는  살결이 희고 미목이 청수한 대화상이 태산
처럼 단정히 앉아 있었는데  이 화상의 나이는 보기에 기껏해야 삼
사십 정도밖에 안된 것 같았다.

  곡창해는 이 대화상이  바로 오대산의 법화사(법화사) 방장인 밀
운대사(밀운대사)라는 것을 알고 있었으며 또한 밀운대사가 주안술
(주안술)에 이미 뛰어나 장년으로 보이지만은  실지에 있어서는 이
미 육십이 넘은 사람이라는 것도 알고 있었다.

  다시 양쪽의 걸상에 앉아있는  여섯 명의 승려들을 바라보았다.
그들 나이 겨우 스물 남짓한 화상들은 모두 다 사십이 넘은 사람들
로 보였다.

  곡창해는 오대파의 내력을 잘 알고 있었기 때문에 첫눈에도 오대
파에서 정예고수들이 모조리 참석하고 있다는 것을 알 수가 있었다.

  따라서 그는 속으로 무척이나 진동되어  암암리에 한번 헤아려보
았다.

  '오대파에서는 밀운대사가 이끌게 된 이후에 근 이십 년 동안 명
성이나 기세가 크게 떨쳐지게 되었고  이제 다시 손제 사형까지 나
왔으니 실력이 강경하기  이를 데 없다. 그러나 이들 역시 네 번째
의 관문에 안배되었으니 그렇다면 그 뒤의 세 관문에는 또 어떤 가
문이나 문파가 누대를 지키고 있는 것일까? 흑시 무당이나 우리 소
림파도 달려온 것이 아닌지 모르겠구나, '

  본래 그는 이 수수께끼를 풀기 위해서라도 누대클 돌아가서 먼저
뒤의 세 곳의 누대를 지키고 있는 사람이 어떤 사람인지를 살펴 볼
수가 있었다.

  그러나 그는 결코 그렇게 하지 않고 차라리 천천히 모든 것을 밝
히려 하고 있는 것이었다.

  이때 고불인은 입을 열었다.

  "여러 형들이 이제 누대 위로 올라가야 하지 않겠소?"

  혁씨 사마는 고개를 끄덕였다. 그리고 혁대룡은 곡창해에게로 시
선을 옮겼다.

  "가노삼, 자네가 보기에 문제가 없겠지?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "저 웃는 얼굴의 화상을  조심하시구려. 그의 나이가  무척 젊어
보이지만 기실에 있어서는 오데파에서 가장 매서운 솜씨를 가진 인
물이외다. "

  고불인은 곡창해를 바라보며 의아한 얼굴빛을 지었다.

  "이분은 누구시오?"

  혁대형제들이 이구 동성으로 말뱄다.

  "우리들의 셋째로 성은 가씨이고 이름은 계명이라 하지요. "

  고불인은 여전히 의아한 표정을 짓고 말했다.

  "이것은 정말 천하에  희한한 일이 되겠군. 이 가노삼 역시도 당
신네들의 통심신공(통심신공)을 수련했다는 것이오?"

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "만약에 연성을 했더라면 형님들이 불초에게 의견을 물어볼 필요
가 어디 있겠오이까?"

  고불인은 메마른 웃음을 한번 흘렸다,

  "흐흐흐, 가삼형은 말씨가 아주 날카롭고 각박하구려."

  곡창해는 재빨리 대답했다.

  "고방주께서는 별말씀을  다 하십니다. 소제는 그저 시류를 모르
고 생각하는 것이 고지식하며 입이 빠를 뿐이지요."

  그리고 그는 시선을 고월계라는 그 여인의 몸으로 옮겨가며 다시
입을 열고 질문을 던졌다.

  "이건 누구 집의 아이인가요?"

  고월계는 교태를 일부러 지어보이며 킥킥 웃었다.

  "호호호, 물론 나의 아기이죠. 그리고  늙어서 죽지 않는 영감탱
이의 목숨줄기이기도 하지요."

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "아니외다. 아니외다!"

  고월계는 짐짓 노한 얼굴을 했다.

  "뭐라고? 그렇다면 설마하니 내가 다른 사람의 애를 낳았다는 것
인가? 당신은 엉터리없는 말을 하지 말아요?"

  곡창해는 여전히 고개를 가로저어 보이며 입을 열었다.

  "만약에 고방주와  부인의 아이라면 어떻게  이곳까지 데려올 수
있었겠소?  속담에도 호랑이가 아무리 무서워도  자기 자식을 잡아
먹지 않는다는 말이 있듯이, 만약에 당신네들의 아기라면 틀림없이
보배처럼  받들어 모실 것이고 혹시라도  다른 사람이 알까봐 전전
긍긍하는 것이 옳지 않겠소."

  고불인은 혁씨 사마에게 눈살을 찌푸려 보였다.

  "당신네들의 아우님은  어째서 이와 같은  조그만 일에 잔소리를
늘어놓아 부질없이 올바른 일을 지체시키는 것이오."

  곡창해는 웃으면서 그 말을 받았다.

  "우리 형제들은 조금도 급하지 않으며  또한 시간을 서둘 필요도
없지요. 고방주께서  만약 지루하시다면 먼저 나서는 것도  괜찮지
않겠소이까?"

  고불인은 안색이 약간 변했다.

  "우리들은 이미 약정을 하지 않았는가?"

  곡창해는 서슴지 않고 그 말을 받아넘겼다.

  "그와 같이 이해 관계를 기초로 한 결합이란 무슨 도의를 따지고
자시고 할 만한 가치가 없는 것이죠."

  그러나 그는 상대방이  얼굴에 노기를 띠우는 것을 보자 즉시 손
을 들어보였다.

  "그러나 우리들이 먼저 집안 싸움을 벌일 필요는 없겠지요. 그렇
지 않소이까?"

  고불인은 억지로 노기를 눌렀다.

  "가삼형의 의견에 의하면 어떻게 해야 옳겠소?"

  곡창해는 천천히 대세를 논하듯 말했다

  "지금 날이 이미 밝아왔고 각처에서 온 고인들이 모두 다 모습을
드러내게 될 것이외다. 고방주께서 만약에  우리 형제들과 힘을 합
쳐서 손을 써서  잇따라 일곱 관문을 뚫고 나가시겠다면  아무쪼록
방주께서는 몇 알의  해독영단을 내리시오. 만일에 조심을 하지 못
해 산길을 가거나 노숙을 하게 되었을 때에  독물에게 해를 당하게
되었을 때에 대비해서 쓸 수도  있을 것이며 또한 목숨을 구하도록
하는 것이 좋지 않겠소이까?"

  혁씨 사마들은 첫째 곡창해가 어째서 상대방의 해독단을 구해 어
디다 쓰려고 하는 것인지 그리고 고불인이  설마하니 그런 약을 내
리겠으며 겨우 초면인 가계명의 말에 약을 내놓겠느냐 하는 생각에
내심 고개를 설레설레 내흔들었다.

  한데 정말 일은 이상하게 돌아가는 것 같았다.
  고불인은 그 말을 듣고 나직이 코굿음을 치더니 놀랍게도 하나의
조그만 병을 꺼냈다,  그리고 다시 또 다른  하나의 병을 꺼내서는
일곱, 여덟 알의  알약을 손바닥에 붓더니  그 알약들을 먼저 꺼낸
조그마한 병 안에 넣어서는  손을 내밀에 곡창해에게 주는 것이 아
닌가.

  곡창해는 조금도 사양하지 않고 받아서  품속에 갈무리하고는 연
신 인사말을 하고는 아양을 떨듯이 찬사마저 던지는 것이었다.

  "당금 세상에서  모든 해독영단 가운데  고방주의 해독단보다 더
나은 약은 결코 없을 것이외다."

  고불인은 오만스럽게 대답을 했다.

  "이 늙은 거지가 자랑하는 것이 아니라  독을 쓰고 독을 푸는 능
력을 따지고 든다면 천하에서 이 늙은 거지와 나란히 놓고 논할 수
있는 사람은 아마 몇 명 찾아내지 못할 것이외다. 이 몇 알의 영단
은 천 가지의 독을 해독시킬 수 있는 공능이 있으니 어떤 독물이라
하더라도 당신을 어떻게 하지는 못할 거외다."

  고윌계가 불쑥 입을 열었다.

  "이 늙어 죽지 않는 영감탱이야, 당신은  왜 그에게 영단을 주는
것이지?"

  혁씨 사마는 그 소리를 듣고 그 부인마저도 아마 그 이유를 모르
는 모양인 것을 보고는 즉시 고불인을 바라보며  그가 무슨 대답을
할 것인지 기다렸다.

  그런데 곡창해는 고불인이 입을 열기 전에 입을 열고 말했다.

  "이것이 바로 강호에서  흔히 말하는 교분이 아니겠소. 부인께서
는 나이가 너무 젊으시니 모르는 것도 무리는 아니외다, "

  그는 그녀를 부인이라 칭하고  또 나이가 매우 젊은 것치럼 말을
하자 그만 이 악도적인 아낙은 붕 뜨는 듯한 느낌에 뼈마디마저 녹
아나서는 간드러지게 미소를 띄워보이고 다시는 입을 열지 않았다.

  혁씨 사마는 일제히 누대 위로 뛰어올랐다.
  희뿌옇게 밝아오는 새벽빛에 누대 위와 누대 아래의 사람들은 일
제히 그들을 주시했다.

  그 비쩍 마른 중년의 목공 같은 사내는 손을 한번 흔들었다.
  그러자 등뒤에 있던 그 준수하게 생긴 하인이 성큼성큼 걸어나오
더니 혁씨 사마에게 허리를 굽혀 절을 했다.

  "소인은 맹옥(맹옥)이라 하는데  실례지만 혁나으리들께서는  몇
사람이 출전을 하실 것인지요?"

  혁대룡은 대답했다.

  "우리 형제들이 한꺼번에 나서는 것이오."

  맹옥은 고개를 끄덕였다.

  "소인이 소문에 들으니까  혁나으리들의 통심신공을 사람의 수가
많으면 많을수록 더욱더 위력을 나타낸다고 하리 자연히 함께 손을
쓰셔야 하겠지요. 그런데 어느 분이 가삼야이시며  어째서 누대 위
로 오르지 않는지 모르겠군요."

  혁대형제가 즉시 입을 열었다.

  "셋째는 평소에 손 쓰는 것을  좋아하지 않소. 다만 그는 머리가
다른 사람보다 약간 영민할 뿐인데 누대 위에 올라서 무엇하겠소?"

  맹옥은 고개를 끄덕여 보였다.

  "알고보니 그랬었군요. "

  그는 고개를 돌리고 오른쪽의 오대파 사람들을 바라보며 입을 열
었다.

  "그러면 아무쪼록 손 작은 스님께서 혼자 나서도록 하시지요. "

  누대 아래의 사람들은 모두 다 의아하게 생각하고 수군덕거렸다.
  손제화상은 싱글벙글 웃으면서  몸을 일으키더니 그 오리알 정도
로 굵은 청죽장(청죽장)을 들고서는 가까이 다가왔다.

  그는 먼저 혁씨 사마들의 아래위를 한번 훌어보고 나서야 맹옥을
향해 입을 열었다.

  "이것 보시오. 노형, 당신은 농담을 하시는 것은 아니겠지? 그들
은 모두 다 덩치가 크고 소승의 허리나 몸뚱아리가 이 사람들의 팔
뚝만치도 굵지 못한데 이 싸움을 어떻게 하라는 것이오?"

  그가 해학적으로 말클 하고 거기다가  우스꽝스러운 표정을 짓자
어떤 사람들은 그만 참지 못하고 소리 내어 웃었다.

  맹옥은 조금도 웃음빛을 떠올리지 않고 대답했다.

  "이것은 젊은 스님이 스스로 알아서 한 일이니 소인이 대신 계획
을 세운다거나 할 수 없는 것을 용서하시오."

  손제화상은 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

  "다행히 규정에 누대의  관문을 통과할 사람들이 정말로 손 쓰는
것을 허락하지 않는다고 했으니  소승이 억지로나마  몇 수 시험해
볼 수밖에 없겠군."

  만약 곡창해가 깨우쳐 주지 않았더라면 혁씨 사마는 틀림없이 그
를 얕보는 마음을 가지게 될 것이고  대수롭게 여기지 않고 앞으로
나가 손을 쓰게 되었으리라.

  그러나 지금 그들은 감히 그러지 못했다.
  네 사람은 갑자기 흩어지게 되었고  각기 방위를 찾아 서게 되었
는데 하나같이 얼굴빛이  엄숙한 것이 정말로 엄히 진을 치고 대비
하는 자세가 분명했다.

  곡창해는 그 준수한 하인  맹옥이 경이로워 하는  표정을 보고는
참지 못하고 득의에 찬 미소를 흘렸다.

  '당신의 심계(심계)는  소용이 없어졌다. 이 곡창해가 이곳에 있
는 이상 저희들과 같은 앞잡이 졸개들은 역시 좀 얌전하게 구는 것
이 좋을 것이다. 굳이 마음 고생을 할 필요가 어디 있겠느냐.'

  맹옥이 손제 한 사람을 불러내 상대토록 한 것은 혁씨 사마로 하
여금 대수롭게  여기지 않도록 하는  마음을 가지게 하자는 것이고
그리하여 실수를 하고 대패하는 한을 품도록 하자는 것이었다.

  물론 사마(사마)가 힘을 합친 기세를 볼 때  손제가 그들을 상대
로 싸워서 결코 수윌하게 승리를 획득할 수가 없는 노릇이었다.

  그러나 만약에 빈틈을 타고 들어오게 되고 손제의 의표를 찌르는
무공조예라면  혁씨 집안의 형제들이  살상을 입는 화를 당하게 할
가능성이 컸던 것이다.

  이는 물론 상대방이 이미 방법을 강구해서  압력을 하되 혁씨 사
마가 관문을 통과하려는 것을 저지하려고 한다는 것을 뜻하는 바이
기도 했다. 그리고 그들이 진정으로  상대코자 하는 사람은 곡창해
이지 결코 혁씨 사마가 아닌 것이었다.

  곡창해는 이번 회합에 있어서는  비록 또 우세를 차지할 수가 있
었지만 실제에 있어서  그는 감히 정말로 적을 얕보지 못하고 되려
머리 속으로  재빨리 궁리를 나는가 하면  온통 머리를 싸매다시피
하고 상대방이 다음 단계에 가서  어떤 음모를 쓸 가능성이 있는가
를 헤아려 보느라고 정신이 없을 지경이었다.

  이때 누대 위에 있는 사람들은 이미 손을 쓰게 되었다.
  손제화상은 히히덕거리면서 청죽장을 마구잡이로 후둘러대었는데
도 그 기세에 밀린 혁씨 사마는 비단 끊임없이 이형환위(이형환위)
의 신법을 펼쳐 손제화상의 한차레, 실제에 있어서 흉맹(흉맹)하기
이를 데 없는 공세를 해소시켜야 했다.

  누대 아래쪽에 모여 있던 모든 구경꾼들은 잠잠하게 그들이 겨루
는 것을 지켜보고 있었다.

  누대 위의 손제화상은 매우 가뿐하기 이를 데 없는 모습이었다.
한 자루의 청죽장을 동쪽으로 겨누었다가  서쪽을 후려치고 서쪽을
가리켰다가 동쪽을 내려치는 등  파란 광채를 마구 뿌려대는 그 솜
씨는 마치 번개같아 혁씨 사마는 그 재빠른 공격에 거의 지탱을 할
수가 없을 지경이었다.

  혁씨 사마는  그들이 연합하여 이루는  방진(방진)에만 의지하고
은밀하기 이를 데 없는 수비를 하면서  서로 구원의 손길을 뻗쳐줌
으로써 가까스로 겨우 대패를 하기 않고 지탱해 나갈 수가 있었다.

  이렇게 되니 그들로서는 가장 불리한 것이 독수(독수)를 써서 반
격을 할 수 없고 해서 줄곧 얻어맞는 처지에 빠지고 만 것이었다.

  적수가 만약 평범한 고수였다면  별로 대단치 않겠으나 손제화상
과 같이 당금 무림에서  근골이 가장 으뜸으로 손꼽히는 고수와 맞
닥뜨리게 된 이상 상황은 실로 위험하기 짝이 없게 된 것이었다.

  손제화상이 공격을 하면 할수록  사납게 움직였으며 초식이나 수
법에 있어서도 갈수록 기묘해졌다.

  그는 두 번이나 청죽장으로 적의 무공 무기를 찍어올려 하마터면
적으로 하여금 무기를 놓치게 할 뻔했다.

  그 준수하게 생긴 하인인 맹옥은  천성이 매우 심침(심천)했으나
이때 만큼은 역시 참지 못하고 한가닥 득의에 찬 웃음을 떠올렸다,

  그는 이미 손제화상이 실제에 있어서  오대파의 진전(진전)을 이
어받아 장법(장법)이 기환심오(기환심오)해서  상대방의 의표를 완
전히 찌르고 있는데다가  수비를 할 필요가 없는 이점이 있었기 때
문에 기염이 더 더욱 솟아오를 것 같았다.

  보기에는 기껏해야  오 초 안으로 혁씨 사마의  방진을 공격해서
깨뜨릴 수 있을 것 같았다,

  삽시간에 몇 초가 지나가게 되었다.
  바로 이 순간에 손제화상은  청죽장으로 갑자기 혁대룡의 큰칼을
찍었고 곧이어 손을 뒤로 쓸듯이 뻗쳐내어 정확하게 혁대교가 구원
차 쳐낸 큰칼의 도신(도신)을 후려쳤다.

  '탕' 하는 소리와 함께 적의 칼을 밀어내게 되자  상대방의 가슴
팍이 완전히 활짝 열리게 되었다.

  맹옥은 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고서  손제가 이 순간에 세찬 장풍
을 진력으로 바꾸어서 옆으로 쓸어치던 것을 곧바로 뻗쳐낸다면 틀
림없이 혁대교의 가슴팍에 있는 요혈을 짚게 될 것이고  그 자리에
서 이 마두를 죽일 수 있으리라고 생각했다.

  한데 손제화상의 죽장이  갑자기 움직이던 것이 멈칫해지게 되었
고 곧이어 몸을 홱 돌려서는 비로 쓸듯이 휘둘러  혁이형제의 세차
게 공격해 들어오는 쌍칼을 막았다.

  이와 같이 행동은 온건 타당하여  자기 자신이 상처를 입지 않도
록 보호하는 것은 문제가 없뜨나 그렇게 됨으로써  또한 적을 죽이
고 승리를 얻을 기회를 놓치게 되는 셈이기도 했다.

  맹옥이 막 어리등절해지게 되었을 때에 태사위에 앉아 있던 비쩍
마른 목공차림의 사내가 손을 들어 흔들었다.

  별수 없어진 맹옥은 낭랑히 외쳤다.

  "대주께서 상대방에게 손을 멈추라고 하십니다. "

  손제화상은 그 말을 듣고  즉시 물러서게 되었고 혁씨 사마 역시
이토록 상대방이 순순히 물러나리라고는 생각지 못했던 터라 그 기
회를 빌어 맹렬히 이삼 초 공격을 할 생각은 하지 못하고  조금 전
에 손제화상이  그들을 죽여버릴 수 있었던 것에 대한 원한은 깡그
리 잊어버리고 오히려 크게 호감을 느끼게 되었다.

  따라서 그들은 물론  손제화상을 뒤쫓아  포위 공격을 할 생각은
하지 않았고  일제히 손을 멈추고 고개를 돌려 맹목을 바라보았다.

  이때 그 준수하게 생긴 하인은 성큼성큼 앞으로 걸마나오더니 두
손으로 한 조각의 금패를 손에 들고 입을 열었다.

  "혁씨 나으리들께서는 이 제사관문의 금패를 받아주십시오."

  혁대룡은 한 손으로  그 금패를 받아서는 즉시 누대 위에서 내려
갔다.

  독개방의 방주인 고불인은  홀로 누대 위로 오르게 되었고  대뜸
다시 여러 사람들의 시선을 끌어모았다,

  혁씨 사마는 누대 쪽을 한번 바라보지도 않고 이삼 장 물러났다.
  혁대룡은 그제서야 입을 열고 말했다.

  "정말 위험했다. 그런데 저 젊은 화상이  어째서 매서운 손을 쓰
지 않았을까?"

  혁이호는 그 말을 받았다.

  "그 자신도 매서운 수법을 쓰고 난  이후에 공격을 받을 점을 걱
정했을 것 같구려."

  혁대룡은 고개를 가로저었다.

  "그러나 그 당시의 정세를 그는 충분히 여유를 갖고 적을 죽이고
또한 자기 자신을 지키는 일을 해낼 수가 있었다네, "

  이때 한 사람이 그들의 곁으로 다가서며 그 말을 받았다.

  "형들은 신경을 써서 알아맞추려고  할 것 없소이다.  소제가 또
명백하게 알아냈소이다."

  말하는 사람은 물론 곡창해였다.
  그는 혁씨 사마에게 흰 이를 드러내고 씩 웃으면서 다시 말을 이
었다,

  "소제는 그가 물러나게 되었을 때에  즉시 저쪽의 누대 모서리로
달려가서는  간신히 전성지법(전성지법)을 써서  그에게 어째서 그
기회를 빌어 사람을 죽이고  승리를 이끌어내지 않았느냐고 물었더
니 여러 형들은  그가 어떻게 대답했는지 아시오? 하하하. 정말 절
묘하기 이를 데 없었소.  저 젊은 화상은  고개를 돌리고 소제에게
이빨을 드러내고 벙글벙글 웃는데 그 모습이 매우 우스꽝스러웠소.
그리고 곧이어 그 역시 전성지법으로  대답을 했는데 만약에 그 당
시 고불인이었다면 그는 틀림없이 그 기회를 놓치지 않았을 것이라
고 했소. 대답이 이와 같으니 형들은 묘하다고 생각 않으시오?"

  혁씨 사마들은 모두 다 크게 기뻐했다.
  왜냐하면 손제화상이 고불인을 자기네들보다 더 아래라고 한다니
실로 기쁜 일이어서 대뜸 손제화상에 대해서  더 더욱 호감을 느끼
게 되었다.

  곡창해는 다시 입을 열고 말했다.

  "그러나 소제는 오대파의 장문인 밀운대사가  나직이 손제화상을
꾸짖는 소리를 들었소. 밀운대사는 적지 않는 더러운 말로 네분 형
들을 욕했소. 소제가 끓어오르는 화를 참을 수 없써 하마터면 입을
열고 욕을 해주려고 했으나  다시 돌이켜 볼 때 그것 역시 그를 탓
할 수 없는 일이라고 생각했소.  왜냐하면 밀운대사는 역시 오대파
의 영도자이고 그 자신이 또한 고승이니  확실히 형들을 아주 못된
사마로 욕하는 것도 무리는 아니었소."

  혁이호는 나직이 으르렁거리듯 한마디 했다.

  "제미랄, 지랄 같은 소리를 하네. 저 밀운땡초는  내가 보기에도
눈에 거슬리니 물론 좋은 물건은 못 된다구요."

  혁대룡 역시 그 말에 맞장구를 쳤다.

  "맞아, 그가 어느 곳의 고승이란 말인가?  내 자네에게 말해주겠
네. 가노삼, 저 땡초는  약간 사악한 기운이 있어. 이것은 결코 그
가 우리를 욕했다고 해서  이렇게 이야기하는 것이 아니라  사실에
있어서 정말 그런 면이 있단 말일세.  고승으로 따지자면 흥, 가노
삼, 자네에게 기회가 있다면  소림사의 윗대 방장이신  광덕대사와
같은 분을 만나볼 기회가 있다면  만나보도록 하게. 그런 분이야말
로 진짜 고승이시니 자네로서도 믿지 않을 수가 없을 것이네."

  곡창해가 이간질을 한 목적은  이 기회에 약간의 씨를  뿌려두어
장래에 어쩌면  그들의 힘을 빌려서  약간의 의심쩍은 일들을 알아
내자는 것인데 뜻밖에도 네 마두는 대사백부인 광덕 노방장을 크게
칭찬하고 나오는지라 속으로는 물론 무척 흐뭇하게 여겼다.

  그는 더욱더 상대방 쪽에서는  크게 압력을 가해 혁씨 사마를 상
대하도록 조치하고 있는 것은 물론  그 목적이 자기에게 있으며 결
코 정말로 혁씨 사마를 괴롭히려고 하는 것이  아니라는 사실을 알
수가 있었다.

  그리하여 그는 싸늘히 코웃음을 치며 불만어린 소리로 입을 열었
다,

  "흥! 형님들도 보았을 겁니다. 고불인의 적수는 손제보다 무섭지
않소이다. 소제는 갑자기 그 진정으로  이번 성대한 모임을 주관하
고 있는 사람이 어쩌면 형님들과 어떤 감정을 품고 있는 것이 아닌
가 하는 생각이 드는군요. 그렇지 않을 때 어째서 애시당초 형님들
이 두 번째의 관문을 통과하지 못했겠으며 또한 조금 전 네 번째의
관문은 더욱더 흉악하고 아슬아슬한 위기를 수없이 맞아겠소이까?"

  그의 이와 같은 말을 하는 의도는 혁씨 사마로 하여금 성이 나서
말을 함부로 내뱉도록 만들고  그 말들을 듣고 약간의 진상을 헤아
려 보자는 것이었다,

  혁이표는 노기 어린 음성으로 입을 열었다.

  "가노삼의 말이 옳아요. 정말 약간 적절하지 못한 데가 있었소."

  혁대교는 말했다.

  "이것이야말로 한마디로  잠을 자고 있는 사람을 놀라 깨게 하는
것이지."

  혁대룡은 그 말을 받았다.

  "하지만 문제는  나서서 이름을 내세운  독수여래(독수여래)에게
있는 것일세. 그는 우리 형제들보다 일찍 강호에 출도를 했으며 위
엄과 명성의 드높음은 천하 무쌍일세. 그런데 공교롭게도 우리들은
그를 한번도 만나보지 못했는데  어떻게 감정을 살 수 있었느냐 하
는 것일세."

  혁이호는 그 말에 반박하듯 입을 열었다.

  "어쨌든 사실이 모두 그렇고 증거 또한 확실하니 설사 그 가운데
의 이유를 알아내지 못한다 하더라도  믿지 않을 수가 없는 형편이
오. "

  곡창해는 처음으로 주최자의 이름을 듣게 되자 기쁨과 더불어 놀
라워 하지 않을 수가 없었다.

  기뻐하는 것은 어쨌든  약간의 실마리라도 얻게 되었다는 사실이
었다.

  그리고 놀란 것은 독수여래 최산공(최산공)은  근 백 년 동안 사
교(사교)의 첫째 가는 인물이라는 사실이었다.

  그는 아직도 그의 부친 가공량이 그 사람에 패해서 말을 할 적에
짙은 눈썹마저 찌푸려 무언중에 그 사람의 무서움을 나타내었던 바
를 기억하고 있었다.

  그리고 그 이후에  그는 사부에게 여쭈어 보았는데 사부 응진 역
시 조심스럽고도 무겁게 독수여래 최산공의  한평생에 걸친 일들을
상세히 그에게 알려주었던 것이었다.

  이와 같은 행동은 바로 사랑하는 제자로 하여금 지피지기(지피지
기), 즉 그 노마의 내력을 잘 알고 있어야 만약에 맞닥뜨리게 되더
라도 방법을 강구해서 대항할 수 있는 방도를 찾자는 뜻이었다.

  그렇기 때문에 곡창해는  독수여래 최산공에 대해서 인상이 지극
히 깊었으며 또한 그 독수여래 최산공이  매우 무섭다는 것을 깊이
깨달을 수 있었다.

  그렇지 않을 때  응진 같은 위인으로서  어찌 그와 같이 그 일에
대해서 신중을 기해 말하겠는가 말이다.

  그러나 독수여래 최산공은 강호에서 이미 무릇 삼십여 년이나 모
습을 드러내지 않고 있었는데 들리는 소문에 의하면 최산공이 어느
덧 이미 멀리 동해 밖의  어느 동천복지(동천복지)에서 금강불괴지
신(금강불괴지신)을 수련하고 있다는 것이었다.

  곡창해는 짐짓 모으는 척하고 물었다.

  "독수여래가 누구지요? 화상입니까?  그러나 여래라는 명호를 사
용하는 것으로 미루어 승려라면  결코 그토록 욕되는 짓을 하지 않
았을 것이고, 그렇다면 틀림없이 빈대머리이겠구려. "

  혁대룡은 그만 안색이 일변해서는 '쉬'하니 그에게 말을 하지 말
라는 시늉을 했다.

  그리고 나서 그는 나직이 말했다.

  "빈대머리자는 말은 들먹이지도 말게. 절대 명심할 것은  그것이
바로 그 노형의 금기라는 것일세, "

  곡창해는 의아한 얼굴을 지었다.

  "아니 형님들도 감히 그를 얕보지 못한다는 것인가요?"

  혁대룡은 고개를 끄덕였다.

  "어찌 감히 얕보다 뿐이겠는가? 그야말로 그를 두려워 하고 있다
네, 그는 언제나 천하 제일 고수였었지. 만약 그가 삼십여 년 전에
은거하지 않았고 독각룡왕 응진이  한 걸음 늦게 출도를 하지 않고
빨랐더라면 이대고수가 한바탕 격돌을 했을 것이고 그 광경은 그야
말로 정말 멋있었을 것이네."

  곡창해는 고개를 끄덕였다,

  "그렇다면 소제가 각별히 새겨두기로 하지요. "

  그는 상대방에서 자기의 사부 이름을 들먹이자 더 이야기하고 싶
은 생각이 없었다. 왜냐하면 상대방 쪽에서 사부에 대해 좋지 못한
말을 한다면 말을 받기가 어려워지기 때문이었다.

  눈망울을 한번 굴리며 그는 다시 입을 열었다.

  "형님들은 다시 앞으로  나가기로 하지요. 그리고 관문을 지키는
사람이 어느 곳의 사람들인지 보아야겠지요."

  혁씨 사마는 그 말을 기다렸다는 듯이  성큼성큼 걸음을 옮겨 앞
으로 나갔다.

  이때 날이 훤히 밝아지게 되었고  각처에 켜놓았던  횃불은 모두
다 꺼져 있었다.

  제 오관문이라고 할 누대는 바로 삼 장 밖에 있었다.
  곡창해가 바라보니  관문을 지키는 사람들이 있는 모서리 쪽에는
몇 명의 도사들과 속가의 차림을 한 사람들이 있었는데 모두 다 장
검을 차고 있었다,

  혁대룡은 입을 열었다.

  "우리는 이미 고불인 늙은 거지와 함께 행동하지 않는 것이 좋을
것같구려. 다른 것은 고사하고 그의 조강지처였던 남명신녀(남명신
녀)의 비위라도 거슬리게 된다면  그야말로 매우 불이익을 당할 가
능성이 있소이다.  더군다나 상대방 쪽에서  만약 우리들을 일부러
상대해서 골탕을 먹이려고 한다면  고불인이 먼저 나서서 싸우려고
한다 하더라도 아무 소용이 없는 일이지요."

  혁대교는 고개를 끄덕였다.

  "일리 있는 말씀이군.  일리 있는 말씀이야. 어쨌든 우리들이 올
라가서 시험을 해봅시다."

  그러다가 그는 갑자기 입을 삐죽이고 물었다.

  "가노삼도 남명신녀를 아는가? 누가 자네에게 알려주었지?"

  곡창해는 그 말을 듣자 틀림없이  이 가운데는 어떤 사연이 있다
는 것을 짐작할 수 있었다.

  그런데 혁씨 사마는 모두 다 자기를 바라보고 있는 것을 보고 곡
창해는 일시에  도대체 이 문제가 왜 그토록 엄중한지 아니면 매우
흥미가 있는 것인지 알 수가 없었다. 무슨 엄증한 이유라도 있거나
무척 흥미를 느껴야만 혁씨 사마가  이와 같은 표정과 태도를 보여
주리라고 생각된 것이었다.

  하지만 곡창해는 아무 일이 없는 듯 입을 열었다,

  "그건 형님들이 스스로  말씀하신 것이 아니오? 일찍이 우리들이
그 늙은 독개와 함께 있게 되었을 때에  그 여편네가 몇 마디 씨부
렁거리지 않았소이까? 그때 둘째 형님들이 남명신녀의 이름을 들먹
였고 또한 남명신녀가 본래는 늙은 독개의 조강지처라는 말을 했던
것이죠."

  혁씨 사마는 생각을 해보니까 아니다다를까 그런 일이 있었던 것
을 생각할 수가 있었다.

  혁대룡은 그제서야 의심쩍던 것을 떨쳐버릴 수 있다는 듯이 입을
열었다.

  "그렇군 사실 옛날 늙은 독개와 남명신녀가 서로 인연을 맺게 되
었을 때에는 결코 지금과 같은 모습들이 아니고  또한 이런 이름을
쓰지도 않았었지.  이 일은 강호에서  알고 있는 사람은  그야말로
손을 꼽아 헤아릴 수 있을 지경인데 고불인의 말에 의하면  우리들
형제 이외에 독각룡왕 응진이  알고 있다고 했었네. 그렇기 때문에
이 우형이 분명히 물어보지 않을 수 없었던 것이네."

  곡창해는 담담히 웃으며 말했다.

  "형님들은 얼마든지 의문이 있을 때는 물어보십시오. "

  그러나 그는 속으로 크게 의혹을 느꼈다.

  '어째서 이 밀은 그들과 사부님만이 알고 계실까? 설마하니 혁씨
형제들과 고불인은 몇 년 전에 어떤 연원 관계나 인연이 있다는 것
일까? 사부님과 남명신녀는 어떤 교분이 있었던 것일까?"

  그의 짐작은 결코 터무니없는 것이 아니었다
  그가 관찰해서 얻은 바로는  고불인의 천성이 악독하고 흉악하며
교활한 점은 실로  사마외도의 훌륭한 재질을 갖추었다고 할 수 있
겠는데 사부님의 위인을 돌이켜볼 적에  결코 그와 같은 사람과 친
구로 사귀리라고는 생각지 않았기 때문이었다.

  오직 한번도  만나본 적이 없는 남명신녀는  혹은 어떤 인연으로
인해서 사부와 사귀었기 때문에  사부님께서 그녀의 은밀한 신세를
알고 있을지도 모른다고 생각한 것이었다,

  그들이 다섯 번째의  누대 아래에 이르게 되었을 때 곡창해는 한
눈에 이 관문을 지키고 있는 사람들 가운데 두 사람을 알아보았다.

  두 사람 가운데 한 사람은 도사고 한 사람은 속인이었다.
  도사의 옷차림을 하고 있는 사람은 오십 정도의 전진(전진:도사)
으로, 우의성관(우의성관)에 풍체나 용모가 청고(청고)하고 몸에는
장검을 지니지 않았는데 바로 태사의에 앉아있는 것으로 보아 수뇌
인물이라는 것을 알 수가 있었다.

  그러니까 그는 이 현문(현문)의 우사(우사)는 성이 마(마)씨이고
이름이 수경(수경)이며 무당파의 출신이라는 것을 기억하고 있었던
것이었다.

  따지고 보면 이십 년 동안  무당쌍검의 한 사람으로 명성이 자자
했던 것이었다.

  그리고 무당쌍검 가운데  다른 한 사람은 바로  당금의 장문진인
(장문진인) 엽단풍(엽단풍)이었다.

  무당파에서는 내가(내가)의 검술로 세상에서 이름이 알려져 있는
만큼 천하에서 모르는 사람이 없었다.

  거기다가 그들이 무당쌍검으로 일절어질 정도가 된 것을 보면 그
들의 검술이 어느 정도로 고명한가를 가히 짐작할 수 있었다.

  이 마수경이라는 사람은 소림사에 온 적도 있었다.
  곡창해는 물론 정식으로  인사를 올리지 않았지만 먼발치에서 그
를 두어 번 눈여겨 본 바가 있었다.

  만약 배분을 따지게 된다면 곡창해와 그는 서로 같은 배분으로써
상종해야 할 판이었다.

  다른 한 명의 속인은 나이가 삼십여 세쯤 되었고 얼굴 모습이 매
우 겸손하고 중후하게 생겼으면서도  한가닥 영기발랄한 기상이 넘
치고 있었으며 등뒤에 장검을 메고 있는 기우(기우)가 비범한 사람
이었다.

  이 사람은 바로 지난번 손제화상과 함께 소림사로 찾아왔던 정가
였다.




  제 27 장. 두 미녀


  그는 천부적으로  기이한 재주를  타고난 기재(기재)라고 알려진
사람이었다. 그 다음으로 이름을 날린 사람이 바로 손제화상이었다,

  그러나 애석하게도  이들 두 사람은 모두 다 사교의 여러 마두들
이 그 소문을 듣고 찾아와  온갖 방법을 다해  암산을 하는 바람에
끝내 모두 다 적신교 화예부인의 요미공(요미공) 아래에 그만 몸을
망치게 되어  지금의 성취는 여전히  고명한 경지에 이르러 있지만
마겁(마겁)으로 인해서  다시는 지고 무상의 경지에 이르는 무공을
넘보지 못하게 되었고 소림사가 예전에 배출했던 응진처럼 천하 무
쌍의 고수가 될 수 없는 것이었다.

  곡창해는 좀 관찰을 해보자는  구실을 내세워  혁씨 사마가 즉시
대 위로 오르는 것을 말렸다.

  그리고 암암리에는 급히 천리전성(천리전성)의 수법을 써서는 정
가에게 말했다,

  "정형, 소제는 곡창해이외다, 그러나 절대로 눈을 돌려서 사방을
두리번거리지 마십시오, "

  정가는 곡창해라는 이름을 듣자 대뜸 눈에서 형형한 신광을 쏘아
내었다. 그러나 그는 아니나다를까 매우 눈치가 빠른 듯 마치 하나
의 나무로 깎은 불상처럼 꼼짝도 하지 않았다.

  곡창해는 다시 천리전성으로 정가에게 설명을 했다.

  "소제는 이미 관외에서 활약하고 있는  혁씨 사마의 다섯째로 변
장을 하고 있으며 그들은 나를 가노삼이라고 하오. 이 관문에는 정
형이 지키고 있으니  소제는 누대 위로 올라가 모습을 드러내지 않
겠소이다만 소제는 아무쪼록  정형에게 삼가 도와줄 것을 부탁드리
는 바이외다. 나중에  정형이 손을 쓰게 되었을 적에  반드시 몰래
사정을 두시어 혁씨 사마가  관문을 통과하도록 해주시오.  자세한
내막은 지금으로서 말씀을 드릴 여유가 없구려.  어쨌든 정형은 반
드시 이 소제에게 한 팔이 도움을 베풀어주시기 바라나이다, "

  정가는 알게 모르게 고개를 끄덕여 보였다.
  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "앞서의 관문에서는  손제 사형이 도움을  베풀어 주셨기 때문에
그 관문을 통과하기는 했으나 실로 지극히 아슬아슬했소이다. 그렇
기 때문에 소제는 이번에 다시 모험을 하고 싶지가 않군요."

  정가는 속으로 매우 이상하게 생각했다.

  '설사 모험을 하고 싶지 않다 하더라도 칼자루를 쥔 것은 당신이
아닌데 어떻게 피할 수 있단 말인가?'

  하지만 그도 곡창해가  지략에 뛰어난 사람이라는  것을 잘 알고
있었기 때문에 그와 같은 부탁을 하는 데에는  그만한 이유가 있으
리라는 것을 짐작할 수가 있었다.

  다시 그의 귀에 곡창해의 음성이 들려왔다.

  "혁씨 형제들이 누대 위에 오르게 되었을 때에  대주는 틀림없이
정형에게 나서도록  지시를 할 것이고  다시 거기다가 덧붙여서 두
분의 도형을 나서게 해서는 정형과 더불어 하나의 검진을 만들도록
할 것이외다, 그런데 만약 정형이 전력을 다하게 된다면 이 관문은
정말로 통과할 방도가 없게 되지요.  다행히 소제는 귀파의 검진이
얼마나 무섭다는 것을 잘 알고 있기 때문에  해결의 방법을 생각해
내었지요. "

  그는 분명하게 뚜렷이 자기의 계책을 이야기했다.
  정가는 연신 고개를 끄덕여 보였다.
  그제서야 곡창해는 가까스로 만족스러운 웃음을 띠우고서는 눈을
돌려 대주가 있을 모서리 쪽을 바라보았다.

  그쪽의 태사의 위에 앉아있는 사람은 한 명의  장삼에 마괘를 걸
친 뚱보였는데 나이는 사오십줄 정도 되었으며 얼굴은 비계살이 잔
뜩 돋아 있어서 입을 열기도 전에 먼저 웃는 모습을 짓고 있었다.
그리고 머리 뒤에는 하나의  새까맣게 윤이 나는 커다란 주판을 얹
어놓고 있는데 에누리없는 장사치의 모습이었다.

  이때 정가가 전성지법을 사용해서 곡창해에게 말했다,

  "이 대주는  진백만(진백만)이라고 하는데  이 형제도 이 사람의
내력을 모른다오. 그러나  우리 사숙이신 마진인(마진인)께서 은밀
히 말씀하신 바에 의하면 이 사람이  진기와 기운을 갈무리하고 있
으며 공력이 매우 심후하니 마땅히 일류 고수에 틀림없다는 것이었
소. "

  이 말은 무당파의 사람들이  견문이 넓고 아는 것이 많았으나 역
시 겨우 상대방의 공력이 절세적이고  무공조예가 뛰어나다는 것만
알았지 그 사람의 출신 내력은 알아내지 못했다는 것이었다.

  갑자기 정가는 다른 충고를 해왔다.

  "곡형은 저 진백만의 등뒤에 있는 시녀와 하인들 가운데 한 명의
얼굴 모습이 준수한 하인을 주시해 주시오. 이름은 중석(중석)이라
고 하는데 이 사람은 똑똑하고  기민하며 민첩할 뿐만 아니라 첫눈
에도 마음속 가득히 간계로 가득 차 있는 것을 짐작할 수가 있소."

  이때 혁씨 사마는 모두 다 애를 태우며 누대 위의 형세를 살피고
있었다.

  그너다가 혁대룡은 곡창해를 한번 슬쩍 건드리며 나직이 물었다.

  "노삼, 자네는 어떻게 돌아가는 것인지 좀 알아내었는가?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "알아낼 수가 있었소이다. 형들이 누대 위에 오르게 된다면 무당
파에서는 틀림없이 가장 무서운 무공으로 우리를 상대하려 할 것이
외다. "

  혁이호는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

  "혹시 저 마씨 성을 가진 우비자(우비자)가 손을 쓰는 것이 아닐
까? 저 사람의 검술은  현묘하고 기이하며  매섭기 이를 데 없는데
바로 무당파에서는 가장 흉악한 우비자일세."

  곡창해는 짐짓 모르는 척 말했다.

  "소문에 들으니까 가장 무서운 사람은 엽단풍 진인이라고 들었는
데 저 도사는 누구지요?"

  혁대룡은 설명하듯 말했다.

  "엽단풍은 물론  저 사람보다 더욱 무섭지만  노엽(공왔)은 이미
일파의 장문인이니까 좀처럼 얼굴을 내밀거나 손을 쓰지 않는다네,
거기다가 그들은 나란히 쌍검으로 일컬어지고 있지. 노엽이 나가는
방향은 부드러우면서  질긴 길로 나가는 경향인데 저 노마(노마)는
신속하고  매서운 노선으로 나가고 있네.  그렇기 때문에 우리들은
저 사람을 가장 흉악한 사람으로 말하는 것일세."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "소제의 짐작으로 상대방에서는  어쩌면 마진인에게 손을 쓰도록
명령을 하지 않을 것 같소이다, 소제가 헤아려 본다면 무당파의 사
람들은 틀림없이 우리가 잇따라 네 곳의 관문을 통과했다는 사실을
들어서 알고 있을 것이외다. 따라서 그들은  어쩌면 우리들을 막고
저지하려는 전략을 사용할지 모르는데  그것은 바로 방법을 강구해
서 형님들이 이 누대 위에 가로질러 있는 선을 넘지 못하도록 막을
것이라는 것이오. 그리고 오랜 싸움을 한 이후에 대주는 물론 그와
같은 점을 들어 형님들의 대패를  판정하게 될 텐데 그로서는 그저
형님네들이 중간에  그려져 있는 선도 넘지 못했다는  점을 반드시
지적하면서 또 어떻게  이 관문을 통과했느냐고 따질 것이외다. 그
러니 만약에  형님들이 승부를 하지 않는다면  그는 어쩌면 구실을
붙여 안면을 몰수하고 뭇사람을 불러서는 손을 쓰게 할지도 모르니
우리 쪽은 그야말로  세력이 약하고 사람수가 적으니  걱정이 되지
않을 수가 없소이다."

  혁이호는 물었다.

  "노삼은 정말 대단하군. 어떻게  그런 점까지 생각해 낼 수 있었
는가?"

  혁대룡은 고개를 끄덕이며 말했다,

  "노삼의 말이 무척 옳으니  우리가 규칙에 얽매여서 독수를 펼칠
수가 없기 때문에  무당파의 사람들이 만약  그저 과실을 저지르지
않도록만 손을 쓰게 되고  공을 세우려고 하지 않는다면  우리들은
더 더욱 이 관문을 뚫고 나가기가 힘들 것일세."

  곡창해는 그 말에 생각해 보는 척 하고서는 입을 열었다.

  "형님들이 칭찬의 말을 해주시니 고맙지만 소제에게는 별로 적을
깨뜨릴 수 있는 방법이 없구려. 다만 하나의 졸렬하고도 우둔한 방
법이 있는데 그것은  바로 무당파의 사람들은 결코  우리들이 이미
그들의 의도를 알아차리고 있다는 사실을  생각하지 못하고 있으리
라는 것이외다. 그렇기 때문에 형님들이 만약 이십 초 안으로 전력
을 한꺼번에 쏟아 억지로 뚫고 나가게 된다면  어쩌면 상대방의 의
표를 찔러서 그들의 방어선을  깨뜨릴 수 있을지도 모르겠소이다.
그리고 난 이후에 형님들은 바짝 정신을 차리고  맞은편의 누대 가
장자리를 지키면서 몸을 돌려  적을 상대해야 할 것이외다. 그리하
여 만약 이십 초 안으로  상대방에게 밀려 원위치에서 싸우지 않고
저절로 물러날 것이외다. 왜냐하면 그들은 명문정파로 자처하기 때
문에 틀림없이 억지를 쓰는 망나니 같은  행동은 하지 않을 것이니
까 말이외다."

  혁씨 사마는 싱글벙글 하면서 일제히 말했다,

  "정말 묘하기 이를 데 없군 아무래도 오직 그 방도만이 먹겨들어
갈 수가 있겠군."

  즉시 그들은 일제히 휘파람을 내불며 누대 위로 올랐다.
  아니나다를까 그 진백만의 등뒤에 서 있던 준수한 하인인 중석이
걸어나와 혁씨 사마를 상대했는데  먼저 네 개의 금패를 일일이 검
사해본 이후 거두어들이고는 웃음을 짓고 입을 열었다.

  "혁나으리들께서는 역시 가장 먼저 본 관문에 도달한 사람이외다,
따라서 불초는 삼가 여러분들이  무사히 이 관문을 통과할 수 있기
를 먼저 빌어주겠소이다."

  혁대룡은 속으로 교활한 좀도적 같은 놈이라고 윽을 하면서도 입
으로는 거칠고 호방한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "하하하..... "

  그는 일부러 기고 만장해 하는 티를 보인 것이었다.
  중석은 그를 한번 힐끗 쳐다보고는 다시 입을 열었다.

  "폐주인메서는 무당산의 정 나으리와 네 분의 도장께서 나서도록
할 것인즉 아마 혁나으리들께서는  틀림없이 수월하게 이번 관문을
뚫게 될 것이외다."

  정가는 안색이 다를 바가 없었다.
  그러나 다른 네 명의 도사들은 모두 다 얼굴에 노기를 띄웠다.
틀림없이 중석의 말에  격렬한 노여움을  느낀 모양이었다. 그렇기
때문에 목숨을 바치는 힘이 있더라토 관문을 지키겠다는 마음을 굳
히게 된 것은 더 말할 필요가 없는 것이었다.

  정가는 곡창해의 지혜에 탄복을 했으며 그 즉시 마진인에게 절을
하고 어떻게 할 것인가를 여쭈어 보았다.

  마진인은 그저 고개를 끄덕이면서  손을 들어 수염을 쓰다듬는데
다만 세 개의 손가락이 수염 밖으로 드러내었다.

  이것은 물론 그들에게  일종의 전법을 취하도록 지시하는 암호였
다.

  정가는 더욱더 이를 보고 탄복해마지 않았다.
  마진인이 암시하는 전법이라는 것이  곡창해가 짐작했던 바와 똑
같았기 때문에 속으로 크게 놀라면서도 기뻐했다.

  '소림사에서 저와 같은 후기 고수(후기고수)가 나왔으니 그 전도
는 헤아릴 수 없을 지경이구나,'

  이때 누대 아래에는 이미 적지 않게 구경꾼들이 모여들게 되었고
그들은 이러쿵저러쿵 다투어 의견들을 나누었다.

  이때 정가는 여러 사람을  이끌고 앞으로 나오더니 먼저 혁씨 사
마에게 인사치레의 말을 한 이후에야 손을 쓰기 시작했다.

  무당파의 검진은 바로 무림의 일절이라 할 수 있었다. 세 사람만
함께 모이면 즉시 펼칠 수가 있고 사람의 수가 많으면 많을수록 전
력은 더욱더 강화되었다.

  그들은 검을 들고 하나의 금성철벽과 같은 진법을 펼쳤다.
  그러나 외부 사람들은 좀처림 그들이 죽기를 다해서 경계선을 지
키겠다는 깊은 뜻을 지니고 있다는  사실을 좀처럼 알아볼 수가 없
었다.

  겉으로 볼 적에 무당파의  다섯 사람들은 검의 광채를 마치 조수
처럼 일렁이면서 뿌려내는 등 공세를 취하는 수가 수비하는 수보다
훨씬 많은 편이었다.

  그러나 그 누구도 그들은 그저 중간에  그어놓은 선을 적이 넘지
못하도록 지킬 심산인 것은 내다보지 못하고 있었다.

  혁씨 사마는  애써 방어를 했으나  줄곧 이쪽의 반쪽 누대에서만
오락가락하고 있었다,

  그들 네 사람의 공력으로는 실로 무당파의 다섯 사람들보다 훨씬
고강한 편이었다.

  그러나 지금 누대의 규칙에 얽매여서 많은 초식들을 펼쳐내지 못
하기 때문에 크게 힘이 있어도  제대로 써먹지 못하는 면을 나타내
게 되었고 그만 고전과 더불어 얻어맞는 곤경에 빠져들고 말았다.

  사람들은 무당파의 오검이 연이어져  하나의 빛으로 이루어진 담
장을 이루는 등 신묘하기  이를 데 없는 것을 보고  어떤 경박하고
성질 급한 사람들은 그만 자기 자신을 잃고 좋다고 갈채를 보냈다.

  눈 깜짝할 사이에 어느덧 십팔 초를 넘게 겨루었다.
  혁씨 사마는 어떻게 된 노릇인지 곡창해가 말한 이십 초를 꼭 기
억해두고 있었고 만약 이십 초 안으로 그어진 선 저쪽으로 뚫고 들
어가지 못한다면 다시는 기회가 있을 수 없다는 것를 깊이 믿어 의
심하지 않았다.

  그렇기 때문에 모두 다 속으로 초조한 생각이 들게 되었고 네 사
람은 똑같이 여덟 개의 눈망울을 크게 부릅뜨고 있었다.

  별안간 무당파의 진법 가운데 한가닥의 빈틈이 드러났다.
  혁대룡은 매섭게 호통 소리를 내지르며 형제들을 불러 힘을 합쳐
공격을 했다.

  네 자루의 커다란 칼이 하늘이 우너지고 땅이 꺼지는 것 같은 경
도(경도)를 쏘아내며 억지로 그 한가닥의 빈틈을 뚫고 들어가 일제
히 몸을 날려서는 가운데에 그어진 선을 뛰어넘었다.

  그리고 난 이후  곡창해가 가르쳐준 대로  곧장 가장자리 쪽으로
가서야 가까스로 몸을 돌리고 대비 태세를 취했다,

  정가는 뭇도인들을 데리고 신속하고도 급히 뒤쫓아가려고 했으나
갑자기 맑은 돌북 소리가 '땡' 하고 울려퍼지자마자 즉시 발걸음을
멈추게 되었고 정말로 혁씨 사마를 공격하지는 않았다.

  그 맑은 돌북 소리는  마수경의 진인 등뒤에  시립해 서 있던 한
명의 나이 어린 도동(도동)이 명을 받고 친 것이었다.

  이때 마진인은 천천히 입을 열었다.

  "네 분 시주는 안목이 기이하도록 높아 이미 전력을 아해 한계선
을 뚫었으니 빈도는 여간 탄복하지 않소이다."

  그가 이와 같이 말을 하게 되자 대주 쪽에서도 어떻게 해볼 도리
가 없었다,

  진백만은 헛웃음을 웃었는데 거기다가 철커덕거리는 주판알의 구
르는 소리와 더불어 정말  한 상점의 주인이 웃는 웃음소리처럼 들
렸다.

  강호에서 노련하다는 많은 강호인사들도 그만 그 모양을 보고 어
리등절해지고 말았다.

  원래 진백만은 손으로 주판알을 퉁기는 것은 아니지만 그 주판알
들은 저절로 아래위로 튀듯이 움직이면서  카랑카랑한 소리를 마구
내고 있는 것이었다.

  진백만은 천천히 입을 열었다.

  "맞았소. 혁씨 사호는 과연 정말로 안목이 깊구려. 이 관문은 물
론 통과한 셈이 되겠소이다. "

  곧이어 중석이  나는 듯이 달려나와  다섯 개의 금패를 받쳐들고
혁대룡의 면전으로 내밀며 소리 높여 말했다.

  "혁나으리들께서 순조롭게 관문을 통과한 데 대해 축하를 드립니
다. "

  그런데 그 말이 떨어지자마자 곧이어 그는 다시 나직한 음성으로
물었다.

  "불초는 이것이 가 셋째 나으리의 꾀라고 믿는데  그렇지 않소이
까?"

  혁대룡은 그를  내려다보는 표정을 지으며  금패를 받아들고서는
말했다.

  "그렇다고 하더라도 당신도 이미 패한 것이 아니겠는가? 하하,,,,"

  그들은 누대 아래로 뛰어내려서는 곧장 제육의 관문이 있는 누대
쪽으로 달려 갔다.

  곡창해는 한편으로 앞으로 나가면서  한편으로는 크게 눈살을 찌
푸렸다. 그리고 그의 눈에는 고뇌에 곤욕의 빛이 알알이 떠올라 있
었다,

  원래 그 육관의 관문 위에는 썰렁하니  아무도 없었던 것인데 그
들이 제오의 관문을  통과하게 되었을 때 눈 깜짝할 사이에 어둠속
에서 여섯 명의 승려들이 나타나더니 누대 위로 올라가는 것이었다.

  그들 이외에도  다른 한쪽 모서리에서는  다섯 사람이 누대 위로
올라오는데 두 명의 시녀와  두 명의 하인 이외에 우두머리의 대주
는 바로 말라깽이였다.

  뽀족하고 불거진 듯한 입에 넓은 뺨, 그리고 눈알이 데굴데굴 연
신 움직이고 있었다.

  그 표정이나 외모로 볼 때 어느 큰 고을에서라도  관가의 송사를
가운데서 맡아 합의를 붙이는  거간꾼이 바로 이와 같은 모습을 하
고 있는 것이었다.

  그 여섯 명의 승려들은 곡창해에게 있어서  마치 친한 사람을 만
난 것과 마찬가지였다.

  그들은 바로 숭산 소림사에서 온 득도한 고승들이었다.
  앞선 사람은 노승인데 허우대가 우람하고 두 눈에서는 신광이 가
득 넘치는 것이 바로 소림사의 당금 달마원주 홍력대사였다.

  나머지의 다섯 승려는  소림의 십대 고수 가운데  다섯 사람인데
정신승을  우두머리로 해서는  차례대로 정념, 정정, 정혜, 정불퇴
등 다섯 사람이었다,

  곡창해는 소림사에서  3년 동안이나 무예를 익혔고  천여 명이나
되는 승려들 가운데  유독 정신 등 십대 고수들과  가장 친하고 또
가까이했다.

  홍력대사 역시 또 종종 가까이하는 노사형 가운데 한 사람이었다.
그렇기 때문에 그들을 만나게 되자  떠돌이가 타향을 돌아다니다가
피붙이를 만난 듯한 감이 크게 일었다.

  그러나 그가 고뇌스러운 것은 이 관문은 소림사에서 지키고 있기
때문에 자기가 계책을 세워서 혁씨 형제로 하여금 관문을 통과하게
된다면 마치 자기 스스로 자기 사문의 체면을 깎아내리는 것같았다.

  그 다음으로 그가 곤욕스럽게 느끼는 것은 천하 무림의 사마들에
대해서 그가 대부분 잘 알고 있고 또 어떤 정말 무서운 노마두들이
있어 이들 명문대파들을 명령해 이번 일에 참여하도록 하고 관문을
지키도록 한다는 것은  진정 사람으로 하여금  좀처럼 믿기 어렵게
한다는 사실이었다.

  처음 곡창해는 이 이유에 대해서  사파의 주최자가 각대문파에서
이번 기회를 빌어저  약간의 못된 짓만 일삼는 마두들을 주살할 수
있으리라는 마음을 이용하여  정파에서 고수들을 내보내  각관문을
지키도록 유도하지 않았는가 하는 것이었다.

  본래 이것은  매우 정리에 합당한 생각이었으나  이제 그는 자기
사문의 고수까지도  출동한 것을 보고  갑자기 뭔가 잘못 되었다는
것을 느끼게 되었다.

  왜냐하면 소림사의 규칙이나  종지(종지)를 미루어 볼 때에 어떠
한 일이 있더라도  특별히 사람들을 보내서  이와 같이 사악하고도
성대한 모임에 사람을 참석시키는 일은 있을 수가 없었던 것이었다.

  더군다나 사람마다 살심을 일으키게 되고 사람을 죽일 준비를 한
다는 것은 어찌 합당한 일로 볼 수 있겠느냐 하는 것이었다.

  따라서 그는 이 가운데 틀림없이 아직도 중요한 사연이 있으리라
고 느껴지게 되었고 이 일을 모조피 알아내야 한다고 생각했다.

  다행히 이와 같은 의문은  명백하게 밝히는 것이  그렇게 어렵지
않았다,

  그가 나서서 노사형에게 한번 물어보기만 한다면 모든 사실을 알
수가 있는 것이었다.

  그는 천리전음의 수법을 써서 물어보고 싶은 충동을 억누르고 재
빨리 심신을 가다듬고서 관문을 통과할 생각을 해보았다.

  갑자기 또 한 명의 승려가  누대 위로 오르는데 바로 정정승이었
다,

  정정승은 신속하게  홍력대사 곁으로 올라서더니 뭔가 품하는 것
같았다. 첫눈에도 혁씨 사마가  어떻게 다섯 번째의 관문을 통과했
는가를 알리는 것 같았다.

  뭇승려들의 시선은 곧이어서 혁씨 집안의 여러 마두 쪽으로 집중
이 되었고 모든 사람들은 혁씨 형제들의 얼굴을 그저 힐끗 한번 바
라보았을 뿐이고 끝내는  모두 다 불꽃 튀는 듯한 시선을 곡창해에
게 집중해서는 물끄러미 바라보는 것이었다.

  곡창해는 그들에게 눈짓을 하거나  무슨 짓거리라도 해서 그들로
하여금 놀라고 의아하게 생각하도록 하고 싶었지만 곧이어 그는 자
기가 누구라는 것을 재빠르게 짐작해 낼 수 있으리라고 생각했다.

  어쨌든 그가 그와 같은 생각을 억제하게 되었지만 눈에는 여전히
자기도 모르게 형형히 불타는 듯한 신광을 쏘아내었다.

  돌연 정혜승이 뭇승려들 가운데 한 명의 승려에게 말을 했다.

  "애석하게도 네 분 노조사께서 폐관하여 상승대법을 수련하고 계
신단 말씀일세. 그렇지 않았더라면  나는 감히 방장대사께서 오 사
숙에게 즉시 이곳으로 떠나달라는 법지(법지)를 내리시지 않으리라
는 것을 감히 보장할 수 있네."

  곡창해는 공력이 특이하게 심오하기 이를 데 없었기 때문에 그와
같은 전성의 수법으로 하는 말이 귀에 들리게 되었을 때에 매우 표
홀하고 가느다랗지만 깜짝 놀라 알아차리게 되었을 때에는 즉시 공
력을 돋구고 그 소리들에  귀를 기울였기 때문에  한자도 빠뜨리지
않고 알아들을 수가 있었다.

  그가 유난히  본문의 전성에 대해서  유의를 하고 귀를 기울이게
된 것은 정혜승이 입술을 살짝 움직여서 전성지법을 펼치려고 한다
는 것을 보았기 때문이었다.

  곡창해는 전 소림사에서  재주와 지모를 따지게 될 때 그 누구도
정혜승에 미칠 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

  그렇기 때문에 그의 그와 같은 거동은  반드시 깊은 뜻이 있으리
라고 생각했던 것인데 아니나다를까  바짝 귀를 세워 그 전성을 포
착하게 되자 그와 같은 한마디를 듣게 된 것이었다.

  그는 속으로 너무나 기뻐서 미소를 짓지 않을 수가 없었다,

  '저 녀석은 정말 대단하구나. 그와 같은 방법을 사용해서는 나에
게 귀뜸을 해서  내가 모습을 드러내는 일이 있어서  홍력대사에게
방장대사의 법지를  전달받는 일이 없도록  하자는 것이구나. 사실
그렇게 된다면 나는 반드시  이곳에서 떠나지 않을 수가 없는 것이
다, 그러니  그의 이와 같은 행동은  외부의 사람들이 알아낼 수도
없는 이득이 있다. 첫째 그의 음성이 지극히 낮고 미약해서 나라도
지극히 전력을 다해서  귀를 기울이지 않았더라면  좀처럼 들을 수
없을 것이니 남이야 더 말할 것이 있겠는가?"

  그러나 그는 기쁜 와중에도  조금은 실망을 하지 않을 수가 없었
다,

  왜냐하면 그는 이제 그들에게  이번 이상야릇한 모임의 내막이나
소식에 관해서 물어볼 수가 없기 때문이었다.

  그는 신속하게 고려를 해본 이후에 머리를 돌리고 혁씨 형제들에
게 입을 열었다.

  "형님, 조금 전에 어째서 형님 자신이 세운 공로를 이 소제의 앞
으로 달도록 했소이까?"

  그의 말은 물론  제오관을 통과하게 되었을 때에  준수한 하인인
중석이  이 관문을 통과하는  계책은 틀림없이 가삼야가 생각해 낸
것이 아니겠느냐고 했을 적에 혁대룡의 대답은 바로  그와 같은 사
실을 인정하는 것과 다름없었던 것을 두고 하는 말이었다.

  혁대룡은 겉으로는 비록 흉폭하고 거칠지만 기실에 있어서는  나
이가 많은데다가  요정이 다 된 마두였으므로  그만큼 무서운 데가
있었다.

  따라서 그는 현이 퉁기는  노랫소리를 듣고 그 우아한 뜻을 알아
차린다고 곡창해의 말을 듣고는 나직이 대답을 했다.

  "자네는 다시 그 일을 들먹이지 말게. 다른 사람이 듣겠네."

  곡창해는 황연히 깨달은 듯 나직이 '아' 했을 뿐 입을 다물고 침
묵을 지켰다.

  말을 훔쳐들을 수 있었다면 자연히 그것은 혁대룡이 일부러 상대
방의 의표를 찌르는  계책을 세워 관문을 통과하게 되었을 때에 모
든 사람으로 하여금 곡창해을 주의하도록 했지만  실제에 있어서는
바로 그의 신기묘산(신기묘산)이라는 것을 은근슬쩍 비추는 것이었
다.

  이때 혁대룡은 즉시 결단을 내리고  손을 흔들며 앞장 서서 누대
위로 올랐고 나머지 사람들도  그 뒤를 따라서 올라서게 되고 다섯
사람이 한 줄로 나란히 늘어서서는 냉랭한 시선으로 송사의 거간꾼
같은 대주를 바라보았다.

  그러자 한 명의 준수하게 생긴 하인이  몸을 구부리고 송사의 거
간꾼같은 대주의 지시를 청취하더니 이쪽으로 다가와서는 무표정한
얼굴로 말했다.

  "저의 어른께서는 나으리들에게 먼저  이 관문을 뚫고 나갈 사람
수를 알려달라고 하는군요. "

  혁대룡은 잠시 생각해 보더니 가까스로 입을 열었다.

  "이 일관(일관)은 바로 소림의 고승들이 맡은 것이니  우리 형제
들이 다년간 중원으로 들어와 보지 못해  무척 낯설기만 하고 아직
도 고승들의 법호를 알지 못하고 있소."

  그 준수한 하인은 여전히 딱딱한 얼굴로 대답을 했다.

  "이곳을 맡고 계신 대사께서는 법호가  홍력이라 하고 여섯 분은
모두 다 홍력대사 좌하의 고제자들이외다."

  이어 그는 단숨에 여섯 명의 승려들 법호를 대고는 그만 곧 입을
다물고 말았다.

  마치 한마디의 말을 금처럼 아끼는 모습이었다.
  사실에 있어서 그는 그만큼 매우 간단 명료하고도 솔직하게 말한
것이고 조금도 중언 부언하지 않는 것이었다.

  곡창해는 속으로 냉소를 했다.

  '이 녀석은 일부러  멍청한 표정을 짓고 있구나. 미리 저 송사의
거간꾼과 같은 대주와  거짓부렁의 연극을 한 것은  바로 우리들이
이 녀석을 주의하지 못하도록 하자는 데 있고 정말 명을 받들어 일
하는 사람인줄  알도록 하자는 것이지만  네 녀석의 오만 무례하고
흉폭한 성격은 여전히 말투에서 꼬리를 드러내고 있다.'

  그리하여 그는 즉시 입을 열고 물었다.

  "여러 형님들, 소제가 아직도 손쓸 기회를 가지지 못했는데 이번
에는 명령을 받아 나아가  혼자 관문을 뚫어볼까 하는 생각이 굴뚝
같사옵니다, "

  혁씨 형제들은 그가 눈치가 빠르고 영민할 뿐만 아니라 매끄럽기
이를 데 없어 그야말로 천년 묵은 늙은 여우보다도 더 무섭다는 것
을 알고 있었고 또 그만큼 그에 대해서는 깊은 믿음을 가지고 있었
기 때문에 즉시 누구도 이의를 달지 않았다.

  혁대룡은 고개를 끄덕이고 승낙을 했다.

  "매우 좋네, 그러나 셋째는 반드시 조심을 해야 할 것일세."

  곡창해는 고개를 끄덕이고는 그 준수한 하인을 바라보며 그가 입
을 열기를 바랬다.

  그 준수한 하인은 냉랭하게 웃더니 입을 열었다.

  "저의 어른께서는  이미 가삼야께서  어쩌면 손을 쓸지 모른다는
것을 짐작하고 있었소이다. 그래서 소인에게 반드시 가삼야에게 한
가지 일을 여쭈어 보아야만이 가까스로 어떤 사람을 내보내서 상대
를 해드려야 할지 가늠해 보아야 한다고 하셨소이다."

  곡창해는 물었다.

  "그럼 묻고자 하는 일은 무슨 일인가?"

  준수한 하인은 대답했다.

  "저의  어른께서는 가삼야께서  이번에 나서서  싸우는 것은  현
곤중(곤중) 다섯 사람의  신분을 대표하는 것인지 묻고 싶소이다.
다시 말하게 된다면  가삼야께서 이 관문을  통과하게 되었을 때에
혁씨 나으리들도 모조리 통과하는 것으로 하고  그 반대 역시 마찬
가지가 아닌가 하는 것이죠?"

  곡창해는 조금도 생각해 보지 않고 응수를 했다.

  "자네의 그 질문은 정말 재미가 있군. 혹시 자네는 내가 우리 형
제들을 대표할만한 자격이 없다는 것인가?"

  그 준수하게 생긴 하인은 대답을 했다.

  "소인이 어찌 감하 그와 같이  방자하고도 무례한 생각을 했겠소
이까?"

  곡창해는 그 즉시 윽박지르듯 말했다.

  "그렇다면 자네는 빨리 적수를 지정하도록 하게."

  하인은 그만 그의 언행에 더 할말이 없어지고 말았다.
  본래 그는 여러 군웅들 앞에서  곡창해가 대표할 수 있다거나 혹
은 대표할 수 없다는 말을 하여 나중에 혁씨 형제들이 항의를 못하
토록 하자는 것이었다.

  한데 상대방은 더욱 언변이 뛰어나고 오묘하여  한마디의 되묻는
말로 그로 하여금 더 무슨 말을 하지 못하게 막아버린 것이었다.

  그는 두 눈썹을 살짝 찌푸리며 속으로  재빨리 사태를 헤아려 보
았다.

  '지금 말로써 그를 꼼짝 못하도록 만들지 못했다. 이런 상황에서
내가 만약에 저 홍력 노승으로 하여금 나서서  이 관문을 지키도록
지시한다면 혁씨 형제들은  틀림없이 항의할 것이고 홍력 노승마저
도 내가 흥력대사를 너무나 깔본다고 여기고  손 쓰는 것을 거부할
지도 모른다, 그러나 만약에  내세운 사람이 너무나 약하다면 매우
쉽게 저 녀석이 관문을 통과할지도 모르는 일이 아닌가.'

  그는 잠시 동안 고려를 해보았으나  일시에 어떤 결정을 내릴 수
가 없었다.

  곡창해는 대뜸 자기가  조금 전에 펼친 계책이  다시 들어먹히게
되었다는 것을 단번에 알 수가 있었다.

  왜냐하면 만약 상대방이  이미 그 몇 마디의 속삭이듯 하던 말을
엿들은 것이 아니고  그로 인해서 어쩌면  거짓된 연극이고 실제에
있어 곡창해가 결코 진정으로  고명한 사람이 아니라고 느꼈더라면
이 준수한 하인은 아예  홍력대사를 나서서 싸우게 할 것인지 어찌
고려할 필요가 있겠느냐 하는 것이었다.

  바로 이 준수한 하인은 곡창해가 어쩌면 매우 고명할지도 모르지
만은 어쩌면 매우 고명하지 못할지도 모른다고 생각했기 때문에 망
설이며 어떤 사람을 내보내처 겨루게 해야할지 결정을 내리지 못하
고 있는 것이었다.

  곡창해는 손에 들고 있는  강철 막대기를  누대 위에다가 가볍게
내려놓았다.

  그러자 '통' 하는 소리가 나는 것이 무척 묵직해 보였다.
  이와 같은 행동은 바로 실력을 자랑하는 것이며 상대방으로 하여
금 가장 강한  홍력대사를 출전시키도록  하라는 데 의도가 있다는
것을 과시한 셈이었다.

  그 준수한 하인은 속으로 신속하게 생각을 굴렸다.

  '이상하구나. 이 자는 어째서 방법을 강구하여 나로 하여금 가장
강한 사람을 내보내도록 만들려는 것일까?  아, 그렇구나. 만약 내
가 홍력 노승을 내보내게 된다면  혁씨 형제들이 즉시 우르르 몰려
들 것이고 홍력의 지위로서는  마땅히 혼자서 자기네들  몇 사람을
상대해 주어야 공평한 것이라고 떠들어댈 것이다.  이때 나는 형세
상 억지로 안되며  반드시 다시 다른 사람을  내보내겠다고 억지를
쓸 수가 없을 것이다. 그렇게 된다면  홍력 노승이 홀로 그들 형제
다섯 사람을 막을 수가 있겠는가? 흐흐흐, 나는 하마터면 이자들의
함정에 빠질뻔 했구나. 만약 진작  그들이 수근덕거리는 말을 숙청
하지 않았더라면 지금쯤은 틀림없이  홍력 노승을 내보내게 되었으
리라.'

  그리하여 그는 빙그레 웃으면서 입을 열었다.

  "그렇다면 수고스럽지만 소림사의 정신 스님이 손을 써서 막도록
하시지요. "

  군웅들은 그와 같은 말을 듣고 한 명의 승려만 내보내서 손을 쓰
게 한다면 틀림없이 태사 위에 앉아있는  노승이 될 것이라고 확신
해마지 않았다.

  그런데 뜻밖에도 뒤에 시립해 있던  한 명이 나서는데 그 모습으
로 미루어보아 무척 젊고  점잖았으며 결코  가장 고명한 자라고는
볼 수가 없었다.

  곡창해는 이때 걸어서 나온 정신승을 아래위로 훌어보더니 곧 껄
껄 소리내어 웃었다.

  "하하하, 대사의  그 모습을 보니 정말  무공을 연마한 사람같지
않구려. "

  정신은 서서히 말했다.

  "가시주는 선현(선현)들께서  얼굴 모양만 보고 사람이 어떻다는
것을 단정한다는 것은  크게 착오를 일으킨다고  말씀을 하셨지요.
소승이 폐사에서는 별로 인재에 낄 수가 없지만은 가시주께서는 일
단 실수해서 한평생  한을 남기는 일이 없도록  소홀하게 생각하지
않는 것이 가장 좋을 것 같구려.'"

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "내가 생각할 때 출가한 사람은 먼저 살생을 금해야 한다고 생각
하오. 만약 우리네 무공이  당신보다 못한다면 설마하니 당신은 우
리들을 죽이겠소?"

  많은 사람들은 모두 다 실소를 하고 말았다.
  왜냐하면 그의 그와 같은 말에  그가 자칭해서 나선 것은 아마도
상대방이 그의 목숨을 해치지 않으리라고  여겼기 때문이라는 것을
쉽게 상상할 수 있었기 때문이었다.

  정신은 안색을 가다듬더니 숙연히 말했다.

  "사실 시주에게 거짓말을 할 수가 없군요. 오늘의  이 형세는 형
소와 다르오이다. 소승 등은 하나같이 살심이 무척 크게 일고 있소.
만약 기회가 있다면 결코 놓치지 않을 것이외다. "

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "당신은 꽤나 솔직하구려. 좋소! 우리들이 만약 당신의 손끝에서
죽게 된다면 그 누구도 원망을 하지 않고  그저 운수가 불길했다고
만 인정하겠소. 그러니 손을 쓰시구려. "

  정신은 실례한다고 하더니 성큼 발을 내딛고 곧장 쳐들어왔다.
  그는 십대 고수 가운데 우두머리격이라 일신에 지니고 있는 무공
은 그야말로 박대정심(박대정심)한 편이었다,

  만약 누군가 그의 외모만 보고  추측을 했다면 틀림없이 그가 이
토록 고명하리라고는 생각지 못했을 것이다.

  그가 그와 같이 성큼 걸음을 내딛고  달려드는 기세는 당차고 굳
건하기 이를 데 없어  뭇사람은 모두 다  크게 뜻밖으로 여기고 두
눈을 부릅뜨고 주시했다.

  이 순간에 그의 계도는 횃불 아래 싸늘한 정광(정광)을 번뜩였다.
곡창해의 손에 들린  강철 막대기 즉 강봉(강봉)은  사실에 있어서
창머리를 비틀어 떼어낸 한 자루에 불과했다.

  그는 재빨리 흑하십이봉(흑하십이봉)의  초식을 펼쳐서는 강봉으
로 상대방을  후려치려고 하는가 하면  찌르려고 하는 등 상대방이
너무나 바짝 다가서는 것을 허락하지 않았다,

  그는 정신의 기세가  매우 굳세고 강대한 것을 보고 만약 방법을
강구해서 그와 같은 기세를 해소시키지 알고 대결을 벌이게 된다면
틀림없이 매우 흉맹(흉맹)하고 격렬해지리라고 생각했다.

  그리하여 그는 즉시 매서운 어조로 입을 열었다

  "잠간, 우리들은 아직까지  어떻게 해야만이 관문을 통과하는 것
인지 정해두지 않았구려. "

  정신은 본래 상대방이 시간을  어물어물 늦추어서 자기의 기세를
해소시기게 될까봐 은밀히 방비하고 있던 참이라  잠깐이라는 말을
듣게 되었을 때에 전혀 아랑곳하지 않았다.

  한데 그가 상대를 하고 있는 것은 지모가 절세적인 곡창해셔다.
  곡창해는 이미 그가 아랑곳하지 않으리라는 것을  이미 내다보고
다음 말을 그만 거침없이 쏟아낸 것이었다.

  정신은 그와 같은 말을 듣고 일리가 있다는  생각에 설싸 시간을
늦추는 계략이라 하더라도 대답하지 않을 수 없다고 생각했다.

  그리하여 그는 담담한 어조로 대답을 했다.

  "규칙에 따라 말을 한다면 물론 대주가 있어서 평가를 하고 결정
을 내릴 것이외다. 그러나 소승은 시주 역시도 마땅히 주동적인 공
격을 할 수 있는 기회를 가져야만이 공평하리라고 보고 있소. 그렇
기 때문에 시주가  소승과 십 초를 겨루게  된 이후에 시주가 어떤
신법이든지 이 누대를 뚫고 나가 저쪽의 땅바닥에 내려서게 된다면
시주가 이 관문을 통과한 것으로 하겠소."

  그의 풍도가 그가 정한 한계는 물론 공평하고 합리적이었으며 광
명정대하여 사파의 사람과는 전혀 다른 면을 보여주었다.

  정신의 그와 같은  태도를 높이 샀으나  다른 한편으로는 아쉬운
생각이 없지 않아 있었다.

  '정신은 풍도가 지극히 훌륭하며 생각하는 것이 치밀하고 공정하
지만은 여전히 나의 계책에 말려들었구나. 이로 미루어 볼 때에 때
로 앞에 나서서 겨루게 되었을 때  사교의 인물에 대해서는 절대로
너무 지나치게 광명 정대함만 내세워 기선을 제압당하는 일이 없어
야 하겠구나. 하지만 이 일이 말하기는 쉬워도 실천을 하자면 쉬운
노룻은 아니겠지.'

  이와 같은 궁리를 하면서도  그는 손에 들고 있는 강봉을 쳐들어
후려치거나  쓸어칠 기세를 나타내어서는  되려 기선을 제압하고는
정신승의 기세를 깨뜨려버리고 말았다.

  순간적으로 그의 강봉이 떨어지는 속에 세찬 바랗 소리가 매섭게
이는 것이 공력이 무척 심후하고 고강한 것을 느낄 수가 있었다.

  그 준수한 하인은 물론  그와 같은 광경을 보고 일순 어리둥절한
표정을 지었을 뿐만 아니라 혁씨 사마들조차도 모두 다 두 눈이 휘
등그래지고 말았다,

  원래 곡창해가 이와 같이 휘두른 일봉(일봉)은 혁씨 형제들이 전
수해준 흑하십이봉에 있는 초식이었으나  형체는 닳았으되 그 뼈골
은 달라 있었고 떨어지는 기세에도 약간의 변동이 있었다.

  이와 같은 일봉은 그만 정신승으로 하여금 온몸에서 식은땀을 흘
리게 하는 것이었다.

  두 사람은 곧이어 한바탕 격전을 벌이게 되었는데 곡창해가 펼쳐
내는 매일초는 모두 다 흑하십이봉의 수법이었으나 어쨌든 어느 정
도 다른 면이 있었다.

  혁씨 사마는 그의 봉법이 약간 진전에서 벗어나지만 소림 고수의
계도를 상대함에 있어서 그야말로 꼭 알맞게 상대방을 제압하는 묘
용이 있어 정신승으로 하여금 한걸음도 앞으로 더 나서지를 못하게
몰아세우는 결과를 가져왔다.

  사실 이번 누대를 뚫고 들어가는 데 있어서의  규칙은 관문을 지
키는 사람에게 상처를 입히지 못한다는 규정이 있었지만 무릇 무공
을 익힌 사람이라면 어쨌든  자기의 몸이 위기에 몰리는 초식을 대
하게 되었을 때에는 본능적으로 피하거나 막기 마련이었다.

  더군다나 또한 만일의 경우 상대방에서 감히 금기를 저버리고 규
칙을 어기면서까지 관문을 지키는 사람을  격살하려고 들었을 때에
도 대비를 하지 않을 수 없기 때문에  관문을 지키는 자는 대반 감
히 목숨을 걷어붙이고 공격을 할 수는 없는 노릇이었다.

  눈 깜짝할 사이에 두 사람은 어느덧 십칠팔 초를 겨루게 되었다.
  곡창해는 더 시간을 끌어서  쓸데없는 파란을 일으키면 안된다는
것을 알고 있었기 때문에 조금도 태만히 하지 않고 획획 하니 잇따
라 세 번이나 강봉을 휘둘러서는 상대방으로 하여금 반은 유도하고
반을 핍박해서는  몸을 돌리도록 했고  그 순간을 이용해서는 즉시
누대 아래쪽으로 뛰어내렸다.

  정신이 스스로 이야기한 대로  그는 이미 이 일관을 꿰뚫고 나간
셈이었다.

  그리고 그 준수한 하인도 관문을 통과했다는 것을 선포하지 않을
수 없었고 뿐만 아니라 금패를 혁대룡에게 건네주었다,

  혁대룡은 흰 이를  드러내고 씩 웃으껸서  금패를 받아들고는 그
준수한 하인에게 슬쩍 물었다,

  "함자중에 혹시 계(계)자가 들어있지 않는가?"

  그 준수한 하인은 일순 어리등절해졌으나 곧 고개를 끄덕였다.

  "불초의 이름은 계금(계금)이라고 하오이다. "

  혁대룡은 고개를 끄덕여 보였다.

  "그것참 잘 되었군. "

  그 말에 그 준수한 하인인 계금은 그만 어리벙벙해지게 되었다.
매우 안됐다는 한마디 말이 무슨 뜻인지  전혀 이해가 가지 않았던
것이었다.

  비단 준수한 하인인 계금이  어리벙벙해지게 되었을 뿐만 아니라
혁대룡 자신마저도 놀람과 의아함, 그리고 미심한 점이 많았다, 왜
냐하면 그 한마디는 곡창해가 그에게 하라고 했기 때문이었다,

  곡창해는 그 당시  그에게 계금이 이름을  들먹이게 되었을 때에
정말 짐작했던 대로 이름 자에 계자가 있으면 한마디  매우 잘됐다
는 말을 하라고 시켰던 것이었다.

  어째서 그와 같은 대답을 해야 하는지 혁대룡으로서도 모르는 노
룻이니  그 준수한 하인인 계금은  더욱더 십장금강(십장금강)처럼
어리벙벙해질 수밖에 없었다,

  혁씨 형제들은 곧이어  누대 위에서 뛰어내리게 되었고 곡창해와
함께 합해지게 되었다.

  곡창해는 냅다 한마디를 던졌다.

  "형님은 빨리 소제에게 귓속말을 하는 시늉을 하십시오. "

  혁대룡은 조금도  소홀히 하지 않고 즉시 입을  곡창해의 귓가에
가져가서는 그에게 속삭이는 시늉을 했다.

  막 그와 같은 수작을 벌이게 되었을 때에 한 사람이 사람들을 헤
치고 가까이 다가왔다.

  혁씨 형제들이 바라보니 그 사람은 바로 준수한 하인 계금이었다.

  곡창해는 즉시 그에게 입을 열었다,

  "자네가 할 말이 있다면 나에게 하게."

  계금은 일순 어리둥절해졌다.
  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "이것은 우리 큰형님의 뜻이라네. "
  계금은 다시 한번 어리등절해지는 표정이었으나 겸손하고도 비호
하며 공경하는 웃음 빛을 지으며 입을 열었다.

  "소인은 특별히 혁 큰나으리에게 한마디 여쭈어 보려고 왔소이다, "

  곡창해는 그 말을 받아 대수롭지 않게 말했다.

  "알았네. 우리 형님께서는  자네들 하인이나 시녀들이 너무나 건
방지고 오만해서 눈에 뵈는 것이 없기 때문에  일부러 자네들의 머
리를 아프도록 해준 것이라고 말씀을 하셨네. 자네들의 주인은?"

  설명을 해나가다가 곧이어서는 질문을 던지는 것은  그야말로 갑
작스럽게 암습을 가하는 뜻이 서려 있어  계금은 자기도 모르게 왼
쪽을 바라보았다.

  곡창해는 칼날같이 예리한 눈으로 즉시 그를 따라 그가 바라보는
곳으로 시선을 옮기게 되었다.

  이 장 밖에는 청삼의 선비가 공교롭게도  몸을 돌렸을 때라 곡창
해의 시력으로서도 겨우 어렴풋이  그의 옆모습만 볼 수 있을 뿐이
었다.

  그가 받은 인상은  그 청삼의 선비가 매우 준수하며 나이는 기껏
해야 삼 십이 되지 못했다는 것이었다.

  그리고 가장 깊이 새겨진 인상은 이 사람의 코가 유난히 우뚝 솟
아있다는 것이었다.

  곡창해는 물론 여전히 별로 주의하지 않는 것처럼 행동을 했다.
  계금은 담담한 어조로 입을 열었다.

  "저의 윗어른께서는 소인들에게  윗어른의 종적을 발설하지 말라
고 했으니 그점에 있어서는 가삼야께서 양해해 주시기 바라나이다. "

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "그렇다면 우리 형제들이야  찾아가서 뵙지 않겠네. 하지만 귀주
인의 존성대명이 어떻게 되는지. 어쨌든  우리에게 이야기해 줄 수
있지 않겠는가"

  계금은 잠시 망설이더니 가까스로 대답을 했다,

  "저의 웃어른께서는  성이 당(당)씨이고 함자는 천군(천군) 이라
고 한답니다. "

  곡창해는 아무렇지 않은듯 말했다.

  "귀주인 어른이 우내(우내)에서 명성이 잘 알려지지 않았지만 우
리 형제들은 그 분이 틀림없이  당금 세상의 고인이라는 것을 믿고
있소이다. 속담에도  강한 장수 아래에 약졸이 없다고  여러분들의
재능이나 자신감으로 미루어 볼 때에 귀주인 어른이 얼마나 고명한
가 알 수 있겠네."

  계금은 갑자기 깨닫는 바가 있었다,

  '나도 너무나  멍청하구나. 첫째로  이 가계명이 나중에 한 말은
혁대룡이 미리 지시했을 리가 없다. 그리고 두 번째로는 내가 그에
게 물어보러 온 것이지 질문을 당하려고 온 것이 아닌데 어째서 그
에게 주인의 성명을 털어놓게 되었을까?'

  그 즉시 그는 매우 부자연스러운 얼굴빛을 하고는 입을 열었다,

  "가삼야께서는 너무나 과찬이시군요. 그런데 그러한 말들이 가삼
야께서 물어보신 것인지?  아니면 혁 큰나으리께서 미리 지시를 했
는데 다만 가삼야의 입을 빌어 그와 같은 뜻을 전달한 것인지 모르
겠군요?"

  곡창해는 그와 같은 말을 듣고 속으로 웃지 않을 수가 없었다.

  '네가 이제서야 깨달았지만 늦은 감이 없지 않구나.'

  그런 생각을 하면서 그는 대답을 했다.

  "나중의 말은 물론  내가 물은 것일세. 큰형님께서  어찌 그토록
많은 말을 분부하실 수 있었겠는가? 자네의 그와 같은 질문은 너무
나 이상하군 "

  계금은 생각해 보니 역시 곡창해의 말이 맞다는 생각이 들었다,
설사 곡창해사 혁대룡에게 가르침을 받았다 하더라도  곡창해가 만
약 인정하는 것을 싫어한다면  자기의 뜻이라고 말할 수도 있는 것
이었다.

  다시 말을 한다면  그의 그와 같은 질문은 완전히 아무런 작용도
없는 것이라 할 수 있으며 그야말로 헛된 질문에 불과했다고 할 수
있었다.

  오히려 상대방으로 하여금  한 소리 이상하다는 말까지 토해내게
만들었으니 실로 손익을 따지자면 여간 손해를 본 것이 아니었다.

  그는 눈살을 찌푸렸으나  혁씨네 형제들과 가삼야가 곳곳에서 우
세를 차지하고 있어 실로 상대하기가 어련다고 느꼈고 속으로 역시
먼저 주인에게  이 사실을 알려서는  어떤 조처를 취하도록 하자고
작정했다.

  그리하여 그는 즉시 입을 열고 말했다.

  "나으리들께서는 볼일을 보시지요. 다시 제칠관을 통과하시게 된
다면 바로 당당히 맹주의 보좌를  축록(축록)할 수 있는 자격이 주
어지게 됩니다. "

  그리고 그는 허리를 구부리고 물러났는데 태도가 매우 공손했다.
  곡창해 역시 더 묻지는 않았다. 물론 많은 문제들을 생각해 보아
야겠으나 지금으로서는 시기가 맞지 않는 것이었다.

  첫재로는 급히 방법을 강구해서 그 당천군의 모습이 어떤지를 보
아야 하고 둘째로는  만약 그가 깊이 생각하는 모습을 보이게 된다
면 상대망에게 첫눈에 자기가  바로 수뇌 인물이라는 것을 알게 되
고 그로 인해서  그가 줄곧 수작을 부려  사교 쪽의 시각과 청각을
혼동시키려고 기도했다는 사실이 밝혀질 수 있기 때문이었다.

  곡창해가 이와같이 여러 가지 수단을 쓰는 의도는 상대방으로 하
여금 누가 수뇌 인물인지 확실히 단정을 내릴 수 없도록 만드는 것
이었다. 그리고 제육관을  통과한 상황으로 미루어 볼 때 혁대룡이
야말로 진정한  수뇌 인물이 아닌가 하는  생각을 가지도록 만드는
것이었다.

  그리고 곡창해는 지금으로서는  그 청삼의 문사 쪽을 바라보아서
는 안된다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면  그 사람은 십중 팔구 당
천군인데 바로 이번 대회에 있어 가장 중요한 인물이기 때문이었다.

  이제 그는 반드시 몰래 상대방  몇 사람의 동정을 살펴보아야 하
기 때문에 깊은 생각을 하는 티를 보이거나  그에게 알아보려 하는
행동을 보여서는 상대방에게 자기의 마음속을 들여다볼 수 있는 실
마리를 제공할 수 있기 때문이었다.

  따라서 그는 그쪽으로 바라보고 싶은  충동을 억누르고 제칠관의
누대 쪽을 바라보며 말했다.

  "제칠관은 아무래도 통과하는 것이 수월하지 않겠군요?"

  혁대룡은 그 말을 받았다.

  "자네는 잘못 알고 있군.  이 일관이야말로  우리들이 가장 쉽게
통과할 수가 있네."

  그는 빙그레 웃고 다시 말을 이었다.

  "삼현장의 주인은  모두 다 누대 위에 있네,  저분들의 신분이나
명망으로 볼 때 결코 함께 손을 쓰지는 않을 것이며 또한 우리들이
그를 죽일 수 없다는 편의를 이용해서  이기려고 들지도 않을 것이
네. 이렇게 된다면  누대 위로 올라가 펼치는 것은  전적으로 참된
무공이니 이것이야말로 가장 좋은 일이 아니겠는가?"

  곡창해는 이때 재빨리 머리를 움직이고 있었다.

  '그 당천군은 일찍이 갑작스럽게 몸을 돌려 나로 하여금 그의 모
습을  바라볼 수 없도록 만들었는데  이것은 우연의 일치가 아닌것
같고 그가 나의 질문하는 말을 듣고 계금이 틀림없이  그에게 일별
을 던지려는 것을 알고서는  재빨리 몸을 돌린 것일 게다. 만약 나
의 짐작이  틀리지 않는다면 이 당천군의 공력은  틀림없이 지극히
심후한 것이다. 왜냐하면 이와 같이 떠들썩한 곳에서도 그가 이 장
밖의 나직이  속삭이는 말을 듣는다는 것은  그야말로 수월한 일이
아니지 않는가?

  혁대룡은 이미 앞장을 서서 칠관의 누대 쪽으로 걸어가고 있었다.
  누대 위의 한 모서리에는  이미 세 명의 노인이 앉아있었는데 그
들의 등위에는 따로 네 명이 시립해 있었다.

  네 명 가운데 두 명은 중년인이고  다른 두 명은 이십여 세 되는
건장한 젊은이들로서 하나같이 얼굴 표정이 엄숙하고 두 눈에 신광
이 가득 찬 것으로 미루어 첫눈에도  모두 내가 고수임에 틀림없다
는 것을 알 수가 있었다,

  다른 한 모서리의 태사 위에 앉아있는 대주는  바로 나이가 이십
쯤 되는 미녀였는데  구름채같이 아리따운 머리카락을 드리우고 있
었으나 몸에는 무기를 지니고 있지 않았다.

  이 여인은 얼굴의 생김새나 살결  심지어는 몸매를 두고 말할 때
그야말로 절색(절색)이라 할수 있으며  멀리서 척 볼 때는 마치 그
림 속의 선녀같다는 생각을 들게 했다.

  그러나 그녀에게는  천진함과 순결함이 결여되어 있어 보기에 약
간 세상 물정을 겪은 듯한 기운이 도사리고 있어  대하는 사람으로
하여금 그녀에게는 충분히  자기 자신을 보호할 수 있는 힘이 있다
는 것을 알 수 있게 했다.

  곡창해는 혁씨 형제들에게 말했다.

  "형님들, 저 대주는 정말 예쁘게 생겼군요."

  혁이호는 그 말을 받았다,

  "자네는 시야가 넓지 못하기 때문에 그런 호들갑을 떠는 것일세!"

  곡창해는 매우 총명한 사람이라  그 말을 듣고 그가 틀림없이 허
령주가 그녀보다 더욱더 아름답다고 여기고 있다는  것을 알아차릴
수가 있었다.

  그는 즉시 조그마한 음성으로 말했다.

  "둘째 형님은 농담하지 마시구려. 그녀와 같이 이토록 예쁜 미녀
인데 천하에 설마하니 또 견줄 수 있는 사람이 있겠소이까?"

  혁이호는 그 말에 대답을 했다.

  "물론 있지. 천하 제일 미인 허령주와  적신교의 화예부인, 그리
고 그녀의 사매인 치정선자는  모두 다 저 여인보다 더하면 더했지
약하지 않다네. "

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "둘째형의 말씀도 아마 틀림없으리라고 보여지오. 그러나 소제는
여전히 그 여자애들을 보고 나서야  이렇다 저렇다 높고 낮음을 평
할 수 있겠구려."

  그는 마음속으로 확실히  이 미녀는 허령주의 천성적인 아름다움
에 비할 수가 없지만은 화예부인이나  치정선자보다는 조금도 기울
지 않는다고 생각했다.

  사실 어른들이 보는 눈으로  화예부인과 치정선자는 얼굴이 아름
다운 점 이외에도 가장 사람의 마음을 움직이게 하는 것은 역시 그
녀들의 음탕하다고 할까 요염하다고 할까 사람의 넋을 빼앗는 듯한
풍정(풍정)에 있었다.

  그런데 누대 위에 미녀는 얼음이나  눈에 비할 수 있는 자색이었
으며 그야말로 얼음과 같이 차가워서 도저히 침범하기 어려운 느낌
을 안겨주고 있었다.

  그녀의 세상 물정에 밝고 노련한 듯한 기질은  전적으로 다른 사
람들이 그녀를 침범하는 것을 막자는 것이었다,

  곡창해는 나이가 어렸고  마음속으로 외설적인 생각이나 욕념 같
은 것이 자리를 잡고 있지 않았기 때문에 비교적 이와 같은 미녀를
좋아하는 것도 정리에 합당한 일이라 할 수가 있었다.

  이 세상에서 사람이니 정이니 하고  떠들썩하게 파문을 일으키는
것은 비율적으로 논할 때  거의 젊은 남녀의 세상에서 빛어지는 것
이라 할 수 있는데 이로 미루어  이 가운데의 분별을 알 수가 있는
것이었다,

  그들은 누대 아래에 이르게 되었고 그 미녀의 칠흑 같은 두 눈동
자는 곡창해를 똑바로 바라보고 있었다.

  두 가닥의 눈빛은 맑고도  서늘하면서 또한 반짝반짝  빛이 나고
있어 곧장 사람으로 하여금 감히  마주 쳐다볼 용기가 나지 않도록
하는 마력이 있었다.

  곡창패는 일부러 수염을 쓰다듬으면서  다시 그녀에게 눈을 깜박
여 보였다,

  이와 같이 경박하고 허튼 수작을  만약 자기 자신이 얼굴에 변장
을 하지 않았더라면 한평생 저지르지 못할 일이기도 했다.

  삽시간에  그 한 쌍의 맑고도 차가우며  빛이 반짝이는 눈동자에
노기의 빛을 떠올렸다.

  곡창해는 더욱더 우쭐해져서는 일부러 몇 번 더 두뺨을 쓰다듬었
다,

  그러다가 곧이어 그는 손을 뻗쳐서는  입술가의 수염을 만지면서
전성으로 말할 때의 표정을 감추고 전성의 수법을 써서는 혁대룡에
게 넌지시 말했다.

  "큰형님, 저 여자대주는  이미 소제에 의해 분노하고 있소이다.
이번에 누대 위로 오르게 된다면 이용할 수가 있겠구려."

  혁대룡은 짐짓 주머니 속에서 물건을 떠내는 척하며 암암리에 역
시 전성의 수법을 써서 입을 열고 물었다.

  "어떻게 이용한다는 것인가?  그녀를 격노케 해서 뭐가 좋다는건
가?"




  제 28 장. 독수여래


  곡창해는 전성의 수법으로 나직이 말했다.

  "우리가 적절히 이용할 수 있다면  오히려 그녀가 스스로 방법을
강구하여 우리들이 관문을 통과할 수 있도록 해줄지도 모르는 일이
지요. "

  그는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명하듯 말했다.

  "소제는 결코 우스갯소리를  하자는 것이 아니오이다, 그러니 누
대 위로 올라가게 된 후에 누대 위의 세 주인에게 인사말을 건네게
될 것인즉, 그때 큰형이 그분들에게 만약 우리 형제들이 이 관문을
통과하지 못하게 된다면  즉시 소매를 떨치고  이 자리를 뜨겠으며
곧장 관외로 돌아가겠다고 말씀을 하십시오. 물론 큰형은 털끝만치
도 우리들의 실력으로 반드시  이 관문을 통과할 수 있다고 자랑하
는 듯한 오해를 빛을  말투로 말하면 아니 되오이다. 다만 그와 같
이 말을 한다면 틀림없이  이번 관문을 쉽게 통과할 수 있으리라고
보장을 할 수가 있소이다. "

  혁대룡은 미심쩍은 듯이 말했다.

  "이것이야말로 정말 사람으로 하여금  생각하면 생각할수록 멍청
하게 만드는 일이로군. "

  곡창해는 덧붙여 설명하듯 말했다.

  "소제가 조금전에 저 대주를  관찰한 결과 유일한 그녀의 약점은
바로 남자들이 희롱하는 것을 가장 통한스럽게  여기는 것이외다.
이는 그녀의 자부심이 너무나 높은 결과이지만 그녀의 아량이 너무
나 좁고 눈꼽만한 원한이라도  그저 흘러보내지 않기 때문에  내가
그녀를 격노케 한 이상 그녀는 틀림없이 보복을 할 수 있기를 바랄
것이외다."

  혁대룡은 다시 곡창해의 말뜻을 이해할 수 있을 것 같았다.

  "자네는 그녀의 그와 같은  약점을 파고들게 된다면 우리들을 그
냥 되돌려 보내지 않기 위해서라도  우리들을 이곳에 남도록 할 것
이란 말이겠지?"

  곡창해는 곧 대답을 했다.

  "바로 그런 뜻이지요. 만약 그녀가 보복을 하려고 했을 때  우리
가 실패해서 소매를 떨치고 떠날 것이며  결코 남아서 누가 패주가
되는지 그 성대한 광경을 남아서 보지 않겠다는 말을 듣게 되고 또
한 지금의 형세에 구애를 받아  즉시 우리들에게 달려들어 빛을 갚
으려고 하지 않는다면, 유일한 방법은  바로 우리들로 하여금 관문
을 통과토록 할 것입니다. 어쨌든  그녀로서는 우리들이 맹주의 보
좌 자리를 축록하는 것을 두려워 하지 않을 것이니까 말이외다."

  혁대룡은 그 말에 자기 의견을 피력했다.

  "자네가 만약 그와 같은 방법이  반드시 성공하리라고 믿어 의심
치 않는다면 우리 모두가  그녀에게 눈을 깜박여 보이고 추파를 던
져서 다시 그녀의 화를 복돋워주도록 하는 것이 어떻겠는가?"

  곡창해는 생각해 보았다.

  '저 여대주는 틀림없이  만만한 인물이 아닐 것이고 무공이 지극
히 고강할 것인데 이 혁씨 사마로 말하면  죽어 마땅할 도배들이지
만 지금은 이들의 힘을 빌릴 곳이  너무나 많기 때문에 고의적으로
도 함정을 파서 이들을 해치는 일은 있을 수가 없는 일이 아니겠는
가'

  그리하여 그는 대뜸 반대했다.

  "아닙니다. 사람들이 많으면 오히려 거짓인 것이 드러나게 될 것
이외다. 반대로 형님들이 그녀에게 관심을 드러내게 된다면 그녀는
더욱더 화가 나게 될 것이고 틀림없이  나를 한바탕 무섭게 버룻을
가르쳐 놓으려고 할 것입니다. 왜냐하면  만약 우리 모두가 그녀를
좋아하는 태도를 보이게 되었을 때에 그녀는 모조리 받아들일 수는
없지만 어쩌면 갑자기 노기가 가라앉을지도 모르니까 말입니다. "

  혁대룡은 속으로 혀를 찼다,

  "여인의 마음이란 정말 추측하기 힘드는군. 좋아, 우리는 자네의
뜻에 따라 일을 처리하도록 하지."

  그는 앞장을 서서 누대 위로 올라가게 되었다.
  그러자 대뜸 적지 않은 사람들이 먼 발치에 서 있다가 우르르 이
일곱 번째 누대 주위로 모여들터 지켜보기 시작했다.

  그 한쪽 모서리에 있는  세 분의 노인들도 몸을 일으키게 되었는
데 그들 가운데 키가 작은 노인이 정중히 입을 열었다.

  "이 늙은 것을 아직도 기억하겠소?"

  혁대룡은 수염을 쓰다듬으며 웃었다.

  "우리 형제들이  어찌 명성이 쟁쟁한 일선천(일선천) 나경(나경)
노형을 잊을 리가 있겠습니까? 옛날의 일은  당사자들이 이미 돌아
가셨으니 우리는 그 일을 더 들먹일 필요가 없다고 생각합니다."

  나경은 그 말을 받아 입을 열었다.

  "이 늙은 것은  그때 일을 화해시키는 노룻을 맡았었지만 지금까
지도 그 일을 반드시 성공시켰다고 말하기가 무척 어렵구려. 이 늙
은이가 우선 이 늙은이의  두 분 형님을 여러분들에게 인사를 시켜
드리겠소, "

  그리고 그는 체구가 크고  수염과 머리카락이  은빛을 띤 노인을
가리키며 말했다.

  "이분은 큰형이신 종수(종수)이시고, 여기 이분은 둘째형인 위일
주(위일주)이외다, "

  혁씨 형제들은 모두 다 그들을 대장주니 둘째장주니 하고 부르면
서 인사치레의 말을 했지만  곡창해는 여전히 그 미녀에게 눈을 찡
긋해 보이는 수작을 벌이고 있었다.

  이 삼현장이라는 이름은 바로 이 종수와 위일주, 그리고 나경 세
사람으로 인해서 얻어진 것이었다.

  이 세 노인은 명성을 떨친 지 지극히 오래 되었으며 곡창해의 부
친인 가공량보다도 한 배분 더 높다고 할 수가 있었다.

  그들은 바로 결명형제(결명형제)로서  수십 년 동안 서로 그림자
처럼 한데 뭉쳐 다니면서  큰일을 일으키게 되어, 삼현장이라는 이
름을 천하에 드높이게 되고 무림의 일대 가문으로 우뚝 서게 된 것
이었다.

  이 세 사람의 무공에는 각자 한 가지씩 자랑하는 장기가 있었다.
그리고 하나같이 수십 년에 걸쳐  정성을 모아 고되게 수련한 만큼
공력이 무척 심후한 편이라  혁씨 사마와 같은 흉악한 사람들도 감
히 그들에게 무례한 행동을 하지  못하는 것을 미루어 가히 상상할
수 있는 것이었다.

  혁대룡은 흠모해 왔다는  인사치레의 말을 한 이후에  다시 입을
열었다.

  "우리 형제들이 오랫동안 중원으로  발걸음을 하지 않은 탓은 아
무래도 황량한 산속이나  커다란 재를 타고 나날을 보내는 데 습관
이 된 것이겠지요. 그렇기 때문에  만약 우리 형제들이 세 분 장주
께서 지키는 이 관문을 통과하지 못하게 된다면  우리들은 즉시 이
곳을 떠나 관외로 되돌아 달려갈 것을 결정했으며 구경하는 것조차
내키지 않는 심정들이지요."

  나경은 정중히 입을 열었다.

  "당신들의 능력으로  이 관문을 통과하는 것이  뭐가 어렵겠소?
틀림없이 통과할 수 있을 것이오. 하지만  이 늙은 것은 솔직히 한
가지 사실을 말씀드려 두겠는데 그것은 우리들이 서로 옛날부터 아
는 처지이지만 앞으로 나가 손을 쓰게 되고 여러 사람들의 눈이 지
켜보고 있는 가운데서는  언감생심 털끝만치도 얼버무릴 수 없다는
것이오."

  혁대룡은 사의를 표하고 나서 눈길을 그 아름다운 여대주 쪽으로
옮기며 입을 열었다.

  "나 셋째 장주께서는 저분 대주를 인사시켜 주실 수 없는지요?"

  그의 음성에는 매우 경중(경중)하는 뜻이 서려 있었다.
  나경은 순순히 소개의 말을 했다.

  "이분 대주로 말씀하시면  성은 허(허)씨이고 방명은 홍선(홍선)
이라고 하는데 실지로 뛰어난 여걸이며 당금 세상에서 다시 찾아볼
수 없는 재녀(재녀)라오."

  혁대룡은 고개를 끄덕였다.

  "우리가 가지고 있는 한 쌍의 눈동자로 구경을 한 사람들이 많다
고 하지 않을 수가 없는에 그렇기 때문에  첫눈에 허소저가 틀림없
이 문무를 겸비한 재녀라는 것을 알 수가 있었지요."

  허홍선은 몸을 꼼짝도 하지 않고 단정히 의자에 앉아서는 냉랭하
게 말했다.

  "혁형께서는 과분한 말씀을 하시는구려.  일개 여자에 지나지 않
는데 어떻게 여러분들의 중시를 받고 감당할 수가 있겠어요."

  이때 그녀의 등뒤에 서 있는 두 명의 시녀와  두 명의 하인 가운
데 한 명의 예쁜 시녀가 걸어나왔다.

  얼굴이 무척 화사하고 요염한데 표정이나  행동에는 한가닥 얼음
과 같이 차가운 기운이 뻗쳐나고 있었다.

  그녀는 다가와 혁씨 형제들의 여섯 쪽의 금패를 거두어갔다.
  곡창해는 헤헤 웃으면서 입을 열었다.

  "혹시 자네는 염동(염동)이라고 하지 않는가?"

  그 아름다운 시녀는 일순 어리등절해졌다.

  "당신이 어떻게 아시지요?"

  곡창해는 재빨리 대답했다.

  "그 누구도 알려주지 않았고  내가 스스로 짐작해서 알아맞춘 것
일세, "

  염동은 코웃음쳤다.

  "흥! 잘도 짐작을 했군요. "

  곡창해는 자랑하듯 떠벌렸다.

  "나는 다른 재간에는 한도가 있지만 요행히도 몇 푼의 총기를 가
지고 있기 때문에 그런 대로 자부를 한다네."

  그는 슬쩍 눈길을 옮겨 다시 허홍선의 얼굴에 맴돌면서 떼어놓지
않았다.

  그 뜻은 물론 특별히 그녀에게 다행히 뛰어난 총명과 재지(재지)
가 있어 그녀에게 어울릴 수 있노라고 알려주는 것이었다.

  허홍선은 갑자기 입을 열었다.

  "염동은 이리 오너라!"

  염동은 재빨리 다가가서는  허리를 구부려 절을 하고서야 그녀의
지리에 귀를 기울이는데 태도는 매우 공손했다,

  곡창해는 속으로 움직이는 바가 있었다.

  '설마하니 그녀가 정말 네 시녀의 주인이란 말인가? 그렇다면 그
당천군은 어떻게 되는 것일까? 아! 그렇구나  이 네 시녀는 허홍선
의 시녀이지만 하인들은 당천군의 사람들로서 각기 그 주인 아래에
서 거행을 하고 있는 것이지 결코 당천군의 수하가 아니다. 그렇다
면 이 허홍선의 신분은  어쩌면 당천군과 맞먹을지도 모르겠구나.
만약 그렇다면 그녀 역시  이번 성대한 모임에 있어서 가장 중요한
인물의 하나이다. 정말 위험했다. 위험했어. 나는 하마터면 그녀를
얕볼 뻔했구나.'

  곡창해는 이 허홍선이라는 사람 역시 가장 중요한 인물이라는 것
을 깨닫게 되었을 때 그 시녀 염동은  어느덧 주인의 분부를 다 듣
고서는 몸을 돌려 세 분 노장주를 바라보았다.

  혁대룡은 염동이 질문을 하기 전에 어느덧 입을 열었다.

  "이번에는 나와 대교(대교) 두 사람이 손을 쓸 것인데 염동 소저
는 얼마든지 관문을 지키는 사람을 지적하도록 하게."

  이것 역시 곡창해가 지도를 한 것이었다.
  그 목적은 상대방으로 하여금  자기네들이 곳곳에서 선수를 쓰게
됨으로써 전적으로 주동적인 형세를 쟁취하자는 것이었다. 물론 그
렇게 된다면 자연 심리적으로 미치는 영향이 큰 것이었다.

  염동은 '음' 하더니 입을 열었다.

  "저의 주인 어른께서는 종소장주 혼자 나서되 십 초를 한도로 겨
루어 만약 이기지 못할 때에는 즉시 물러서라고 하셨소이다."

  그 말이 떨어지게 되자  누대 아래에서 구경을 하고 있던 사람들
은 모두 다 실망을 하고 말았다.

  왜냐하면 혁씨 사마의  위명으로는 삼로가 친히  손을 쓰지 않는
이상 결코 볼 것이 없다는 것은 의문의 여지가 없었던 것이었다.

  그런데 이제 삼로가 나서지 않을 뿐만 아니라 단지 한 명의 후배
를 내보낼 뿐만 아니라  십 초를 한도로 정해 놓고 있으니 이로 미
루어 볼 때 전혀 볼거리가 없게 된다는 것이었다.

  누대 위에 있는 사람들 가운데  세 분의 노장주와 등뒤에 시립해
서 있는 후배들은 물론  매우 놀람과 의아함을 금치 못했지만은 혁
대룡 등도 거의 자기의 귀를 의심할 지경이었다.

  혁대룡은 마음속으로 이것은 곡창해의 기묘한 계책이 맞아떨어진
것이라는 것을 알아차리게 되었고  마음속으로 치솟는 감탄은 그야
말로 말로써 형용할 수가 없을 지경이었다,

  이 찰나 그는 또한 곡창해가  도대체 어떤 신분의 사람이며 그가
자기네들 혁씨 형제에게  끼어든 데는 무슨 목적이 있을까 하는 문
제를 재빨리 고려해보지 않을 수가 없었다.

  사태가 이 지경에 이르게 되었고 곳곳에서 곡창해의 재지가 절세
적이라 모든 면에 있어서 한결같이  먼저 내다보고 조처를 하고 있
다는 것을 증명한 것이었다.

  이로 미루어볼 때 그는 결코 우연히 그들 혁씨 사마와 관계를 맺
은 것이 아니라 그러한 행동 뒤에는 어떤 깊은 의도가 있지 않을까
하는 생각이었다.

  그러나 도대체 어떠한 동기를 가지고 있는 것일까?
  이 상황으로  미루어 볼 때에 적어도  곡창해는 혁씨 형제들에게
이득은 있었지 해는 없을 것 같았다.

  뿐만 아니라 이후의 흑도의 맹주라는 보좌를 쟁탈하는 데 있어서
어쩌면 곡창해의 힘을 빌려야만미  가까스로 흉악함을 피하고 좋은
쪽으로 일을 진행시켜 갈 수가 있었다.

  이때 삼로의 등뒤에서 한 명의 젊은이가 걸어나왔는데 손에는 한
자루의 구령창을 들고 있었다.

  이 젊은이는 매우 건장하고 영기발랄했으며  허우대가 크고 호랑
이 등에 곰의 허리를 갖추고 있었을 뿐만 아니라 풍도가 침착 온건
한 것이 명문대파 출신의 인물에 부끄럽지 않았다.

  그는 혁대형제에게 절을 한 이후에 입을 열었다,

  "불초는 종광(종광)이라 하옵니다. 오늘 이렇게 명가(명가)를 만
나게 되었으니 아무쪼록  두 분께서는 아낌없는 가르치심을 베풀어
주시기 바라나이다."

  혁대룡은 점잖게 말했다,

  "소장주는 별말씀을 다하시는구려. 흔히들 영웅은 젊은층에서 나
온다는 말이 있듯이  우리 형제들은 마음속으로 털끝만치도 가볍게
여기는 마음을 감히 품을 수가 없구려, "

  쌍방은 인사치레의  말을 교대(교대)한 이후에  종광이 구렴창을
들고 빈 틈을 노리면서 원을 돌며 나갔다.

  갑자기 느릿하게 움직였다가 갑자기 빠르게 움직이는 등 그의 솜
씨와 풍도는 아니나다를까 젊은층에서 보기 드문 고수라는 것을 알
수가 있었다.

  혁대 형제들은 일정한 방위를 정하고 수비 태세를 취했으며 엄밀
히 경계를 했다.

  그들은 혹시 상대방에서 이 십 초 가운데 생사를 돌보지 않고 맹
렬한 공세를 취해 죽기를 다해 덤벼들까봐 두려웠던 것이었다.

  그와 같이 하룻강아지  범 무서운 줄 모른다고  젊은이는 혈기가
방강(방강)하기 때문에 너 죽고  나 죽자 하는 생각을 가지는 것은
결코 드문 일이 아니다.

  아니나다를까 종광은 십여 차례 원을 그리듯 돌아가더니 전혀 빈
틈을 찾을 수 없게 되자 미간에 노기를 띄우게 되고 표정이나 기세
가 더욱더 위맹해졌다.

  이때 세 방면에서  모두 다 잘못 되었다는 것을  보고 느낄 수가
있었다. 첫째는 세 분의 노장주인데  그들은 손자가 젊은이의 오기
와 호승심을 일으키게 된 것을 보고는 손자가 무슨 생각을 하고 있
는지를 깨달을 수가 있었다,

  그 다음은 대주 허홍선이었다. 그녀는 지극히 총명하고 지혜로운
여인이었으므로 첫눈에 종광의 뜻을 알아차린 것이었다.

  그리고 세 번째는 바로 곡창해가 잘못된 것을 느끼게 되었다,
  동시에 세 갈래의 사람들이 발견을 하게 되었으나 오직 곡창해만
이 삽시간에 묘책을 강구해내었다,

  그는 내력으로 소리를 몰아내어 허대주에게 뜻을 전달했다.

  "허대주, 불초가 당돌하지만  한마디 여쭈어보겠소이다. 만약 십
초의 한도 안에서 우리 형님이 빈틈을 얻게 되고  종소장주를 누대
아래로 몰아서 내려서도록 한다면 이 일관을 통과하는 것이 되는지
요? 그리고 나머지의 초식은  다시 끝까지 겨루어야만이 되는 것인
지요?"

  허홍선은 속으로 크게 충격을 받았다.

  '이 사람은 정말 크게 지혜가 있는 인사로구나. 아무래도 나로서
는 미칠 수가 없구나.'

  이와 같은 생각을 하면서도 그녀는 대답을 했다.

  "만약 그와 같은 일이 있게 된다면  자연히 당신네들의 형님들이
이기는 것이고 나머지의 초식도 더 겨를 수가 없는 것이지요."

  누대 위에서 빙빙 돌아가고 있던  종광은 그와 같은 말을 똑똑히
듣게 되자 대뜸 경각심을 돋구게 되었고  애써 일어나는 충동을 억
제했다,

  무릇 명문대파의 제자들은 하나같이 적을 대하게 되었을 때 절대
로 성을 내어서는 아니 된다는 사실을 깊이 깨닫고 있었다.

  종광은 상대방에서 억지로 자기를 누대 위에서 몰아 아래로 내려
가도록 함으로써  이기는 것이 아닌가 하고 묻는 말에 즉시 자기가
만약 분노를 머금고 강경한 공격을 펼치게 된다면 틀림없이 빈틈을
드러내리라는 데 생각이 미치게 되었다.

  혁씨 형제의 무공조예로는 실로 빈틈을 타고 바짝 다가들어 자기
를 억지로 누대 아래로  밀어서 떨어뜨리는 것쯤은  그렇게 어려운
노룻이 아니라고 생각이 되었다.

  어쩌면 단 일 초에  그와 같은 일이 일어날 수도 있을 것인데 만
약 그렇게 된다면  그야말로 너무나 불이익을  당하는 것이 아닌가
하는 생각이 들었다.

  사실 그가 만약 마음을 차분하게 가라앉히고  기(기)를 진정시킨
이후 빈틈을 찾아서  손을 쓰게 된다면  틀림없이 십 초를 다 겨룰
수가 있었다. 그리고 그 십 초 안으로 어쩌면 적을 대패시킬 수 있
는 기회도 있을지 모를 일이었다.

  이것은 물론 상대방 쪽에게 관문을 지키는 사람을 살상하는 일이
있어서는 안된다는 규정 때문이었다.

  따라서 그는 전력을 다해서  십 초를 펼쳐 맹렬한 공세를 가하는
것이 종광 자기의 생각으로는 더 더욱 한결 자신을 가질 수가 있었
다.

  그의 구렴창은  무림의 일절(일절)로써  가전비학(가전비학)이라
대단하다 할 수가 있었다.

  그리하여 구렴창의 초식이 펼쳐지게 되자 현묘하면서도 싸늘하며
매서운 면을 드러내 혁대 형제들로 하여금  전력을 다 기울여서 막
아야할 정도로 위세를 떨쳤다.

  어느덧 십 초라는 숫자가 눈 깜짝할 사이에 모두 다 끝나게 되었
다,

  염동은 큰소리로 부르짖었다.

  "종소장주, 십 초가  이미 끝났으니  누대의 규칙에 따라 물러서
주세요. "

  종광은 어떻게  해볼 도리가 없다는 것을 알고서는  부득이 뒤로
물러서고 말았다.

  곡창해는 이 젊은 고수가 그토록 뛰어난 것을 보고 무척 깊은 인
상을 받게 되었고 한번 사귀어 보아야겠다는 마음을 품게 되었다.

  이것 역시 암암리에 종광을 돕게 되는 셈이었다.
  왜냐하면 그가 명성을 떨치고자 할 때  가장 훌륭한 방법은 차라
리 곡창해와 함께 이들 사마외도를 상대로 싸우는 것이었다.

  제칠관도 끝내 통과를 하게 되고  혁씨 형제들은 일곱 쪽의 금으
로 만들어진  홍패(홍패)를 받아서는  왼쪽 가슴 위에 달아 식별을
할 수 있도록 했다. 그러니까 어떠한 사람이라도 척 보기만 하고서
도 그들이 모두 다 칠관을 통과한 고수라는 것을 알 수 있게 된 것
이었다.

  이때 사방은 어느덧 매우 시끌벅적하고 흥청거리게 되었다.
  와서 참관을 해도  좋다고 허락을 받은  흑도의 고수들과 사파의
인물들 뿐만 아니라 정사지간(정사지간)에 놓여 있는 명가(명가)들
도 모두다 달려왔기 때문에 그 숫자는 사오백이나 되었다,

  설사 초청을 받고  흑도 총맹주를 쟁탈하고자 하는 마성(마성)이
나 흉악한 사람들도 어느덧 다투어 도달하게 되었고  누대 위로 올
라가 관문을 통과하고자 아는 사람들이 끊임없이 찾아들게 되었다.

  혁씨 형제들은 첫 번째로 칠관을 통과한 사람들이 되었는데 곡창
해는 먼저 밖에서 좀더 구경을 하여  이번 성대한 모임에 참가하는
사람들의 실력을 엿볼 수 있도록 해야 한다고 주장을 했다.

  이와 같은 제의는  혁씨 형제들의 찬성을 받게 되고 다섯 사람은
짝을 지어 일곱 관문 사이를 오락가락 하면서  관문을 뚫고자 하는
고수들의 절기와 비예를 구경했다.

  곡창해는 줄곧 사방을 두리번거리며  그 당천군을 찾으려고 하지
않고 지극히 조심스럽게 허홍선의 하는 양을 지켜보거나 또는 혁씨
사마를 이용해서는 차례로 그녀를 감시하도록 했다,

  아니나다를까,  한 시진이 지나게 되었을 때에  허홍선이 어느덧
누대에서 내려왔다.

  곡창해는 될 수 있는 한 방법을 강구해서  아무도 모르게 멀리서
뒤를 밟으며 감시코자 했다,

  다행히 그녀는 누대 옆  어느 멀지 알은 곳에서 걸음을 멈추고는
한 사람과 이야기를 나누었다.

  상당한 간격을 두고서 지켜보던 곡창해는 그 사람이 바로 나이가
삼십 정도 되는  청삼의 선비, 즉  그가 당천군이라고 생각하는 그
사람인 것을 알아볼 수가 있었다,

  허홍선은 그 청삼의 선비와 적지 않은 말을 나누었다.
  끝내 청삽의 선비가 손을 내젓자  허홍선은 더 말하지 않고 누대
로 되돌아갔다.

  곡창해는 의혹에 사로잡히지 않을 수가 있었다.

  '설마하니 당천군의 신분이  허홍선보다 더욱더 높단 말인가? 나
는 본래 그들은  똑같은 지위를 누리고 있는 줄 알았다. 그리고 막
후에 참된 주최자는  삼현장 안으로 들어가게  되었을 때에 당연히
알아낼 수 있으리라고 여겼다. 그러나  이제 당천군의 신분과 지위
가 틀림없이 일곱 곳에 가설된  일곱 명의 태주보다 위이며 특별히
허홍선보다도 더욱더 높다면  혹시 그야말로 진정한 막후의 조종자
가 아닐까?'

  이와 같은 짐작은 그야말로 매우 대담하다고 할 수가 있었다.
  왜냐하면 그는 이름을 갖추어서  명첩을 돌려 우내의 뭇마두들을
한곳으로 모은다면  틀림없이 천하에 위세를 떨쳤던 노마두라는 사
실에 전혀 의문의 여지가 없다는 것을 잘 알고 있었다.

  그러나 당천군은 그아말로  무림 천하에 아직까지 알려지지 않은
사람이니 당연히 자기의 이름을 써서 명첩을 돌딜 사람이 아니었다.
그렇다면 당천군은 그 노마두보다 더욱더 고명하다는 말인가?

  이와 같은 의문에 대해서는  물론 어떻게 대답할 수가 없었고 그
의 생각은 다시 허홍선에게로 옮겨지게 되었다.

  '그녀는 그에게 무슨 말을 했을까? 만약 우리들이 관문을 통과한
이후에 얼마되지 않아서  당천군을 찾아 이야기를  나눈 것블 보면
그 내용은 물론 나를 위주로 하고 있다는 것을 의심할 여지가 없겠
으나 이토록 오랜 시간을 두고 이야기를 나눈 것을 보면 그 가능성
은 비교적 약해지는 것이다.'

  그는 여러 갈래로 짐작을 해보았고 머리 속으로 관문을 통과하게
되었을 때에 있었던 모든 정경들을 일일이 다시 머리에 떠올렸다.

  그러다가 일곱째 관문인  누대 위에 오르게 되었을 때의 일을 떠
올리게 되고 갑자기 깨닫는 바가 있었다

  '그렇구나. 내가 방법을 강구해서 저 종광으로 하여금 노기를 억
제하도록 했기 때문에 허홍선은 그 점을 보고 이미 내가 바로 혁씨
사마들에게 있어서는 정신적인 지주라는 것을 알아본 것이다, 물론
그녀 자신 역시  재지가 뛰어난 사람이기 때문에  특별이 지금까지
참았다가 가까스로 당천군을 찾아가 이야기를 한 것은 나에게 들키
는 일이 없도록 하자는 일이 아니겠는가.'

  그는 얼굴에 자신이 넘치는 유쾌한 웃음빛이 떠올랐다.

  '저 아름다운 소저는 정말 단순하지가 않구나. 물론 그녀는 당천
군에게 틀림없이 내가 이번 일의 우두머리라는 것을 지적했을 것이
다. 그 밖에 그녀는 또한 당천군에게 자신이 나서서 나를 상대하겠
다고 요구를 했겠지. 그러나 나중에 일어난 상황으로 미루어 볼 때
그녀의 그와 같은 요구는 아직까지  당천군에게 받아들여지지 않은
모양이로구나 '

  이때 그는 가장 중요한 것은  재빨리 이름을 내세워 명첩을 돌린
사람이 누구냐 하는 것을 알아내야 한다는 사실을 깨닫게 되었다.
그리고 나서 방법을 강구해서 좀더 배경을 많이 이해해야만이 진정
으로 막후에서 조종하는 사람이 도대체 누구인가를 판단할 수 있을
것 같았다.

  그리하여 그는 전성지법을 써서는 혁대룡에게 말했다.

  "큰형님, 소제는 결코 태호의 어느 가문에서 도망쳐 나와 구경하
려는 사람이 아니오이다. 이 점에 대해서  아마 큰형께서도 틀림없
이 알아보셨으리라 믿습니다."

  혁대룡 역시 그 말에 전성지법을 써서 대답을 했다.

  "맞았네. 가노제, 자네는 도대체 누구인가?  그리고 어떤 의도가
있는가?"

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "소제가 누구라는 것은 잠시 말씀을 드리기 어려우니 이해하십시
오. 그러나 여러 형님들에게는  유리하면 유리했지 해가 없을 것이
외다, 이점에 대해서 큰형님도 반드시 믿어주셔야 하겠소이다."

  혁대룡은 고개를 끄덕여 보였다.
  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "소제는 큰형님에게 한마디 여쭈어보겠는데 그 이름을 써서 돌린
사람은 도대체 누구인지요?"

  혁대룡은 의아한 어조로 말했다.

  "자네는 정말 모르는가? 그렇다면 자네는 일곱 곳의 관문을 지키
는 칠대문파의 사람이 아니겠군 좋아, 내가 자네에게 말해주지. 명
첩에다가 이름을 올린 사람은 이 늙은 혁씨 형제들도 선배님이라고
불러야 할 사람일세. 이 사람의 나이는 백 세가 넘었으며 무림에서
는 이미 팔십 년이나 명성을 드날렸으며 한평생 한번도 실수하거나
대패를 당한 적이 없었네. 성은 최(최)씨이고 이름은 산공(산공)이
며 별호는 독수여래(독수여래)라고 한다네."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "자네는 그 사람의 이름을 들어본 적아 있는가?"

  곡창해는 이미 깜짝 놀라고 말았으나  여전히 주저주저하며 의심
스러운 빛을 띄우고 한참 동안 생각해 본 이후에야 겨우 입을 열었
다.

  "들어본 적이 있지요. 그토록 유명한 인물인데 소제가 어찌 모를
리가 있겠소이까."

  아니나다를까  혁대룡은 되려  그 말을 믿으려 하지 않고 빙그레
웃었다.

  "노제 자네가 최산공의 대명을 들어 보지 못했다  하더라도 결코
체면에 손상가는 일은 아닐세. 사실  그는 이미 은퇴한 지 사십 년
이 더 되었네. 더군다나 강호에서 많은 소문을 퍼뜨리는 그런 인물
이 아닐세. 그의 무서움은  솔직히 말해 약간의 명문대파의 고수들
이나 혹 우리 형제들과 같은 신분의 사람들만이  가까스로 잘 알고
있는 형편일세. 정히 백여 년 동안  그가 대종사로 추앙을 받는 천
마(천마) 방각(방각)  노선배님처럼 세상에서는 알고 있는  사람이
더욱더 적지."

  곡창해는 그제서야 알았다는 듯이 입을 열고 물었다.

  "원래 그랬었군요. 그런데 그 두 분 가운데  어느 분이 고명하신
지 모르겠군요?"

  혁대룡은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.  그리하여 그는 모진 음
성으로 말했다.

  "가노제, 자네같이 그토록 총명한 사람이 지금은 어째서 또 그토
록 멍청한가?  내 자네에게 일러두지만  대종사께서는 마교의 제일
고수이시며 천하에서 그 누구도 감히 함께 가지런히 놓고 논할만한
사람이 없네. 최산공은 선배 고수라고 하지만은  결코 절정의 인물
은 아닐세. 그러니 어떻게 대종사와 견줄 수가 있겠는가?"

  곡창해는 미심쩍은 어조로 다시 입을 열었다.

  "큰형님에서 그렇게 잘 가르쳐 주시니 정말 고맙군요. 하지만 소
제에게는 또 한 가지 의문이 마음속에 남아 있소이다."

  혁대룡은 물었다.

  "무슨 의문인가?"

  곡창해는 대답했다.

  "소제가 아는 바로  십여 년 전 소림사에서는  한 분의 고수이신
독각룡왕 응진이라는 분이 있었습니다. 소문에 들으니까 그 역시도
천하 무적이라고 하는데 그는 대종사에 비하면 또 어떠십니까?"

  혁대룡은 잠시 생각해 보는 듯 하더니 입을 열었다,

  "그건 나도 잘 모르겠는걸? 대종사께서 도대체 어느 정도로 고명
하신지 확실히 모르는 일일세. 그러나 응진이라는  그 녀석은 정말
무적의 고수이네.  솔직히 자네에게 말하지만  우리 형제들도 한때
그의 손아래에서 꺾인 바 있는  패장(패장)들일세, 그 녀석은 조금
도 불문제자같지 않고  수단이 지극히 독랄하다네, 만약 우리가 사
람이 많고 세력이 크지 않았더라면  아마도 그를 쫓아보낼 수가 없
을 것이네. 그렇다고 하더라도 우리 쪽에서도 역시 적지 않은 사람
이 살상을 입었었지, "

  곡창해는 그 말을 듣고  그것은 오래 전에 일어났던 무림의 대사
건이라는 것을 알 수 있었다.

  그때 응진은 명성을 떨친 지 얼마되지 않았는데  십여 명이나 되
는 사마외도의 고수들이 포위 공격하는 바람에 하마터면 목숨을 잃
을 뻔했던 것이었다,

  그 이후에 응진은 경계심을 품게 되고  천하의 정파 고수들과 사
귀어 서로 도움을 주고 받게 되었다.

  예를 든다면 가공량 역시  바로 그러한 사건이 있은 이후에야 절
실한 친구로 사귀게 된 사이였다,

  사실 무공이 고강하지만 맞닥뜨리게 된 적의 세력이 너무나 강대
하게 되고 그 적의 하나하나가 모두 다 일파고수일 때에는 실로 위
험하기 짝이 없는 일이었다.

  응진은 만약  그와 같은 한차례의  교훈을 받지 못했더라면 본래
출가인인 그는 결코  그토록 열성적으로 영웅이나 협사들을 사귀려
고 들지 않았으리라......

  곡창해는 그와 같은 옛날 일을 더 생각하고 싶지 않았다.
  그는 속으로 독수여래 최산공이 나서게 되었더라면 오늘의 이 장
면은 비록 겉으로 이상야릇하여  정말 믿기가 어려을 지경이지만은
결코 해내지 못할 일은 아니라는 생각을 하게 되었다.

  갑자기 혁대룡은 다시 질문을 던져왔다,

  "가노제, 자네는 틀림없이  그 최산공이 이미 은연중 군룡지수격
인데 굳이 이와 같은 수작을 부려서 여러 사람들에게 무슨 맹주 보
좌를 갖고 싸우도록  할 필요가 있겠는가 하고 생각하겠지? 그렇지
않나?"

  곡창해는 수긍의 빛을 보였다.

  "그렇지요. 이 안에는 틀림없이  어떤 커다란 내막이 있을 것 같
군요. "

  혁대룡은 설명하듯 말했다.

  "내막이야 있겠지만  그렇게 큰편이 아닐세. 최산공은 명첩에 이
미 서명했지만 그 어르신께서 살아 생전에  이 사람들 가운데서 한
명이 나와 뭇군호들을 영도하고  천하 무림을 통솔할 수 있는 사람
이 나와주기를  몸소 보고 싶다는 것일세. 그러니까 그 어른께서는
그저 막후에서 지지를 해주는 사람이고 결코 맹주의 의향이나 정책
에 간섭하지 않고 무조건 지지하겠다고 서명을 했다네."

  곡창해는 그 말을 받아서 물었다.

  "그런 일이 있었나요? 그렇다면 명첩을 받은 모든 사람들이 반드
시 한번쯤 헛걸음을 하게 된 것을 탓할 수가 없겠군요."

  그들의 이야기는 여기에 이르러 멈추게 되었다.
  곡창해는 속으로 이 맹주의 보좌에는 틀림없이 또한 약간의 특수
한 흡인력(흡인력)이 있어야만이 옳다는 생각이 들었다.

  그러나 그는 이미 심기(심기)를 소모해 가면서 따져볼 필요가 없
게 되었다. 거기다가 이때 몇 곳의 누대 위에는 모두 다 사람이 있
었는데 혁이호가 그 사람들이 누구라는 것을 그에게 이야기해 주었
고, 그들이  누구라는 것을 알게 된  곡창해는 속으로 연신 눈살을
찌푸리지 않을 수가 없었다.

  어느덧 날은 정오 무렵이 되었고  각 누대에서는 모두 다 종소리
가 울려퍼진 가운데 잠시 휴식을 취하게 되었다,

  곡창해와 혁씨 형제들은 함께 삼현장 안으로 들어섰다.
  삼현장 안은 매우 썰렁했으며  눈에 띄는 사람들은 모두 다 무림
의 인물이었다.

  그리고 일곱 관문을 지키던 인사들과 약간의 참관이 허락된 정파
의 명가 고수들은 모두 다 한곳에서 식사를 하며 휴식을 취하고 있
었다.

  사파의 인사들은 다른 한곳에서 모여  자기네들끼리 휴식을 취하
고 있었다.

  하지만 일곱 곳의 관문을 통과한 사람들은 또 다른 곳이 있어 식
사를 하고 휴식을 취할 수 있었다.

  그야말로 이들 각계각층의 사람들은  모두 다 분명하게 갈라놓고
조금도 혼잡하게 만들지 않고 있었다,

  곡창해는 먼저 이곳에서  맹주자리를 놓고 쟁탈전을 벌이게 된다
는 대청을 가서 살펴보았다. 쟁탈전에는  물론 사파의 사람만이 참
여하여 성황을 이를 수 있도록 허락이 되어 있었다.

  그런데 그 대청 오른쪽에는  일곱 곳의 관문을 통과한  마두들이
모두 다 그 외딴채 안에 있는 객청에서 환영연을 벌이고 있었다.

  일곱 누대의 대주들도 모두 다  그곳에 있었는데 자리는 세 곳으
로 나뉘어져 있었고  지금까지 관문을 통과한 사람은 모두 다 열두
명이었다.

  곡창해와 혁씨 형제들  다섯 사람 이외에  바로 노독개 고불인과
그 악독한 여인 고월계를 비롯해서 조혼수 최지(최지), 귀판(귀판)
조심환(조심환), 화혈금도(화혈금도) 하곤(하곤), 남강(남강) 두주
랑, 가고수 배창 등 일곱 명이었다.

  이 사람들의  가슴팍에 모두 다 금패를 달고 있었는데  하나같이
당금 무림에서 흉인마성(흉인마성)으로 손꼽히지 않는 사람이 없었
으며 혁씨 사마와는 태반이 잘 알고 있는 처지였다. 하지만 소개를
하게 되었을 때에 모두들 곡창해에 대해서  특별히 주의를 하지 않
았다,

  이밖에도 적신교의 화예부인과 흑수파의 도사(도사) 누대역이 있
었다.

  이들 두 사람은 특별한 신분이라  일곱 곳의 관문을 통과하는 시
험을 치를 필요가 없이  맹주 보좌에 축록(축록)할 권리를 준 겄이
었다.

  세 탁자에 마련되어 있는 자리들을 가득 채우게 된 것은 바로 세
명의 하인과 네 명의 시녀였다. 그리고 또 이 자리에는 다섯 곳 대
주 신분의 사람들도 있어 뭇사람으로 하여금 매우 경이로움을 느끼
게 했다.

  허홍선과 곡창해는 동석을 하게 되었는데 그녀는 더욱더 눈과 같
이 차갑고 오만한 태도를 보였다.

  그녀의 자색은 옆의 탁자에 앉아 있는 화예부인과 비교를 해보았
으나 조금도 손색이 없었다.

  이때 곡창해는 무척 겸손하고 비굴할 정도의 태도를 보여주고 있
었고 제대로 눈 한번 떠서 언감생심 그녀를 한번 바라볼 기회를 갖
지 못한 졸장부처럼 행동을 하고 있었다.

  이는 그가 이른 아침 죽어라 하고  그녀에게 수염을 쓰다듬어 보
이고 눈짓을 해대는 희롱하던 행동과는 그야말로 천지 차이라 사람
들은 좀처럼 믿기가 어려을 지경이었다.

  허홍선은 가면 갈수록 그를 주의했는데 그와 반면 곡창해는 더욱
더 갈수록 겸손하고 비굴하며 공경하는 태도를 보여주었다.

  마치 그는 그녀를 건드리면 안 된다는 것을 잘 알고 있기 때문에
애써 그 어떤 접촉을 피하려고 하는 것 같았다.

  옆의 탁자에 앉아 있는 화예부인은 남자들의 마음이 울렁이게 되
고 정신이 까마득해지게 하는 음성으로 소림사에서 요즘 두각을 완
연히 나타내고 있는 곡창해에 대해서 이야기하고 있었다.

  그녀는 매우 진솔하게 여러 사람들 앞에서 자기가 곡창해를 이겨
내지 못했다는 사실을 승인하고 있었다.

  사실에 있어서 모든 사람들은 이미 적신교와 흑수파가 소림 숭산
에서 날개가 꺾인  사실들을 다 알고 있었다.  그러나 그녀가 감히
여러 사람들 앞에서 인정을 하는 것을 보면  그녀가 얼마나 마음속
으로 승복했으며 졌다는 것을 시인하고 있는지를 상상할 수가 있을
것 같았다.

  곡창해는 물론 매우 흥미를 느끼게 되고 암암리에 그녀가 이야기
하는 것을 주의깊게 들었지만은  결코 허홍선에게 겸손하고 비굴하
며 황송해하는 태도를 잊지 않고 여전히 보여주고 있었다.

  이토록 겸손하고  비굴하기까지 하며  황송해하는 곡창해는 거의
머리마저도 제대로 감히 들지를 못하고 있으니  더 더욱 자기 마음
대로 이러니 저러니 하는 이야기를 할 수도 없는 일이었다.

  하지만 그 반면에 그는 여전히  세 탁자에 둘러싸듯 앉아있는 사
랍들의 동정이나 형세를 무척 세밀히 관찰해 똑똑히 파악하고 있었
다.

  그의 이 탁자 가에는 모두 다 일곱 명이 둘러앉아 있었는데 혁씨
형제들 이외에 그 자신 및 허홍선 이외에  또 한 명이 보태지게 되
었는데 그 보태진 사람이 바로 화혈금도 하곤이었다.

  화혈금도 하곤은 이미 육십여 세를 넘긴 사람이지만 체구가 우람
하고 건장하며 목소리가 우렁찬 종소리같았다.

  거기다가 안색이 붉그레하니 윤기가 나는 것이  갓난애기의 얼굴
과 다를 바가 없어 보기에는  기껏해야 사십 세 정도로밖에 보이지
않았다.

  그는 사파의 고수들 가운데 명성에 있어서는 기껏해야 혁씨 사마
와 견줄 수 있을 정도였다. 하지만  이 사람은 이미 곡창해에게 깊
은 주의를 받고 있었다.

  그러니까 곡창해는 그의 공력의 고강함은 아마도 일곱 관문을 통
과한 여러 마두들보다  더 뛰어날 가능성이 있다는 것을 느끼고 있
었던 것이었다.

  만약 당금 무림의 양대사파 장문인인  화예부인과 도사 누대역과
비교한다 하더라도 아마도 높았으면 높았지 낮지는 않을 것 같았다.

  그리고 다시 나머지  두 탁자 가에 앉아있는 사람들의 신분을 살
펴보면 왼쪽 탁자가에는 화예부인과  도사 누대역을 중심으로 해서
독개 고불인과 고월계, 조혼수 최지, 귀판, 두주랑, 배창 등  여덟
사람이었고 대주의 한 사람이었던 송사(송사) 필여도(필여도)가 자
리를 같이 해서 대접하고 있었다.

  그리고 오른쪽의 탁자 가에는 사유(s사유) 민자소(민자소), 명의
(명의) 서문창(서문창),  야농(야농) 원대경(원대공),  귀공(귀공)
왕대발(왕대발), 철산반(철산반) 진백만(진백만) 등  다섯 명의 대
주에다가 세 하인과 네 시비를 보태 열두 사람이 한 자리를 이루고
있었다.

  그런데 그 자리에서  먹고 마시는 사람들을 볼 때  세 하인과 네
시녀의 지위는 놀랍게도 다섯 곳 대주와 대등한 것처럼 보였다.

  곡창해는 그와 같은 광경을 보고 속으로 남몰래 계산해보는 것이
었다.

  그의 초보적인  판단에 의하면  일곱 명의 대주 가운데 아무래도
허홍선과 송사 필여도가 최고인 것 같았고  그래서 그들 두 사람이
나서서 손님들을 벗하고 있는 것 같았다.

  허홍선과 필여도 두 사람 가운데서는 또한 허홍선이 비교적 조금
더 높은 편이고 그래서  그녀가 특별히 화혈금도 하곤과 혁씨 집안
의 형제들을 이 자리에서 대접을 해주고 있는 것 같았다.

  그러나 세 하인의 주인인 당천군은 얼굴을 내밀지 않았다.
  만약 지금 눈앞에 드러나고 있는  형세로 미루어 볼 때에 당천군
의 신분은 물론 이곳의 나머지 사람들보다 높은 편이었다.

  곡창해는 물론 지금 눈앞의  이 하나의 실마리에 의해서 어떤 결
론을 끌어내려고 하지는 않았다.

  왜냐하면 그 막후에 숨어있는  적수가 비단 무공의  깊고 얕음을
헤아리기가 어려울 뿐만 아니라 가장 두려운 것은 역시 재지(재지)
가 뛰어나 여러 곳에서 좀처럼 헤아리거나 측정할 수 없는 현기(현
기)를 나타내고 있다는 사실이었다.

  화예부인이 정히 곡창해의 일에 대해서 이야기를 주고 받게 되었
을 때 세 탁자에  나누어 앉은 사람들  모두 서로 이야기하던 것을
멈추고 그녀가 하는 이야기에 귀를 기울이게 되었고 모든 사람들이
다같이 매우 흥미를 느끼는 표정과 태도를 보여주고 있었다.

  그녀가 소림사에서 있었던 일을 다 이야기하고 약간 뜸을 들이게
되었을 때에 혁대룡은 무릎으로 곡창해를 슬쩍 한번 건드렸다.

  그러나 혁대룡은 얼굴이나 두 눈으로  곡창해에게 곁눈질 한번하
지 않았다.

  곡창해는 물론 혁대룡이  자기에게 곡창해가 아니냐 하고 물어보
고 있다는 사실을 알고 있었다,

  곡창해의 재지를 두고 논할 때에  이 가계명은 실제에 있어 너무
나 비슷했던 것이었다.

  곡창해는 아무런  표시도 하지 않았고  이때 그 화예부인은 다시
입을 열고 이야기를 계속했다.

  "이 곡창해로 말하면  크게 내력이 있는 젊은이지요. 방대종사마
저도 옛날에  그를 보고 높이 샀으나  곡창해가 너무나 고지식하고
쇠고집같은 녀석이라 한사코 마교에 투신하는 것을 거절했지요."

  뭇마두들은 모두 다 탄식을 불어내었다.
  화예부인은 다시 곡창해가 무공도 모르고  용기라는 것이 무엇인
지노 모르는 어린 나이일 때 어떻게 해서 관아앵을 도와 잇따라 교
묘한 계책을 펼친 끝에  추격해 온 고수들을 따돌렸는가 하는 일까
지도 쭉 늘어놓았다,

  그녀의 이야기는 그야말로  직접 목격한 것처럼 생생해서 그야말
로 무척 손짓발짓 해가면서 재미있게 엮어가기 때문에  뭇사람들은
모두 다 그 이야기에 넋을 빠뜨리고 있었다.

  문뜩 누군가 그녀에게 어떻게 그토록 상세한 사정을 알고 있느냐
하고 질문을 던졌다.

  화예부인은 차분한 어조로 그 말에 대답을 했다.

  "요즘 내가 한 명의 제자를 거두어들였는데 그 제자가 바로 옛날
의 관아앵이라오, "

  뭇마두들은 모두 다 그녀가 관아앵을 제자로 거둬들인 것은 틀림
없이 곡창해를 상대할 수단으로 삼기 위한 사실이라는 것을 알아차
리고서는 물론 더 묻지를 않았다.

  그런데 자리에 앉아있던 또 다른 한 사람이 입을 열었다.

  "그 곡창해가 그토록 고명하다면  만약 이곳으로 와서 훼방을 하
고 소란을 피우게 된다면  그야말로 다시 한바탕 수라장이 되지 않
겠소?"

  송사 필여도는 냉소를 했다.

  "흥! 그가 만약 언감생심 삼현장 안으로 발을 들여놓았더라면 틀
림없이 그가 올 수는 있어도 갈 수는 없도록 만들겠소."

  허홍선은 갑자기 입을 열고 그 말을 받았다,

  "당신은 너무 일찍부터 큰소리를 치지 말아요. 곡창해가 오지 않
는다면 모르되 일단 왔다고 한다면  이번 맹주를 추대하고 뽑는 성
대한 모임은 아마도 제대로 거행할 수가 없을 거예요."

  뭇사람들은 모두 다 어안이 벙벙해져서는 그녀를 바라보았다.
  화예부인은 이때에 혼을 빼앗고 뼈를 녹이는 듯한 웃음소리를 터
뜨렸다.

  "호호호, 여러 동도와 친구들은 백 번 마음을 놓아도 되오이다,
곡창해는 지금쯤 틀림없이 멀리 수백 리 밖을 가고 있을 것이니 절
대 이곳으로 달려오지는 못할 것이외다."

  허홍선은 물었다.

  "교주는 어떻게 그의 행지를 아시는지요?"

  화졔부인은 아무렇지 않은 듯이 대답했다.

  "그는 그저께 폐파의 무하장(무하장)에 침입해서  소란을 일으키
게 되었으나 끝내 폐파에 의해서  격퇴를 당했을 뿐만 아니라 폐파
에서 살짝 조그마한 계책을 펼쳐서 그를...... 강남으로..... 쫓아
가도록 유도를 했지요. "

  그녀가 강남이라는 말을 하기 직전 순간적으로 말을 멈칫하니 중
단하자 그 자리에 앉아있던  도사 누대역은 대뜸 안색이 변하게 되
었고 화예부인이 틀림없이 곡창해를 유도해서 황산으로 달려가도록
했으리라는 것을 헤아려 짐작할 수가 있었다.

  흑수파에서는 언제나 강남에다가 소굴을 만들어 위세를 떨쳐왔던
것이지만은 요즘에 이르러 그 소굴을 황산으로 옮겼는데 그 소굴을
옮긴 일이 매우 엄밀했으나  물론 적신교의 사람들 눈을 속일 수는
없었다.

  그는 상대방이 잠깐 말을 하던 것을  멈추는 것을 미루어 어느덧
그녀가 갑자기 적절하지 못하다고 느끼고 황산이라는 두 글자를 강
남이라는 두 글자로 바됐다는 것을 엿볼 수가 있었던 것이었다.

  속으로 그는 울화가 치밀어 그야말로 일곱 구멍에서 연기가 날지
경이었으나 겉으로는 여전히 아무런 내색을 하지 않고 태연 자약하
게 미소를 띠우고 입을 열었다.

  "소문에 들으니까 무하장에서는 한 차례 큰불이 일어났다는구려.
본래 속으로 무척이나 부인을 걱정 했소이다, 또한 끝내 적을 격퇴
시켰다는 말씀이 계시니  여간 반가운 일이 아니외다. 물론 약간의
가옥이나 재물의 손실을 가져왔겠지만 별로 큰 관계는 없으리라 생
각이 드는구려, "

  이 말은 물론 그녀의 아픈 곳을 들춰내보이고 암암리에 화예부인
이 적을 격퇴시켰다고 장담하듯 말하고 있지만은  기실에 있어서는
아마도 상대방에 의해 낙화 유수처럼 나가떨어지고 또한 불을 질러
집을 불태우게 된 연후에야 적이 계책에 말려들어 강남땅으로 쫓아
간 것이라는 것을 지적하는 것이었다,

  이 연회석에 앉아 있는 사람들은  그 어느 누구할 것 없이  모두
다 나이가 듬직하고 노련해서  여정이 다 된 사람들이라 물론 척하
면 삼천리라고 그 말에 숨은 뜻을 알아들었다.

  그러나 모두들 또한 흑수파와 적신교 사이에 숙원이 무척 깊어서
일단 입을 벌리고  말을 했다가는 틀림없이  이 두 문파 가운데 한
파의 비위를 거슬리게 된다는 것을 잘 알고 있었다.

  흑수파나 적신교로 말하면  그야말로 대단한 문파들인데 그와 같
은 강적을 상대로 그 누구도 비위를 거슬리고 싶지 않는 것이 솔직
한 심정이라 그 말을 받아 입을 열거나  심지어 예의상으로 웃음소
리를 내는 사람조차 없었다.

  이렇게 되자 화예부인은 크게 곤욕스럽미도 하고 골이 나기도 했
다. 부득이 열화대진의 비밀을 털어놓아  그곳에 있던 모든 사람들
로 하여금  그 열화대진의  뜨거운 불길이 어느 정도인가를 알도록
설명하지 않을 수가 없었다.

  뭇마두들은 그 열화대진이 그토록 무섭다는 설명을 듣게 되자 본
래 미미하게나마 안색이 변했던 것인데 급기야 곡창해가 그래도 도
망쳤을 뿐만 아니라  한 여자애까지 데리고 갔다는 말을 듣고는 더
욱더 마음이 흔들릴 정도로 놀라게 되고  혼백이 나갈 것처럼 정신
이 아득해지는 것을 느끼면서 다투어 수군덕거리기 시작했다,

  허홍선 역시도 갑작스럽게  얼굴 표정이 움직이게 되고 냉랭하며
예리하기 이를 데 없는 눈초리를 처음으로 곡창해의 얼굴에서 떼어
내고 그녀 혼자 깊은 생각 속에 빠지는 것이었다.

  곡창해는 속으로 득의에 찬 미소를 흘리지 않을 수가 없었다.
  그는 본래 적신교의 계책에 말려들어  황산으로 달려갈 작정이었
다.

  그러나 상처를 치료하기 위해서 꼬박 하루를 지체했던 것이고 어
젯밤에 이르게 되어 무하장의 사람들이  소굴을 텅비우다시피 하여
나선 것을 발견하고서야 이곳까지 뒤쫓아 왔던 것이었다.

  그렇기 때문에 그는 비단 적신교의 속임수에 넘어가지 않았을 뿐
만 아니라 동시에 관아앵이 틀림없이 아직도 무하장에 있다는 것을
알게 된 것이었다.

  이곳에서 무하장까지논  그렇게 먼 거리는 아니기 때문에 이곳의
일이 끝나는 대로 그는 다시 무하장으로 뛰어들어가 관아앵을 구출
해 낼 수가 있는 것이었다.

  그의 뇌리에는 일곱 관문을 지키던 각파의 사람들 그러니까 소림
파까지 포함해서 모두 일일이 떠올려 보았으나 자기를 대신해서 무
하장으로 달려가 관아앵을 구출해낼 만한 사람을 골라서 그와 같은
무거운 짐을 부탁드리기에는  모두 다 부족한 점이 없지 않아 있었
다.

  왜냐하면 고수들이 적지 않았지만  적신교에서 관장하고 있는 곳
은 단지 무공으로만 마구 뛰어들 수는 없는 것이기 때문이었다.

  그렇기 때문에  그는 부득이 참을성 있게  기다릴 수밖에 없었고
더욱더 자기의 참모습을 드러낼 수 없다고 생각했다,

  만약 그렇지 않고 자기의 참모습이 드러나게 되었을 때에는 화예
부인이 수하인을 파견해서  관아앵을 다른 곳으로 옮겨가든지 또는
단번에 명령을 내려서  죽음으로 몰아넣음으로써  자기에게 타격을
줄 수가 있기 때문이었다.

  물론 그 이면의 목적은 그에 의해 관아앵이 구출 받는 것을 막기
위한 조처이기도 했다.

  이때 허홍선은 줄곧  어떤 생각에 잠기어 있더니 갑자기 몸을 일
으켜서는 화예부인을 불러서 바깥으로 데피고 나갔다, 그리고 한참
이후에야 다시 돌아와 자리에 앉았다.

  곡창해는 그녀의 그와 같은 행동에 대해서  몇 가지의 짐작을 할
수 있었고 그리하여 암암리에 관찰을 했지만은 그녀는 조금 전보다
그를 그렇게 주의하지 않았다.

  그제서야 그는 황연히 깨닫는 바가 있었다.

  '그렇구나. 그녀는 틀림없이 나가서  화예부인에게 여러 가치 조
그마한 일들에 대해서 물어보고 내가 허령주 고모와 관아앵을 구하
려고 했던 것을 확실히 알았을 것이야. 그렇기 때문에 그녀는 나중
에 화예부인이  사용한 의병지계(의병지계)가  실로 고명하기 이를
데 없는 것을 듣고  내가 틀림없이  황산으로 달려갔으리라고 깊이
믿어 의심치 않았기 때문에 훨씬 마음이 가뿐해진 것일 게다. 이로
미루어 허홍선은 조금 전까지  줄곧 가계명을 곡창해라고 의심하고
있었는데 이제는  내가 이미 강남으로  갔다는 것을 인정하게 되어
나를 그렇게 마음에 두지 않게 된 모양이구나.'

  그는 이와 같이  단정을 짓게 되자  한편으로 기쁘고 한편으로는
놀랍기도 했다.

  기쁜 것은 그녀가 이미 자기를 감시에서 풀어주어 이후의 행동이
휠씬 순조로울 것이라는 사실이었다.

  그리고 놀라운 것은 허홍선이 이미 자기가 바로 곡창해라는 것을
의심하고 있다는 사실이었다.

  그와 같은 재지는 실로 놀라운 것이었지만 그녀가 짐작한 것인지
아니면 그 당천군이라는  중년선비 차림의 사내의 뜻인지  알 수가
없었다.

  어쨌든 허홍선과 당천군 두 사람 가운데  틀림없이 한 사람은 뛰
어난 지혜를 지니고 있고  재주 또한 걸출한 사람임에는 절대 의문
의 여지가 없을 것 같았다.

  뭇사람들은 이 한 끼의 점심을 다 먹은 후에 또 다른 한 칸의 객
청으로 안내를 받았는데  그때까지도 모두들 여전히 곡창해가 어떻
게 그 열화대진에서 빠져나갔는가를 두고 이야기하고 있었다,

  만약 곡창해의 경신법이  이미 높이 사 장이나 솟아오를 수 있고
또한 옆으로 십 장이나 가로지를 수 있는  조예가 있다면 그것이야
말로 신선이지만  무릇 피와 살을 가진 몸뚱어리를 가진 사람은 결
코 그의 적수가 될 수 없다는 것은 의심할 여지가 없기 때문이었다.

  그러나 그들이 가장  흥미롭게 여기는 것은  곡창해가 정말 그와
같은 재간이 있어  다시 무하장으로 뛰어들게 되었을 때  그야말로
평지를 걷듯 할 것이고  심지어는 적신교를 쳐부수는  짓거리 역시
조금도 입김 한번 내부는 정도의 힘만 들이면 될 것인데 어째서 또
열화대진 속에 갇힐 수 있느냐 하는 점이었다.

  어쨌든 그는 근본적으로 그와 같이 커다란 위험을 무릅쓸 필요가
없이 사람을 구하고 적을 해칠 수가 있는 것이었다,

  그런데 그는 어째서 또 열화대진에서 빠져나간 이후 다시 되돌아
가 당한 만큼 앙값음을 하지 않았느냐 하는 것이었다,

  이와 같이 중구난방으로 서로들 분분히 의논을 하고 있는데 허홍
선이 갑자기 뭇사람들에게 선포를 했다.

  그것은 독수여래 최산공이 즉시 객청으로 와서 여러 사람들과 대
면을 하겠다는 것이었다,

  이 소식에 어쨌든 뭇사람들은 잠시 곡창해를 논하는 것을 멈추게
되었다.

  잠시 후에 맹옥과 중석, 그리고 계금 세 하인이  먼저 객청 안으
로 들어오게 되었고 맹옥은 소리 높혀 외쳤다.

  "최노산주께서 납시었소이다, "

  군마들은 일제히 자리에서 몸을 일으켰다.
  두 사람이 곧이어 문 입구에 모습을 드러내었는데  한 사람은 청
삼을 걸친 선비로 나이가 한 삼십 정도 되어 보였으며 눈썹이 길고
코가 우뚝 섰을 뿐만 아니라 두 눈이 차가운 별처럼 반짝이는 것이
매우 준수한 인품이었다.

  다른 한 사람은 대머리에 둥근 얼굴에다가 매우 통통하면서도 작
달막하게 생긴 노인인데 손에는 한 자루의 청죽장을 들고 있었다.

  청삼의 문사는 독수여래 최산공을 측근에서 모시는 사람인 듯 줄
곧 그의 뒤 한 옆으로 서서 걸어들어 왔다.

  독수여래 최산공은  객청으로 들어서자  군마들과 일일이 인사를
했다.

  많은 우내에서 명성을 떨친 사마들은  이 노승과 같은 사람을 보
자 모두들 감히 후배의 예를  다하지 않을 수 없었고 그 표정과 태
도는 무척 공손한 것이었다.

  중석과 계금 두 사람은  각기 의자 하나씩을 옮겨 최산공과 청삼
의 문사가 그 의자에 앉도록 했다.

  그런데 청삼의 문사가 앉는 의자는  약간 뒤쪽으로 처진 것이 신
분에 있어서 독수여래 최산공보다는 약간 낮은 것을 보여주었다.

  곡창해는 벌써  그 청삼의 문사가  바로 당천군이라는 것을 알고
있었지만 독수여래 최산공은 그의 내력을 소개하지 않았다,

  그렇기 때문에 문마들은  모두 다 그가 누구인지 몰랐을 뿐만 아
니라 심지어 많은 사람들은 당천군의 이름조차도 알지 못했다.




  제 29 장. 가공량의 아들


  최산공은 이때 우렁차고 울리는 음성으로 인사치레의 말을 한 이
후에 입을 열었다.

  "오늘 여러분들이 만리길을 멀다하지 않고 이곳까지 달려와 이번
성대한 모임에 참가해주시니 노부의 얼굴이 얼마나 더 빛나게 되었
는지 모르겠으며 장래에 반드시 어떤 보답이라도 할 것임을 약속해
두겠소. 그리고 이번에 천하맹주를 다투는 방법과 어째서 이번같이
거창한 일을 벌이게 되었는지에 관해서는 오후에 모든 동도들이 칠
대관문을 통과한 이후 저녁 연회석에서 여러분들에게 알려드리도록
하겠소이다."

  군마들은 물론 당자에 천하맹주를 다투게 되는 방법과 이번 일을
거행하게 된 이유를 알고 싶은 마음 굴뚝 같았지만  최산공이 그와
같이 이야기를 하자 그 누구도 이의를 제기하지 않았다.

  최산공은 이어서 몇 사람들에게 그들의 사부에 대해 안부를 물었
는데 모두 다 이미 오래전에 세상을 떠난 노마두들이었다.

  그리고 이어서 옛날 묵든 일들을  한동안 이러쿵저러쿵 이야기를
나눈 후에 최산공과 당천군 두 사람은 다시 그 객청에서 물러갔다.

  곧이어 몇 명의 하인들이 들어와  군마들을 각기 임시 마련된 처
소로 안내해서 편히 쉬도록 했다.

  혁씨 형제들은 다섯 사람이 한 칸의 상방(상방)을 차지하게 되었
는데 곡창해는 길을 오는 동안  이미 전성지법을 써서  혁대룡에게
방 안에서 자기에 관한 일을 거론하지 말라는 당부를 했다.

  그렇기 때문에 혁씨 형제들은 아니나다를까 모두 다 곡창해의 참
된 신분에 대해서 거론을 하지 않았다.

  물론 곡창해는 오후에 누대가 설치된 곳으로 가서 관문을 통과하
려는 사람들과 시험을 하는 정파의 제자들이 겨루는 것을 구경하게
되었을 때에 자기에 관한 이야기를 들려 주겠다고  응낙을 물론 했
었다. 그렇지 않을 때 혁씨 사마가 어찌 가만히 침묵만지키고 있겠
는가.

  그들은 몇 마디의  쓸데없는 잡담을 나누고는  각자 타좌를 하고
휴식을 취했다.

  곡창해는 타좌를 하게 되었을 때에  암암리에 방 안의 여러 곳을
몰래 살펴보았는데 아니나다를까 이 방 안에 의심스러운 곳이 무척
많아 반드시 그 누가 옆방에서 이 방의 동정을 엿듣고 있다는 사실
을 거의 단정지을 수가 있었다.

  그리하여 다시 관문을 통과하는 시합이 벌어지게 되었을 때 모두
들 밖으로 구경을 나가게 되었는데  물론 혁씨 형제들과 곡창해 등
도 자기네들의 처소에서 몰려나와 누대 쪽으로 가게 되었다,

  혁씨 형제들은 물론 뇌리에서 조금도 곡창해의 참된 신분에 대해
서 알아봐야 겠다는 생각을 떨쳐버리지 못하고 있었고 또한 곡창해
가 약속을 했던 바라 그에게 질문을 던지게 되었다.

  곡창해는 그들의 말을 듣고 입을 열었다.

  "소제의 이름 석자는 거짓이 없지만 결코 태호에서 온 사람이 아
니오이다. 소제가  한 사람을 들먹이게 된다면  여러 형님들께서도
들어본 바가 있다는 것을 알 수 있을 것이외다, 이 사람은 바로 성
은 가씨이고 이름은 공량이라 하고 별호는 천강수라고 하지요."

  혁씨 사마는 모두 다 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.
  그들 가운데 혁대룡은 더욱더 의아한 얼글이 되어서는 말했다.

  "물론 들어본 바가 있네.  삼사 년 전만 해도  백도(백도)에서는
독각룡왕 응진 이외에 가공량을 으뜸으로 쳤지."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "그분이 바로 저의 가친이시지요. "

  혁씨 사마는 깜짝 놀라 안색이 변했다.
  혁이호는 성질이 급한 듯 물었다.

  "원래 그랬었군. 자네는 도대체 무슨 수작을 벌일 참인가?"

  곡창해는 별로 대수롭지 않은 태도로 말했다.

  "가친께서는 십여 년 전 응선배님을 후려쳐 상처를 입히게 된 이
후에 그만 의기 소침해서는  강호에서 발자취를 끊고 말았지요. 뿐
만 아니라 소제 및 몇 명 되지 않는 문인제자들에게 강호에 발걸음
을 하지 말라고 엄밀히 금했습니다, 그렇기 때문에  소제는 절대로
신분을 누설할 수가 없었지요. 그렇지 않다면  집으로 들어가게 되
었을 때에 틀림없이 참혹하고도 엄한 벌을 받게 된답니다. 여러 형
님들이 만약 소제에게  조금이라도 공로를 세운 면을 인정하신다면
아무쪼록 비밀을 지켜주셨으면 정말 고맙겠소이다."

  혁대룡은 생각해 보더니 입을 열고 물었다.

  "노제의 말이 정말이라고 하세. 그런데 자네는 어떻게 해서 집을
떠나 이곳까지 오게 되었는가?"

  곡창해는 대수롭지 않은 어조로 말했다.

  "그것이야말로  매우 공교로운 일이었지요. 소제는 몰래 경사(경
사)로 가서 과거에 응시해서  부귀공명을 누려볼까 해서 집을 떠나
오게 되었지만  벼슬을 하는 데 흥미를 느끼지 못하고 되려 지극히
강호에서 질풍 노도와 같이 말을 모는 것을 원했습니다. 그렇기 때
문에 길을 오는 동안 지극히 무림의 일에 주의를 하게 되었는레 며
칠전에 회음(회음) 땅을 지나게 되었을 때에 황산사괴(황산사괴)와
약간의 다른 사람들이  몰래 하는 말을 우연히 엿듣게 되고 삼현장
에서 이와 같은 커다란 모임이 있다는 것을 알고  대담하게 달려와
구경을 하리라 작정을 한 것이죠.  다행히 길목이라 시일이야 얼마
걸리지 않으리라고 생각한 것이지요."

  혁대교는 말했다.

  "자네가 이번 일에 대해서 전혀 아는 것도 없으면서도 그토록 유
명한 인물을 알고 있고 일신에 지니고 있는 무공 또한 매우 고명한
것도 무리는 아니군. 그러나 이제 자네는  우리 형제들을 그야말로
매우 입장이 난처한 곤경에 빠뜨렸네. 생각을 해보게. 자네가 반드
시 떠나야 한다면 우리들은  어떻게 다른 사람들에게 교대(교대)할
수 있겠는가? 만약 맹주의 보좌를 차지하게 된다면 더욱더 감출 수
가 없게 되네. 이렇게 따질 때  우리들은 자네 때문에 그야말로 손
을 써서 맹주의 대위(대위) 자리를 놓고  벌여야 하는 쟁탈전에 나
서지 않을 수가 없게 된 것이 아닌가 말일세."

  곡창해는 속으로 우스운 것을 느꼈다.

  '이들 사람을 죽이고서도  눈 한번 깜박이지 않는 마두들도 그만
내가 꼬이는 바람에 배뱅이굿하듯 돌아가게 되었구나......'

  그러나 그는 다시 생각을 돌렸다.

  '이들이 적지 않은 죄를 지어  천하의 사람들이  모두 다 이들을
죽이려든다 하더라도  할 말은 없겠지만  나 개인에 대해서 이들은
그야말로 진정으로 잘 대해주었고  또한 나를 위해서 생각해주려고
했으며 진상을 들추어내려고 하지 않았다. 그렇다면  나는 결코 이
사람들의 감정을 이용만 할 수는 없지 않는가?  어디 쌍방이 다 좋
은 방도를 생각해보자......'

  그는 대뜸 깊은 생각 속에 빠지게 되었다.
  혁씨 사마들은 그의 재지에 대해서  이미 지극히 강한 믿음을 가
지고 있었기 때문에 그가 깊은 명상에 잠기자 아무 소리도 하지 않
았다. 혹시라도 그가 생각하는 것에 방해가 될까봐  걱정한 것이었
다.

  잠시 후에 곡창해는 가까스로 입을 열었다.

  "여러 형님들께서  나를 그토록 두텁게 대해주시니  소제가 어찌
보답을 하지 않을 리가 있겠소이까? 기껏해봤자  가친의 벌을 받는
것이니 그 각오를 하고 전력을 다해  한바탕 커다란 일을 벌여보는
수밖에 없겠소이다. "

  그는 자신감에 찬 눈동자에서 형형한 안광을 쏟아내며 다시 말을
이었다.

  "그러나 가장 중요한 것은  바로 형들이 진심으로 소제에게 한가
지를 응낙해 주어야 하겠다는 것이외다.  만약 형들이 응낙을 하게
된다면 소제는 설사 간이나 뇌를 땅바닥에 뿌린다 하더라도  이 천
하맹주의 보좌를 탈취해 보겠소이다."

  혁씨 형제들은 서로의 얼굴을 쳐다보더기 한참 후에 혁대룡은 가
까스로 입을 열고 물었다.

  "어떤 조건인가?"

  곡창해는 그들이 한편으로 믿기가 어려울 것이고  둘째로는 어떤
조건인지를 몰라서 그저 한번쯤 물어보는 태도를 가지게 된 것이라
는 것을 알 수가 있었다.

  그리하여 그는 무거운 어조로 대답을 했다,

  "형들이 맹주라는 대위에 오르게 된  이후에 될 수 있는 한 고약
한 일이나 죄를 짓지 않는다면  소제는 가친에게 줄곧 가장하여 이
곳에 머물도록 허락을 할 수 있는 구실이 될 수 있겠소이다."

  혁씨 사마는 통심기공(통심기공)으로  모두 다 아무 소리도 하지
않고 상의를 하는 모양이었다.

  한참 이후에야 혁대룡은 입을 열었다.

  "자네가 될 수 있는 한 나쁜 짓이나 그룻된 짓을 하지 말라니 우
리들은 그 말에 따라 행동할 수가 있다고 생각하네. 그러나 자네도
때로 그와 같은 위치에 있게 된다면 자네의 그와 같은 조건을 어기
지 않을 수 없을 때가 있다는 것을 가히 상상할 수 있을 것이네."

  곡창해는 선뜻 그 말을 받았다.

  "그야 물론이겠지요. 만약 형들이 착한 일만 하게 된다면 그야말
로 천하 흑백도(흑백도) 총맹주로 바꾸어야 하지 않겠소이까."

  그리고 그는 갑자기 입을 다물고 생각을 해보고 나서  다시 말을
이었다.

  "물론 그와 같은 경지에 이르도록 못할 것도 없지만 그것은 이후
의 일이니 잠시 덮어두기로 하고  우리들은 지금 당장 앞으로 처리
해 나가야 할 일들의 차례에 대해서 이야기해 보도록 하지요."

  이어 그는 혁대룡을 바라보았다.

  "소제는 큰형님의 모습으오 변장을 하고 교형님으로 하여금 소제
를 분장을 하도록 하는 한편 큰형님은 잠시 동안 교형님 노릇을 했
으면 하는데 이 일은 틀림없이 해낼 수 있겠지요?"

  혁대룡은 잠시 동안 침묵을 해보더니 가까스로 입을 열었다,

  "좋아. 우리는 한바탕  크게 벌여보는 데 대해 동의를 하는 바일
세. 다만 자네는 중도에서 나 몰라라 하고  물러서지만 말게. 그리
고 이 신분을 바꾸거나  변장을 하는 행동은 매우 수월한 노룻이라
네....."

  그리고 그는 음성을 낮추어서는 다시 입을 열었다,

  "왜냐하면 우리 네 형제들의 이 얼굴 모습은 본래가 바로 가짜일
세. 그러니까 수염이나 눈썹을  서로 바꿀 수 있는 이외에 그 아래
에는 또한 한 겹의  인피면구(인피면구)가 있다네.  그렇기 때문에
그 인피면구를 자네에게 씌워주기만 한다면  그 누구도 알아내지를
못할 것이네. 이것은 우리 혁씨 형제들의 가장 큰 비밀이며 천하에
서 이와 같은 비밀을 알고 있는 사람은  역시 자네가 처음 알게 된
것일세."

  곡창해는 선뜻 말했다.

  "그 비밀이라면 소제는  가친에게도 알리지 않도록 하겠소이다,
여러 형님들은 역시 안심을 바십시오.  그리고 변장을 하고 신분을
바꾸는 행동은 나중에  곧 손을 써야 할겁니다. 왜냐하면 저녁밥을
먹게 되었을 때에는 틀림없이 그 누가 손을 써서 소제의 무공이 정
말 혁씨 집안의 무공인지  시험해 보려고 할 것입니다. 그 밖에 소
제는 우선 몇가지의 암호를 정해서 어떤 장합(장합)에 있어서 소제
와 용형이 마치 통심통신을  똑같이 펼칠 수 있는 것처럼 보여주도
록 하자는 것이외다, "

  그가 이와 같은 안배까지 한 것을 보면 충분히 그가 얼마나 조심
스럽고 치밀한가를 알 수가 있었다.

  혁씨 형제들은 비단 맹주자리를 차지하기 위해서는  한번쯤 모험
할 가치가 있다고 느끼게 되었을 뿐만 아니라  매우 일이 재미있게
돌아간다고 흥미마저 일으키게 되었다.

  황혼 무렵이 되었을 때에  곡창해는 이미 혁대룡으로 변해있었고
혁대교는 가계명으로 변해있었으며  또한 열다섯 가지의 암호를 정
해서는 이번 이상야릇한 행동을 진행시키기 시작했다.

  삼현장 안에는 집들이 잇따라 즐비하게 늘어서 있어서 흔히 보는
마을이나 장원으로 본다면 틀림없이 이천 호 이상의 커다란 마을로
봐야 하겠지만 삼현장은 무림의 일대 문파이기 때문에 자연히 여느
마을이나 장원들과는 달라서  집들이 많기는 해도 오로지 종(종),
위(위), 나(나) 세 집안의 문인 제자와 이삼백 명이나 되는 노복들
그리고 소작인들이 살고 있을 뿐이었다.

  땅거미가 점차 어두워지게 되었으나 장원 안에는 세 곳에 등불이
환히 밝혀있었다.

  이 세 곳은 공교롭게도 종씨와 위씨 그리고 나씨 세 집안의 대청
이었다.

  대장주인 종수(종수)의 청당(청당)은 한복판에 자리를 잡고 있었
으며 환히 켜진 등불 아래에 십여 탁자의 술과 음식이 차려져 있었
는데 탁자 주위에는 모두 다  천하의 흑도에서 명성이 자자한 고수
들이며 오늘 이번 성대한 모임에 참관을 허락받고 초청된 사람들이
었다.

  이 흑도 인물들은 명성이 혁혁한 바 있으나  여전히 일반 강호도
상의 고수들에 속하며 관문을 통과하고 패주자리를 두고 다투는 마
두들과 한자리에 놓고 논하기는 아직도 부족한 감이 있었다.

  그리고 청당에서 주전자를 들고 음식을 나르는 사람들은 모두 다
사납고 건강한 대한들로  첫눈에 선량한 패거리들이 아니라는 것을
알 수가 있었다.

  흑도의 인물들은 자리에 앉아서  술과 음식들을 즐기고 있었지만
신분에 있어서는 허드렛 일들을 하고 있는 사람들보다 높은 편이었
지만 모두들 똑같이  깊이 경계심을 품고 있었기 때문에 그 허드렛
일을 하는 사람에 대해서도  무척 예의를 깍듯이 차렸으며 감히 함
부로 허튼말을 내뱉지를 못했다.

  동쪽에 자리잡고 있는  나씨 집안의 대청당(대청당)에도 열 탁자
정도에 술과 음식들이 차려져 있었고  삼현장의 세 분 장주들도 각
기 나뉘어져 무림의 육대문파들과 동석을 해서는 함께 저녁밥을 들
고 있었다.

  이 정파의 고수들과 영호(영호)들은  하나같이 약간 의기 소침하
고 맥 빠진 듯한 태도들을 하고 있었으며 소리 높혀 이천저런 일을
논하는 사람은 아무도 없었다.

  왜냐하면 오늘의 이 모임에  우내 각처의 마두들이나 살성(살성)
들이 거의 모두 다 달려왔을 뿐만 아니라  하나같이 절예를 떨쳐보
였던 것인데 정말이지  그 어느 누구도 요행으로 명성을 얻은 치들
이 없었다.

  이와 같은 형세는  이미 사파는 흥하고  정파는 쇠퇴하는 현상을
여실히 나타내고 있는지라  마음이 있는 사람이라면 자연히 우울하
게 시름에 잠기지 않을 수가 없었다.

  오늘날 칠대관문에서 잇따라 애써서 겨루어본 결과 오직 세 명의
흉악한 사람만 일곱 곳의 관문을 통과하지 못했고  그 나머지는 모
두 다 통과하게 되었다.

  그러나 그와 같은 수확은 그들이 이곳으로 달려오게 되었을 때에
상상했던 결과와는 천양지차가 있었는데  이것 역시 무림 칠대문파
로 하여금 좌절감을 느끼게 하고 맥이 빠지는 일이었던 것이다.

  탁자 주위에서 허드렛일을 맡고 있는 사람들은 모두 다 삼현장의
제자들이라 이 각대문파의 인물들은  서로 이야기를 나누게 되었을
때에 여러 면에서  이것저것 꺼리는 점은 없었기 때문에 한결 마음
편안하게 이야기를 나눌 수가 있었다.

  하지만 모두들 좀처럼 이야기를 하지 않았고, 따라서 이 한 끼의
만찬을 침묵과 불안중에서 거의 끝을 내게 되었다.

  이때에 주석(주석) 자리에 앉아있는  삼현장의 대장주 종수는 모
든 사람들이 거의 다 마실 것은 마시고 먹을 것은  먹은 것을 보자
즉시 동석을 한 각 문파의 수뇌 인물들에게 입을 열었다.

  "조금 전에 이 늙은 것은 독수여래 최산공을 만나보았소. "

  뭇사람들은 모두 다 그를 바라보았는테  눈에는 하나같이 질문의
빛을 띄우고 있었다.

  종수는 잠시 멈추었다가 다시 계속해서 말을 했다.

  "최산공은 이 늙은이에게  이번 사파맹주를 뽑는  성대한 모임은
아마도 너댓새면  마무리를 지을 것이라고  했소이다, 그리고 그는
여러분들이 모두 다 본장에 남아서  대세가 결정이 되고 맹주를 뽑
아내게 된 이후에 그들은 또한 칠대관문을 설치하고 우리들로 하여
금 통과하도록 하겠다고 했소이다, "

  뭇사람들은  즉시 반응을 보이지 않고  잠시 동안 고려를 해보는
것 같았다.

  형산파(형산파)의 장로인 후중옥(후중옥)이 먼저 입을 열었다.

  "이곳에 다른 사람들이 없으니 우리들은 솔직히 털어놓고 이야기
를 할 수가 있소. 이 늙은이가 볼 적에  상대방이 설치하는 칠대관
문 가운데에는 그 위험하고  흉악한 점은 아마도 우리들이 맡게 된
칠대관문보다 더욱더 심할 것이외다. "

  태산파(태산파)의 무파파(무파파)가 그 말을 받았다.

  "그거야 물론이지. 다만  최산공은 관문을 통과하게 되었을 때의
조건과 사람 수는 말하지 않았나요?"

  종수는 대답을 했다.

  "말했지요. 그는 우리 칠파의 수뇌 인물들이 친히 관문을 통과해
야 할 것이라고 했소이다 "

  오대파의 밀운대사는 빙그레 웃었다.

  "그것도 좋겠지요. 우리들은  이번 기회에 마음놓고 한번 겨루어
보는 것이외다, 그리고 그 결과의 성패나 손익이 어떻게 되든 간에
가슴속의 울분은 쏟아낼 수 있을 것이외다, "

  그리고 그는 눈길을 들어 여러 사람들을 하나하나 훌어보고 웃음
을 띄우고 다시 말을 이었다.

  "소승은 출가를 한 몸으로써  물론 이와 같이 살기로 가득 찬 말
을 해서는 아니된다고 생각하지만  형세가 사람을 몰아세우고 있는
판이니 아무래도 다른 방도가 없을 것 같소이다. 따라서 차라리 웅
심(웅심)을  크게 솟구치도록 하고  옛날 우리들이 막 강호에 발을
들여놓게 되었을 때처럼  통쾌하게 적과 끝까지 맞서보되 이리저리
남의 눈치나 보면서  다른 사람의 뜻까지  흐트러놓는 일이 없도록
해야겠다는 생각이외다."

  이와 같은 말은 그야말로 매우 호기로워 과연 옛날의 하룻강아지
범 무서운 줄 모른다는  사나움과 용감한 기운이 넘쳐 흐르고 있다
할 수 있었다, 따라서 자리를 같이 한  대부분의 사람들은 모두 다
그의 말에 웅심장지(웅심장지)를 불러일으키게 되었고 고개를 끄덕
였다.

  소림의 홍력대사는 천천히 입을 열었다.

  "밀운 도형의 말씀에도  크게 일리가 있소. 소승이 생각해 볼 때
에 만약 이번에  우리들이 모두 다  사마외도가 설치한 칠대관문의
누대 위에서 목숨을 잃게 된다 하더라도  천하의 무림 영웅 호걸들
이 그 소문을 듣고  경각심을 불러일으키게 될 것이고 반드시 합심
협력해서는 손잡고 일제히 들고 일어나게 된다면  우리들의 희생도
보람있는 것이라고 생각이 되는구려."

  아미파의 백목진인은 나이가 가장 많은 편이었다. 그렇기 때문에
이 자리에 모여있는 일곱 사람들 가운데  오직 그만이 처음부터 끝
까지 침묵을 지키고 있었고  그 얼굴 표정에도 좀처럼 마음속에 품
고 있는 생각을 드러내지 않고 있었다.

  그 밖에 무당파의 마수경진인과  본장의 대장주 종수까지도 밀운
대사의 언어적인  선동을 받게 되고 마음이 격앙하게 되어 모든 것
을 돌보지 않고 적과 한번 목숨을 걸고 맞서보자는 결심을 하게 되
었다.

  이때 밀운대사는 다시 입을 열었다.

  "실례지만 종대시주, 상대방에서  이번 맹주자리를 놓고  다투는
이렇게 성대하게 모이는 자리에  우리들도 참관할 기회가 있겠소이
까?"

  종순는 고개를 가로저었다,

  "전혀 없소이다. 상대방 쪽에서는  폐장의 서쪽 가에 있는  외딴
채를 차지하고서 이용하고 있는데 그곳은  본래 우리 위 둘째 아우
의 저택이외다. 그들은 엄밀히 방비를 하고 있는데 그 방비하는 사
람들조차도 적신교와 흑수파의 문인들이 주력이 되어서는 그야말로
바람 한번 통할 수 없을 정도로 지키고 있지요.  우리가 몰래 엿보
기라도 했으면 좋겠는데 그것 역시 불가능합니다."

  밀운대사는 차분한 어조로 입을 열었다.

  "상대방에서는 물론 우리들에게  그들의 허실을 엿볼 수 있게 하
지 않겠지요. 따라서 그와 같은 조처는 자연히 이상할 것이 없습니
다. 하지만 우리들이 만약 그들이 일을 치루는 경과나 내막을 엿보
고 헤아릴 수 있다면  어떤 방도를 강구해 낼 수 있지 않을까 생각
하오이다. 그리하여 우리들이 어쨌든 희생하겠다는 결심을 가진 이
번 이 기회를 이용해서 전력을 다해  상대방에게 무거운 상처를 안
길 수만 있다면 그야말로  첫째로 밑천을 건지는 것이고 또 둘째로
역시 막판의 궁색하나마 명분을 세을 수 있는 방도갸 될 것이외다.
이 뜻은 바로 우리들이  적에게 무거운 상처를 안겨주게 된다면 장
래 우리 각파에서 그들을 상대하게 되었을 때에 손실을 줄일 수 있
다는 것이지요..... "

 그지고 그는 눈길을 옮겨 종수의 얼굴을 바라보며 다시 입을 열었
다.

  "어떤 비밀 지하도와  같은 설비가 갖추어져서  서쪽의 저택으로
잠입할 수 있었으면 가장 좋겠군요. "

  종수는 하얀 수염을 쓰다듬으며 대답했다.

  "본래 폐장에는 중간과 동쪽 그리고 서쪽 세 곳의 저택으로 드나
들 수 있는 비밀 지하도가 있었소이다. 그어나 애시당초 집을 짓게
되었을 때에 그저 약간 뜻만 살리겠다는  생각을 했을 뿐이지 결코
정말 이런 날이 찾아와 이용하게 되리라고는 미처 헤아리지 못했지
요. 따라서 애시당초 건조하게 되었을 때에 결코 많은 심혈을 기울
이지 않았소이다. 그 결과  이 마두들이 들어닥치자  즉시 그 비밀
통로를 발견하고는 차단을 해버렸답니다."

  그의 음성에는 약간 이상한 점이 서려있는 것 같았다.
  그래서 모두들 그에게 틀림없이  그 어떤 말못할 비밀이 있을 것
이라고 여기게 되고  그래서 그가 입을 멈추게 되었을 때에 뭇사람
들은 모두 다 입을 열고 말을 하려고 하지 않았다,

  종수는 잠시 여유를 두었다가는 음성을 낮추어서는 다시 말을 이
었다.

  "이 늙은이에게는 하나의  아주 엄청난 비밀이 있는데 오늘 여러
분들에게 털어놓겠소이다. 그러나 아무쪼록 여러분들께서도 조심을
하셔서 누설하는 일이 없도록 해주셨으면 하오이다."

  그런데 그 말이 미처 끝나기도 전에  아미의 백목진인이 불쑥 입
을 열었다.

  "만약 매우 은밀한 일이라면 종대선생께서는 말씀을 하시지 않는
것이 가장 좋겠소이다."

  밀운대사는 얼굴에 여전히 그 친절한 웃음 빛을 띠우고 있었으나
속으로는 남몰래  마치 썩은 나무토막처럼 무표정하기만한 늙은 도
사를 욕하고 있었다.

  그러나 종수는 그와 같은 권고를  들으려고 하지 않고 입을 열었
다.

  "이 늙은이는 이미 상대방에서  우리 각문각파에 대해 그냥 순순
히 놓아주지 않을 것이라는  것을 내달보았지요. 그렇기 때문에 줄
곧 머리를 써서  여러 가지의 계책을 강구해보았소이다. 그런데 최
산공은 실로 너무나 무서운 사람이더구려.  거의 모든 점에서 치밀
하게 미리 선수를 쳐서 막아버리는 것이었지요. 따라서 폐장에서는
가장 부끄럽게 여기는 바는  바로 전혀 일이 벌어지기 전에 사람을
보내서 여러분들에게  이런 일이 있으니라는 것을 미리 알려드리지
못한 것이었소이다...... "

  뭇사람들은 모두 다 주의깊게 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
  왜냐하면 오늘의  이와 같은 문제는  그때 바로 삼현장 자체에서
문제가 있었기 때문이었다.

  누대를 설치하고 칠대관문을 만들어 놓았다는  은밀한 서찰은 바
로 삼현장의 세 장주가  몸소 서명을 해서 돌린 것이고 또 그 서찰
에 있어서도 상세히 각대문파가 사람을 보내  호응해 주는 데 대해
돌아을 이득을 상세히 지적하고 있었을 뿐만 아니라  결코 어떤 흉
악한 위험은 절대 없으리라고 보증까지 했던 터였다.

  여러 대문파의 수뇌자들은  물론 그 말을 전적으로 다 믿은 것은
아니지만 삼현장의 지위가 엄청난데다가 세 분의 장주가 나서서 초
청을 하는 바라 적어도  천하 사마외도(사마외도) 쪽에  얼마나 큰
실력이나 조예를 쌓게 되었는가를 엿보고 헤아릴 수는 있을 것이라
생각했기 때문에  끝내 고수들을 파견하게 된 것이고  또 고수들을
파견하고도 접응(접응)해줄 사람을 뒤쫓아 보내지도 않은 것이었다.

  만약에 삼현장에서 이번 일이 벌어지기 전에 먼저 통지를 해주었
다면 나머지 육대문파들은  모두 다 경계심을 품게 되고 변화에 대
비하는 준비를 했을 것이니 국면의 정세는  자연히 지금과 크게 달
라지게 되었을 것이었다.

  종수는 다시 입을 열고 말했다.

  "솔직히 말해서 최산공의 수하인  한 떼의 사람들은 하나같이 무
공이 고강하고 또한 기민하며 눈치가 빠르기 이를 데 없었소이다.
하룻밤 사이에  폐장의 아래위 수백 명이나 되는  사람들은 모조리
제압을 당하게 되고 동시에  또 네 갈래의 밖으로 통하는 통로까지
도 봉쇄를 당해서 폐장은 전혀 외부와 소식을  통할 방도가 없었소
이다. "

  이와 같은 내막은  뭇사람들이 이제서야  알게 되었으니 모두 다
자기도 모르게 미미하게 안색이 변하고 말았다.

  왜냐하면 이와 같은 현상은 이미 상대방에서 따로이 음모가 있다
는 것을 분명히 드러내고 있을 뿐만 아니라  최산공이 떨쳐보인 힘
만 하더라도 이미 충분히  천하를 놀라게 하고 뒤흔들어 놓을 수가
있었기 때문이었다.

  후중옥은 천천히 입을 열었다.

  "그들이 이토록  많은 심력을 써서  만약에 겨우 우린 몇 사람만
제거하는 것이라면 그야말로 너무나 작은 문제를 크게 만드는 격이
되지 않겠소."

  무파파는 코웃음쳤다.

  "후형은 너무나  자기 자신을 가볍게 여기는 것 같소. 우리가 한
번 천하 무림을 눈을 들어 살펴보도록 합시다. 비록 고수들은 구름
같이 많다고 하지만 결국은 모두 성분우산(성분우산)의 형세이오.
오직 우리 이 문파들만  기틀이 튼튼하고 강하기 때문에 일단 연합
을 하게 되었을 때에는 충분히 강대한 영향을 떨칠 수가 있게 되는
것이외다. 그러나 만약에 우리들이  오늘날 모두 다 이곳에서 목숨
을 잃게 되고  또한 소식마저 바깥으로 전하지 못하게 된다면 우리
의 이 몇 문파는  첫째 실력이 이미  크게 약화될 것이고 둘째로는
아무런 방비나 대책을 세우지 못하고 있을 것이 아니겠소. 이와 같
은 결과는 그야말로 얼마나 두려우냐 하는 것이오."

  후중옥은 고개를 끄덕여 보였다.

  "그 말씀에도 일리는 있소이다. 만약 우리가 모조리 이곳에서 싸
우다 죽게 된다면  물론 원기를 크게 손상시키는  결과를 가져오게
되고, 정히 그렇기 때문에 이 늙은 것이 더욱더 밀운대사의 말씀에
일리가 있다는 것을 느끼게 된 것이외다. 그것은 바로 우리가 우선
은 반드시 죽겠다는 뜻을 품되  반드시 적으로 하여금 막중한 대가
를 치루도록 해서  그들 역시 크게 원기를 손상시키도록 해야 한다
는 것이외다."

  종수는 입을 열었다.

  "이 늙은이 역시  그 점에 있어서  고려를 해보았소이다. 그렇기
때문에 반드시 아까워하지 말고 대가를 지불해야 한다는 것을 깊이
느끼고 있을 뿐만 아니라 반드시 상대방의 모든 거동을 알아내야만
이 적절한 시기를 파악하게 되고 강한 점을 피해 약한 점을 공격할
수가 있는 것이외다."

  그러다가 그는 갑자기 입을 다물고 잠시 생각해 보더니 가까스로
입을 열었다.

  "폐장은 여러 방면으로 방법을 강구하려고 했으나 모조리 실패를
하고 말았소.  오늘에 이르기까지 겨우 가까스로  한 가지 통할 수
있는 방도를 찾았을 뿐이외다, "

  모두들 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.

  '삼현장이 줄곧 어떻게 해볼  방도를 찾지 못했다고 했는데 어째
서 오늘에 이르러서는  또한 먹혀들어갈 수 있는  방법을 찾았다는
것일까? 이것이 도대체 어떤 묘책일까?'

  이와 같은 생각을 하고 있을 적에 백목진인은 다시 불쑥 입을 열
었다.

  "빈도는 여전히 종대선생이  그 내막을 공포할 필요는 없다고 생
각하고 있소이다. 다만 반드시 적의 동태를  일일이 살펴보고 알아
내어서는 수시로 모든 사람들에게 알려주기만 하면  충분한 것이라
고 생각을 하오. "

  모두들 아무 소리도 하지 못했다.
  백목진인의 이와 같은 말은  어쩌면 지나친 걱정일런지는 모르지
만 그렇다고 해서 꼭 반대할 필요를 느끼지 않았다.

  밀운대사는 여러 사람들이  모두 다 아무 소리도 하지 않자 별수
없이 입을 열었다.

  "백목도형께서는 위인됨이 조심스럽고  치밀한 편이라 그렇게 한
다는 것은 물론 온건한 면에 있어서는 훌륭하지만...... "

  그의 다음 반대하려고 하는  말을 미처 뱉어내기 전에 종수가 손
을 들어 그의 말을 막는 바람에 다시 계속해서 말하지 못하고 입을
다물고 말았다.

  종수는 매우 심각한 어조로 입을 열었다.

  "이 늙은 것은 사실상에 있어서  필요를 느꼈기 때문에 여러분들
에게 설명을 해서  여러분들로부터 수시로  도움을 받지 않을 수가
없다고 생각했던 것이오."

  밀운대사는 재빨리 그 말을 받았다.

  "소승도 본래는  백목도장의 뜻을 찬성을 하오이다. 하지만 대장
주께서 그와 같이 말씀하신다면 우리들로서는 그저 귀를 후비고 공
손히 경청할 수밖에 없겠지요. "

  종수는 그 말에 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.

  "대사께서는 별 말씀을 다하시는구려. 이 늙은이는  이런저런 생
각을 해보았으나  사람을 보내 서쪽 채로  잠입시켜 몸소 그곳에서
직접 귀로 듣고 눈으로 보는 이외의 다른 방법으로 얻게 된 소식은
결코 쓸만한 가치가 없다는 생각에 이르게 되었소. 따라서 이 늙은
이는 이미 한 사람을 서쪽 채에 잠입시켰지만은 동쪽과 서쪽 두 외
딴채는 너무나 동떨어져 있고  또 보낸 사람의 공력에 한계가 있기
때문에 전성지법을 사용하게 되었을 때에 결코 이토록 멀리까지 전
해추지 못할 것이라고 생각을 했소. 그래서  이 늙은이는 여러분들
에게 각기 한 곳의 방위(방위)를 차지하고서는 운기행공을 해서 모
든 소리들을 수청(수청)해 달라는 요청을 하고자 하는 바이외다. "

  뭇사람들은 황연히 깨달은 듯한 표정을 지었다.
  홍력대사는 천천히 입을 열었다.

  "그렇다면 우리들이 당연히 함께 힘을 써서 도와드며야지요. "

  종수는 천천히 입을 열었다.

  "만약에 이토록 많은 공력이 탁월한 분들이  이곳에 계시지 않았
더라면 이 늙은이의  이와 같은 모험을 해야하는 계책은 전혀 쓸모
가 없게 되었을 것이외다. 왜냐하면 서쪽 채에 잠입한 사람은 활동
하는 범위에 매우 한계가 있고  거기다가 발생하는 일은 너무나 많
기 때문에 정세에 있어서  반그시 어떤 한 가지의 발견이라도 있게
된다면 기필코 전달하여 아뢰라고 했소. 만약에 다만 두세 곳만 한
정해서 보고를 하게 된다면 매번 전달되지 않거나  잘못 전달될 염
려도 있고 하여  이 늙은이는 모두 다  열 곳에다 사람을 세워놓을
계획을 짠 것이오. 이제 이 자리에는 모두 다 일곱 사람이 있고 거
기다가 위아우와 나아우를 보태어도 아직 한 사람이 모자라는 판이
외다. 따라서 이 한 사람의 모자라는 자리를 여러분들은 누구를 초
대해서 잠입토록 하겠는지 잘 한번 고려해 보시기 바라오이다."

  뭇사람들은 모두 다 이번 일이  단순하지 않고 반드시 공력이 고
강하면서도 총명하고  부지런한 인물이어야만이  짊어질 수 있다고
생각을 했다. 그리하여 그들은 일대(일대)의 문인제자 가운데 누가
없을까 하고 그들을 쓸어보았으나  이 중대한 책임을 책임져줄만한
어떤 사람을 찾을 수가 없었다.

  그 결과 서로 의논을 끝낸 이후에  그 빈자리를 오대파의 손제와
무당의 정가  그리고 소림의 정혜 세 사람이 책임을 지도록 결정을
내렸다.

  종수는 사람들의 안배가  적절히 끝나게 되자 그제서야 가까스로
입을 열고 말했다.

  "폐장에서 내보내 서쪽 채로 잠입시킨 사람은  바로 질손녀(질손
녀)로써 나 셋째 아우의 손녀로 이름은 뢰자로 청(청)이라 하오.
어릴 적부터 지극히 당차고 용감하며 기지가 있는데다가 또한 생긴
것도 무척 단정하고 아름답지요. 그래서 그녀는 순조롭게 적신교의
요녀로 변장을 하고 서쪽 채에 잠입을 한 것이지요."

  뭇사람들은  그야말로 삼현장에서  조금도 아쉬워하지 않고 나씨
집의 아가씨를 내보내는 등 이토록 중대한 희생을 파리라고는 생각
지 못했던 터였다.

  만약에 이와 같은 거동을 적 쪽에서 발견을 하게 된다면 이 천금
소저(천금소저)는 필연코 형용할 수 없는 굴욕을 당하게 되는데 그
것은 그야말로 죽는 것보다 훨씬 더 끔찍한 일이었다.

  모두들 침묵을 지키며 잠자코 있었고  대다수가 격동되고도 불안
한 표정을 띠우고 있었다.

  이때에 백목진인은 늙수그레하면서도 힘찬 음성으로 입을 열었다.

  "나씨 집안 소저의 용기는  실로 우러러 볼만 하구려. 이와 같은
사태에서 그 일을 따지고 볼 때에 이것은 오히려 가장 적절하기 이
를 데 없는 용간지술(용간지술)이라  할 수 있겠소이다. 그렇기 때
문에 빈도는 대담하게도 먼저 한마디 못난 소리를 하겠는데 만약에
나청소저가 어떤 불길한 일을 당하게 된다면 우리 이자리에 모여있
는 일곱 사람은 종대선생을 제외하고  모두 다 엄격하게 조사를 받
아야 할 것이외다, "

  홍력대사는 백목진인을 바라보았다.

  "그거야 물론 타당한 말씀이라 하겠으나 백목도형께서는 설마 하
니 이 좌중에 그 누가 있어  친구를 팔고 비밀을 누설하는 자가 있
다는 것인지요?"

  무파파는 그 말을 받았다.

  "백목진인 이 늙은 것은  곧이곧대로 생겨 먹은 위인이라서 거짓
말을 하지 못하오. 나는 당신의  그 말이 너무나 의심이 많다고 느
껴지는구려."

  백목진인은 마치 한 토막의  고목(고목)처럼 아무런 표정도 없었
고 그의 눈길도 어떠한 사람에게도 향하지를 않았다.

  그러나 오대산의 밀운대사는  매우 가슴이 썰렁해씨는 것을 금할
수가 없었다.

  '이 우비자(우비자) 늙은 도사는 도대체 무엇을 의심하는 것일까?'

  주석은 곧 치워지게 되었고 각파의 문인 제자들은 당부를 받고서
자기의 처소로 돌아가 휴식을 취하게 되었다.

  그러나 그 누구도 옷을 벗지 말고 언제라도 행동을 할 수 있도록
입고 자야 한다는 조건이 붙었다.

  이밖에도 각파의 수뇌 인물들은 모두 다 동쪽 채의 중간 채와 접
하고 있는 각처에서  가부좌를 틀고 앉아서  운기행공을 하며 모든
소리나 기척에 대해서 유심히 살피며 귀를 기울이고 있었다.

  이제서야 모두들 가까스로  상대방이 어째서 중간에 위치한 집으
로 천하 흑도의 명가 고수들을 접대하게 된 것인지 그 이유를 알게
되었다.

  그러니까 사마외도에서는 이곳을 즉 중간 채를  양쪽을 격리시키
는 지대로 이용하여  각대문파에서 서쪽 채의  모든 상황을 엿보게
되는 것을 차단해버리고 만 것이었다.

  동쪽 채에서 가장 안쪽 끝머리에 위치한  한 채의 비교적 조그만
노천(노천) 뜨락에는 정가와 손제, 그리고 정혜 세 사람이 모두 다
정색을 하고서 가부좌를 틀고 앉아있었다.

  이들 세 사람은 나이가 젊었으나  공력은 무척 심후한 편이라 사
실에 있어서 충분히 이번 일을 해내고도 남을 만한 사람들이었다.

  더군다나 이들 가운데  정혜승은 재지가 절세적이고 사태를 가늠
하는 데 있어서 귀신처럼 날카로웠다.

  그러니까 만약에  어떤 소식이라도 수청(수청)하게  되었을 때에
그가 가운데서 판단을 하게 된다면  틀림없이 차질을 빛지 않을 수
있을 것 같았다.

  그들은 가부좌를 틀고 앉은 지 얼마 후에 지붕 위에 수시로 사람
이 나타나 왕래를 하며 순시하는 기척을 들을 수가 있었다.

  그 사람들은 하나같이  발걸음이 가벼우면서도 굳건한 것으로 보
아 만약에  전 공력을 돋구어서  살펴듣지 않는다면 전혀 알아차릴
수가 없을 정도였다.

  정혜는 한동안 귀를 기울이더니 손을 뻗쳐서 나머지의 두 사람을
슬쩍 건드리며 나직이 말했다.

  "우리들 세 사람이 일제히 운기행공을 한다면  끝내 오래토록 지
속시킬 수도 없거니와 되려 헛되이 기운만 소모하는 결과만 가져올
것 같소이다. 그렇기 때문에  소승은 세 사람이  세 패로 나누어서
한 사람이 매우 짧은 시간에만 책임을 지도록 할 것을 주장하는 바
이외다. 그렇게 된다면 우리들은 각기 균일하게 전 공력을 다 돋구
면서도 진원(진원)의 손실을 걱정하지 않아도 될 것이외다."

  손제와 정가는 모두 다 찬동을 했고 그 즉시 정가가 먼저 책임을
지고 귀를 세우고서는 살폈다.

  정혜와 손제는 담장 위로 올라가서는 저 먼쪽을 살펴보았다.
  그러다가 정혜는 넌지시 입을 열었다.

  "만약 필요하다면  우리들이 서쪽 채로 잠입하는 것도 한번 시도
해 봄직 하구려."

  손제는 우거지상을 지어보였다.

  "귀사(귀사)의 곡대협에게  한번 들은 적이 있는데 도형이야말로
가장 총명하고 지혜가 많은 한 분이라고 해서 법호에도 혜(혜)자가
들어간다고 했는데  도형이 보기에 우리들이  저 서쪽 채로 잠입해
들어가 한번 구경을 할 수 있을 것 같소."

  정혜승은 방긋이 웃었다.

  "소사숙이 그저 아무렇게  칭찬의 말씀을 하신 것이니 도형은 절
대로 정말로 여기지 마시오. 나는 다만  저 사람들의 발걸음소리를
들었고 심지어 매우 규칙적인 것을 듣고서는 아무렇게나 한번 건방
진 소리를 해본 것이외다. 궁극적으로  해낼 수 있을지 해낼 수 없
을지는 빌로 자신을 가질 수 없는데  어찌 가볍게 시험해 볼 수 있
겠소이까?"

  이 말은 에누리 하나 없는 사실 그대로의 상황이었다. 그리고 정
혜승은 그저  이런 기회에 상대방과  이야기를 나누고자 그런 말을
했을 뿐이기도 했다.

  그는 빙그레 웃으면서 다시 입을 열었다.

  "만약에 사숙께서 이곳에 계신다면 저 마귀들은 꼴불견이 되었을
것이외다."

  손제는 담담하게 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
  정혜는 갑자기 눈길을 들어 똑바로 그를 바라보며 입을 열었다.

  "손도형은 일찍이 어째서 일부러 혁씨 집안의 형제들을 봐주었지
요?"

  이와 같은 질문은  그야말로 느닷없이 터져 나온 것이라 한 대의
침으로 피를 보겠다는 기세가 완연했다,

  손제는 잠시 깊이 생각해 보더니 겨우 입을 열고 반문을 했다.

  "도형께서는 어떤 연고인지 한번 어림짐작을 해보시구려. "

  정혜는 그의 반격도 무척 매서운 것을 보았으나 크게 흐뭇해져서
는 입을 열었다.

  "정말 훌릉한 수법이었소. 그러니까  우리 사숙이 손도형에 대해
서 무척 높이 사고 당금 세상의 영걸지사(영걸지사)라고 칭찬한 것
도 무리는 아니구려. 그렇다면  나는 한번 시험삼아 어림짐작을 해
보지요. 혹시 혁씨 집안 가운데 서열로 셋째가 되는 가계명 때문이
아닌지요?"

  손제는 고개를 끄덕였다.

  "소제가 만약에 그래도 인정을 하지 않는다면 그것이야말로 너무
나 예의가 아닌 것이 되겠지요."

  정혜는 천천히 입을 열었다.

  "폐파에서는 방장대사께서  엄밀한 유시를 내려 곡사숙에게 즉각
적으로 소림사로 되돌아 오라고 하셨기 때문에 사숙께서는 감히 폐
사의 사람들과 연락을 취하지 못하고 있는 거지요. 그분이 정말 이
곳에 와 있다면 형세는 크게 달라지지요. 문제는 우리가 어떻게 그
와 연락을 할 수 있는가 하는 것이외다."

  손제는 의아한 얼굴이 되어 물었다.

  "연락이 닿게 된다면 또 어떻게 하지요?"

  정혜는 그 말을 받았다.

  "손도형은 잘 모르겠지만  우리는 지금 소식을 전달해 주기를 기
다리고 있는 여자애가  정히 엄청난 위험에 빠져 있기 때문에 반드
시 때늦지 않게 구원의 손길을 뻗쳐야만 가까스로 커다란 액겁에서
벗어날 수가 있소이다. 그녀는 본래의 처지가  매우 위험했는데 지
금은 비밀이 새어나갔을  우려가 있기 때문에 물론 더 더욱 두렵게
되었지요."

  정혜승의 그와 같은  한마디가 떨어지게 되자  손제는 그만 깜짝
놀라고 말았다.

  무당파의 정가가 전력으로 운기행공해서는  멀리 있는 소리나 기
척을 샅샅이 훌듯  귀를 기울이고 있었기 때문에  오히려 근처에서
주고받는 말은 듣지 못하고 있었다.

  손제화상은 얼굴에다가  형용하기 어려운 표정을 지으며 입을 열
었다.

  "사형이  대지대혜(대지대혜)하다는  이름을 듣고 있으니 말씀을
함부로 하지 않겠지요. 이번에 어쩌면 비밀이 누설될지도 모른다는
말씀은 물론 근거가 있으리라고 생각이 드는구려. 아......"

  그는 얼굴에 근심과  의혹의 빛을 가득 떠올려  대하는 사람으로
하여금 무척 이상하다는 생각이 들게 했다.

  그 나씨 집안의 소저인 나청(나청)은  그와 한번 만난 인연도 없
는 사람이었고 설사 만난 적이 있다 하더라도  그와 같은 출가인이
이토록 걱정을 하고 황송해하며  두려워할 필요까지는 없는 일이었
다.

  이 손제화상으로  말하면 언제나 근엄하게  청규(청규)를 지켜온
사람이었고 또한 천성적으로  의협심이 강하고 정직하기 때문에 그
의 성격을 알고 있는 사람은 결코 단정하지 못한 일로 연관시켜 어
림짐작하지는 않았다,

  정혜승은 이제 속으로 감탄하고 있었다.

  '이 도형은 정말 총명하기  이를 데 없는 사람이구나. 현의 가락
을 듣고 그 우아한 뜻을  알아차리는 격이다.  그렇기 때문에 그의
처지는 더욱더 우리들의 동정을 사게 되는 것 같구나,'

  그는 냉정하게 한번 생각해본 이후에야 입을 열었다.

  "소제가 애써서  폐사숙을 떠받들자는 것이 아니고  정세를 살펴
볼 때 오르지  우리 그 곡사숙만이 건곤(건곤)을  비틀어 전환시킬
수 있는 역량이 있을 것 같구려."

  손제화상은 고개를 끄덕였다,

  "도형의 말씀이 옳소이다. 이번 일은 오직 한시 바삐 곡대협에게
통지를 해야만이 나씨 집안 소저를 구원할 수 있는 만에 하나의 희
망을 걸 수가 있는 것이외다. 그러나 유감스럽게도  지금 상대방의
방비가 은밀하고  또한 외딴채의 집을 격하고 있고 이 외딴채의 집
은 그야말로  천참(천참)과 같아  실로 허공으로 가로지를 수 있는
방도가 없을 것 같구려."

  정혜승은 고개를 끄덕였다.

  "맞았소이다. 이와 같은 형세는 우리들 쪽에는 지극히 불리한 것
이지요. 그러나 우리는 아직까지 절망을 느낄 필요는 없소이다, "

  갑자기 정가가 내는 인기척에 중단이 되고 말았다.
  이때 정가가 천천히 입을 열고 말했다.

  "나소저는 연회석에는  열 탁자의 음식과 술이 차려져 있으며 한
창 맹주자리를 놓고  다툴 방법을 세우려고 하고 있다는구려. 그리
고 최산공은 참석하지 않았으며  한 아름다운 부인은  여러 차례에
걸쳐 노독개 고불인을 난처하게 만들었는데  고불인은 무척 그녀를
두려워하는 듯..... 그리고는 다시 소리가 없어지고 말았소이다."

  정혜승은 정가의 어깻죽지를 또닥거려  그가 평소의 태도를 회복
하고 다시는 수청할 필요가 없다는  의사를 전달했다. 그리고 나서
그는 입을 열었다.

  "정도형, 잠시만 쉬도록 하시구려. 나소저가 총총히 말을 전달하
고는 그 위치에서 떠나간 것 같아 짧은 시간 안으로 다시는 전성으
로 말을 걸어오지는 않을 것 같구려."

  그리고 그는 눈을 한번 깜박이며 다시 입을 열었다.

  "소승이 먼저 한 가지의 방법을 펼쳐서  곡사숙의 주의를 불러일
으킬 수 있을런지 보기로 하겠소.  설사 그의 주의를 불러일으키지
못한다 하더라도 를림없이 나소저에 대한 회신의 효과는 반드시 거
두게 되리라고 생각이 드는구려."

  정가는 의아한 얼굴이 되었다.

  "곡사숙이라니?  혹시 곡창해 대협을  말하는 것이오? 도형은 또
어떻게 나소저에게 무슨 회답을 해주신다는 것인지요?"

  정혜승은 빙그레 웃었다.

  "상세한 사정은 손형에게  물어보도록 하시구려. 소제는 빨리 가
서 일을 처리해야겠소이다."

  그는 신속하게  그 자리를 떴다. 손제화상은  그제서야 조금전에
정혜화상과 주고받은 말을 정가에게 들려주었다,

  정가는 이야기를 듣고 나서는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "곡대협은 정말  일대(일대)의 인걸이오.  오로지 그만이 군마가
모이는 자리에 잠입할 수 있을 것이오.  다만 정혜도형은 나소저에
게 위험한 일이 닥칠지  모른다고 하는 데 불초로서는 약간 이해되
지 않는구려."

  손제화상은 설명을 했다.

  "정혜도형의 말뜻은 우리 이쪽에 비밀을 누설할 사람이 있을지도
모른다는 뜻을 비친 것이외다. 물론 그렇게 된다면  나소저에 대해
서는 무척 불리한 일이 되지 않겠소이까? 비록 저녁밥을 먹는 자리
에서 백목진인께서 만약 나소저에게 어떤 불칙한 일을 당하게 된다
면 반드시 따지겠다고 말씀은 했지만  그때 가서 어떻게 따질 수가
있겠소이까? 나소저는  어쩌면 행동거지에서 들통을 드러내어 적에
게 발각될 수도 있으니 반드시  우리 쪽의 사람이 비밀을 누설했다
고는 할 수 없지 않겠소이까."

  정가는 잠시 생각해 보더니 가까스로 입을 열었다.

  "그렇구려! 더군다가  그 자리에 합석했던 분들은  모두 다 각문
각파의 명가기숙(명가기숙)으로 모두 다 각파를 대표할 수 있는 분
들인데 어떻게 비밀을 누설하는 사람이 있겠소이까?"

  손제는 깊이 탄식을 불어내었을 뿐  그의 말에 대답을 하지 않았
다,

  바로 이때, 뒤쪽 어느 지붕 위에서 커다란 폭음이 울려퍼졌다.

  펑!

  그 소리에 곧이어 한가닥의 화광이 곧장 허공으로 솟아올랐다.
  어두운 밤 빛 속에  그 화광은 더 더욱 유난히 사람의 이목을 끌
었는데 그 한 줄기의 화광이  허공으로 솟구쳐 오르더니 다시 폭음
을 터뜨렸다.

  펑!

  그 소리와 더불어 그 화광은  무수한 불꽃으로 터지면서 온 허공
에다가 별을 뿌려놓은 듯  정말 아름답고도 눈을 즐겁게 하는 광경
을 보여주었다.

  이것은 설날에 종종 볼 수 있는 특별히 만들어낸 화포(화포)인데
그 기운이 무척 세차고  광채가 유난히 강해서  높다랗게 허공으로
치솟아오를 수가 있었다,

  그리하여 어두운 밤중에  불꽃을 수놓는지라 지극히 사람들의 눈
을 번쩍 뜨이게 하기도 했다.

  그 한 대의 화포가 막 터져서 사그라들고말자  두 번째의 화포가
굉장한 폭음플 터뜨렸다,

  '펑' 하니 화광은  다시 허공으로 높다랗게  솟구치게 되었고 곧
이어 다시 '펑' 하는 소리와 함께 터지면서  어두운 밤하늘에 잔뜩
불꽃으로 이루어진 비를 뿌려놓았다.

  손제화상은 무척 탄복한 표정으로 입을 열었다.

  "정혜도형은 정말 재지가 절륜하구려. 놀랍게도  저와 같이 가장
평범한 방법을 생각해 내서  소식을 전하까니. 나소저가 만약에 우
리 이쪽에서 화포를 터뜨린 것을 보게 된다면 틀림없이  그녀가 전
달한 말소리를  우리들이 이미 수청하게  되었다는 것을 상상할 수
있을 것이외다. "

  정가는 약간 생각하는 바가 있는 듯 입을 열었다.

  "곡대협이라 하더라도 어쩌면 우리들이 그와 연락을 하고자 한다
는 뜻을 알아차렸는지도 모르겠구려. 그렇지만 그가 어떻게 우리와
소식을 통할 수 있을런지 모르겠구려."

  손제화상은 말했다.

  "그건 여간 어렵지 않은 문제라  오로지 그와 정혜도형이 어쩌면
해결을 할 수 있을 뿐이고  우리들이야 설사 머리통이 깨어져라 하
고 생각을 해보아도  도움이 될만한 말씀을 해드릴 수는 없을 것이
외다. "

  정히 이들이  이와 같은 생각을 이야기하고  있을 적에 정혜승이
어느덧 돌아와서는 웃으며 입을 열었다.

  "이 한 수는 어떠시오? 소제의 짐작으로  그 나소저가 보지 못했
다면 모르되 만약에  그 두 대의 화포를 보게 되었더라면 우리들이
이미 그녀의 전성(전성)을 들었다는  회답이라는 것을 틀림없이 알
게 될 것같소."

  손제화상은 천천히 입을 열었다.

  "우리들은 그렇지 않아도 오형의 지혜에 탄복을 하고 있었소. 뿐
만 아니라 곡대협은  어쩌면 마음속으로  깨닫는 바가 있어 방법을
강구해서 우리들과 연락을 취하려고 할지도 모르겠구려. 하지만 그
에게 우리들과 연락이 되도록 하는  방법이 있을지 모르겠구려. 설
사 그가 전성지법으로 연락을 받았다는 사실을 우리 쪽에서 수청했
다고 하더라도 소식을 그에게 전달해 줄 수 있는 방도가 없지 않겠
소. "

  정혜승은 고개를 끄덕였다.

  "정말이지 매우 엄청나게 어려운 문제이오..... 우리들은 방법을
강구해서 저 지붕 위의  여러 겹으로 설치되어 있는 매복을 뚫어야
하는 데 설사 성공을 한다 하더라도  반드시 곡사숙과 연락을 취할
수 있으리라고는 장담을 할 수가 없는 일이외다, 그렇기 때문에 그
방법은 부득이 포기할 수밖에 없을 것 같소이다."

  정가는 맞장구를 쳤다.

  "맞았소. 그 방법은 틀림없이  통하지 않을 거외다. 왜냐하면 매
복을 하고 수비를 하고 있는 사람들의 무공이  우리에게 비해 떨어
진다 하더라도  우리들은 결코 그들과  목숨을 걸고 싸우자는 것이
아니니 무공이 비교적 고강하다 하더라도 쓸모가 없는 일이 아니겠
소. 상대방 쪽의 사람들은  우리의 그림자만 보고서도 경고를 울리
게 되면 그들의 의무는 달성하는 셈이  될 것이 아니겠느냔 말이외
다. "

  정혜승은 그 말을 받았다.

  "바로 그렇기 때문에  우리들로서는 부득불  다른 묘책을 생각해
보지 않을 수가 없는 것이외다......"

  그러는 그의 눈길이 손제화상의 얼굴에 못박히듯 했다.

  "이제 나소저는 어쩌면  또다시 소식을 보내올지도 모르겠구려.
수고스럽지만 도형이 운기행공을 해서 샅샅이 들어보시구려."

  손제화상은 고개를 끄덕여 보이고 담장 아래에 가부좌를 틀고 앉
더니 두 눈을 감고 즉시 정신을 모아서는 운기행공으로 들어갔다.

  정혜승은 잠시 기다렸다.
  어느덧 손제화상이 온 정신이  입정(입정)의 상태로 들어가게 되
고 멀리있는 모든 소리나 기척을 수청하고 있는  모습을 보게 되었
을 때에야 겨우 입을 열었다.

  "정도형, 소승에게  한 가지 정도형에게 부탁할 일이 있소. 이는
물론 십분 기밀을 요하고 또 조심스럽게 처리돼야 하는데 도형께서
는 발벗고 나설지 모르겠구려."

  정가는 순순히 대답했다.

  "도형은 얼마든지  분부를 내리시지요. 불초의 힘이 닿는한 결코
사양하지 않겠소이다. "

  정혜승은 표정이 매우 엄숙하게 변해서는 입을 열었다.

  "소승은 도형이 다섯 번째 수청참(수청참)으로 가서는 그 부근에
몸을 숨기고서 운기행공을 하고서는  샅샅이 훌듯이 귀를 기울여주
기를 바라오. 만약에 나소저가  소식을 전달해 오게 되고 또 그 소
식이 매우 중대한 것이라면 우리들은 곧바로 그 수청참을 책임맡고
있는 사람에게  수청하게 된 사연을  모든 사람들에게 알리지 않는
태도를 들어서 그에게 적과 내통한 혐오가  있고 없는 것을 증명할
수 있을 것이외다."

  정가는 놀란 얼굴이 되었다.

  "다섯 번째의 수청참이라면..... 아! 그것은 오대 밀운대사가 책
임진 곳이 아니오?"

  그 소리를 막 입밖으로 내뱉게 되었을 때에야  그는 황연히 정혜
승이 어째서 손제에게 운기행공을 해서는 사청(사청) 즉 샅샅이 훌
듯 귀를 기울이도록 했는가를 깨달을 수가 있었다,

  왜냐하면 이때는  손제는 다만 멀리서  들려오는 소리만 들을 수
있었고 근처에서 서로 주고  받는 말들에 대해서는  도리어 가까이
있으면서도 들을 수가 없었기 때문이었다.

  그들 역시도 이와 같은 도리를 이용해서 가까스로 감히 밀운대사
가 책임지고 있는 곳으로  살그머니 가까이 다가갈 수가 있는 것이
었다. 그렇지 않을 때 밀운대사의 조예로 미루어 좀처럼 그의 옆으
로 몰래 가까이 다가가서도 그에게 발견되지 않는다는 것은 수월한
일이 될 수가 없었던 것이었다,

  정가는 나직한 음성으로 걱정스러운 듯 입을 열었다.

  "정혜도형, 그와 같은 일은  무척 위험을 무릅쓰는  것이라고 할
수가 있소.  어쩌면 문파간의 다툼을  불러일으킬지도 모르는데 그
점에 대해서 도형은 물론 잘 알고 있을 것이오."

  정혜승은 고개를 끄덕였다.

  "소승은 물론 알고 있소.  그러나 만약 손제도형이  그의 고통을
들추어내지 않찼더라면 내 어찌 감히 그와 같이 대담하고도 망령된
행동을 취할 수 있었겠소?  사실 손제도형으로 말하면 정말 조금도
에누리없는 정파의 인사이외다. 그는  이미 사부의 행동에 약간 의
심스러운 점이 있다는 것을  이미 느꼈던 것이지만 그 자신이 그분
의 제자이기 때문에  이번 일에 대해서  전혀 힘을 쓸 수가 없었던
것이외다. 그러니까 방도를 강구해서 엿본다거나  살펴본다는 것은
물론이요 심지어 생각만 하는 것도 감히 더 생각할 수가 없었을 거
외다."

  정가는 동정어린 한숨을 내쉬었다.

  "아! 만약에 불초가  그와 같은 입장이라 하더라도  역시 괴로워
하기만 할뿐 손을 쓸 수가 없겠구려, 이와 같은 일은 그 누구도 그
럴싸한 방도를 강구해낼 수 없을 것이외다."

  정혜승은 조용한 어조로 타이르듯 말했다.




  제 30 장. 미녀와 알몸으로


  "정도형은 이제 가서  반드시 한 명의 심복이  될만한 사람을 한
사람 찾아서 도움을 받아 뜻밖의 일이 일어나지 않도록 해야 할 것
이외다. 왜냐하면 정도형이 운기행공을 해서  사청(사청)하게 되었
을 때에 어쩌면 밀운대사가  이미 어떤 낌새를 차리고 몸을 일으켜
살펴볼지도 모르지 않겠소. 그리고 그때에 만약에 멀리서 밀운대사
의 동정을 감시하는 사람이 없어서 때 맞추어  도형에게 몰래 통지
를 해주거나  신호를 해주지 않는다면  매우 위험한 처지에 놓이게
되지 않겠소."

  정가는 고개를 끄덕였다.

  "도형은 정말 세심하시고  생각하시는 것이 치밀하구려.  불초는
틀림없이 그 명을 받되 감히 벌끝만치도 소홀하게 생각하지 않겠소
이다. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "소승은 지금 혼자뿐이지만 기실 결코 외로운 처지는 아니외다.
도형은 그저 계획에 따라  행동으로 옮겨주시면 고맙겠소. 소승 역
시도 이제 행동을 취하겠소. "

  정가는 대답했다.

  "도형께서 이미 금낭묘계(금낭묘계)을  마련하신 것 같으니 불초
로서는 정말 안심이오. 삼가 먼저 그 묘계가 들어맞을 것을 축하드
리지요. "

  그리고 나서 그는 신속하게 그 자리를 떠나갔다.
  정혜승도 그곳에서  우두커니 서 있지를 않고  총총히 그 조그만
마당에서 어디론가 달려가더니 얼마 이후에는 다른 네 명의 승려와
함께 돌아왔다.

  그와 함께 돌아온 네 명의 승려들은 모두 다 소림사에서 가장 활
약이 큰 배분의 십대 고수에 끼이는 사람들로써 정신, 정정, 정념,
정불퇴 등이었다.

  그들은 하나같이 그 표정이 엄숙했는데 그 조그만 마당으로 들어
서자마자 신속하게 각자 방위를 골라서는  길가부좌를 하고 앉았으
며 정혜승 역시 예외는 아니었다.

  다섯 명의 승려들이 모두 다 자리에 앉은 이후에  먼저 정신승이
입을 열고 노래를 부르듯 길게 읖었다.

  "심성(심성)은 본래 차분한 것이었으나 여러 과실로 때가 끼이니
슬기로움의 물로써 마음의 때를 씻어내더라......"

  나머지의 승려들이 함께 그를 따라 노래를 불렀다.

  "슬기로움의 물로써 마음의 때를 씻어내더라....."

  정신승은 다시  또 장엄하면서도 동글동글하며  우렁찬 음성으로
노래를 불렀다.

  "부처님께서 가라사대  악인이 어진 사람을  해치려 한다는 것은
누워서 침을 뱉는 것과 같으니라. 침을 하늘에 뱉게 된다면 여전히
자기에게 떨어지니라. 그리고 바람을 거슬려 흙먼지를 일으키는 것
과 같으니 먼지는 다른 쪽으로 가지 않고 오히려 자기 쪽으로 몰려
오더라. 어짐은 망가뜨리지 못하고 화는  반드시 또 자신을 멸하게
될 것이니라......"

  뭇승려들은 일제히 노래를 불렀다.

  "어짐은 망가뜨릴 수가 없고  화는 반드시 그 자신을  멸하게 될
것이니라...... "

  그들의 소리는 그렇게 높고 우렁찬 것은 아니었으나 억양에 있어
높았다가 낮아졌다 하는 것이  무척 귀를 즐겁게 했고 듣는 사람으
로 하여금 마음이 쏠리 게 했다.

  근처에 있는 사람들은 그만 아기도 모르게 귀를 기울이게 되었고
멀리있는 사람들은  마치 실처럼 가락처럼 바람결에 들려오는 선창
(선창)이 또 다른 처연하면서도  속세를 떠난 것 같은 운치를 느꼈
다.

  어떠한 사람들도 이와 같이 잇따라 들려오는 선창소리에 어떤 주
의를 일으키지 않았다.

  정신승은 계속해서 뭇승려들을 데리고 선창소리를 쏟아내고 있었
다.

  경문중의 내용은 어쨌든  권선 징악이라는 뜻에서 벗어나지 않았
다.

  이는 원래 불문의 종지(중지)이니 이상할 것도 없었다.
  이와 같이 잇따라 들려오는 선창소리는 점점 갈수록 조화를 이루
게 되고 아름다우며 오묘한 감을 안겨주었다,

  정파 명문의 사람이거나 혹은 흑도의 호걸이라 하더라도 그와 같
이 들릴듯 말듯한 선창소리에 그만 평화스럽고도 조용한 느낌을 일
으키게 되었다,

  그리고 그들의 마음을 써서 자세히 귀를 기울이게 된다면 선창으
로 울려퍼지고 있는  경문의 내용이 자자구구  또렷이 들리는 것을
분별할 수가 있었다.

  하지만 설사  그 경문 내용을 꼼꼼히  따져보지 않는다 하더라도
그 잇따라 들려오는 소리가 무척이가 온화한 기운을 띄우고서 사람
의 귀를 즐겁게 하고  또한 사람의 마음과 뜻을 담백하도록 만들었
다.

  넓다란 위씨의 저택을 격하고 모든 마성흉인(마성흉인)들도 하나
같이 잇따라 울려퍼지고 있는 선창소리를 듣고 있었다.

  그러나 그들은 별로 대수롭게 여기지 않았다.
  더군다나 이때 사람들은 모두 다 맹주의 보좌자리를 놓고써 싸워
이길 궁리만 하고 있느라고 몰두해 있었고  하나같이 모두 다 도행
(도행)이 무척 깊은 사람들인지라  그 누구도 선창소리에 마음이나
뜻에 영향을 받거나 하지 않았다.

  그 선창소리는 갑자기 범패(범패) 소리로 변하고 말았으며 그 내
용이 어떠한지 그 누구도 분별할 수 없게 되었다.

  혁씨 형제들이 앉아있는  탁자 주위의 좌석에는 허홍선이 여전히
주인을 대신해서 손님들을 접대하고 있었다.

  이밖에도 동석을 하고 있는 사람은 화혈금도 하곤과 화예부인 그
리고 독룡(독룡) 장경(장경)이 있었다.

  독룡 장경은 보기에 나이가  무척 젊어 사십 정도밖에 되어 보이
지 않았고 희끄무레한 얼굴에 수염이 없는데다가 옷차림이 무척 점
잖았다.

  만약 길에서 만나체 되었다면  틀림없이 이 사람이 바로 이십 년
전에 명성을 떨치게 된  유명한 흉사인물(흉사인물) 가운데 하나라
는 것을 알아보는 사람은 없었으리라.

  그는 줄곧 여러 사람들 앞에서  그가 맹주 자리를 놓고 쟁탈전을
벌이게 될 방법에 대해 어떤 의견을 한번 말하지 않고 입을 다물고
있었고 오히려 화예부인이 이때 몸을 일으켜서는 따기의 의견을 피
력하고 있었다.

  이 적신교의 교주는 연시미행(연시미행)으로 그야말로 이 시대에
서는 가장 요염한 여인으로 떠받들어져 있는 만큼 실로 일대(일대)
의 우물(우물)이라 할 수가 있었다.

  혁씨 형제 등과 같이  한평생 색시를 맞이하지 않은 마두들도 그
녀의 매력에 압박감을 느낀 나머지 감히 그녀를 마주쳐다보지 못할
정도였다.

  곡창해는 이미 혁대룡의 신분으로 변해서는 가장 윗자리에 턱 버
티고 앉아있었는데 그 역시 감히 유달리 놀 수가 없어 일부러 시시
로 화예부인의 미태가 어리고 유혹적인 웃음띤 얼굴을 피하곤 했다.

  한차례 선창소리를  그는 이미 듣고 앉아 있었으나  결코 마음에
두지 않고 있었다.

  다른 사람들은 한번에 그가 귀조차  기울일 뜻이 없다는 것을 알
수가 있었다.

  하지만 선창소리가 들려오게 된 이후에 화예부인이 가장 먼저 영
향을 받게 되었다.

  왜냐하면 그녀의 매력은  마치 그와 같이  잇따라 들려오는 선창
소리에 크게 약화되는 것 같았기 때문이었다.

  그녀는 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

  "저 화상들은 왜들 시끄럽게 소리를 지르고 야단일까? 정밀 김새
게 만드는군"

  곡창해는 웃으며 그 말을 받았다.

  "나는 아마도 그들이 자기네의  대한(대한)에서 벗어나기 어렵다
는 것을 알고 있기 때문에  죽어라 하고 자기  자신을 위해서 먼저
경문을 읽고 있는 것이 아닌가 생각되는구려, "

  허홍선은 눈길을 돌려 가계명을 바라보았다.

  "가삼야의 고견은 어떠하신지요?"

  지금의 가계명은 바로 혁대교가 변장을 하고 있었는데 그가 무슨
고견을 내놓을 수가 있겠는가?

  그는 즉시 어깨를 으슥해 보였다.

  "별로 없소. "

  허홍선은 천천히 입을 열고 설명하듯 말했다.

  "저것은 소림사의 승려들이 합심 협력해서 펼쳐내는 천룡선창(천
룡선창)이오. 경을 읽는 소리는  아주 먼곳까지도 들리게  될 뿐만
아니라 비록 천군만마(천군만마)가 질풍노도와 같이 달리면서 서로
죽고 죽이는 전쟁터에서도 여전히 저 선창의 소리는 또렷이 들리게
되지요."

  곡창해는 속으로 깜짝 놀라고 말았다.

  '이 여인은 정말  너무나 비범하구나. 우리 소림사의 절예신공을
그녀가 어떻게 이토록 손바닥 들여다보듯이 잘 알고 있는 것일까?'

  이와 같은 생각을 하면서 그는 입을 열었다.

  "허소저가 그렇게 말씀하시는 것으로 보니  결코 거짓일 리는 없
을 것 같구려. 우리는 어쨌든 다시 조금이나마 견식을 넓히게 되었
소이다만 이 천룡선창에는 어떤 쓸모가 있는지요?"

  허홍선은 다소곳이 설명을 했다.

  "이 천룡선창은 흔히 보는  신공절예와는 비교할 수 없을 정도로
실지에 있어 불문의 상승의 신통력(시통력) 가운데 하나이지요. 만
약에 공력이 정심(정심)하고  또한 불법이 고명한 성승(성승)이 펼
쳐내게 된다면  오늘 우리의 이 성대한 대회가 성공적으로 거행 될
수 있을런지의 여부는 크게 의문이 될 수 있겠지요."

  곡창해는 속으로 더 더욱 놀라워 하지 않을 수가 없었다.

  '이 여인은 도대체 어느 정도로 알고 있는 것일까?'

  이와 같은 궁금증을 느끼면서 그는 다시 질문을 던졌다.

  "그것은 또 어떤 연고인지요?"

  허홍선은 담담히 말했다.

  "그들 불가에서는 애써 사람들 모두에게는  불성(불성)이 있다는
설을 견지하고 있으며 또한  모든 사람들에게는 선근(선근)이 있다
고 주장을 하지요. 그렇기 때문에 고승이나 크게 덕을 쌓은 사람들
이 만약에  이 천룡선창을 펼치게 된다면  즉시 선근을 촉발시키게
될 뿐만 아니라 심지어는  그 자리에서 백정의 칼을 내려놓고 부처
님이 될 수도 있는 것이지요. 그러니까 이는 싸우지 않고서도 상대
방을 꺾어놓는 상승의 대법(대법)이지요."

  곡창해는 찬사를 던졌다.

  "소저의 고명한 이론에  우리 형제들의 막혔던 머리가 탁 뜨이는
것 같소이다. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "우리 가노삼은 천하의 모든 비전(비전)이나 많은 경문들을 두루
읽어 견문이 아주 넓고 박학한 편이지만  그 역시도 천룡선창의 신
공내력을 들어보지 못했는데 이로 미루어 볼 때도 틀림없이 지극히
오묘한 상승의 신공임에는 틀림이 없을 것 같구려."

  허홍선은 냉랭하게 코웃음쳤다.

  "호호호, 세상의 만사가 어찌 모두 다 책에 수록될 수 있겠어요."

  그리고 그녀는 두 눈에서 매서운 광채를 쏘아내며 가짜 가계명을
노려보며 다시 입을 열었다,

  "가삼야는 비단 무공이  탁월할 뿐만 아니라  뭇경전들을 섭렵한
데다가 지혜가 뛰어나니  그야말로 이와 같은 인재는  이 세상에서
보기가 드물지요. 나는 한 분의 친구를  가삼야에게 소개해 드리고
자 하는 바이에요. "

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "허소저가 칭찬해 주시는 말씀을  우리 셋째는 그야말로  감당할
수가 없겠구려. 더군다나 그대의 친구인 당천군은 어떠한 인물이오
니까? 그에게 무슨 자격이 있어 그런 분파 사귈 수 있겠소이까?"

  허홍선은 물론 깜짝 놀라게 되었을 뿐만 아니라  화예부인마저도
그만 경이로움에  찬 표정을 드러내었으며  한 쌍의 요염한 눈길에
추파를 담듯 하고서는 곧장 곡창해의 얼굴을 물끄러미 바라보는 것
이었다.

  이 좌석 가운데 아마도 화예부인만이  당천군이라는 이름을 가진
사람을 알고 있을뿐  나머지의 장경이나 하곤 등은 모두 다 당천군
이 어떠한 사람인지를 모르고 있는 것 같았다.

  허홍선은 이제 또 참으로 무서운 사람은 혁대룡이지 가계명이 아
니라는 것을 발견한 셈이었다.

  왜냐하면 그녀는 단지 한 명의  친구를 소개해 주겠다는 말만 했
으며 결코 그가 누구라는  것을 밝히지 않았는데도  상대방은 비단
입을 열자마자 그 이름을 입에 담았을 뿐만 아니라 사귈 자격이 없
다는 뜻을 나타낸 것을 보면 이미 당천군의 내력에 대해서 잘 알고
있는 것 같지 않은가.

  그녀는 지난번 이미 혁씨 오마(오마) 가운데서 가장 무서운 사람
은 역시 혁대룡이지 가계명이 아니라고 여기고 있었지만 물론 가계
명 역시 결코 약자는 아니라는 것을  잘 알고 있었다고 할 수 있었
다.

  그러나 앞서의 여러 가지 나타내 보인 점은  그러니까 앞서의 여
러 가지 보여준 점은 아무래도 역시 혁대룡의 걸작인 것 같아서 그
녀로서는 그야말로 누가 주된 사람인지를 제대로 분별하지 못해 자
꾸만 사람을 잘못 상대한 셈이 되고 만 것이었다.

  하지만 이제 똑똑히 누가 수뇌인지를 알았으니 역시 기뻐할 만한
일이었다.

  그녀는 빙그레 웃으면서 입을 열었다.

  "혁형은 정말 별 말씀을 다 하시는군요. 다른 사람이라면 분수에
넘친다고 느끼게 될런지 모르지만  혁형만큼은 여러 사람들과 다른
데 어찌 그토록 겸허한 태도만 보이시나요?"

  곡창해는 갑자기 몸을 일으켰다.

  "불초는 잠시 실례하겠소이다. 여러분들은 아무쪼록 너무 탓하지
말아주십시오."

  그리고 그는 자리에서 일어나 성큼성큼 대청 밖으로 나갔다.
  사실 그는 한편으로 허홍선과 말상대를 하면서 또 한편으로는 끊
임없이 선창에 귀를 기울이고 있었다.  그러다가 선창의 소리가 범
패소리로 바꾸어지게 되었을 때에 이상하다는 사실을 알게 되고 재
빨리 구실을 내세워  그 자리에서 나와 방법을 강구해서 여러 동문
들과 연락을 취하고자 한 것이었다.

  그는 성큼성큼 대청 밖에서 걸어나오게 되었을 때에 밖에는 적지
않은 미녀들이 오락가락 하고 있었다.

  이 미녀들은 하나같이  모두 다 매미날개와 같은 경사(경사)만을
걸치고 있어서  경사 안의 옥체(육체)를  어렴풋이 볼 수 있었는데
보일듯 말듯한 그 모습이 너무나 짜릿하니 사람을 매료시키는 것이
었다.

  대청안 술을 나르고  음식을 가져다주는 사람들도  모두 다 이와
같은 미녀들로 이루어져 있었는데 아무래도 그 수가 백 명은 더 될
것 같았다.

  그런데 그가 막 대청에서 나서자  두 명의 미녀가 가까이 다가와
서는 싱글벙글 웃으며 입을 열었다.

  "쇤네가 명을 받들어 나으리의 분부를 거행하겠어요."

  곡창해는 물었다.

  "어떠한 분부라도 좋다는 것인가?"

  두 명의 미녀들은  모두 다 두 손을 들어  입을 가리고 웃으면서
여러가지 고혹적인 미태를 지어 보였다.

  곡창해는 그녀들을 곁눈질하며 속으로 생각했다,

  "적신교의 이 여자애들은  물론 적지 않은 사람들이 강요와 유도
에 의해 가입을 했겠지만 대부분은 역시 천성적으로 음탕해서 즐겁
게 이와 같은 사교에 몸을 담게 된 것 같구나.'

  이와 같은 생각이 떠오르게 되자  동심(동심)이 크게 치솟마서는
즉시 두 손을 일제히 뻗쳐내 두 여인의 가는 허리를 끌어안고 입으
로는 음탕하고 사악한 웃음소리를 터뜨리며 곧장 옆에 붙어있는 집
쪽으로 걸어갔다.

  적신교의 두 여인은  애써서 풍만한 동체를  그의 몸에다가 찰싹
갖다붙이고 히히덕거리는 가운데  그를 따라 옆의  집 문을 열고서
하나의 기다란 통로 안으로 들어서는 것이었다.

  어떠한 사람이라도 이들을 보고  혁대룡으로 변장한 곡창해가 적
신교 두 여인의 매력에 넘어갔기 때문에  적당한 장소를 찾아서 즐
기려 하고 있는 것처럼 보일 뿐이었다.

  이와 같은 광경은 물론 전혀 이상할 것이 없었다.
  왜냐하면 이와 같이 흉칙하고 사악한 마두들은 대부분이 모두 다
탐음호색(탐음호색)의 도배라 할 누 있으며 혁대룡이 가장 먼저 이
런 거동를 보인 것이 아니었다.

  또 다른 한편으로 화예부인  역시 이와 같이 자기가 거느리고 있
는 여인들의 사체(사체)를 이용하여  그 흉성마두들의 공력을 약화
시켜서는 그녀에게 대항할 수 없도록 만들겠다는 속셈이 있었다.

  오늘날 이곳에 구름처럼 모여든 고수들은 모두 다 지극히 이름이
있는 흉칙하고도 사악한 마두들이라 이치적으로 따질 때 비록 색을
탐하고 꽃을 꺾기를 좋아한다고 하더라도  공력을 약화시킬 정도는
이르지 않으리라고 생각을 하리라.

  그러나 그것은 흔히 보는 여자애들을 두고서 하는 말이고 적신교
의 음왜탕녀(음왜탕녀)들은  모두 다 채도진양(채도진양)의 방중비
술(방중비술)을 터득하고 있어서 자연히  여느 여인들과는 크게 다
른 점이 있었다.

  곡창해는 두 여인과 더불어 낭하를 따라 하나의 외딴채 문입구에
이르게 되었는데 곡창해는  한마음을 여러 곳으로 쓰고 있었다. 한
편으로는 두 여인과 히히덕거리면서 또 다른 한편으로는 그 천룡선
창 소리라는 범패소리에  귀를 기울이고 있는 것이었고  또 그런가
하면 또 다른 한편으로는 기민하게 사방의 상황을 관찰하고 있어서
어떠한 사물도 그의 눈에서 벗어날 수가 없었다.

  정히 그들이 문입구에 이르게 되었을 때에 곡창해는 어느덧 마당
저쪽의 문입구에 사람의 그림자가 번쩍 하니 보였다가 곧이어 사라
지는 것을 알아차리 게 되었다.

  그는 일부러 두 여인과 왁자하니 웃음소리를 터뜨리면서 그 노천
뜨락으로 들어섰다,

  두 여인은 그를 밀어서  계단 쪽으로 오르도록 했으나  곡창해는
줄곧 맞은편의 문입구 쪽으로 걸어갔다.

  그 가운데 한 여인이 물었다,

  "이곳에 방이 있지 않아요?"

  곡창해는 그녀를 한번 바라보았다.
  그녀의 살색은 비교적 희었으나  세 곳의 둘레가 다른 한 명처럼
풍만하고 불거지지 못했다.

  하지만 그녀의 살이 희고 매끄러워  또 다른 일종의 매력적인 풍
모와 자색을 갖추었다 할 수 있었다.

  그는 고개를 가로저어 보이고  그녀의 불면 꺼질 것 같은 뺨에다
가 쪽소리가 나게 입맞춤을 하고서는 일부러 뽀족하고도 딱딱한 수
염으로 그녀의 볼을 쑤셔서 그녀로 하여금 깔깔거리도록 만들었다.

  그런 연후에 그는 넌지시 입을 열었다.

  "우리는 먼저 뒤쪽으로 가서 좀더 좋은 곳이 있는지 없는지 알아
보도록 하세. 이곳은 너무나 사람의 발걸음이 잦은 곳이거든. 누구
든지 이쪽으로 달려온단 말이지. "

  다른 한 명의 미녀는 일부러 탄력이 좋은 가슴팍을 그의 손과 팔
에다가 문질러대면서 어리광을 부리듯 입을 열었다.

  "문을 닫아걸면 되는 거예요. 남은 다급해서 죽겠는데 당신은 여
전히 열을 내지 않네요."

  곡창해는 능청스럽게 그 말을 받았다.

  "서두를 것 없네. 나중에 멋지게  자네를 시중들 테니 자네는 틀
림없이 만족할 수 있을 것이네."

  그들은 서로 음탕하고  외설적인 말을 주고받으면서 걸음을 끊임
없이 옮겨서는 그 마당에 나 있는 문을 막 나서게 되었다.

  그러나 다시 하나의 기다란 낭하가 나타나게 되고 왼쪽으로는 한
줄의 네 칸 방이 있었는데 모두 다 휘장이 드리워져 있었다.

  곡창해는 발걸음을 멈추고 조금도 사양하지 않고서 두 여인을 마
구 손으로 주물러주고 있었다,

  그러나 실제에 있어서  그는 두 귀를 두 곳으로 나누어 사용하고
있었으니 한쪽은 범패소리에  귀를 기울이고 있었고  또 다른 한쪽
귀로는 그 네 개의 방 안 동정을 살펴보고 있었다.

  그의 어림짐작이지만 조금 전에 본 그 사람의 그림자가 틀림없이
이미 이 네 개의 방들 가운데 어느 한 방으로 숨어들었으리라고 여
겨져서 반드시 그 사람이 누구인가를 알아봐야할 필요를 그는 느끼
고 있는 것이었다,

  적신교의 두 여인은 마치 뼈마디마저 그에게 주물리는 바람에 녹
작지근하는지 온몸의 무게를  그의 몸에다가 기대다시피 하고 있었
고 네 개의 옥과 같은 팔로 꼭하니 그의 목을 끌어안고 있었다.

  그녀들의 몸에 걸쳐 있는 그 거의 투명할 정도로 엷은 겉옷은 이
미 활짝 열어젖힌 상태로 따뜻하면서도 향긋한 동체를 드러내고 있
어 무척 요염하고 화사해 보였다.

  그러나 이와 같은 색정적인 공세하에서도  곡창해는 여전히 그의
경각심을 유지하고 있었다.

  어떤 기척이나 소리는 들을 수가 없었지만 그는 두 번째 방의 문
에 드리워진 휘장이  한가닥 틈바구니가 벌어지면서  그 누가 정히
안쪽에서 그 틈바구니로 이쪽을 바라보고 있는 것을 알아차릴 수가
있었다.

  애써 그는 자기의 웃음소리에 음탕하고  사악한 기운이 넘치도록
만들며 한편으로는  두 여인을 끌어안고 앞으로 움직이면서 입으로
는 큰소리로 부르짖었다.

  "우리는 가장 뒤쪽에 있는  방으로 들어가지구. 거기에는 틀림없
이 차지하고 있는 사람도 없을 것이고 또 틀림없이 그 누구에게 훼
방을 받지 않을 걸세."

  그렇게 말하면서 걸음을 옮겨놓던 그는 두 번째 방문을 지나치려
고 했을 때에 갑자기  두 여인을 끌어안고서는  그 두 번째 방으로
뛰어들었다.

  그 순간 아름다운 한 소녀가 놀라서는  우두커니 선 채로 그들을
바라보았다.

  이 소녀 역시 적신교의  여러 여인들과 같은 옷차림을 하고 있었
다.

  몸에는 그저 엷은 겉옷을  걸치고 있었고 안에는  아무것도 입지
않았는데 이는 그야말로 벌거숭이 몸을 그대로 드러낸 상태와 다를
바가 없었다.

  곧이어 그녀는 얼굴에 웃음을 띄웠는데 그 웃음은 정말 환하면서
도 아름다워 사람의 마음을 사로잡을 것 같았다.

  곡창해는 신속하게 방 안을 재빨리 쓸어보았다.
  예리하기 이를 데 없는  그의 눈초리는 충분히 어떤 모서리나 구
석진 곳을 거의 투시할 수 있었다.

  그러나 지금 우두너니 서 있는 그 소녀 이외에 다른 사람은 찾아
볼 수가 없었다.

  이때 그의 곁의 두 여인이 그 화사하고 매력으로 생긴 소녀를 바
라보더니 그 가운데 한 명이 의아한 어조로 물었다.

  "너는 이곳에서 뭘 하고 있는 것이니?"

  그러자 다른 한 명이 그 말을 받아서 질문을 던졌다.

  "너는 누구냐? 나는 어째서 너를 한 번도 본 적이 없는 것 같니?"

  곡창해은 불쑥 입을 열었다,

  "자네들의 이름을 뭐라고 하지?  자네들을 한 번도 본 적이 없구
만"

  두 여인은 킥킥대고 웃었고  살결이 비교적 흰 미녀가 입을 열었
다.

  "나는 벽윌(벽월)이라고 하고  이 애는 녹연(녹연)이라고 해요.
혁나으리께서는 한번도 저의 장원에 오신 적이 없으니 물론 우리들
을 만났을 리가 없지요."

  곡창해는 털털한 목소리로 그 말을 받았다.

  "그건 그렇지 않네. 나는 이 아가씨를 안단 말이야. 이 아가씨의
이름은 소청이야. 그렇지 않아?"

  그러면서 그는 손을 뻗쳐서  그 화사하고 매력적인  소녀를 끌어
당겨서는 품속에 안았다. 그러자  그 미녀 역시 녹연이나 벽월처럼
킥킥대고 웃었다.

  벽윌은 눈에 질투의 빛을 드러내면서 입을 열었다.

  "혁나으리께서는 언제 이 애를 만나보았지요?"

  곡창해는 담담해 말했다.

  "정오 무렵이었지. 자네들의 교주께서 이 아이에게 나를 위해 한
조그마한 일을 처리하도록 분부한 바가 있지."

  그리고 그는 한쪽 손을 내밀어서는 벽월의 몸을 마구 더듬어대면
서 다시 입을 열고 물었다.

  "자네들은 이 아이가 나를 위해서 무슨 일을 했는지 모르겠지?"

  녹연은 음탕한 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  원래 곡창해가 그녀의 겨드랑이에  손을 집어넣고 간지러움을 태
우는 바람에 그녀로서는 웃음소리를 터뜨리지 않을 수가 없었다.

  벽월은 한편으로 그의 몸에다 자기의 몸을 문지르면서 입을 열고
물었다.

  "이 애가 무슨 일을 했던 우리가 이 애보다 못할 것 같아요?"

  곡창해는 고개를 절레절레 가로저었다.

  "절대 비교하지 말라구. 비교하게 된다면 서로 감정을 상하게 되
지. 내가 볼 때 자네들은 모두 다 활짝 핀 간드러진 꽃송이처럼 제
각기 멋이 있단 말이야."

  그러면서 그는  다른 한 손을 역시  소청의 몸에서 오락가락하며
활발하게 움직이고 있었다.

  곧이어 세 명의 여인과 한 명의 남자는  모두 다 넓다란 침대 위
에 엎어져 한덩어리가 되어 뒹굴었다.

  그러나 그 소청이라고  불리운 아가씨는 즉시 이상하다는 생각이
들었다.

  왜냐하면 벽월과 녹연은  모두 다 꼼짝하지 않고  그녀 자신만이
남아서 여전히 짙은 눈썹에 커다란 입을 지니고 있으며  온 얼굴에
구레나룻을 기른 남자의 품속에서  몸을 비틀어대고 있기 때문이었
다.

  틀림없이 다른 두 여인은 혈도를 짚힌 모양이었다.
  갑자기 곡창해는 코웃음을 치더니 매우 못마땅한 어조로 입을 열
었다.

  "자네는 어떻게 된 것인가?  남자를 시중듦에 있어서  가장 먼저
해야할 일도 모른단 말인가?"

  소청의 안색이 그만 약간 창백해졌으나 여전히 웃음을 가득 띄워
보였다.

  "혁나으리께서는 어떠한 방법으로 시중을 들어야 즐거우시죠?"

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "소문에 들으니까 자네들 적신교는 미공(미공)에 뛰어나 입을 맞
춘다거나 혹은 다른 짓거리에도  모두 여느 사람과 다른 기술을 가
지고 있다더군. 이제 입맞춤으로부터  시작을 해보지. 자네들이 모
두 똑같이 똑같은 수준에 이르렀는지 알아봐야겠네. 만약에 자네가
이 여인들에 비해 동떨어진다면  내가 자네를 잡아서는 화예부인을
찾아가 따지겠네, "

  소청은 안색이 다시 좀더 하얗게 변해  선이 지극히 아름다운 붉
은 입술을 디밀면서 두 눈을 살짝 감았다.

  그런데 곡창해는 그녀의 찰싹  자기 몸에 붙어있는 몸뚱아리에서
그녀의 심장이  속도를 더해서 쿵쾅거리며  뛰놀고 있는 것을 느낄
수가 있었다.

  그는 자기의 입을 그녀의 입에다 닺다 맞추지 않고 입을 열고 물
었다.

  "자네는 벽윌파 녹연이 갑자기 움직이지 않는 것이 바로 어떤 재
간을 펼치고 있는 것인지 아는가?"

  소청의 안색은 하얗다가는 새파래지게 되고  눈도 뜨여지게 되었
는데 칠을 해놓은 것처럼 까맣고 새까맣게 반짝이는 눈동자가 몇번
깜박이는데 그 모습이 여간 귀여우면서도 또한 측은하지가 않았다,

  곡창해는 코웃음쳤다.

  "흥, 자네가 나로 하여금 측은하고 아깝다는 생각이 들게 하는데
이것은 또 무슨 까닭이지? 그렇군. 자네는 틀림없이  매우 겁을 집
어먹고 있는 것이 아니겠는가? 겁을 집어먹고 있는 것이 분명하군."

  그는 한편으로 상대방의  아름다운 얼굴에 떠오르는 반응을 살펴
보면서 한편으로는 깊이 생각에 잠기는 듯한 표정을 지었다.

  그러다가 곡창해는 다시 입을 열었다.

  "화예부인은 자네들에게 절대적으로 순종하도록 분부를 내렸으며
만약 그렇지 않을 때  그녀가 몸소 자네들을 처벌하겠다고 하지 않
았는가? 그렇기 때문에 이제 내가 자네에게 한두 마디 질문을 하겠
는데 자네는 반드시  즉각 회답을 해야 하며  털끝만치도 망설임을
보여서는 안 되네. 만약에 내 명령을 어긴다면 즉각 자네를 화예부
인에게로 데리고 가겠네. 자네는 똑똑히 들었는가?"

  소청은 겁먹은 표정으로 대답했다.

  "똑똑히 들었어요. "

  곡창해는 번개같이 그 말을 받아 질문을 던졌다.

  "자네의 이름은 뭐라고 하지?"

  소청은 어리등절했다.

  "혁나으리께서는 알고 계시지 않아요?"

  곡창해는 다시 질문을 던졌다.

  "자네의 성은 무엇인가?"

  그녀는 불쑥 대답했다.

  "저의 성은 나씨예요. "

  곡창해는 고개를 끄덕이고  즉시 수염으로 그녀의 볼에 갖다대고
슬슬 문지르면서 그녀의 귓가에다 나직이 속삭였다.

  "자네의 성은 나씨이고 이름은 청(청)이겠지? 맞는가?"

  그 화사하고 아름다운 소녀는 몸뚱아리를 흠칫했다
  곡창해는 즉시 그녀를 풀어주고 여전히 그녀의 귓가에 대고 나직
이 속삭였다,

  "이제서야 나는 가까스로  감히 그대가 틀림없는 나청인 것을 확
신하게 되었소. 일찍이 조금 전까지  그대에 대해서 무례한 행동을
했던 것은 아무쪼록 마음에 두시지 말기 바라오."

  그녀는 그저 고개를 가로저음으로써 대답을 대신했다.
  곡창해는 그녀가 자기 자신이 누구인지  잘 모르고 더 더욱 믿어
야할지 믿지 말아야 할 것인지 모르기 때문에 감히 어떤 의견을 표
시하지 못한다는 사실을 헤아려 볼 수 있었고 또한 진정 그녀에 대
해서 연민과 안타까운 생각이 들었다,

  그리하여 그는 차분한 어조로 다시 말했다.

  "나소저, 그대가 천금지체(천금지체)로 호랑이 굴에 뛰어든 용기
는 정녕 가상하기 이를 데 없고  또한 탄복해마지 않는 바이오. 하
지만 불초가 이해되지 않는 것은 그대가  지금까지도 처자(처자)의
몸인데 만약에  그 순결을 짓밟으려고  드는 사람을 만나게 된다면
어떻게 하겠느냐는 것이오?"

  그녀는 여전히 아무런 대답도 하지 않았다.
  곡창해는 그녀를 그윽한 눈길로 한번 바라보았다.

  "그대가 말을 하지 않지만 이미 알고 있소. 그대는 이미 자기 자
신을 희생함으로써 삼현장을 대신해서 천하무림에게 속죄를 하겠다
는 것이 아니겠소? 그렇지 않소?"

  그 밝고 아리따운 소녀는 입을 열었다.

  "그대는 누구인가요?"

  곡창해는 대답을 했다.

  "나는 가계명이라 하오. 바로 혁씨 집안 형제 중의 셋째이지. 그
러나 지금 나는 혁대룡과 바꾸어져 있소. 그러니까 지금 그가 나로
변장하고 있고 내가 지금 그로 행세하고 있는 것이오."

  나청은 놀람과 의아함을 금하지 못했다.

  "그렇다면 그대는 도대체 어느 쪽을 돕고 있나요?"

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "혁씨 집안의 형제들은 이쪽을 돕고 있지만  이 셋째는 당신네들
을 돕고 있소. 그대는 그 선창소리를 들었소? 그것은 소림사 정(정)
자 배분의 다덧 고수가 쏟아내고 있소. 그들은 경문을 이용해서 나
에게 그대에 관한 일들을 이야기하고 있소. 나는 그렇지 않아도 이
백여 명이나 되는 사람들 가운데  그대를 어떻게 찾나 하고 걱정하
고 있던 중이었다오, "

  나청은 여전히  아무런 의견을 표시하지 않았다.  그러나 그녀는
이미 애써 몸을 약간 떼어내  상대방의 몸에 찰싹 달라붙지 않도록
했다.

  곡창해는 그녀를 밀어 몸을 일으키게 만든 이후  그 자신도 문가
로 잽싸게 몸을 날려서는 귀를 기울여  어떠한 소리가 들리지 않는
지 살폈다. 그리고 난 이후 창문 쪽으로 가서 다시 귀를 기울여 아
무런 소리나 기척이 없다는 것을 확인하고서야 그녀의 앞으로 되돌
아왔다.

  나청은 불안한 듯이 방도를 강구해서 그녀의 쓰 벌거숭이의 다름
없는  두 쌍봉(쌍봉)을 감추려고 했지만  그렇다고 해서 두 손으로
가리기도 뭣하고 해서 그저 살짝  몸을 옆으로 틀어 어깻죽지로 상
대방의 시선을 가렸다.

  그러나 곡창해가  침대 가에 걸터앉게 되었을 때에  그녀는 다시
더 몸뚱아리를 틀어 더욱더 중요한 부위를 숨겼다.

  곡창해는 두 눈에서 예리하고도 매서운 광채를 쏘아내며 입을 열
었다.

  "나소저, 그대의 과거와 미래를 지켜주기 위해서 나는 감히 그대
를 모독하지 않을 수가 없소. 그러나 아무쪼록  그대는 마음속으로
한 가지 점은 기억해주시구려. 그것은 우리들이 다만 일 때문에 그
러는 것이고 전혀 감정과는 상관이 없을 뿐만 아니란  또한 명분이
나 지조에는 상관이 없다는 것을 말이오. 장래 우리가 다시 만나게
되었을 때에 오늘의 온갖 일들은  모두 한번도 일어나지 않는 것처
럼 깡그리 머리 속에서 지워버리도록 합시다."

  나청의 얼굴에는 웃음꽃이 살짝 피어올랐는데  그 화사하고 아름
다움은 그야말로 싱싱한 꽃보다 아름다웠다. 그리고 그녀의 미간에
는 일종의 고귀한 광채가 뻗쳐나고 있는 것 같았다,

  이는 어떠한 사람이라도  공리(공리)와 정의를 위해서 자기의 한
몸을 희생하게 되었을 때에 그 위대한  정조가 영글게 되어 잉태하
게 된 성결(성결)한 광채였다.

  그리고 그녀 역시도 더욱더 그와 같은 광채를 드러내게 됨으로써
더욱더 사람의 마음을 매료시켰다.

  그녀는 나직이 말했다.

  "가삼야, 저는 그대의  분부를 따르겠어요. 하지만 저는 먼저 한
마디 여쭈어보고 싶군요. 우리들은 어느 정도까지 해야 하나요?"

  곡창해는 엄숙한 얼굴을 하고 대답을 했다.

  "그대는 가장 나쁜 쪽으로  떨어질지도 모른다는  마음의 준비를
굳혀야 할 것이오. 한 몸을 바치는 것은 말할 것 없고 어쩌면 나는
악독한 형벌을 그대에게 가하게 될지도 모르오. "

  그러나 그는 곧 나직이 소리내어 웃었다.

  "하하하, 그러나  나소저는 안심하시오.  내가 이곳에 있는 이상
상대방의  신통력이 아무리 크다고 하더라도  그대를 해칠 수 없을
것이오. 이제 나는 좀 생각해 보아야겠소. 나는 한 가지 방도를 강
구해서 한 명의 첩자를 밝혀내야 하오."

  나청은 그의 옆에 걸터앉았다.
  곡창해는 머리를 써서  생각을 하게 되었고  얼마 이후에는 즉시
입을 열었다.

  "그대는 자세히 들으시오. 먼저 열 번째 곳에 가서  소식을 보내
도록 하시오. 첫째는 정혜에게 함께 수청하도록 하는 것이오. 그런
후에 잠시 여유를 두었다가  계속해서 전성으로 알리도록 하되  두
번째의 내용은 이미 접응(접응)을 했다는 것이고 세 번째로는 그대
가 다섯 번째 수정참에게  전성을 하되 내용은  독수여래 최산공이
유명한 사람이기는 하나 막후에서  조종하고 있는 사람은 따로있으
며 성명은 아직 알아내지 못했기 때문에  아직도 알아보고 있는 중
이라고 하시오.  그리고 거기까지 이야기한  이후 짐짓 공교롭게도
적에게 발견을 당한 끝에 잡혀가는 척 하시오."

  나청은 고개를 끄덕였다.

  "알겠어요. 그대는 열 번째 수청참에서 다섯 번째 수청참을 감시
하되 그가 어떻게 처리하는지 두고보라는 것이겠지요. 그리고 그가
만약 내가 사로잡힌 일을 밝히면서도 따로이 막후에 지휘하는 사람
이 있다는 소식을 말하지 않는다면 문제가 있다고 보는 것이겠지요. "

  그녀는 진정 지용(지용)을 겸비하고 있다는 것을 나타내주었다,
  곡창해는 크게 속으로 감탄하면서 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇소. "

  그런데 그의 말소리가 갑자기 중단되면서 한 손으로 덥석 나청을
얼싸안고서는 침대 위에 몸을 던졌다. 그리고 다른 한 손으로는 벽
월의 몸 어느 부위를 짚게 되었고  벽월은 즉시 잇따라 웃음소리를
터뜨렸다.

  나청은 이미 밖에서  다른 사람이 몰래  접근하고 있다는 사실을
그가 알아차린 것을 깨닫고 겉에 입고 있는  옷을 벗어서는 따뜻하
고 향기로우며 매끄러운 동체를 모조리 드러내었다.

  곡창해는 무척이나  그녀의 기민한 협조를 높이 샀으며 대담하게
몸을 눕히고 그녀를 자기의 몸뚱아리 위에 얹었다,

  물론 그는 따로 벽월과 녹연이 있어서 곡창해 자신의 몸뚱아리를
가리고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.

  이와 같이 한다면 만약에 그 누가 있어 밖에서 몰래 엿본다 하더
라도 겨우 세 여인의 벌거숭이 몸뚱아리만 보게 되고 또한 겨우 벽
월의 웃음소리만 들을 수 있게 될 뿐인 것이다.

  그런가 하면 곡창해는 아래쪽에서 완전히 온향연폭(온향연폭) 속
에 파묻히게 되는 것이었다.

  나청의 매끄럽고 윤기나는 몸뚱아리는 끊임없이 꿈틀거리고 있었
다.

  곡창해는 그녀를 위해서 매우 안됐다는 생각을 했지만 감히 그런
표정은 드러낼 수 없고 해서 그저 그녀를 격려하듯 미소를 지어 보
였다.

  그는 정신 등 다섯 명의 승려들이 노래하는  천룡 선창소리 가운
데서 이미 나청이  바로 삼현장 세 분 장주 가운데 하나인  나경의
손녀딸이라는 것을 이미 알고 있었다.

  이와 같은 신분이면  천금지체라는 말로써도  형용하기가 부족할
정도였다.

  다시 말한다면 그녀가 일반 무림에 몸담고 있는 인사들에게는 권
문세가의 천금소저보다 더욱더 고귀하게 비치는 것이었다.

  그런데 지금 형세의 다그침을 받아 그녀는 비단 한 낯선 남자 앞
에서 온 몸뚱아리를 드러내야 했고  심지어는 그럴싸하게 연극까지
하면서 다른 사람의 이목을 속여야 하는 것이었다.

  곡창해는 이때 거칠고도  조야한 웃음소리를 터뜨리면서 입을 열
었다.

  "아! 하하하, 너희들은 역시 궁극적으로  쌓은 조예가 한계가 있
군. 미안하지만 내가 흥이 다해서 이만 작별을 고해야겠네."

  이때 나청은 그제서야 가만히 몸을 정지시킨 채 그의 몸 위에 엎
드려 움직이지 않았다.

  오늘의 곡창해는 나이가 아직도 젊지만  애시당초 산을 내려오게
되었을 때의 곡창해와는 비교가 되지 않을 정도로 숙성해 있었다,

  이 점은 특별히 남녀간의 정사를 두고 하는 말인데  그는 무하장
에서 이미 많은 것을 알게 되었던 것이다.

  이제 나청이 실오라기 하나 걸치지 않는 몸으로 그의 몸 위에 엎
드려서는 미미하게 가쁜 숨을 몰아쉬었고  오동통하고 탄력이 있고
희며 부드러운 젖가슴이  그의 눈앞에서 흔들거리면서 아래위로 움
직이고 있는 것이었다.

  곡창해는 혈기가 방강한 사람인데 어찌 마음이 움직이지 않을 수
가 있겠는가?

  더군다나 그녀가  아주 고약하고 막돼먹은  행동을 더 꾸며서 할
필요를 느끼지 않게 되었을 때에 연민의 정이 사그라들면서 욕념이
라는 본능이 솟아올랐다.

  그는 자기도 모르게 '끙'하니 안간힘을 쓰며 애써 자기의 충동을
억제하고 손을 뻗쳐서는 벽월의 몸 어느 부위를 짚어버렸다.

  그러자 벽월은 즉시 웃음소리를 그쳤지만 그녀의 몸에는 이미 땀
방울이 배어나 있었다.

  그것은 그녀의 소혈(소혈)이 짚혀  끊임없이 웃느라고 적지 않은
진기(진기)을 소모시켰기 때문이었다.

  나청은 그의 귀에 대고 나직이 물었다.

  "저는 이제 몸을 일으켜도 괜찮은가요?"

  곡창해는 그녀의 그 가는 허리를 얼싸안고 있었는데 손바닥이 그
녀의 살갖에 닿게 되었을 때에  그저 손바닥이 미끄러질 정도로 매
끄러우면서 따뜻하고 또한 탄력이 있는 것을 느낄 수가 있었다.

  따라서 그는 속으로 생각해봤다,

  '만약에 내가 나청에게 몸을 일으키게 허락하지 않는다면 그녀는
아마도 내가 이번 기회를 빌어  그녀의 포근한 몸뚱아리를 한번 안
아보고자 했던 것을 영원히 알아차리지 못할 것이다. 이와 같은 미
녀는 내가 보기에도 사랑스럽고 귀여운데 어떻게 가볍게 이와 같은
기회를 놓아줄 수가 있겠는가?

  그는 지금의 형세하에서는 나청이 그가 마음대로 하는 대로 몸을
맡기되 결코 반항하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다.

  물론 그녀를 온통 차지해도 좋고  약간 경박한 행동을 한다고 하
더라도 그녀는 전혀 항거하지 않으리라는 것을  잘 알고 있는 것이
었다.

  물론 곡창해도 이렇게 한다는 것이 무척 잘못된 것이라는 사실을
알고 있었다. 그렇지 않을 때 그가 어째서 고려를 하겠는가?

  나청은 그의 지시를 받지 못하게 되자  부득이 여전히 그의 몸위
에 누워서는 그가 자기를 껴안고 있도록 내버려 두었다.

  하지만 그녀는 마음속으로  약간 안심도 되고 위로를 받을 수 있
었는데 그것은 이 남자가 외모로 볼적에는  거칠고 사납기 이를 데
없어 보이나 아무래도  약간은 마음이 이상야릇해지는 것 같은데도
결코 마구잡이로 경박한 짓을 하지 않는 것이  매우 예의를 지키고
자제를 할 줄 아는 사람인 것 같다는 점이었다.

  그녀는 직감적으로 남자를 이해할 수 있었는데 그것은 이와 같은
상황에서 근엄하게 예의를 지키고  한 걸음이라도 지켜야할 선에서
자제를 할줄 안다는 것은  정말 힘겨운 일이라는 것을 이해할 수가
있었다.

  그렇기 때문에 그녀는 실로 이 거칠기 이를 데 없는 남자를 고맙
게 생각했다.

  이윽고 곡창해가 나직이 말했다.

  "일어나시구려. "

  그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고  갑자기 고개를 숙이고 그의 입
술에다가 자기의 입을 대고  입맞춤을 했다. 그리고서는 급격히 몸
을 일으켜 그 매미의 날개와 같이 엷은 겉옷을 걸쳐 입었다.

  곡창해는 일순 어리둥절했으나  즉시 상대방이 고마워 하는 심정
을 깨달을 수 있었고 그제서야 가뿐하게 땅바닥에 내려서서는 그녀
가 옷을 걸치게 되었을 때의 아름답고도 요염한 풍자(풍자)를 감상
했다.

  나청은 수줍은 듯 고개를 숙이고 그의 시선을 피했다.
  곡창해는 그녀의 그와 같은 모습을 지켜보며 껄껄 소리내어 웃었
다.

  "그대는 먼저 가시오. "

  그러면서 그는 그녀와 더불어 문을 열고 밖으로 나갔다.
  마당은 조금 전보다 더 더욱 어두워진 것 같았다.
  기실 그렇게 느껴지는 것을  그들이 등불이 있는  방에서 나왔기
때문이었다.

  곡창해는 나직이 당부하듯 말했다.

  "그대는 두 곳에서 전성을 보낸 이후에  대문으로 걸어나가 곧장
저쪽으로 되돌아가도록 하고 이곳에서 모험을 하지 않도록 하시오.
나는 경각심을 품은 채 애써서 그대를 엄호해 주겠소. 아무쪼록 이
때에 그 누가 다가와서 나를 붙잡고 늘어지는 일이 없기를 바랄 뿐
이오. 그렇게 된다면 그대는 절대 위험한 일은 없을 것이오."

  그런데 그 말이 미처 끝나기 전에  바깥쪽에서 발걸음 소리가 들
려왔는데 그 발걸음 소리는 곧장 이쪽의 뜨락으로 다가오고 있었다.

  곡창해는 긴팔을 슬쩍 뻗쳐서는 구부리게 되었고 그 바람에 나청
의 몸뚱아리는 그만 그의 품속으로 선회하듯 하면서 안기게 되었는
가 하면 그의 입술이 어느덧 그녀의  그 두 조각 따뜻한 붉은 입술
에 찰싹 붙게 되었다.

  그 밖에도 그는 또 다른 한 손으로 나청의 등뒤를 어루만졌다.
위쪽에서부터 아래쪽으로 곧장 엉덩이 부근까지, 그의 손바닥이 어
루만질 수 있는 범위 안에서는 자꾸만 움직이고 있는 것이었다.

  나청은 몸뚱아리를  한차례 파르르 떨면서  놀랍게도 몸뚱아리를
곡창해에게 찰싹 붙여왔으며  향긋한 혓바닥을  가볍게 내밀어서는
곡창해의 입 안으로 넣어주었다. 틀빔없이  이 화사하고 요염한 소
녀는 이미 정이 동하게 된 모양이었다.

  발걸음 소리가  이 조그만 외딴채의 문을 지나  즉시 멈추어지게
되었다.

  곡창해는 곁눈질로 그녀를 바라보는 순간  속으로 놀라 부르짖었
다.

  '어째서 화예부인까지 이곳으로 왔을까?'

  그러나 똑똑히 바라보게 되었을 때에  더욱더 경각심을 불러일으
켰다.

  원래 그 한 남자와 한 여자의 가운데 여자는 결코 화예부인이 아
니었고 그 높음과 깊이를 알 수 없는 허홍선이었다.

  남자 역시 일곱 명의  대주 가운데 하나였던  중년의 유생(유생)
 차림을 한 사람인데 곡창해는  이 사람의 이름이 민씨이고 이름이
자소(자소)이며 별호는 사유(사유)라는 것을 기억할 수가 있었다,

  곡창해는 나청의 붉은 입술에서  자기의 입술을 떼어내고 거칠게
소리내어 웃었다.

  "하하하, 허소저가 이런 곳까지 오시리라고는 생각지 못했구려.
이거 실례가 많소이다, "

  허홍선은 그녀의 그 독특하게 차갑고 요염한 기질을 그대로 지닌
채 담담하게 웃어보였다.

  "이와 같은 상황이 만약에  다른 사람의 몸에서 일어난다면 별로
이상하게 여길 것이 없겠지만 혁형이 놀랍게도 이와 같이 투향절옥
(투향절옥)의 짓거리를 하시다니 그야말로 크게 뜻밖이네요."

  곡창해는 하늘을 우러러 크게 몇 번 웃음소리를 터뜨렸다.

  "하하하...... "

  그러다가 그는 갑자기 웃음소리를 뚝 그치고는  냉랭한 시선으로
허홍선을 물끄러미 바라보았다.

  이 태도와 표정은 너무나 갑작스러운 변화였기 때문에 그의 품에
안겨 있는 나청과 맞은편의 사유 민자소까지도 이상한 감응을 나타
내었다,

  나청은 몸뚱아리를 흠칫했으며 속으로 극도의 미혹(미혹)을 느꼈
다.

  한편 사유 민자소는 가슴속이  서늘해지는 놀라움을 느낀 나머지
황급히 공력을 끌어올리고 적을 맞을 태세를 갖추었다.

  오직 허홍선만이 아무런 내색도 하지 않았고 또한 움직이지도 않
는 것기 결코 곡창해에게 어떤 영향도 받지 않은 것 같았다.

  곡창해는 이에 이르게 되자  더욱더 허홍선이  과연 일대 강적이
라는 것을 더욱더 확정지을 수 있었고 신속하게 뇌리에서 한 번 헤
아려본 결과 적아(적아)의 형세가 이미 십분 명백히 밝혀놓을 수가
있었다.

  물론 곡창해는 지극히 불리한 정세하에 놓여있었다.
  정사 쌍방의 실력을 두고 논할 때  이쪽에는 천하의 군마들이 모
조리 모여있어  그야말로 사람도 많고 세력도 막강하다 할 수 있었
다.

  물론 칠대문파의 사람들이 있어서 이들과 맞먹을 수 있다고 친다
하더라도 (사실에 있어서  칠대문파의 사람들을  무척 적은 셈이며
군마의 성세(성세)에 훨씬 뒤떨어지는 편으로) 특출하게 뛰어난 고
수들의 면에 있어서는 정파 쪽에 겨우 그 한 사람밖에 없었고 사파
쪽에서는 당천군과 허홍선 거기다가  독수여래 최산공까지 있는 것
이었다.

  그 밖에도 당천군의 수하에는  아직도 사유, 명의 등 육대고수들
이 있었는데 이들은  그 어느 하나 군마들과 비교해서 전혀 뒤떨어
지지 않는 자들이었다. 더군다나  그 이외에 세 명의 하친과 네 명
의 시녀들 또한 지극히 정예화 되고 막강한 실력을 이루고 있다 할
수 있었다.

  이와 같이 견주어보게 될 때에  만약에 그의 신분이  간파당하게
되고 정면으로  맞닥뜨리게 된다면 아무래도  칠대문파의 사람들은
하나도 살아서 돌아가기가 어려울 것 같았다.

  칠대문파의 사람들은  본래 세력이 약한데다가  고립된 상태이라
한번 목숨을 걸고 싸워볼 조건이 갖추어져 있지 않은데다가 내부에
는 또 간자까지 있는데도 알아내지를 못하고 있으니 이야말로 더더
욱 치명적인 약점이 될 수밖에 없었다.

  곡창해는 눈 깜짝할 사이에  이미 대국의 정세를 분명히 할 수가
있었고 지금으로서는 절대적으로 사단을 벌여서  소란을 빛는 일이
없어야 한다는 것뜰 절실히 느꼈다.

  이때 그는 눈을  한번 깜박이는 순간 무수한  계책들이 물밀듯이
머리에 떠오르게 됨에 따라 즉각적으로 와락 나청을 밀어젖히고 재
차 소리내어 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하..... "

  나청은 그만 땅바닥에  심하게 내동댕이쳐지게 되었고 머리가 어
질어질해지면서 눈마저 가물가물한 것이 몸을 일으켜 세울 수도 없
을 지경이었다.

  허홍선은 그 모양을 보더니 냉랭한 어조로 입을 혈었다.

  "혁형이 이와 같이  일개 연약한 여인을 업신여기고  능멸하다니
나 역시도 여자의 몸이라는 사실을 잊지 말아요."

  곡창해는 서늘히 코웃음쳤다.

  "흥! 연약한 여자를  업신여기고 능멸한다고?  무슨 그런 우스운
소리를 다 하는 것이오! 이 여인이 연약한 여자란 말이오? 내가 볼
때 천하의 남자들 가운데 이 여인보다 더 강한 자는 좀처럼 찾아볼
수가 없을 것 같소."

  허홍선은 그를 빤히 바라보았다.

  "혁형에게 있어서 그녀는 여전히 약자가 아니겠어요?"

  곡창해는 그 말을 부인했다.

  "반드시 그렇다고는 할 수가 없소. 만약에  내가 색을 탐하는 도
배였다면 아마 지금쯤은  이미 싸워서 이길 수 있는 힘은 없어지고
말았을 것이오. 따라서 허소저가 만약 굳이 이 여인이 약자라고 주
장하는 사실에 대해서 나의 동의를 얻어낼 생각은 하지 마시오."

  허홍선은 아마도  입으로 다투어봤자  이긴다 하더라도 부질없는
노릇이라고 여긴 듯 즉시 말꼬리를 돌렸다.

  "내가 아는 바로는 혁형이 한평생 여색을 가까이 하지 않는 사람
이었소, 그런데 어떻게 해서  갑자기 아흥(아흥)을 불러일으켜서는
이 여인과 정을 나누게 되었지요?"

  곡창해는 서늘히 냉소를 흘리고는 가까스로 입을 열었다.

  "하하하, 우리에게는 우리들대로 생각이 있는 것이오. 만약에 허
소저가 탓하지 않는다면 나는 더 말씀을 드리지 않겠소."

  허홍선은 두 걸음을 다가오며 싸늘하고도 딱딱한 어조로 물었다.

  "만약에 내가 반드시 혁형에게 그만한 이유를 대가로 강요한다면?"

  곡창해는 눈망울을 까뒤집으며 살기를 겉으로 와락 뻗쳐내었으나
대답은 하지 않았다.

  사유 민자소는 천천히 이쪽으로 다가 오더니 나청을 부축해 일으
키고 그녀의 아래턱을 한번 들어올리고 보더니 탄성을 발했다.

  "히야! 정말 예쁘게 생긴 아가씨군. 혹시 혁형은 이 여인의 용모
에 반해서 가까이 하고 싶은 마음이 우러난 것이 아니오?"

  곡창해는 잠시 생각해본 이후 가까스로 입을 열었다.

  "예쁘고 아름다운 여인일수록  더욱더 무서운 것이오. 우리는 평
소부터 그런 것에 대해 논하는 것에 흥미를 느끼지 않았소."

  사유 민자소는  사악한 웃음을 연신 흘리면서  두 손으로 나청의
몸뚱아리를 마구 주무르고 있었다.

  곡창해는 나청의 신분이  여느 사람과 다르다는 것을 잘 알고 있
었기 때문에 민자소의 그와 같이 모독적인 동작에  매우 분노가 치
밀어올랐다.

  그러나 지금의 형세하에서는 그가 가슴을 펴고 나서서 저지할 수
없는 노릇이었다. 그렇지만 만약에  나청이 그와 같은 모욕과 온갖
희롱을 당하도록 내버려둔다는 것도 역시 그로 하여금 참을 수없는
울분을 치밀게 하는 것이었다.

  그리하여 그는 자기 자신에게 타이르듯 생각했다.

  '만약에 이 곡창해가 저와 같이  지용을 겸비한 훌륭하고 아리따
운 소저를 보호해 주지 못한다면 그야말로 독각룡왕 응진의 제자가
된 것도 헛일에 불과할 것이다.'

  그리하여 그는 머리를 움직이게 되었고 대뜸 입에서 사악한 웃음
소리를 흘리며 사유 민자소를 바라보면서 입을 열었다.

  "헤헤헤, 어떠시오? 당신도  그런대로 나쁘게 느껴지지는 않으시
오?"

  허홍선은 그가 그와 같은 말을 하자  자기도 모르는 사이에 민자
소 쪽을 바라보았다.

  그녀가 곱게 다듬은  머리를 막 움직이게 되었을 때에  민자소는
어느덧 황급히 나청을 밀어내었다.

  이와 같은 상황은 바로  곡창해가 이미 미리 내다보고 있던 일이
었다.

  원래 곡창해는 민자소가 서 있는 위치를 보자마자 그가 틀림없이
허홍선을 매우 꺼려해서 자기의 짓거리를  그녀에게 보이려고 하지
않는다는 것을 짐작할 수가 있었다.

  그렇기 때문에 그는 허홍선을 이용해서 민자소의 더욱더 속된 짓
거리를 저지하고자 했던 것인데 아니나다를까  그가 짐작했던 대로
저지의 효과를 거두게 된 것이었다.

  허홍선은 두 눈썹을 살짝 찌푸리더니 손을 내저으며 나청에게 가
보라는 시늉을 했다.

  나청은 엉덩이가 아픈 것을 억지로 참고는 즉시 발을 절룩이면서
걸어나갔다.

  곡창해는 그녀가 여전히  열 번째 전성지법으로 소식을 전달하는
위치로 향해 가는 것을 보자 크게 마음을 놓았다.

  그러나 겉으로 그는 그 즉시 안색을 굳히고 두 눈에서 흉칙한 살
기를 드러내며 허홍선과 민자소 두 사람을 노려보았다.

  그는 냉랭한 어조로 입을 열었다.




  제 31 장. 비무


  "당신은 편견을 가지고 있는 것 같구려. 우리 형제들 역시 막 강
호에 발을 들여놓은 사람들이 아니라는 것을 단번에 알 수 있을 것
이오. 이곳에는 달리 외부의 사람이라고는 없으니  우리 솔직히 마
음을 열어놓고 이야기를 해봅시다. 당신은  도대체 무슨 생각을 가
지고 있는지 분명히 밝혀보시구려. "

  그는 잠시 여유를 두었다가  약간 누그러진 말투로 다시 입을 열
었다.

  "만약에 허소저에게 어떤 지시 사항이 있고  우리 형제들이 해낼
수 있는 일이라면 물론 허소저의 안면을 세워주지 않을 수가 없소.
그러니 허소저는 얼마든지 일러주시오. 귀를 씻고서 공손히 경청하
겠소. "

  허홍선은 꼼꼼히 그의 말을 음미해보는 듯 하더니 잠시 이후에야
입을 열었다.

  "혁형의 말씀은 너무나 과분한 것 같군요."

  그러면서 그녀는 속으로는 혀를 내두르고 있었다.

  '이 녀석의 말은 강경한 가운데도 부드러움을 지니고 있는데다가
또한 서로의 안면을 세워주고 있는 등 전혀 꼬투리를 잡을 수가 없
다. 실로 무림에서  보기 드물게 강호에 노련한 자이다. 이와 같은
인재는 정말 나의 강적이 되겠구나.'

  이때 사유 민자소가 갑자기 입을 열었다.

  "소문에 들으니까 귀형제들은 지용을 겸비하고 있으며 두 가지에
다 절묘한 재질을 가이고 있다는 것이었소. 불초는 그와 같은 소문
을 듣고 흠모해마지 않던 차이며  퍽이나 기회를 찾아서  혁형에게
몇 수 무공을 가르침 받고자 하던 참이었소, "

  곡창해는 그와 같은 말을 듣자 이것이야말로 정말 어려운 문제라
고 생각이 들었다.

  사유 민자소로 말하면 틀림없이 일류 고수에 속하는 인물이었다.
  물론 곡창해는 그를 두려워 하지 않지만 민자소를 이기려고 한다
면 반드시 본문의 무공을  들춰내야 하는데, 다른 곳이라면 어떻게
방도를 강구해서 남의 이목을 가릴 수도 있겠지만은 지금은 허홍선
이 시시탐탐 옆에서 노리고 있으니 조금이라도 이상한 점을 드러내
게 되고  그녀가 간파하게 된다면  어떻게 얼버무리거나 감출 수가
있겠느냔 말이나.

  이것이야말로 절대적으로  커다랗게 어려운 문제라고 할 수 있겠
지만 곡창해는 그 즉시 조금도 망설이지 않고 대답을 했다.

  "민선생에게 그와 같은 흥취가 있다면 내 어찌 못난 재주를 감출
수가 있겠소. 마땅히 상대를 해드려야지. "

  사유 민자소는 도전을 해온 사람이지만 감히 건방지게 굴지를 못
했다.

  "혁형이 시원스럽게 등낙을 해주시니 불초는 정말 무척 영광스럽
소이다. 혁형은 어떤 방법으로 겨루고자 하는지 잘 모르겠구려."

  곡창해는 이때까지 여전히 상대할 만한 계책을 세우지 못하고 있
었다.

  그래서 그는 아무런 의견을 표시하지 않고 눈길을 허홍선의 얼굴
로 옮겼다. 마치 그녀의 의견을 묻는 듯한 눈길이었다.

  허홍선은 차갑고도 아름다운 얼굴에  털끝만치도 어떤 표정을 드
러내지 않고 천천히 입을 열었다.

  "혁형은 무기를 사용하실 생각인가요? 아니면 권각법을 사용하겠
다는 것인지요? 어쨌든 나는 이번 일에  이러쿵저러쿵 하지는 않겠
어요. "

  곡창해는 와락 구원을 받은 사람처럼 암암리에 한숨을 내쉬었다,
  이제 그는 자기 나름대로의 계획을 세우고 있었으나 급히 행동으
로 옮기지 않고 일부러 생각하는 척 하다가 가까스로 입을 열었다.

  "이 형제는 무기를 사용하는 것이  익숙해져 있어서 민형이 개의
치 않는다면 이 형제는 무기를 지녀야 하겠소이다."

  그리고 그는 사방을 한번 둘러보고 난 이후 입을 열었다.

  "이곳은 장소가 좁아서  우리가 만약에 손을 쓰게 된다면 반드시
넓직한 장소를 찾아서 겨뤄야 할 것이외다. 이 뒤에 혹시 평탄하고
넓은 곳은 없는지?"

  허홍선은 대답을 했다.

  "뒤에 연무장이 있어서 무공을 겨루기에 무척 합당해요. 뿐만 아
니라 조용하니 사람이 없어서 남에게 훼방을 받을 걱정도 없지요."

  곡창해는 고개를 끄덕여 보였다.

  "그렇다면 두 분은 먼저 가시구려, 이 형제는  곧 그곳으로 가리
다. "

  말이 끝나자마자 그는 성큼성큼  곧장 앞쪽으로 걸음를 옮겨놓았
다.

  그가 잠시 두 사람에게서 떨어지는 것은 무기를 가져오겠다는 것
으로 그 뜻이 무척 극명하게 드러나는지라 허홍선으로서는 비록 뭔
가 석연치 못한 점을 느꼈지만을 여전히 입을 벌리고 막을 수는 없
었다,

  곡창해는 걸음을 옮겨놓으면서 생각을 했다.

  '내가 비록 눈앞의  이 고비를 넘기기는 했으나 만약에 혁대교와
바꿔치기를 해서 그로 하여금  이곳으로 달려와  손을 쓰게 한다면
그의 무공이 고강하다 하지만 여전히 허홍선으로 하여금 실망을 느
끼게 할 것이고 내가 가서 손을 쓴 것이 아니라는 것을 알아차리게
될 것이다. 그렇다고 해서 만약에 내가 몸소 그곳으로 갔다가 겨루
게 된다면 또한 마각을 드러내게 될 것이니 이를 어쩌면 좋을까?'

  이와 같은 생각을 하게 되었을 때에  어느덧 대청에 도달할 수가
있었다.

  그는 가슴을 편 채 안으로 들어갔다.
  여러 사람들의 자리는 아무런 변동이 없었다.
  혁씨 형제들은 정히 고개를 길게 빼고는 곡창해가 돌아오기를 기
다리고 있었다.

  그는 곧장 혁대교의 곁으로 다가가서는  먼저 가계명으로 변장하
고 있는 혁대룡에게 몇 마디 말을 하고  허홍선이 시비를 걸어왔다
는 사실을 알려주는 동시에  혁대교가 무기를 들고서  자기가 함께
연무장으로 가서는 형편을 보아  일을 처리해야겠다는 자기의 뜻을
밝혔다.

  그가 혁대룡에게 이야기를 하는 의도는 두 가지가 있었다.
  첫째로 그는 적 쪽의 사람들이 모두 다  매우 자기네들의 행동을
주의하고 있다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다.

  만약에 그가 혁대교에게 말을 한다면 그만 커다랗게 빈틈을 드러
내게 되는 것이고 눈이 밝은 사람은 첫눈에 그들 사이에 이미 통심
기공(통심기공)을 상실했다고 생각할 것이 틀림없었다.

  그러나 가계명에게 이야기를 한다면 문제는 달라지는 것이었다,
  모든 사람들은 가계명이 혁씨 형제들과 서로 마음을 통하지 못하
고 있다는 것을 알고 있기 때문에  곡창해가 유독 그에게 귓속말을
한다는 것은 무척이나 순리적인 일이라 할 수 있었다.

  두 번째의 의도는  혁대룡의 심령(심령)적인  영향으로 나머지의
세 사람에게도 그와 같은 사실을 알리자는 것이었다.

  그렇게 된다면 혁대교는  그가 다시 더 말할 필요가 없이 무기를
들고서는 그와 함께 나갈 것이기 때문이었다.

  따라서 남들이 볼 때는  곡창해가 통심신공으로 혁대교에게 가자
고 한 것처럼 보이기도 하는 것이었다.

  옆의 흉악한 마두들은 모두 다 별로 그들을 주의하지 않았다.
  오로지 그 몇 곳의 대주 노릇을 했던  사람들은 암암리에 그들의
모든 거동을 감시하고 있었다,

  곡창해와 혁대교가 함께  대청에서 걸어나가게 되었을 때에 맞은
편에서 오고 있던 허홍선과 민자소 두 사람과 마주치게 되었다.

  순간 곡창해는 뇌리에 불현듯 나청이 염려되었다.

  '만약 지금 즉시 저 연무장이 있는 곳으로 들어가게 된다면 반드
시 나청이 정히 계획에 따라  다섯 번째의 수청참을 향해 전성으로
소식을 전달하고 있는  모습을 발견하게 될 것이다.  이것이야말로
일대 위기로 미리 손을 써서 방비하지 않을 수가 없구나.'

  그러나 이것 또한 아주 어려운 문제라 할 수 있었다,
  다행히 곡창해는 지모가 뛰어난 사람이었고 머리를 쓰는 것이 무
엇에 견줄 수 없을 정도로 민활한 사람이었다.

  삽시간에 그는 시간을 끌  방법을 강구애 놓고서는  슬쩍 눈살을
찌푸리며 허홍선에게 입을 열었다.

  "우리 형제들은 언제나 형제와 그림자처럼 떨어진 적이 없소이다.
만약 우리 다섯 사람이 동행을 하게 된다면  허소저와 민선생이 틀
림없이 우리 형제들이 비겁하게 겁을 집어먹고 사람을 불러모은 것
이라고 할 것이외다."

  허홍선은 그 말을 듣고 속으로 이는 분명히 혁씨 형제 쪽에서 원
하는 것이지만은 모두 다 나선다면  미안한 일이고 해서 변명을 하
는구나 하고 생각을 했지만 입으로는 정중하게 나왔다.

  "혁형은 무슨 말씀을 그렇게 하시나요. 귀형제들의 수십 년 동안
관례가 그랬던 것은 말할 것없고  설사 그렇지 않다 하더라도 지금
은 그저 무공을 인증(인증)하자는 것이지 결코 정말로 목숨을 걸고
싸우자는 것이 아닌데 어찌 귀형제들은 의심할 이유가 있겠어요?"

  곡창해는 환한 표정을 얼굴에 띄우고 말했다.

  "허소저께서 그렇게 말씀을 해주시니 이 형제는 그야말로 안심을
할 수 있겠소이다."

  그러다가 그는 갑자기  마치 무엇을 느긴 것처럼  고개를 쳐들고
서는 저쪽 지붕 위를 바라보았다.

  허홍선과 민자소 두 사람도  그의 눈길을 따라 시선을 옮가게 되
었을 뿐만 아니라 지극히 조심스럽게 관찰을 했으며 털끝만치도 소
홀하게 여기는 눈치가 아니었다.

  한태 곡창해는 이 순간에  그들이 다른 일에 시선을 옮기도록 하
고는 전성지법을 써서 혁대교에게 분부를 했다.

  "둘째 형님, 아무쪼록 큰형님에게 통지를 해서  셋째형과 넷째형
을 데리고  함께 나오도록 하시오. 그러나 움직임에 있어서 여유를
가져야할 뿐만 아니라 될 수 있는 대로 발걸음을 늦추어야 하오."

  혁대교의 통심신공은  근본적으로 일부러 펼치고 자시고 할 필요
가 없었다. 그가 이곳에서 그 말을 듣는 순간  저쪽 자리에 앉아있
는 혁씨 형제들은 이미 알아차리고 있었다.

  곡창해는 그와 같은 당부를 해놓오는  음성을 낮추어서는 넌지시
입을 열었다,

  "허소저, 우리는 아무래도 매우 엄밀하게 방비를 하고 있는데 그
이유는 어디에 있는지요?"

  허홍선은 담담히 말했다.

  "우리쪽에서는 칠대문파의 사람들과  일단 격리를 시켜놓은 것은
많은 필요없는  귀찮은 일을 줄이자는 것이지  결코 그들을 두려워
하는 것은 아니에요!"

  곡창해는 맞장구를 치지 않았다.

  "허소저의 그 말은 아무래도 솔직히 폐부에서 우러나오는 말씀같
지는 않구려. "

  허홍선은 두 눈썹을 치켜올리며 냉랭히 반문했다.

  "혁형, 그 말은 무슨 뜻인가요?"

  곡창해는 천천히 말했다.

  "우리가 이토록 사람의 수가 많은데 상대방 쪽에서 어찌 감히 우
리들에게 험난을 일으킨다는 것이오?  그렇기 때문에 이 형제는 당
돌하나마 어림짐작의 한마디를 하겠는데 허소저는 마음속으로 혹시
한두 명의 건드리기 어려운 강적을 가지고 있는 것이 아니오?"

  허홍선은 냉소했다.

  "지금 이 세상을 눈을 씻고 둘러보아도 충분히 나로 하여금 그토
록 무거운 부담을 느끼면서 바라볼만한 사람은 별로 없다고 생각이
드는군요. "

  곡창해는 잠시 생각해 보더니 가시 입을 열고 물었다.

  "실례지만 소저, 만약 소림사의  독각룡왕 응진이 갑자기 이곳에
도달한다면 어떻게 하시겠소?"

  허홍선은 당당한 어조로 말했다.

  "응진은 소림사의 제일 고수이기는 하지만은  그 자신이 이미 태
산과 같이 무거운 죄를 지어 좀처럼  그 죄를 보상할 수 없을 지경
인데 무슨 여력이  남아서 절을 떠나 이번  속세의 일에 참여할 수
있겠어요?"

  그녀의 말은 한마디 한마디가  요해(요해)를 짚고 있어 곡창해는
그 말을 듣고 속으로 크게 탄복하지 않을 수가 없었다.

  '만약에 이 여인의 안목으로 그런 말을 한 것이라면 그야말로 너
무나 대단한 여인이라 할 수가 있다. 그러나 만약에 당천군이 보고
생각한 것이라면 나는 그런대로 강적들의 명단에서 한 명을 지워버
려도 될 것이다.'

  이와 같은 생각이 들게 되자  자연히 한번 알아보고 싶은 생각이
들었다.

  그리하여 그는 즉시 정중히 입을 열고 물었다.

  "이 형제가 알고 있는 바로 독각룡왕 응진은  재지가 초인적이며
용력(용력)이 절세적이라는 것을 알고 있소이다. 그렇기 때문에 이
형제는 결코 겉으로만 보고  그의 행동을 어림짐작할 수 없다고 생
각하는데 어떻게 생각하시는지?"

  허홍선은 고개를 끄덕여 보였다.

  "혁형의 말씀도 고명한 의론이라 하지 않을 수가 없네요......"

  곡창해 대뜸 속으로 환히 모든 것을 내다볼 수가 있었다.

  '이로 미루어 그녀가 마음속으로  어떤 확고한 주관을 가지고 있
는 것이 아니기 때문에  나의 말에 마음이 흔들려서는 도리가 있는
것으로 느낀 것이다, 사실에 있어서 우리 사부님은 폐관한 채로 십
여 년을 보낸 사실은  천하에서 모두 다 알고 있다. 더군다나 고약
하기 이를 데 없는  누명을 쓰고 있기 때문에  설사 무공을 여전히
지니고 있고 행동이 옛날처럼 자유롭다 하더라도 강호에 발을 들여
놓을 수가 없다.  이것은 지극히 극명한 사실이고  또한 결코 쉽게
변동이 있을 리가 없는데도 그녀는 여전히 마음속으로 망설이고 있
다. 이로 미루어 그녀가 조금전에 말한 관점은 결코 그녀의 견해라
고 볼 수가 없는 것이다.'

  이렇게 되자 곡창해는 강적의 명단에서 허홍선의 분량을 약간 줄
일 수가 있었다.

  이때 혁이호와 혁이표 그리고 가계명으로 변장을 한 혁대룡이 일
제히 걸어나왔다.

  곡창해는 허홍선을 바라보았다.

  "허소저는 조금 전에 탓하지 않겠다는  말씀을 했기에 이 형제는
가까스로 아우들을 불러왔소이다. 이제 우리 가보지요. "

  허홍선과 민자소 두 사람은 그야말로 모든 면에서 열세에 몰리고
있었으나 여전히 그와 같은 사실을 알아차리지 못했다.

  그들은 함께 연무장으로 걸어가게 되었는데  다행히도 길에서 나
청을 마주치는 일은 없었다.

  그 일은 곡창해가 지극히 걱정했던 일이기도 했다.
  잠시 이후에 일곱 명의 사람들은 차례로 연무장 안으로 들어섰다.
  곡창해는 눈을 들어 바라보니  연무장 위에는 이미 한 거대한 무
기를 놓아두는 시렁이 놓여있고 여러 가지의 무기가 골고루 갖추어
져 있었다,

  만약 독문(독문)의 무기를  사용하는 사람이 아니면  근본적으로
달려가서 자기의 무기를 가져와 사용할 필요조차 없었다.

  사유 민자소는 몸을 한번 떨치자 장삼이 그대로 벗겨져서는 땅바
닥에 떨어졌다.

  그의 허리에는 한 자루의  두 자 길이 정도 되는 섭선이 꽃혀 있
었는데 섭선의 살대가 검은 빛을 발하는 것이  얼핏 보기에는 마치
검은 칠을 해놓은 것 같았다,

  그러나 행가(행가)의 눈에는  한눈에 틀림없이  일종의 보기드문
금속으로 만들어져 있으며  아마도 호신진기(호신진기)를 깨뜨리는
기이한 위력을 갖추고 있을지도 모른다는 것을 알아차릴 수가 있었
다.

  곡창해는 아무런 내색도 하지 않고  허홍선을 바라보았으며 손을
뻗쳐 혁대교의 손에 들린 무기를 받으려고 하지 않았다.

  허홍선은 평소에 재주나 지혜에 있어서  자기가 아주 뛰어나다고
자부하고 있었으나 오늘날  이 적수를 만나 여러 면에서 그의 의도
를 헤아릴 수가 없어 속으로 여간 골치를 썩히고 있는 것이 아니었
다.

  이윽고 그녀는 부득불 궁금증에 질문을 던졌다.

  "혁형은 어째서 아직도 연무장으로 나서지 않는가요?"

  곡창해는 담담히 웃었다.

  "우리 형제들은 무림에서  그런 대로 엷은 명성을 지니고 있으며
오래 걸쳐 이와 같이 무공을 인증(인증)하는 일을 치뤄보지 않았소
이다. 그러나 오늘날 허소저와  민선생의 지위가 남들과 다른 바가
있기 때문에 이 형제는 부득불 응낙을 한 것이라오."

  허홍선은 그 말을 받아 물었다.

  "혁형이 이미 응낙을 한 것이라면 또 무엇을 기다리고 있는 것인
가요?"

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "형제는 대답을 하지 않을 수가 없소이다만  두 분 역시 우리 형
제의 안면을 한번쯤은 세워주지 않을 수가 없지 않겠소이까?"

  허홍선은 빤히 그를 바라보았다,

  "혁형은 무슨 말씀을 하고자 하시는지?"

  곡창해는 허홍선을 바라보았다.

  "우리 형제 다섯 사람이 이곳에 있으니까 두 분이 마음대로 상대
할 사람을 골라서 무공을 겨루되  한 사람이 한 차례만 인증하도록
한정을 해서 모두 다  두 차례만 인증하는 것이 좋겠구려, 두 분의
뜻은 어떠시오?"

  허홍선은 속으로 흠칫했다,

  '그의 이와 같은 요구는 분명히 내가 나중에 나설 의도를 가지고
있다는 것을 분명히  간파했기 때문에 하는 요구이다. 아! 이 사람
은 정말 무섭구나 모든 일에 있어서  기선을 제압하고 미리 통찰하
고 있으니 단지 지혜를 두고 겨루는 것을 논할 때  나는 오늘날 실
로 이미 열세에 몰리게 된 셈이다.'

  그녀는 역시 뛰어난 재주를 지닌 사람이라 대뜸 자기가 지혜로써
겨루는 면에 있어서는  이미 대패를 당했다는 것을  대뜸 알아차린
것이었다. 따라서 생각을 돌려서는 무공에서 열세를 만회해 보자고
결심을 했다.

  그녀는 즉시 사유 민자소에게 고개를 끄덕여 보였다.
  이와 같이 고개를 끄덕이는 것은  이미 사유 민자소에게 그가 마
땅히 어떤 사람을 골라서 상대하는가를 은근히 비치고 있는 것이었
다.

  허홍선은 미리 치밀하게 고려를 해보았을 뿐만 아니라 이미 지금
의 정세를 상상할 수가 있었다, 따라서 그녀는 사유 민자소에게 그
녀가 고개를 끄덕이는 동작만 보고서도 어떤 사람을 골라서 무공을
인증하게 될 것인지 알도록 분부해 둔 바가 있었던 것이었다.

  다시 말한다면 허홍선은  조금도 자만심을 가질 수가 없었다, 그
렇기 때문에 이미 지혜를 겨루는 면에 있어서  어쩌면 실패를 하고
반드시 무공에서  열세를 만회해야 할지  모른다는 것을 상상할 수
있었기 때문에 미리 조처를 한답시고 그와 같은 암호를 정해두었던
것이었다.

  그러나 그녀는 미처 생각지 못한 점이 있었다.
  곡창해가 지혜의 겨룸에 있어서 그녀를 이겨낼 수 있을 정도라면
곡창해 역시 그런점을 상상할 수 있을 것이고 또한 미리 이에 대해
서 준비를 할 수도 있지 않느냐 하는 것이었다.

  이는 바로 바둑을 두는 것처럼  쌍방은 서로 이후의 변화를 헤아
려야 하는데  그 누구라도 한수를 더 많이  생각할 수 있다는 것은
바로 기선을 제압하고  미리 통찰을 하게 되는 것으로써  안전하게
승산을 쥐게 되는 것이었다.

  이와 같이 한 걸음  더 생각하는 재간을  소위 기력(기력)이라고
하는 것이었다.

  지혜를 두고 다투는 것을 논할 때  물론 이기고 지는 것이  미리
기선을 제압하여 통찰을 할 수 있느냐 못하느냐 하는  관건에 달려
있다 할 수 있었다.

  어떠한 사람이라도 반드시 상대로 해서  싸워야할 적수와 마주치
게 되었을 때에 한 걸음 한 걸음  미리 선수를 쓰게 된다면 이기지
않으려고 한다 하더라도 이기게 되는 것이 아니겠는가.

  하지만 바둑판이라는 것은 물론 훨씬 간단한 편이었다.
  세상 만사라는 것은 천변만화(천변만화)하기 때문에 승부의 기틀
은 때로 단지 지력이 비교적 높다고 해서 어떤 필연적인 작용을 한
다고는 볼 수 없는 것이었다.

  예를 든다면 곡창해의 지금 처지를 말할 수가 있는 것이었다.
  만약 그가 상대방보다도  한 단계만을 앞서서 헤아려 낼 수 있는
지력을 가지고 있었더라면 상대방과 맞서볼  여지가 없이 결국에는
여전히 마각을 드러내게 되고  여지껏 쌓은 공이 모조리 무너져 내
려앉을 뿐만 아니라  한바탕 기울인 심혈도  물거품이 되어 물처럼
흘러가고 말았을 것이니 이 또한 얼마나 두렵고 슬픈 일이겠는가,

  이때 민자소는 눈길을 들어  혁대룡으로 가장하고 있는 곡창해의
얼굴을 똑바로 노려보며 얼굴에 웃는 듯 마는 듯한  이상야룻한 표
정을 드러내었다,

  곡창해 역시도 눈을 부릅뜨고서  상대방의 눈초리를 마주 쏘아보
았는데 그 태도는 일부러 상대방의 감정을 자극해서는 상대방이 자
기를 골라 상대하도록 하려는 뜻이 있는 것 같았다.

  사유 민자소는 갑자기 시선을 옮겼다.
  그 시선은 혁대교를 지나 혁이호와 혁이표를 스치더니 최후에 가
서 혁대룡의 얼굴에 멎게 되었다.

  이때 혁대룡은 가계명으로 행세를 하고 있었는데  빙그레 미소를
띄우고 있는 것이 전혀 적대감을 갖고 있지 않는 것 같았다,

  다시 말한다면 그는 상대방을 자극하거나  화내게 해서 민자소에
게 상대로 선택되어서 연무장 안으로 들어가 무공을 인증하는 것을
될 수 있으면 피하려고 하는 것 같았다,

  한데 곡창해는 사유 민자소의 얼굴이 그의 얼굴에서 옮겨지게 되
었을 때에 즉각 전성지법을 써서는 혁대룡에게 당부를 했다.

  "큰형님, 겸손하고 온화한 티를 지어서  상대방으로 하여금 큰형
님이 이번 시합을 피하려고 한다는 오해를 일으키도록 하시구려."

  혁대룡은 이미 속으로 준비를 하고 있었기 때문에 상대방의 눈길
이 뻗쳐오자마자 곡창해가 당부한 말대로  그런 표정을 지어보였던
것이었다.

  그는 바로 나이가 늙어 정령(정령)이 되다시피한 당대 마두의 하
나이니 얼마나 무서운 인물인가는 가히 짐작할 수가 있는 일이었다.

  그의 이와 같은 태도는 무척 꼭 알맞게 취하게 되었고 심지어 곡
창해마저도 그 모습을 보고  그가 고의로 그러는 것이라고는  느낄
수 없을 정도였다.

  혁대룡은 이때 곡창해의 전성지법으로  다시 당부하는 말을 들을
수가 있었다.

  "정말 무척 잘 시치미를 떼었소이다. 저 녀석은 틀림없이 형님을
지정하고 나서서 싸우라고 할 것인데 손을 쓰게 되었을 때에 큰 형
님께서는  어떠한 일이 있더라도  한가지 점만은 잊지 말아주시오,
그것은 정말로  이기려고도 하지 말아야 한다는 것인데  물론 또한
져서도 아니 되지요. 다만 큰형님이 지니고 있는 능력을 다해서 상
대만 해줌으로써 무공 인증을  끝내게 하자는 것이지요. 결코 서둘
러서 공을 세우기에  급급해서 가볍게 공격하는  일이 없도록 하여
싸움을 오래 끌면 끌수록  우리들이 성공할 기회를 더 더욱 커지게
되는 것이지요."

  그의 말이 막 끝나게 되었을 때에 사유 민자소가 어느덧 입을 열
고 물었다.

  "가형, 나와 한바탕 놀아볼 흥미가 있소?"

  혁대룡은 헤벌쭉 웃었다.

  "민형은 별말씀을 다하는군. 만약 민형이  나보고 나서라고 지정
을 한다면야 그것은  더 말할 나위가 없지 마땅히 상대를 해드려야
하지 않겠소. 만약 나에게 흥미가 있느냐 없느냐 묻는다면 내가 솔
직히 말하겠는데 전혀 그런 흥미를 느끼지 못하고 있소."

  사유 민자소는 냉랭히 픽 웃었다.

  "가형은 너무나 겸손하시군요. 가 형제는 결코 내 자신을 모르는
사람이 아니외다. 설사 가형으로 하여금  감히 얕잡아볼 정도도 아
니겠지만 또한 가형이 앞으로 나서서 상대하는 것을 두려워할 정도
의 경지에까지도 이르지 않은 사람이외다."

  혁대룡은 미소를 지으며 고개를 가로저어 보였다. 일시에 아무런
응수의 말을  하지 않음으로써  되려 상대방으로 하여금 높고 깊은
것을 헤아릴 수 없도록 만들었다.

  갑자기 곡창해의 전성으로 당부하는 말이  혁대룡의 귀로 전달되
었다.

  "무척 잘 하셨소이다. 오늘 우리들은 설사 저 허씨 성을 가진 여
자에게 터무니없는 간섭을 받아 맹주의 보좌를 엿보지 못한다 하더
라도 우리들은 어쨌든  이 사람들을 한바탕  골려줘야 하겠소이다,
적어도 이 사람이 우리들에게 대해서 짙은 안개속처럼 느끼도록 만
들어야 할 것 같소이다."

  혁대룡은 그 말에 동의해 고개를 끄덕여 보였다.
  맞은편에 서서 혁대룡을 지켜보고 있는 사유 민자소는 그가 고개
를 쁜들었다가 또 끄덕이는 것을 보고서 속으로 전혀 의문을 알 수
가 없었다.

  그러나 그는 즉시 재촉을 했다.

  "가형, 어서 나서시구려."

  곡창해는 계속해서 전성으로 당부했다.

  "큰형님, 먼저 우리가 정히 전성으로 이야기를 나누고 있다는 것
을 먼저 간파하십시오. 나의 짐작으로 저 여자는 이미 간파한 모양
이오이다. "

  혁대룡은 반응이 얼마나 영민한 사람인가 눈길을 슬쩍 돌려서 허
홍선의 얼굴을 바라보았을 때 아니나다를까 그녀는 입을 벌리고 말
을 하려는 모습이었다..

  그는 즉시 껄껄 웃으면서 손을 들어 그녀가 입을 여는 것을 막고
서둘러서 입을 열었다.

  "하하하, 우리 형제들 사이에는 통심전성지법(통심전성지법)으로
이야기를 나누는데 소저가 이미 간파했으니 실로 놀라을 정도로 감
탄해 마지 않는 바이오이다, "

  허홍선은 담담히 그 말을 받았다.

  "내가 언제 간파했다는 것이지요?"

  혁대룡은 고개를 한번 끄덕여 보였다.

  "좋소이다. 간파하지  않은 것으로 치부해 둡시다.  불초는 이제
나가서 못난꼴을 보여주어야 하겠군 "

  그는 걸을을 옮겨 연무장으로  드러서게 되었는데 창자루에서 변
화한 쇠막대기를 손에 들고 있는 그의 태도는  무척이나 여유가 있
어 보였다.

  허홍선은 갑자기 입을 열었다.

  "잠간만!"

  연무장에 마주선 두 사람은 대뜸 모든 동작을 멈추게 되었다.
  곡창해는 전성지법으로 혁대룡에게 말했다.

  "만약에 저 여인이 나서서 손을 쓰고자 할 때에는 그야말로 가장
야단이 나겠소이다."

  혁대룡은 속으로 생각했다.

  '그 말은 하나마나 아닌가? 그녀가 만약에 나서겠다면 우리가 또
무슨 방도를 강구할 수가 있겠는가?"

  곡창해는 다시 전성지법을 써서 그에게 말했다.

  "저 여인은 재지가 뛰어남은 정말 범속하지 않고 최적이구려. 큰
형님도 보다시피  그녀는 지금 생각에 잠겨 말을 하고 있지 않은데
저와 같은 표정은 바로 우리들로 하여금 더 더욱 높고 낮음을 헤아
릴 수 없게 하는 훌륭한 수법이 아니겠소."

  그의 곁에 선 혁대교가 전성지법을 써서 한마디를 했다.

  "만약에 그녀가 이 정도로 해낸다면  오늘밤의 정세는 결코 낙관
할 수가 없겠네그려. "

  이 말은 혁대룡이 혁대교의 입을 빌려서 곡창해에게 들려준 말이
었다.

  허홍선은 잠시 동안  깊은 생각 속에 잠겨 있었으나 그녀의 표정
은 시종 변함이 없이 한가닥 사람을  압박하는 차갑고도 화사한 기
운이 뻗쳐나고 있었다,

  곡창해는 전성지법을 써서 혁대룡에게 말했다.

  "혁 큰형님, 우리들은 이빨에는 이빨로 보복을 합시다."

  혁대룡은 그 말을 듣고서는 무슨 뜻인지 즉시 알아차리고는 허홍
선을 마주본 채 갑자기 추파를 던지고  눈을 깜박이는 등 희롱하는
표정을 지어보였다,

  이와 같은 짓거리는 곡창해가 관문을 통과하게 되었을 때에 해보
인 짓거리이기도 했다. 그리하여  나중에 자리를 같이 하여 식사를
하게 되었을 때에는  무척 이상할 정도로  존경하는 태도를 보였고
또한 그 자신은 겸손하고도 비굴한 정도로 몸둘 바를 몰라 했었다.

  그런데 이제 혁대룡이 다시 그녀를 희롱하기 시작하자 이와 같이
갑자기 경박한 태도를 보였다가 값자기 겸손한 태도를 취하자 정말
로 그녀로서는 골치가 지끈거리는 일이었으니  도저히 일이 도대체
어떻게 돌아가는 것인지 헤아려 짐작할 수가 없었던 것이었다.

  허홍선은 평소에 눈이 대단히 높아 남자가 그녀에게 경박한 행동
을 하는 것을 가장 미워했다.

  따라서 이때 그녀는 울화가  머리 끝으로 치미는 것을 느끼게 되
었고 두 눈에서는 강렬하기 이를 데 없는 살기를 쏘아내게 되었다.

  그리하여 그녀가 막 입을 열고 연무장으로 나가서 손을 쓰겠다는
뜻을 밝히려고 했을 적에 갑자기 경계하는 생각이 부쩍 떠올랐다.

  '저 녀석이 조금 전까지만 하더라도 느릿느릿하나 좀처럼 연무장
안으로 발을 들여놓으려고 하지 않더니  이제는 또 나에게 눈을 깜
박이고 추파를 던지는 등 병신 같은 짓을 하는 것으로 미루어 분명
히 벌써부터 사유 민자소와의 한바탕 대결을 피하되 나와 손쓰기를
바라고 있었던 것이 분명하다. 우선 그의 의도가 어디에 있는지 상
관할 것 없이 그가 유난스럽게 이와 같은 짓거리를 한번 하는 점만
보더라도 나로서는 그가 소원대로 일이 되는 것을 하지 않겠다. '

  그리하여 그녀는 즉시 냉랭한 어조로 말했다.

  "두 분은 손을 쓰시지요!"

  곡창해는 암암리에  안도의 한숨을 내쉬게 되었고 사유 민자소가
정신을 가다듬고 혁대룡을 주의하게 되고 허홍선이 또한 노기를 참
고 연무장 한복판에 마주 서 있는 두 사람을 바라보게 되었을 때에
지극히 신속하고 재빠른 신법으로 혁대교와 서 있던 자리를 맞바꾸
었다.

  뿐만 아니라  무기마저도 받아들었기  때문에 겉으로 볼 적에 그
누구도 그가 본래의  곡창해라는 것을 알 수가 없었다. 물론 이 연
무장밖에 그 누가 있어서  그와 같은 사실을 발견하게 되고 간파한
다면 문제는 좀 달라지겠지만 곧이어 그는 전성지법을 써서는 혁대
교에게 말했다.

  "나의 이와 같은 행동은 다만  그 어떤 상황에 대비를 했을 뿐이
지 꼭 필요하다고는 할 수 없었소. 그러나 나중에  손을 쓰게 되었
을 때에 내가 먼저 나가겠소. 왜냐하면  천하의 사람들은 우리들의
무공이 별로 차이가 나지 않는다는 것을 알고 있기 때문이오."

  이때 사유 민자소의 손에 들린  오골섭선(오골섭선)이 싹하니 펼
쳐지면서 혁대룡의 안면으로 검은 빛을 발하며 뻗쳐왔다.

  그의 손에 들린 섭선이 펼쳐졌기 때문에  하나의 반달 모양의 예
리한 날을 세우게 된 꼴이었고  또 섭선의 앞면과 뒷면으로는 사용
하여 적의 반격을  저지할 수 있으니  그야말로 용도가 많으면서도
흉악하고 독랄한 무기라 할 수 있었다.

  혁대룡은 갑자기  뒤로 몸을 날리면서  좀더 많은 공간을 만들려
고 했다,

  하지만 사유 민자소의 섭선이 펼쳐내는 초식은 이미 뻗쳐나고 있
었다.

  이 순간 그는 마치 그림자가 형체를 따르듯이  몸을 따라 움직였
으며 손에 들고 있던 섭선을 마구 꽃 사이를 누비는 나비처럼 휘두
르는데 그 날렵함과  신속함에 의해서 때로는  수십 자루의 섭선이
허공에서 춤추는듯 했다. 그와 같은 기세를 쩔치며  사면 팔방에서
독랄하게 맹렬한 공격을 퍼부어오는 것이었다.

  혁대룡은 잇따라  일곱 가지의 신법을 펼쳐보았으나 여전히 적의
공세에서 벗어날 수가 없었고  상황은 대뜸 매우 위급한 상태로 변
하게 되어 잘못하다가는 살신지화(살신지화)를 당할 처지에 놓이고
말았다.

  곡창해는 싸유 민자소의 무공이 짐작했던 바와는 전혀 다르게 아
주 뛰어난 것을 보고 속으로 놀라지 않을 수가 없었다.

  만약에 일대일로 싸운다면  혁대룡은 기껏해야 막상 막하의 승부
를 낼 수 있을 정도인데 그것도 나서서  손을 쓰게 된 처음부터 열
세에 몰리지 않았어야 가까스로 그럴 수가 있을는 것이었다,

  물론 이삼 초를 펼치는 순간 목창해가 비록 천하무술의 총본산인
소럼사 출신이라고 하지만은  역시 사유 민자소의 무공연원이나 파
별(파별)을 알아볼 수가 없었다.

  그러나 그는 혁대룡이 어떤 수법을 써야만이 신속하게 그와 같은
곤경에서 벗어나 위기를  안전한 상태로 바꿀 수 있는가를 알 수가
있었다.

  이는 방관자가 똑똑히 본다는 이치로써 조금도 이상할 것이 없었
다.

  즉시 그는 전성지법을 써서 한마디를 했다.
  혁대룡은 별안간 쇠막대기를 마치 쇠자루처럼 사용해서는 거꾸로
적의 배를 후려치려고 들면서 한편으로는 칠성보법(칠성보법)을 밟
고서 오른쪽으로 질풍과 같이 몸을 번쩍 날렸다.

  이 일 초는 별로 특이한 데가 없었고  다만 그 당시의  정세하에
오르지 이 일초을 사용해야만이 신법의 방향과 배합을 이루게 되어
있었다. 그리하여 평범하고도 이상한 곳이라고는 전혀 없는 수법으
로 적의 무지개처럼  뻗쳐나는 공세를 해소시키고서는 위기에서 안
정된 상태로 돌아서게 되었을 뿐만 아니라 반격을 시도해서 선기를
제압하려는 공세를 펼칠 수가 있었다,

  사람들의 그림자가 와락 나누어졌다가 다시 합쳐지곤 했다.
  그러나 이번에 혁대룡은 무쇠 막대기를 마구 소리가 나도록 휘둘
러대었으며 어느덧 공격을 하면서 수비를 하는 형세를 지켜나갔다.

  허홍선은 그의 그 일 초를 보고 이 사람의 무공조예가 이미 초급
(초급)의 고수 경지에 도달했다는 것을 헤아려보고 그만 두 눈썹을
잔뜩 찡그렸다.

  물론 그녀 역시 그렇게 잘 속아넘어가는 사람이 아니었다.
  동시에 어쩌면 옆에서 구경하던 사람이  전성지법으로 지적을 했
을지도 모른다는 점을 떠올리게 되었고 그렇기 때문에 그녀는 반드
시 이번 일을 분명히 밝혀봐야 했다.

  그러나 아무리 해도  그들 다섯 명의 마두들 가운데 틀림없이 그
하나는 초급의 고수 대열에 끼일 수 있으리라는 것이었다. 뿐만 아
니라 그들의 이상 야릇한 계책과 술수가 많은 것 만큼 남으로 하여
글 줄곧 도대체 어느 사람인 것을 알 수 없게 하기 때문에 더 더욱
눈을 씻고 새로운 눈으로 그들을 봐야 한다는 점이었다.

  혁대룡은 곡창해의 전략을 명심하고 손을 쓰게 되었을 때에 공격
을 하지 않는 것도 아니지만 결코 가볍게 혹은 서둘러서 함부로 상
대방에게 달려들지 않았고 심지어는 많은 기회를 그저 흘려 보내기
도 하는 것이었다.

  이와 같은 타법(타법)은  혁대룡에게 있어서는 물론 비교적 기운
을 아낄 수가 있었다. 따라서 쌍방은  오십 초 이상을 싸우게 되었
을 때에 사유 민자소는 기운을 너무 소모하고 신(신)을 많이 쓴 나
머지 되려 점차적으로 공력과 조예에 있어  상대방보다 뒤떨어지고
있다는 사실이 점점 드러나게 되었다,

  허홍선은 아무리  요모저모로 뜯어보아도  그 가계명이라고 하는
자의 무공 초식에는 전혀 의심할 건덕지가 없다는 것을 알 수가 있
었다.

  문제는 단지 한 가지 그것은  이 가계명이라는 자가 도대체 얼마
나 나가는 근량(근량)을 지니고 있는 것인지  실로 헤아리 수가 없
다는 것이었다

  가계명이 그저 민자소와 막상 막하의 싸움을 벌이고 있다고 하면
때로는 마치 충분한  여유를 가지고 기선을 통찰하는 듯  민자소의
모든 적을 유인하는 계책이 완전히 수포로 돌아가도록 만드는 것이
었다.

  그렇다고 그가 민자소를 많이 능가한다고 하면 어떤 초식에 있어
서는 분명히 그의 무공 조예의  극한이 활짝 드러나기도 하는 것이
었다.

  어쨌든 허홍선은 모략이 뛰어나고 지극히 재지를 가지고 있는 사
람이었지만은 지금으로서는  어떻게 판단을 내릴 수 없는 괴로움을
겪어야 했다.

  그녀는 다시 한동안 바라보다가 소리 높혀 외쳤다.

  "두 분은 이제 손을 멈추세요. "

  혁대룡은 대답소리와 함께  테두리 밖으로 물러나오더니  고개를
돌리고 허홍선을 향해 말했다.

  "명령이시니 자연히 받들어 모셔야지요."

  그런데 그 어조에는  전혀 거짓이 찬듯한 기운을 엿볼 수가 없었
다.

  허홍선을 이에 이르자 부득불  자기가 실패했다는 것을 인정하지
않을 수 없었다.

  실로 그녀로서는 가계명의 깊고 낮음을 판단할 방도가 없었던 것
이었다.

  그리하여 그녀는 즉시 머리를 돌리고서는 곡창해를 바라보았다.
  그녀가 바라보고 있는 곡창해는 이때에는 이미 혁대교가 그의 위
치를 차지하고서 시치미를 떼고 있는데도 그녀는 물론 알지를 못했
다.

  "혁대룡형, 형도 몇 수 보여주심이 어떠해요?"

  곡창해가 한 걸음 나서며 입을 열었다.

  "만약에 소저가 이름을 불러  지적을 한다면 불초로서는  마땅히
나서서 인증할 수밖에 없구려, "

  허홍선은 약간 어리등절해졌다.

  "당신들은 또 무슨 요술을 부리고자 하는 것이 아니에요?"

  곡창해는 담담히 말했다.

  "소저가 만약에 믿을 수 없다면 나서야 할 사람을 소저께서 이름
을 부르지 말고 손가락으로 가리켜주시구려 ."

  허홍선을 자세히 생각해 보았다,

  '그들은 내가 연무장 한복판에서  겨루고 있는 두 사람을 주의하
고 있을 적에 위치를 서로 바꾸는 것도 전혀 없을 수 있는 일은 아
니다 그러나  다시 한층 깊이 생각을 해볼 때  그들은 일부러 그와
같은 이병지계(이병지계)를 써서 나로 하여금  그들이 정말 바꿔치
기 한 것처럼 오해를 하도록 하고  그리하여 그가 나서도록 바꾸어
지적하게 하는 것도 불가능한 일을 아니리라.'

  이와 같은 생각이 들게 되자 그녀는 이 혁씨 집안의 여러 마두들
수작에 그만 머리가 어질어질 돌아가는 듯 했고  좀처럼 냉정을 되
찾아서는 자세히 사색을 해볼 여유를 가질 수가 없었다.

  그녀는 그만 눈쌀을 찌푸렸다가 펴면서 입을 열었다.

  "그만두세요! 지금쯤은  거의 술자리가 파하여 흩어지게 될 무렵
이니 우리들은 마땅히 그곳에 있어야 옳을 것 같네요."

  이윽고 싸움은 멈춰지게 되었고 다투던 두 사람도 손을 거두고서
일단 휴식 상태로 들어가게 되어 함께 앞쪽으로 걸어나가게 되었다.

  바로 이때에 정파인  군협 쪽에서는 그야말로  크게 소란이 빛어
지고 있었다.

  겉으로 볼 때에는 결코 어떤 분란이나 소동의 흔적을 볼 수가 없
었으나 안으로는 거센 압류(압류)가  소용돌이 치듯 하고 있었으며
각문각파의 수뇌 인물들은  모두 다 기회를 찾아 귓속말로 밀담(밀
담)을 나누고 있었다.

  원래 얼마 전에  밀운대사가 나청으로부터  구원 신호를 받게 된
것이었다. 그리하여 밀운대사는 즉시 뭇사람들에게 그 사실을 선포
했었지만은 상대방 쪽의  막후 지휘자가 당천군이라고 이름을 밝히
지 않은 것이었다,

  다시 말한다면 곡창해가 만들어 놓은  함정에 밀운대사는 빠져들
게 되었으니 이는 바로  그가 크게 의심스러운 인물이라는 것을 증
명하는 것이었다.

  단지 이 한 가지만 하더라도 충분히 칠대문파의 사람들로 하여금
그야말로 불똥이 이마팍에 떨어져  바짝 소란을 일으키게 되었으며
매우 일이 커서  어떻게 처리를 했으면 좋을지를 몰라  허둥거려야
했다.

  한데 네 번째의 수청참에서 백목진인은 다시 밀운대사가 그 소식
을 받고 알릴까 말까 할 때에 나청의 구원신호를 받게 되었다,

  백목진인이 막 뭇사람들에게 그 사실을 알리려고 했를 적에 밀운
대사가 어느덧 한 걸음 먼저 그 소식을 퍼뜨렸다.

  그렇기 때문에 백목진인은 함구하고  말하지 않고 있다가 소림과
무당 두 파의 수뇌 인물이  내막을 그에게 알려주게 되었을 때에야
그는 가까스로 몰래 그 소식을 들려주게 되었다.

  그리하여 사람들은 그 소리를 듣게 되자 모두 다 앞서의 구원 신
호가 틀림없이 의심할 여지없는 사실이라는 것을 긍정하게 되었다.

  그들은 이 진짜 소식을  삼현장의 주인들에게  알리지 않을 수가
없었고 또한 다른 각파의 사람에게도  통지를 하지 않을 수 없었지
만 유독 밀운대사에게만은 알리지 않았다.

  그렇기 때문에 뭇사람들의 초조의 우려는  매우 박진감이 넘치게
되었고 밀운대사 그 자신은 꿈에도 이 안에 어떤 다른 문제이 있으
리라고는 생각지 못하고 있었다.

  그리고 그밖의 곡창해에 대한 커다란 비밀은 칠대문파의 수뇌 인
물까지도 완전히 까맣게 모르고 있었고  오르지 손제화상과 정신,
정혜 등 여러 젊은 승려들이 알고 있을 뿐이었다

  정혜승은 그리하여 재빨리 천룡선창을 펼쳐 그 소식을 전달했다.
  이제 그들의  유일한 희망은 전적으로  곡창해 한 사람에게 걸고
있었다.

  곡창해가 자리로 되돌아가게 되었을 때에야  가까스로 이 소식을
접하게 되고 속으로 크게 충격을 받는 동시에 두려움을 느꼈다.

  '나소저는  결코 이랬다저랐다 하는  주관이 없는 사람이 아니고
고귀하고 청백한 훌릉한 규수이다. 만약 그러한  그 순결에 오점을
찍히게 된다면 비단 그녀는 한평생 한을 품게 될 뿐만 아니라 우리
여러 대문파의 치욕이 될 것이다. 더군다나  나로 말하면 그녀에게
그녀가 무사하리라고 보호를 하겠다고 약속을 했으니 더 더욱 모든
책임을 져야 할 것이다.'

  그는 한편으로는 뜨거운 피가 끓어오르는 것을 느끼고  그야말로
죽고 싶도록 애가 탔다. 그러나 또 한편으로는 반드시 전력을 다해
냉정을 되찾아서는 나청을 재난에서 구할 방도를 찾아보지 않을 수
가 없었다,

  어떠한 사람이라도 이번 일이 얼마나 어렵다는 것을 충분히 이해
가 되었다. 설사 곡창해와 같이 재지나 무공에 있어서 월등한 고수
급에 속하는 인물이라도 그야말로  속수무책의 고통을 느끼지 않을
수가 없었다.

  이번 일의 어려운 점은 무척 많은 편이었다.
  첫째로는 나청이 지금 살아 있는지 죽어 있는지  아직도 알 수가
없다는 것이었다. 만약에 그녀가 죽었다면  사람이 한번 죽으면 살
아날 수 없는지라  슬프고 기가 차며  통한스러운 일이지만 어떻게
해볼 도리가 없으므로 그녀의 그 일을 덮어두지 않을 수 없지만 만
약 그녀가 사로잡히기만 했다면 반드시 방도를 강구해서 구원을 해
주어야 했다.

  두 번째로는 만약 그녀가 사로잡히게 되었다면  어디에 감금되어
있으며 어떻게 해야만이  그녀의 행방을 알아낼 수 있느냐 하는 것
이었다.

  세 번째로는 그가 어떻게 즉시  이 자리에서 빠져나가 나청의 행
방을 수색하느냐 하는 것이었다.

  사실 이 대청에는  많은 사람들이 자리를 같이 하고 있었지만 지
금 그는 혁대룡의 모습으로  행세를 하고 있었기  때문에 무척이나
남의 주목을 받고 있는 형편이었다. 그러니  어떻게 마음대로 다른
사람들에게 의심을 받지 않고 들락거릴 수가 있겠는가?

  단지 이상의 서술한 어려움만 하더라도 전혀 해결할 희망이 없는
것 같았다. 그런데다가 그녀를 구출해 내게 된다면  그녀를 무사히
칠대문파의 사람들이 기거하고  있는 곳으로 보내되 적에게 발각되
지 않도록 한다는 문제도 야기되는 것이었다,

  곡창해는 그야말로 온갖 지혜를 다 동원하다시피 했으며 거의 뇌
근(뇌근)을 쥐어짜서 잘라질 정도였다.

  그러고서야 그는 한 가지 방법을 떠올리게 되었는데 그것은 바로
다른 사람이 자기로 변장을 하자는 것이었다. 그퍼니까 혁대룡으로
변장을 시켜놓고 그 자신을  이곳에서 빠져나가 자세히 살펴본다는
것이었다.

  그러나 그 누구를 믿고 이용할 수가 있겠는가?
  혁씨 형제들은 모두 다  엄밀한 감시를 받고 있기 때문에 절대로
꼼짝할 수가 없었으므로 반드시 다른 한 사람을 찾아야만이 했다.

  만약에 그런 사람을 찾기가 어렵지 않다면 그는 벌써 고통스러워
하지 않아도 되었으리라.

  바로 그가 진작부터  도움을 받을 만한 사람이 없다는 점에 생각
이 미치게 되었기 때문에 곧이어  그 방도를 고려했을 무렵에 이미
그와 같은 상념을 떨쳐버리고 말았다.

  그러다가 나중에  실로 다른 계책을 떠올릴 수 없게 되자 그제서
야 그는 다시 그 상념으로 되돌아가게 되었다,

  그는 눈을 들어 사방을 살펴보았다.
  처음에는 노독개 고불인이  그의 망막에 비쳤으나  곧 그 생각을
포기하고 말았고  그의 눈길은 재차 대청 안 곳곳을 기웃거리게 되
었다.

  최후에 가서 그의 시선은  갑자기 한 사람에게  멈추게 되었는데
그 사람은 바로 흑수파의 우두머리인 도사(도사) 누대역(누대역)이
었다,

  물론 이 사람은 만만하게 다를 사람이 아니었고  더 더욱 마음을
줄 수는 없는 사람이었다. 그러나 곡창해는 줄곧 그를 노려보며 속
으로 은연중 그가 유일하게 이 희망을 실현시킬 수 있는 인선이 될
가능성이 있다고 느꼈다.

  따라서 곡창해는 마음속으로 저울질을 하며 생각했다.

  '내가 도사 누대역에게 찾아가  그에게 나로 변장하고 나는 그로
행세를 하게 된다면  나는 흑수파의 장문인  신분이 되니까 밖으로
나가서 일을 처리함에 있어서  물론 허홍선의 이목을 속일 수가 있
을 것이다. 그러나 문제는  어떻게 누대역으로 하여금 서로의 신분
을 바꾸는 데 응낙하도록 하는가 하는 데 있는 것이다.

  이것이야말로 기상 천외의 생각이라 할 수 있었고 더군다나 사실
에 있어서 두 가지의 커다란 남점이 있었는데 첫 번째로는 물론 누
대역이 응하느냐 응하지 않느냐의 문제였다.

  그리고 두 번째는 혁씨 형제들  역시 응낙하리라고 볼 수가 없었
다. 왜냐하면 그가 그와 같이 한다면 외부의 사람에게 혁씨 형제들
의 얼굴모습을 바꿀 수 있다는 비밀을 누설하게 되는 셈이 되기 때
문이었다.

  그는 잠시 동안 궁리를 해보았으나  그 방법은 도저히  먹혀들어
가지 않으리라는 믿음이 왔다. 하지만 도사 누대역은 이용할 수 있
는 사람이라고 생각했다.

  따라서 그는 즉시 전성지법을 써서는 혁대룡에게 말했다.

  "큰형님, 소제는 반드시  가계명의 신분으로 빨리 되돌아가야 하
겠소이다.  첫째로는 허홍선으로 하여금  영원히 종잡을 수 없도록
만든다는 것이지요. 이 점에 있어서는  나중에 무공을 펼쳐내게 되
었을 때에 소제의 수법이 어쩌면 약간 다른 점이 있을지 모르나 그
녀가 이미 몸소 큰형님이 손 쓰는 것을 보았을 것이니 틀림없이 애
써 증인이 되어 소제가  본래는 혁씨 집안의 출신이라는 것을 증명
하게 되리라는 것을 지적하게 되는 것이지요. 그리고 두 번째에 있
어서 소제가 가계명의 신분을 회복한 이후에 즉시 비교적 마음대로
행동을 할 수 있다는 것입니다."

  혁대룡은 고개를 끄덕이더니  갑자기 몸을 일으켜서는 그와 함께
오른쪽에 있는 상방(상방)으로 들어갔다,

  그들이 대청 밖으로 발걸음을 옮겨놓지 않는 한 허홍선의 주의를
불러일으키지는 않는 것이었다.

  그 상방에서 혁대룡은  재빠르기 이를 데 없근 솜씨로 단번에 곡
창해의 그 커다란 수염을 뜯어내더니  자기의 얼굴에다가 갖다붙였
다.

  그리고 나머지의 옷차림과 같은 것은 근본적으로 변동을 가할 필
요가 없었다.

  곡창해는 상방에 하나의 침대가 놓여있고  침대 위에는 이부자리
등이 깔려 있는 것을 볼 수가 있었다.

  그는 갑자기 좋은 영감이  떠오르는 것을 느끼고  재빨리 이불을
젖히고 혁대룡을 향해 입을 열었다.

  "소제는 이곳에서 좀 누어야겠으니 큰형님은 연회석으로 돌아 가
시지요. "

  혁대룡은 빙긋이 웃었다.

  "셋째 아우, 자네의 잔꾀는 정말 여러 가지군. 자네는 정말로 잠
시 누워있을 것인가? 아니면 그런 척 할 것인가?"

  곡창해는 선뜻 대답했다.

  "물론 그런 척하는 것이죠. 소제가 어찌 큰형님에게 감출 필요가
있겠습니까 "

  혁대룡은 물었다.

  "그렇다면 자네는 어떻게 살피러 오는 사람에게  이불 속에 사람
이 있다는 것을 인식시킬텐가?"

  곡창해는 서슴지 않고 대답했다

  "그거야 간단하지요. 소제가 가서 한 사람을 잡아서 혈도를 짚은
이후에 이불 속에 넣어둔다면 틀림없이 사람들의 이몰을 속일 수가
있을 것이요. "

  혁대룡은 고개를 가로저었다.

  "그건 좋지 않네. 그렇게 된다면 자네는 기껏해야 약간의 머리카
락만 이불 밖으로 내밀 수밖에 없는데  그와 같은 수작을 강호에서
지극히 평범하고  이상할 것이 없는 수법이라  행가의 눈에 뜨이게
된다면 대뜸 들통이 나고 말 것이네."

  곡창해는 눈치가 재빠르기 이를 데 없는 사람이라 즉시 말했다.

  "아무쪼록 큰셩님께서 저에게 가르침을 베풀어주십시오."

  혁대룡은 말했다,

  "나에게 한 가지 물건이 있는데  이 물건은 정말처럼 보인다네.
더욱이 우리 형제들이 사용한다는 것은  더 더욱 안성맞춤이라네.
그러나 꺼내기 전에  우리들은 먼저 시간과  출입할 길을 가늠하고
파악해야 자네가  갑자기 사라지더라도 밖에서 사람이 엿본다 하더
라도 어떤 빈틈을 발견하지 못하도록 할 수 있을 것이네."

  곡창해는 뒤쪽에 있는  창문을 살폈는데  창문 밖은 바로 하나의
낭하가 쭉 뻗어 있었다.

  낭하에는 사람들이  서성거리고 있었는데 그 낭하에서 떠나갈 것
같지 않았다,

  그렇기 때문에 만약 곡창해가  낭하로 빠져나간다면 이 사람들의
눈을 속인다는 것은 무척 어려울 것 같았다.

  곡창해는 잠시 생각해 보고는 입을 열었다,

  "큰형님, 먼저 이불 안에  가짜 사람을 만들어 놓은 이후에 창문
을 열고 저 녀석을 불러와 침대 위에  누운 사람을 한번 그에게 보
여주도록 하십시오. 소제는 그때를 틈타서는  이 옆으로 잽싸게 나
가도록 하지요. "

  혁대룡은 환경을 한번 살펴보더니 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇게 하는 것일세!"

  그리고 그는 주머니에서  한 뭉치의 물건을 꺼냈는데 한 가지 일
종의 가죽같이 보였지만 가죽이 아닌 재료로 만든 물건이었다.

  혁대룡은 그것을 한번 떨치자 그 물건을 한 사람의 키 정도의 길
이가 되었다.

  이어 그는 그 가운데를 힘주어 불자 삽시간에  그 기다란 고무주
머니 같은 것은 부풀어오르기 시작했는데  몸뚱아리는 별로 대단한
것이 없었으나 머리통만은 지극히 사람의 머리통을 닳고 있었다,

  혁대룡은 그 고무로 만들어진  가짜 사람을 이불 속에 넣고는 이
불을 덮어주고 다만 맨숭맨숭한 머리통만 바깥으로 나오도록 했다.

  하지만 만약 이런 상태라면  세 살 먹은 어린애도 사람이 아니라
는 것을 알 수 있을 것 같았다.

  그러나 곡창해는 아무 말도 하삐 않고 꼼꼼히  그가 다음에 어떻
게 하는가를 지켜보았다.

  혁대룡은 이때 다시 약간의 머리카락과 눈썹 그리고 수염을 꺼내
더니 그 가짜 사람의 머리에다가 갖다 붙이고 그 가짜 사람을 벽쪽
으로 드러눕도록 만들었다.

  이렇게 되자 정말  진짜 사람처럼 보였을 뿐만 아니라 그들 혁씨
형제와 너무나 홉사했다.

  곡창해는 크게 기뻐했다.

  "되었어요. 제 아무리 으뜸가는  강호에서 굴러먹은 노련한 사람
이라 하더라도 빈틈을 발견할 수가 없을 겁니다."

  이어 그는 즉시 상방의 구석자리에 몸을 움츠리고 섰다.
  혁대룡은 그 즉시 곡창해가  시킨 그대로 창문을 밀어서 열고 그
대한을 불렀다,

  곡창해는 신법이 이루 말할 수 없이  빠른 사람이라 단번에 밖으
로 살짝 달려나갈 수 있었고 마음대로 행동할 수 있게 되었다.

  이제 그는 재빨리 나청의 행방을 찾아보는 것이었다.
  시간이 흐르면 흐를수록 위험은 그만큼 커지는 법이었다,
  더군다나 적신교의 사람들은  모두 다 음탕하고 사악한 도배들이
라 한 계집애를 다스리려고 할 적에  자연히 그녀의 정절을 짓밟는
수단을 쓸 수가 있는 것이었다.

  그는 때로 몸을 날리고 때로는 몸을 웅크리는 등 하면서 안채 쪽
으로 잠입해 들어가게 되었다.

  어느덧 한 곳의 지붕을 넘게 되었을 때 알게 모르게 박아놓은 파
수꾼들이 있었는데 모두 다 여자였다.

  이로 미루어 그는 자기가 들어서게 된  이 구역은 바로 적신교의
세력 범위라는 것을 알 수가 있었다.

  그는 어느 후원에서 걸음을 멈추고  창문 아래의  나무덩굴 속에
몸을 숨기고서는 궁리를 해보았다,

  '내가 이 창문 앞을 지나게 되었을 때에 집안의 등불이 휘황해서
감히 안을 들여다 보지는 못했지만  내 코는 나에게 집안에서 한가
닥 향기가 흘러나오고 있다는 것을 알려주었다, 이 향기는 바로 화
예부인이 사용하는 향료(향료)였는데.....'

  이는 화예부인이  지금 바로 이 집안에 있다는  사실을 말해주는
것과 다름이 없었다, 또 어쩌면 이곳이  그녀의 침실인지도 모르며
이제 막 향을 태웠든지 했기 때문에  그토록 강렬한 냄새를 피우는
것이라고 여겨졌다.

  그는 귀를 기울이고 들어보았으나  집안에서는 아무런 기척이 들
리지 않았다.

  즉시 그는 손을 뻗쳐서  가볍게 창문을 잡고 가볍게 밀자 창문을
열렸다.

  조금도 망설이지 않고 그는 신속하게  기척을 내지 않고 창문 안
으로 몸을 날려서는 뛰어들었다,

  그리고 눈을 들어 사방을 살피니  이 방에는 사람이라고는 한 명
도 찾아볼 수가 없었고 또 그렇게 넓은 곳도 못 되었다.




  제 32 장. 춘약을 먹은 여인


  장식용 가구들로 미루어 하나의 편간(편간)이라는 것을 알 수 있
었다. 왼쪽 벽에는 하나의 문이 있었는데 휘장이 깊게 드리워져 있
었다.

  그는 그 문 앞으로 가서 다시 귀를 기울여보니 은연중 사람의 말
소리가 들려왔으나 바깥쪽에 있는 방에서 들려오는 소리는 아닌 것
같았다.

  그는 이 집 역시 모두 다 안팎으로  세 칸의 방으로 나뉘어져 있
는데 바깥쪽의 한 칸 방은 바로 객청이고 다시 바깥쪽에 또 하나의
방이 있는데 지금 들려오는 사람의 말소리는 바로 가장 바깥쪽에서
들려오고 있다는 것을 알 수가 있었다.

  곡창해는 휘장을 들추고 나가지 않고 정신을 가다듬고서 운기 행
공을 해서는 모든 소리를 완전히 훌듯이 귀로 집중시켰다.

  이때 마침 공교롭게도 한 여인의 말소리가 들려왔다.

  "너는 정말 죽어도 후회하지 않겠다는 것이냐?"

  그는 깜짝 놀라서 생각했다.

  '이 말투로 미루어 분명히  적신교의 사람이 적을 심문하고 있는
것이 분명하다. 이로 미루어 심문을 받고 있는 사람은 틀림없이 나
청일 것이다.'

  그런데 방금 들려온 그 음성은 화예부인의 음성인 것 같았다. 그
래서 그는 매우 조심스럽게 그녀에게 발각되지 않도록 움직일 생각
을 하지 않고 있었다. 만약에 소홀하게 생각했다가  그녀에게 발각
이라도 되고  소란이 빛어지게 된다면  사람을 구하게 되었을 때에
어려운 정도는 지금보다 백 배나 더 하겠기에 말이다.

  심문을 받는 사람은 아무런 대답을 하지 않았다.
  눈으로 볼 필요도 없이  그녀는 매우 고집스럽게 입을 다물고 있
었으며 결코 털어놓지 않겠다는 결심을 나타내고 있는 것이 분명했
다.

  화예부인의 음성이 들려왔다.

  "너는 지금까지 쓴맛을 보지 못했기 때문에  틀림없이 본교의 수
단이 별 것이 아니라고 생각할 것이고  심지어는 본교에서 감히 너
를 어떻게 하지 못할 것이라고  오해를 할 것이다, 호호호, 그러나
너의 생각은 틀린 것이다. 본교에서는 원수나 적을 처치할 때는 수
십 가지의  비법(비법)이 있다. 더군다나  우리 여성들을 상대하게
되었을 때에는 더욱더 절묘한 방법이 있지."

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "네가 믿을 수가 없다면  나는 잠시 일종의 전문적으로 여자들을
상대하는 수단을 너에게 들려주기로 할까...... "

  그리고 말소리가 잠시 동안 중단되더니 가까스로 다시 이어졌다.

  "이 한 잔의 벽록색(벽록색)을 띤 술은 입 안으로 흘러 들어가게
된다면 시원하고 향긋한 것이  그야말로 사람의 가슴속을 상쾌하게
해준다. 그러나 기실에 있어서 지극히 장렬한 최정제(최정제)이다.
너는 물론 한번도 그와 같은 경험이 없겠지만  약기운이 일단 퍼지
게 된다면 너는 자연스럽게도 남자의 애무를 필요로 하게 된다. 만
약에 그와 같은 욕망을 충족시키지 못하게 되었을 때에는 틀림없이
미쳐서 죽게 되지. 그리고 그 약기운이 퍼지게 되었을때 너는 다만
남자만을 갈구하게 되는데  지극히 추악하고 냄새나는 사람이라 할
지라도  너는 전혀 마다하지 않고  반드시 목적을 달성하려고 들게
된다. 이것이  바로 약기운이 일으키는  작용이기도 한데 약기운이
일단사라지게 되었을 때 네가 후회를 해도  이미 때는 늦은 것이니
라."

  곡창해는 화예부인이 하나의 유리잔에 파란 액체의 술을 가득 따
라서는 들고서  냉혹하게 이야기하고 있는  표정을 상상할 수 있을
것 같았다.

  그는 이와 같은 약술이  그토록 무섭다는 이야기를 듣고 그만 크
게 놀라지 않을 수가 없었다.

  그는 즉시 휘장의 틈바구니로 살펴보았다.
  문 바깥쪽은 바로 안방인 것 같은데  매우 넓었고 가구들도 아름
답기 이를 데 없는 것으로 꾸며져 있어 첫눈에 틀림없이 대대로 부
귀를 누리단 집안의 규방이라는 것을 알 수가 있었다.

  그리고 맞은편의 벽 쪽에는  또 하나의 문이 있었는데 역시 휘장
으로 가려져 있었다.

  곡창해는 가볍게 휘장을 들추고 그 편간에서 나섰다.
  마음속으로 잔뜩 살기로 뒤덮인  그는 빈 틈을 포착할 수만 있다
면 반드시 이와 같이 악독하고 무지막지한 여마두들을 주살해서 제
거하기로 결심을 했다.

  물론 생각은 그렇게 했지만  행동은 지극히 조심을 기했다. 뿐만
아니라 먼저 한쪽에 쳐놓은 병풍의 뒤쪽도 살폈다.

  필요할 때는 그 병풍 뒤쪽에  잠시 동안 몸을  숨길 수 있겠다는
것을 생각하면서 문 쪽으로 바짝 다가서며 방법을 강구해서 엿보려
고 했다.

  휘장이 드리워져 있는 틈바구니로 내다보자 그 외간(외간) 방 역
시 상당히 넓다란 편이었으나 가구는 마치 하나의 조그마한 형태의
객청을 연상시켰다,

  이것은 바로 상대방이  방 안에서 심문을 하지 않는 이유가 되는
것 같았다.

  한 여자애가 땅바닥에 꿇어 앉아 태사 위에 앉아 있는 한 여인쪽
을 바라보고 있었는데  태사 위에 앉아 있는  그 여인은 구름 같은
머리카락을 틀어올리는 등  꽃과 같이 예쁜 얼굴에 또한 알맞게 단
장을 하고 있었으며 얼굴 모습은 화예부인과 매우 닳은 꼴이었다.

  하지만 곡창해는 이 여인이  바로 화예부인의 동생인 치정선자라
는 것을 알아볼 수가 있었다.

  아니나다를까  그녀의 손에는 한 잔의  녹색 액체가 담겨져 있는
잔이 들리워져 있었고  그 앞에서 무릎을 꿇고 있는 여자애는 바로
나청이었다.

  그녀의 머리카락은 등 뒤에 있는  한 명의 미녀에게 움켜잡혀 있
어 나청은 부득이 얼굴을 젖히고 위쪽의 치정선자를 바라보지 않을
수가 없는 자태였다.

  곡창해는 그녀의 표정이 굳건한 가운데서도  은연중 공포의 빛이
도사리고 있는 것을 보고 속으로 무척 측은한 감을 느꼈다.

  '이와 같이 적의 상황을 탐지하는 일은 본래 다른 사람이 나서서
해야한다. 그런데 그녀는 천금지체로  그와 같은 무거운 짐을 짊어
졌으니 이와 같은 용기는 실로 우러러 보아야 하겠구나.'

  이때 마침 치정선자는 다시 입을 열었다.


  "이 한 잔의 최정약(최정약)를 너에게 먹이기만 한다면 우리들은
알고 싶어하는 것을 모두 다 알 수가 있다.  음! 너는 아마도 속으
로 의심을 하고 있겠지?  내 너에게 말하는데 네가 넋을 잃고 미친
듯이 남자와 어울러지게 되었을 때에  그 남자가 너에게 무슨 말을
묻든 간에 너는 모두 다 지극히 상세하게 대답을 할 것이다. "

  그러다가 그녀는 갑자기 고개를 젖히고 소리 내어 웃음을 터뜨렸
는데 그와 같은 그녀의 돌변한 태도에  평소 눈치 빠르고 슬기롭기
이를 데 없다던 곡창해도 그만 어리등절해지고 말았다.

  치정선자는 몇 번 웃음소리를 터뜨리더니 가까스로 입을 열었다.

  "나는 너의 얼굴에 한가닥 위로를 받은 듯한 빛이 써오르는 것을
보고 네가 마음속으로 무엇을 생각하는지를 알아차릴 수가 있었다.
그러니까 너는 그 남자가 우리를 대신해서 너에게 이것저것을 캐물
어오는 것을 볼 때에 틀림없이 너의 집안 사람이 아니라는 것을 알
아차리고 한편으로는 안도의 한숨을 내쉰 것이 아니냐? 어떠냐? 내
짐작이 맞느냐? 만약에 짐작이 틀리지 않았다면  내 너에게 솔직히
이야기해주지. 네가 한 가닥  마음을 놓은 것은 소용없는 짓거리에
불과하다. 왜냐하면 나는 그 점에서 이미 두 가지 사실을 헤아려볼
수 있었다. 첫째는 네가 가장 두려워하는 것은  난륜(난륜)의 일이
발생하는 것이고 정조를 짓밟히는 일에 대해서는 결코 그렇게 대수
롭게 여기지 않는다는 것이다. 그리고 둘째로 네가 그토록 그 일을
걱정하는 것을 볼 때 너의 집 사람이 바로 이 장원 안에 있어 수시
로 또 어디서든지 찾아낼 수 있다는 것을 알 수가 있다. 만약에 네
가 더 먼 곳에서 온 사람이라면  내 설사 너를 짓밟아버리고  싶은
마음이 있다고 하더라도 일시에 너의 가족을 이곳으로 끌어들여 잡
을 수는 없겠지."

  나청은 두 눈에 공포의 빛을 드러내었다.
  치정선자는 다시 느긋한 어조로 말을 이었다.

  "나는 지금 먼저 한 남자를 찾아  너의 모든 비밀을 캐내도록 하
겠다. 그리고 일이 끝난 이후에  나는 다시 한 잔의 약술을 사용해
서는 너로 하여금 난륜의 고통을 참담하게 맞보도록 해주겠다."

  이어 그녀가 손을 한번 쳐들어보이자  한 남자가 방 안으로 들어
왔다.

  그는 몸에  그저 짧은 고의만을 걸치고 있었는데  온몸의 근육이
무척 발달되어 단단해 보였으며 얼굴 모습 또한 상당히 영기발랄하
고 준수한 편이었다.

  곡창해는 그만 눈살을 찌푸렸다.

  '이 음탕한 여인들은 언제라도 기둥서방을 데리고 다니는 모양이
로구나. 정말 고약하고도 가증스럽다. 다행히 이 사람은 이일형(이
일형)이 아니다, 그렇지 않들 때 내가 손을 써서 주살을 하게 되었
을 때에는 크게 귀찮게 되리라.'

  그런데 그와 같은 생각이  막 그의 뇌리에 떠오르게 되었을 때에
다시 한 명의 영기발랄하고 준수한 남자가 들어서는데  바로 그 형
산파의 제자인 이일형이 아닌가,

  이 사람은 지난번 무하장의 부금루 안에서 곡창해에게 제압을 당
하여서는 이쪽으로 돌아섰으며  기꺼이 적신교의 상황을  이쪽으로
전달해 주겠다고  약속한 사람이었다. 그렇기 때문에 곡창해로서는
물론 이와 같이 한가닥의 내선(내선)을  잃고 싶은 생각이 없는 것
이었다.

  치정선자는 입을 열고 물었다.

  "나는 최후로  너에게 한마디 묻겠다. 너는 기꺼이  모든 내막을
실토하겠느냐? 아니면 내가  그와 같은 수단을 펼칠 것을 기다리는
것이냐?"

  나청은 두 눈을 살짝 감았다.
  그녀의 눈가로 두 방울의 눈물이 사르르 맺히는데  그 표정이 비
장하면서도 무척 가련해 보였다

  치정선자는 첫눈에  그녀가 한사코 말하려고 하지 않는다는 것을
알아차리고는 내뱉듯 말했다.

  "나는 한번도 너와 같이  이토록 우둔한 사람을 보지 못했다. 생
각해 보아라 네가 알고 있는 내막을 실토한 이후에 본교는 비단 너
를 쫓지 않을 뿐만 아니라  또한 너를 제자로 거둬들여  줄 것이니
그 얼마나 너에게 도움이 되는 일이냐?"

  나청은 그래도 아무 소리하지 않고 침묵으로 대항을 했다,
  치정선자는 성질이 나는 듯 고개를 몇 번 끄덕거렸다,

  "좋다, 좋아. 그렇다면 나는 부득이 너를 쫓아버리지 않을 수 없
아. 너는 비록 양재미질(양재미질) 이지만 어찌할 수 없는 일이다. "

  곡창해는 그제서야 상대방이  어째서 지금까지 정말로 나청을 해
치지 않은 이유를 가까스로 알 수가 있었다.

  적신교에서는 나청의 자질이 매우 뛰어난 것을 보고 그녀를 문하
제자로 거둬들일 필요가 있었기 때문이었다,

  치정선자는 다시 입을 열었다.

  "이 두 명의 남자를  너는 모두 다 보았겠지. 이제 네 스스로 한
사람을 선택하도록 해라. "

  곡창해는 즉시 전성지법을 써서는 나청에게 말했다.

  "나소저, 불초는 가계명이라 하오. 마침 이제서야 그대의 행방을
찾아내었구려. 이제 그대는  두려워하지 마시오.  그리고 겉으로는
공포에 질린 모양을 짓도록 하시오."

  다행히 그가 전성의 수법을 써서  말을 마게 되었을 때에 나청은
마침 두 눈을 감고 있었기에 망정이지 그렇지 않았더라면 틀림없이
눈빛에서 어떤 빈 틈을 드러내고 말았으리라.

  곡창해는 다시 입을 열고 말했다.

  "잠시 후에 정말이지 다른 방도가 없다면 그대는 먼저 방 안으로
들어온 그 사람을 고르도록 하시오. 그러나 그대는 안심하시오. 나
는 어떠한 일이 있더라도  그대의 순결을 지키도록 해주겠소. 지금
그대는 먼저 방도를 강구해서는 상대방에게 어느 정도 얼렁뚱땅 시
간을 끌도록 하시오."

  나청은 천천히 눈을 뜨더니 처음으로 입을 열었다.

  "내가 감히 이곳까지 오게 되었을 때에는 벌써 생사나 영록(영록)
을 젖혀둔 지 이미 오래되었어요. 당신이 그 약술을 매우 중시하지
만 나는 그 약술이 나의 의지에 영향을 끼치지 못하리라고 믿어 의
심치 않아요."

  치정선자는 빙그레 웃었다.

  "너는 역시 입을 열고 말았구나. "

  나청은 항의하듯 말했다.

  "나는 처녀의 몸이지만  이와 같은 위험한  임무를 띠게 된 이상
정조 같은 것은 이미 마음에 두지 않기로 작정한 지  매우 오래 되
었어요. "

  그녀의 그 말은 조금은 동문서답격이 된 것 같았으나  사실에 있
어서 그녀는 이 말로 곡창해에게  그 말을 빌어  대답을 한 셈이며
또한 곡창해에게 자기가 순결을 잃는 일이 있다 하더라도 그 일 때
문에 경거망동하지 말라고 충고를 한 것이었다.

  그러니까 만약에  어떻게 해볼 도리가 없을 적에는  설사 순결을
더럽히게 되어도 상관이 없다는 말이었다.

  이어 그녀는 눈길을 들어 두리번거리더니  끝내는 그 먼저 방 안
에 들어온 사내의 몸에 시선이 멈추게 되었다.

  "그렇다면 아허(아허)가 선택받은 셈이군. "

  아허라는 사내는 얼굴에 득의의 빛을 띄웠고 이일형은 매우 실망
했다는 듯이 물러났다.

  치정선자는 천천히 그녀를 바라보며 말했다.

  "너는 네 스스로 의지가 굳세다고 여기고 있지만 이 약술의 기운
은 실로 엄청난 것이라 일단 마시기만 했다면  남자가 있어서 너를
만족시켜주는 이외에 달리 해소시키거나 구원할 방도가 없다. 그렇
기 때문에 나는 네가 다시 더 생각해 보기를 바란다."

  나청은 잠시 생각해 보더니 겨우 입을 열었다.

  "나의 신심은 여전히 동요하지 않아요. 하지만 나는 당신이 나에
게 무슨 말을 물을 것인지 무척 알고 싶군요."

  치정선자는 담담히 말했다.

  "너는 먼저 너의 신세와 성명을 이야기해라."

  나청은 이미 곡창해의 지시를 받은 터라 즉시 거절했다.

  "그 점에 대해서는  나는 결코 말하지 않겠어요.  다른 일이라면
말씀 드릴 수도 있겠지요!"

  치정선자는 두 눈썹을 분노로 슬쩍 치켜올렸으나 곧 노기를 참는
듯이 차분한 어조로 입을 열었다.

  "좋다. 그렇다면 네가 이곳으로 잠입한 데에는 무슨 목적이 있었
느냐?"

  나청은 대답했다,

  "당신네들의 모든 동정을 살피는 것이죠.  그리고 흑도의 맹주들
이 어떻게 각축을 하느냐 하는 상황도 포함되어 있지요."

  치정선자는 다시 물었다.

  "그 일은 얼마 후면 자연히 파다하게 강호에 퍼져나갈 것인데 네
가 위험을 무릅쓰면서까지 살셔볼 필요가 어디 있었느냐?"

  나청은 순순히 대답했다

  "당신네들은 정파의 고수들을 격리시켜 놓고 있기 때문에 저쪽에
서는 전혀 이쪽의 동태를 알 수가 없어 무척 걱정들을 하고 있어요.
더군다나 당신네들은  크게 좋지 못한 뜻을 품고 있기 때문에 정파
의 군협들 저쪽에서도 자연히 방법을 강구해서 상대를 해야하지 않
겠어요. "

  치정선자는 그녀를 내려다 보았다.

  "설사 네 말이 모두 다 진실이라고 하자. 하지만 너는 어떻게 그
소식을 알리느냐?"

  나청은 대답했다.

  "나는 애써서 그와 같은 상황을 모조리 잘 기억해 주었다가 당신
네들이 맹주를 추대하는 일이  일단 매듭을 짓게 되었을 때에 돌아
가서 아뢰려는 것이죠."

  치정선자는 고개를 가로저었다.

  "그 말은 너무 불합리하다, 너는 저쪽의 사람들이 시간을 다투어
서 대응할 방법을 상의하려고 한다고  말한 바가 있는데 어떻게 최
후까지 기다려서 네가 수집한  이쪽 상황을 기다리겠느냐? 너는 역
시 솔직하게 소식을 전달하는 사람을 밝히는 것이 좋을 것이다. "

  나청은 잠시 생각을 해보고 나서 물었다.

  "만약에 내가 실토를 하게 된다면 당신은 어떻게 나를 처치할 것
인가요?"

  치정선자는 안색을 싸늘히 굳혔다.

  "네가 말하지 않는다 하더라도  나는 네가 말을 할 수 있게 하는
방법이 있다. 그렇기 때문에  너는 이번 일을 가지고  어떠한 요구
조건을 내세을 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이다."

  나청은 어찌할 수 없다는듯 한숨을 내쉬었다.

  "좋아요. 말씀드리죠. 저쪽에서는  모두 다 열 곳의 수청참을 만
들어놓고 있는데 내가 전음의 수법을 써서는 끊임없이 알려주면 저
쪽에서는 즉시 온갖 소식을 청취하게 되는 것이지요."

  치정선자는 일순 어리등절해졌다.

  "그것은 정말 절묘하기 이를 데 없는 소식의 전달 방법이로구나.
그렇다면 너 이외에는 달리 이 집안으로 잠입한 사람은 없겠구나. "

  자청은 시큰둥하게 말했다.

  "만약에 당신 수하에 반심을 품고 있는 사람이 있어서 기꺼이 우
리쪽에 소식을 제공하고자 하는 사람이 있는가에 관해서는 나도 모
르는 일이지요. "

  치정선자는 잠시 생각해보더니 말했다.

  "너는 소림사 곡창해에 관한 소식을 들을 것이 있느냐?"

  나청은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "그가 언제 왔나요? 저는 한번코 그를 만나본 적이 없어요. 그러
나 그의 대명을 듣고 우러러본 지 오래되어요."

  치정선자는 냉정히 말했다.

  "너의 말이 사실인지의  여부는 나로서 알 방도가 없다.  그러니
부득이 이 한 잔 약술의 기운을 빌릴 수밖에 없구나."

  나청은 몸을 흠칫했다.  그러나 등뒤의 미녀가  그녀의 머리채를
꼭 잡고 있어서 꼼짝도 할 수가 없었다.

  그녀는 여전히 얼굴을 쳐든 상태에서 말을 했다.

  "당신은 내가 만약에 솔직히 실토를 하게 된다면 저를 짓밟을 필
요가 없다고 말하지 않았나요?"

  치정선자는 냉랭히 웃었다.

  "그때 만약에 네가 응낙을 했더라면 나는 약속을 지켰을 것이다.
그러나 너는 지금에 이르러서야  가까스로 입을 열게 되었다. 흥!
흥! 먼저 네가 말한 것이 사실인지의  여부를 알아본 이후에 한 명
의 너의 가족을 잡아와서......"

  그러면서 치정선자는  아허라고 불리운 사내에게  고개를 끄덕여
보였다.

  그 건장한 사내는 즉시 굶주린 호랑이처럼 덥석 달려들어 나청을
얼싸안더니 성큼성큼 안쪽 방으로 걸어들어갔다.

  곡창해는 이미 한쪽 모서리에 있는  병풍 뒤로 몸을 숨겼으나 나
청이 지금 맞닥뜨리게 된 일에 대해서 그야말로 속수무책으로 어떻
게 구원해 보기가 어려웠다.

  물론 그가 군마들을  놀라게 하는 동시에  자기의 신분을 완전히
드러내게 되는 것을 두려워하지 않고, 또한 전체의  대국이 모조리
변하게 되고, 그로 인해서 당천군이나 허홍선은 물론이고 심지어는
독수여래 최산공 등이 나서서 손을 쓰는 것을 두려워하리 않는다면
그는 물론 갑자기 모습을 드러내어서는 이 요녀들을 물리치고 나청
을 구해서 달아날 수도 있었다.

  그러나 이번 일이  전체 무림의 대국에 관계가 있는 만큼 곡창해
로서는 부득불 조심스럽게 일을 처리하지 않을 수 없었고 절대적으
로 개인의 안위로 천하 무림의  운명에 영향을 미치게 해서는 아니
된다는 생각을 했다.

  따라서 그는 그야말로 바다와 같이 지략이  무궁무진하고 절세적
인 재주와 슬기로움을 지니고 있었으나,  이와 같은 상태에 이르게
되자 역시 어떻게 해볼 도리가 없다는 생각이 들게 되었다. 따라서
그의 마음은  초조하고 괴로운 것이  그야말로 말로써 형용할 수가
없을 지경이었다.

  그 건장한 사내인  아허는 반라의 나청을 안고서  안쪽으로 걸어
들어가고 있었는데 아허의 얼굴에는 군침이 돌아 침이라도 흘릴 것
같은 표정을 하고 있어  엿보는 사람으로 하여금 먹이를 발견한 굶
주린 이리를 연상시켰다.

  나청의 두 손은  여전히 뒤로 묶여져 있었기 때문에 그녀의 가슴
팍 쌍봉우리가 더욱더 불거져 보였다.

  그녀는 당황과 아연한 표정을 띠우고 있었으나 그와 같은 표정은
상대방의 연민을 자아내기 보다는  오히려 흥미와 수욕(수욕)을 북
돋워주게 되었다.

  곧이어서 다른 한 명의 여인이 걸어 들어오더니 그 한 잔의 파란
약술을 받쳐들고 줄곧 아허가 침대가에 걸터앉아 힘주어 나청을 꼼
짝 못하도록 얼싸안을 때까지 기다렸다가 들고 있던 술잔을 나청의
입가로 가져갔다.

  나청은 물론 이빨을 꽉 깨물고 마시려고 하지 않았다.
  그러나 그 시녀는 은쟁반을 던져버리고 다른 한손으로 그녀의 아
래턱을 한번 거머쥐자 그녀의 조그마한 입이 즉시 열리게 되었다.

  곡창해는 이 가장 두렵기 이를 데 없는 순간에 이를 때까지도 여
전히 통할 수 있는 계책을 궁리해내지 못하고 있었다.

  그러나 위기는 일발의 순간에 놓여 있어  도저히 다시는 더 머뭇
거리고 있을 여유가 없었다.

  그는 모든 것을 돌보지 않고 공력을 잔뜩 돋구고서 손을 들어 허
공을 격하고서 손가락을 쭉 뻗쳐 한 가닥의 지풍을 격사해 내었다.

  그러나 그 지풍은 술잔을 적중시키거나 다른 사람의 혈토를 짚는
것이 아니라 나청의 혈도를 짚어버린 것이었다,

  그 순찬 나청의 몸뚱어리가 갑자기 펄쩍 뛰듯이 뛰어오르게 되었
고 어깻죽지를 맹렬히 으쓱하니 치켜올리는 바람에 그만 그 여자의
손을 건드리게 되었고 그 한 잔의 약술은 대뜸 땅바닥에 떨어져 파
란 액체가 바닥에 홍건히 쏟아지게 되었다.

  그러나 나청의 입에는 이미 약 반 잔 가까운 약술이 쏟아 부어지
게 된 상태라 그녀로서는 삼키지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었지만
그 약술은 그녀의 목구멍을 타고 저절로 그녀의 뱃속으로 흘러들었
다.

  그 약술을 먹이려고 했던 여인은 눈살을 찌푸렸다.

  "어째 그 모양이에요. 여자애 하나도 제대로 안고 있지 못하다니."

  아허는 재빨리 웃음을 지었다.

  "미안하오. 내 자신도  어떤 곳에서 기운을 쓰지 못했쓴지 잘 모
르겠구려 , "

  적신교의 그 미녀는 냉랭히 그 말을 가로채듯 입을 열었다.

  "그만두어요. 이 약술은  진귀하기 이를 데 없어서  좀처럼 다시
마련하기 힘들어요. 그러니 이제 당신의 재간에 달렸어요."

  아허는 음탕하게 운었다,

  "상관이 없소. 내 틀림없이 이 계집애를 주물러놓도록 하지, "

  그러면서  그는 한쪽 손으로 어느덧  매우 탐욕스럽게 나청의 그
건강하고 아름다우며 풍만한 몸뚱어리 이곳저곳을 마구 주물러대고
있었다.

  그 적신교의 미녀는  술잔과 은쟁반을 집어들고  몸을 돌려서 그
방을 나서게 되었고 방을 나서면서 방문을 닫아주었다.

  나청은 아허의 점잖지 못한 손놀림에  한동안 어루만져지게 되자
마음속으로는 여간 분이 치밀지 않았지만 여전히  본능적으로는 야
릇한 느낌을 받게 되었다.

  그리고 그녀는 그 남자가 고개를 숙이고 자기의 입술에 입맞춤을
하려는 것을 보게 되었다.

  이 찰나에 그녀는 뇌리에 많은 상념을 떠올리게 되었다.
  그러나 어쨌든 그녀는 이 창부에게 욕을 당하는 운명에서는 벗어
날 수가 없었다.

  그녀가 막 눈을 감으려고 했을 적에  아허는 다시 고내를 쳐드는
것이 아닌가.

  그녀는 그만 크게 이상한 생각이 들었다.

  '설마하니 이 남자는 나에게 입맞춤하는 것이 싫단 말인가?'

  이와 같은 생각이 들자  대뜸 마음이 어지러워지면서  피가 끓어
오르게 되었고 모욕을 당했다는 느낌에 젖어들었다.

  만약에 그녀가 냉정하게 생각을 해본다면  그와 같은 심정이라는
것은 실로 있을 수 없는 일이었다.

  왜냐하면 그녀로서는  지금 모름지기 기뻐해야 옳을 것인데 어떻
게 되려 상대방이  그녀에게 입맞춤을  하지 않는다고 해서 탓하는
마음이 생겨나겠는가?

  그런데 아허의 머리는 줄곧 쳐들리고 있었고 나중에는 뒤로 젖혀
지기까지 짜는 것이 아닌가.

  나청은 그제서야  아허의 뒤쪽에 또 다른 하나의  얼굴이 나타나
있는 것을 볼 수가 있었다.

  그녀는 첫눈에  그 사람이 바로 가계명이라는  것을 알고 속으로
크게 기뻐했다.

  곡창해는 한편으로  나청의 겨드랑이에 손을 밀어넣고 덥석 끌어
안더니 다른 한손으로 아허의 왼쪽 뺨을 한번 후려쳤다.

  그러자 아허의 얼굴제 즉시 푸른 멍이 생겨났다
  곡창해는 즉시 뒤쪽에 있는 방으로  번쩍하니 뛰어들었고 곧이어
서 창문으로 달려나와서는 입을 나청의 귀에 대고 물었다.

  "우리는 어느 쪽으로 가야겠소?"

  나청은 왼쪽을 가리켰다.
  곡창해는 어느덧 줄달음쳐 가더니  곧 되돌아오게 되었는데 반대
방향의 담장 위에 한 조그만한 흔적을 남겨놓고 있었고  또 저쪽에
있는 담장에도 똑같은 방법으로 흔적을 남기는 것이었다.

  그런 연후에 정말로 나청이 가리킨 쪽으로 질풍과 같이 달려가는
것이었다.

  한 외딴채의 뜨락을 지나게 되었다.
  나청은 입을 열었다.

  "동쪽 가장자리의 뒤쪽에 있는 방에는  장작과 건초들이 잔뜩 쌓
여있으니 한동안 숨어 있을 수 있을 거예요."

  곡창해는 그 말에 따라 달려가서는 어깻죽지로 나무 문을 밀었다,
그러고 보니 그 방안에는 장작과 건초가 쌓여 있었다.

  그는 나청을  건초더미 위에 내려놓고  신속하게 그녀의 두 손을
뒤로 묶은 밧줄을 잘라 그녀가 마음대로 몸을 움직일 수 있도록 했
다.

  그런데 그의 그와 같은 행동이 잘못된 모양이었다.
  나청은 두 손을 움직일 수 있게 되자 즉시 그의 목을 끌어안고는
두 조각의 붉은 입술을 어느덧 그의 입에다 찍는 것이었다.

  곡창해는 그녀의 붉은 입술이 무척 화끈거리는 것을 느끼게 되고
대뜸 그녀가 한창 흥분 상태에 놓여 있다는 것을 알 수 있었다. 그
러니까 나청은  지금 육욕의 불길이 거세게 타오르고 있어 무척 기
갈을 느끼고 있는 것이었다.

  그는 가까스로 고개를 떼너내고 입을 열었다.

  "나소저, 나소저는 약술을 마셨소?"

  나청은 대답했다.

  "조금 저의 입 안으로 흘러들어 갔어요."

  곡창해는 잠시 생각해 본 이후에 입을 열었다.

  "나소저, 지금의 느낌은 어떠시오?"

  나청은 몸을 비틀더니 어리광을 부리듯 말했다.

  "나는 그대가  나를 소저라고 부르는 것이 싫어요.  그대는 저의
이름을 불러주실 수 없나요?"

  곡앙해는 즉시 결단을 내렸다,

  "좋소. 이후에  나는 그대의 이름을 부르도록 하리다. 그런데 지
금은 어떤 느낌이 드오?"

  나청은 방긋 웃었다.

  "무척 기분이 좋아요......"

  그러면서 그녀는 뱀처럼 몸을 비비꼬며 갖다붙이며 물었다.

  "그대는 저를 좋아하나요? 좋아하지 않나요?"

  곡창해는 속으로  이는 약 기운 때문이라는  것을 알아차릴 수가
있었다.

  '내가 그녀의 정신을 차리게 해서  그녀로 하여금 간신히 의지력
으로 약 기운을 극복하고 제압하도록 할까 아니면 얼렁뚱땅해서 그
녀가  그 자신을 극복하고 제압하려고 했을 적에  몸이나 마음으로
입게 되는 상해를 받지 않도록 해야 하는 것이 옳을까?'

  그러나 그는 곧 전력을 다해  그녀를 지켜주어 그녀가 상해를 입
지 않도록 해야겠겠고 결심을 굳혔다.

  왜냐하면 그녀가 이와 같은 일에 몸을 바친 것은 실로 너무나 우
러러볼 만한 가치가 있는 의거였기 때문이었다.

  곡창해는 부드럽게 빙그레 웃었다.

  "나도 그대를  무척 좋아하오. 하지만  나는 어릴 적부터 동자공
(동자공)을 닦은 사람이며 지금은  아직도 공행(공행)이 원만한 상
태에 이르지 못하고 있기 때문에  장가를 들 수가 없다오.  하지만
다시 너댓새를 지나게 된다면  그런 금기를 지키지 않아도 될 것이
오!"

  나청은 물었다.

  "너댓새면 공행이 원만해지는 것인가요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇소. 그대는 명문의 출신이니  자연히 동자공을 익히게
되었을 때에 얼마나 고달프고 괴롭다는 것을 알게 될 것이오, 동시
에 만약에 공행이 원만해지기 전에  동정을 잃게 된다면 비단 커다
란 고통을 당하게 될 뿐만 아니라 어쩌면  목숨을 잃을 우려까지도
있게 되는 것이오. 아!"

  그는 수심을 띄우고  잔뜩 울상을 지어서는 이야기했다. 물론 가
련하고도 고통스러운 태도나 표정을 일부러 지은 것이었다.

  나청은 욕념의 불길에 온몸이 타들어가는 듯 심한 갈증을 느끼고
있었으나 이 남자에 대해서는 이미 은혜를 입었다는 마음에서 정이
우러나게 된 결과  강렬한 동정심을 느끼게 되었고 일시에 그만 그
일을 잊어버리고 말했다.

  "그렇다면 그대는 반드시 이 며칠을 괴롭지만 견뎌내야 하겠어요."

  곡창해는 자기의 묘책이 맞아떨어지는 것을 보고 속으로 크게 기
뻐하면서도 겉으로는 깊이 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다.

  "아, 나는 그대를 만나게 된 이후부터  그 동자공을 연마하게 된
것을 후회하고 있소."

  그러다가 그는 갑자기 하던 말을 멈추었다. 뿐만 아니라 손을 뻗
쳐서는 그녀의 입을 틀어막았다.

  잠시 후에야 그는 손을 내려놓고 나직이 입을 열었다.

  "조금 전에 몇 사람이  이 앞을 지나갔소. 아마도 그녀들은 이미
그대가 도망친 것을 알아차린 모양이오."

  이 말은 순전히 거짓말이었다.
  곡창해는 바로 여러 가지 방도를 이용해서는 그녀의 마음과 뜻이
줄곧 다른 일에 이끌리고 주의를 하게 됨으로써  약 기운을 감소시
키고 약화시키자는 것이었다.

  나청은 걱정스러운 듯 말했다.

  "우리가 이곳에 숨어 있는 것이 안전할까요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "별로 좋지가 않소. 그러나 다행히 내가 아허의 얼굴을 한 대 쥐
어박아 응어리가 지도록 만들었소, 따라서 그녀들이 살펴보게 되었
을 때에 그대가 어깻죽지로  그를 후려쳐서 정신을 잃게 한 이후에
도망친 줄로 알게 될 것이오."

  그리고 그는 잠시 동안 귀를 기울였다가 다시 입을 열었다.

  "나는 이 장작과 나무들을 이용해서  하나의 구덩이를 엮어 만들
어 놓겠소. 그리하여 겉을 볼 적에는 여전히 한 무더기의 장작더미
처럼 보이게 될 것이나  그대가 바로 그 안에 몸을 숨기게 되는 것
이오. 그렇게 된다면 그렇게 괴롭지 않을 것이오."

  나청은 곡창해의 목에 둘렀던 손을 풀어주었다.
  곡창해는 재빨리 몸을 일으켜 지극히 잽싸게 장닥들을 옮겨 한조
각의 빈터를 만들어내었다

  그는 먼저 마른 풀들을 바닥에 깔고서는  나청을 그 위에 내려놓
고 신속하게 사방 장작을 쌓아 올리기 시작했다. 그리하여 막 왼쪽
과 오른쪽 그리고  위쪽을 엮어서 세우다시피 했을 적에  바깥에서
발걸음 소리가 들려왔다.

  곡창해는 즉시 그 장작더미 안에 만들어진  구멍으로 기어들었고
또 잽싸게 손과 발을 이용해서  나무들을 바로 앞쪽으로 쌓기 시작
했다.

  안에서 일을 하자는 것은  물론 그가 밖에서  쌓아올리는 것보다
비능률적이라 할 수 있었지만 조심스럽고도  꼼꼼하게 관찰을 하지
않는다면 좀처림 빈 틈을 발견할 수가 없었다.

  이제 두 사람은 함께 건초더미로 만든 요 위의 어두운 동굴 속에
몸을 눕히고 있는 꼴이 되었다.

  사방은 모두 다 장작이나  나뭇단이 꽉 막고 있어서 싱그러운 나
무 냄새가 곧장 콧속으로 스며들고 있었다.

  나청은 약 기운이 퍼지는 것을 제대로 걷잡을 수가 없는 듯 갑자
기 뱀처럼 그에게 감겨들었다,

  그녀는 몸에  엷은 겉옷을 입고 있었으나  이미 아허에게 찢겨져
나간 이후였다. 거기다가 지금까지  살과 살을 맞대고 비비고 했기
때문에 또 약간의 몸뚱이를 가릴 수 있는  옷조각들이 떨어져 나갔
기 때문에 지극히 몇 조각의  옷조각만 남아 있는 셈이고 몸뚱어리
의 다른 부분은 모조리 벌거숭이가 되다시피한 상태였다,

  곡창해는 결코 목석으로 만들어진 사람이 아니다. 그에게도 피는
있고 살이 있었으며 더욱이 한창때라  힘이 좋은 데다가 정욕이 가
장 세찬 나이였다.

  그녀의 그와 같은 유인하는 짓거리에  그로서도 반응을 일으키지
않을 수 없어 뜨거운 피가 끓어오르게 되었다,

  만약에 나청이 음외탕부(음외탕부)라면 곡창해가 심리적으로부터
멸시하는 자세를 취했을 것이고 따라서  쉽게 그와 같은 유혹에 항
거할 수 있었으리라.

  그러나 나청은 화사하고  아름다우며 또한 매력적인 데다가 고결
하기 이를 데 없는 천금소저(천금소저)로서 그에게 배필이 될 만한
조건을 모조리 갖추고  있는 판이니 그가 어떻게  그녀를 멸시하는
마음을 일으킬 수가 있겠는가?

  그렇기 때문에 나청이 달라붙어  몸을 비비며 밀고 들어오려는데
는 세찬 반응이 일어나지 않을 수가 없었다.

  그리하여 그는 이 화사하고 아름다운 처녀를 놓칠세라 꼭 힘주어
껴안고서는 열렬하게 그녀의 입에다가 입맞춤을 했다.

  만약에 나무 문이 열리는 소리가 들려 오지 않았더라면 곡창해는
어쩌면 한 걸음 더 나가 나청을 차지했을 가능성이 매우 컸었다.

  이때 나무 문이 열려져 있고  밖에는 너댓 명의 그림자들이 우중
충하니 둘러서 있었는데 그 가운데 한 명이 화접자에 불을 켰다.

  곡창해는 냉정을 되찾고 숨을 죽이고서 정세가 어떻게 되어 돌아
갈 것인지 정신을 모으지  않을 수 없었다.  또 한편으로는 공력을
잔뜩 끌어올리고 여차하면 손을 쓸 준비를 하고 있었다.

  만약에 자기네들의 종적이 탄로나게 된다면 어쩔 수 없이 맹렬한
암습을 취할 생각이었다.

  화접자는 한동안  춤을 추듯 불꽃을 일으키게 되었고  그 가운데
한 명의 여인이 입을 열었다.

  "가요. 이 풀더미는  너무나 양이 적어서 사람을 숨길 수가 없겠
네요. 그리고 저 장작더미 안으로는 기어들어 가지 못할 것이 아니
겠어요. "

  그러자 다른 한 여인이 그 말을 받았다,

  "소문에 들으니까 그녀는 서쪽으로 도망쳤다고 하더군. 우리들의
운수가 불길해서 그만 이쪽을 뒤져보라는 명을 받게 되었으니 너무
나 진지하게 법석을 떨 필요가 없을 것 같아요......."

  나청은 그와 같이  경황이 없는 상황에서도  탄복해 하는 마음이
크게 일었다.

  이제서야  그녀는 곡창해가 조금 전에  담벼락 위에 수작을 부린
것은 깊은 뜻이 있었다는 것을  알아차린 것이었다. 화접자의 불꽃
이 갑자기 꺼지더니 나무 문도 곧이어서 닫혀지고 말았다.

  곡창해는 한동안 기다렸다가 나직이 말했다.

  "만약에 내가 아직도 돌아가지 않는다면 틀림없이 다른 사람들에
게 발각이 될 것이고 그렇게 된다면  나는 그 즉시 목숨을 잃을 우
려가 있을 것이오."

  나청은 힘주어 그를 껴안았다.

  "그럼 어떻게 하지요?"

  곡창해는 말했다.

  "만약에 내가 이곳에 남아 있다가  그만 끓어오르는 감정을 추스
르지 못하게 된다면 역시 죽는 길밖에 더 있겠소. 그렇지 않소?"

  나청은 곡창해를 끌어안았던 두 손을 풀었다.
  곡창해는 다시 계속해서 말했다.

  "만약에 우리 두 사람이 모두 다 무사히 편안하게 위험에서 벗어
나게 된다면 장래에  내가 그대를 찾아가겠소. 그때 우리들은 정겹
게 만나서는 기쁨을 함께 나누어도 늦지 않을 것이오, 그렇지 않소?"

  나청은 맥이 빠진 소리로 대답을 했다.

  "그대의 말이 옳아요. "

  곡창해는 굳건하게 말했다.

  "그렇다면 나는 가보겠소. 사실 나는 그대가 약술의 기운을 견뎌
내지 못할까봐 두려웠던 것이지만  지금 볼 때 그대는 이미 견디어
낸 것이라 할 수가 있소. 그대는 조용히  이곳에 몸을 숨기고 있도
록 하시오. 그리하여 내일 밤에 내가 다시 이곳으로 찾아와 그대를
도와서 도망쳐 돌아가도록 해주겠소. "

  나청은 가만히  고개를 끄덕였다. 그 바람에  그녀의 몸뚱어리도
조금씩 흔들리듯 움직였다,

  곡창해는 서로 밀착되어 있는 상태에서 그녀의 거의 벌거숭이 된
몸뚱어리가 자기 몸에 와닿던 것을  느끼게 되었을 때에 그녀의 육
체적인 매력은 물론이요, 더욱이 그녀의  그 풍만한 가슴팍에 끌리
는 자기 자신을 발견하지 않을 수가 없었다.

  그는 길게 숨을 들어마시고서야  가까스로 심신을 가다듬었고 그
즉시 손을 뻗쳐서는 앞쪽에 쌓아둔 장작들을 약간 밀어내고는 기어
나왔다.

  그 방 안은 무척 어두웠지만은  곡창해가 고개를 돌려  바라보게
되었을 때에 여전히 나청의 벌거숭이 몸뚱아리가 그의 망막에 비췄
다.

  그는 자기도 모르게 고개를 가로저었다.

  '내가 이때 그녀의 곁을 떠난다는 것은  너무나 멍청한 바보짓이
아닐까? 만약에  다른 사람이 내가 겪은  일들을 듣게 되었을 때에
아마도 나를 풍정(풍정)을  전혀 모르는 멋대가리 없는 사람이라고
욕하겠지.'

  그는 매우 아쉬워서 한숨을 내쉬었으나  손을 움직여서는 장작을
제대로 쌓아 그 장작과  나무단의 구멍을 막았다. 그리고는 힘겹게
몸을 일으켜서는 문 쪽으로 걸어갔다.

  그 방을 나서서 밖으로 나서게 되자 그는 마치 또 다른 세상으로
되돌아간 듯 맑은 정신이 들게 되었다.

  즉시 그는 길을 찾아 뒤돌아가게 되었는데 지극히 조심을 기했다.
  왜냐하면 지금 적신교의 사람들이 한창 모조리 몰려 나와서는 나
청을 잡겠다고 이곳저곳을 뒤적이고 있기 때문이었다.

  길을 오는 동안 아니나다를까 적지 않은 적신교의 요녀들을 만날
수가 있었으나 순전히 뛰어난 기지와 번개보다도 재빠른 신법을 밑
천으로 삼아서는 가까스로 일일이 피할 수가 있었다.

  그는 자기가 누워 있기로 돼 있는 그 집채로 들어서게 되었을 때
에 그 낭하에 있는 대한이 매우 조심스럽게  사방을 살펴보고 있었
다.

  곡창해는 되려 빙긋이 웃었다.

  '저자가 긴장하면 긴장할수록 수윌하게 조호이산지계(조호이산지
계)에 따라 따돌릴 수가 있는 것이다.'

  이와 같은 생각을 하면서 그는 어느덧 마당에서 조그마한 돌멩이
를 들어서는 가볍게 던졌다.

  그 돌멩이는  수장 밖에 있는  담벼락에 맞아서는 탁하는 소리가
미미하게 났다.

  그 대한은 즉시 달려가 살펴보았다,
  곡창해는 그 기회를 틈타  재빨리 자기가 쉬고 있기로 되어 있는
상방(상방)안으로 뛰어들어서는  신속하게 고무로 만들어진 사람의
몸안에 든 바람을 모조리 뽑아버리고는 접었다.

  막 일을 마치고 드러눕자마자 그 누가 문을 밀고 들어섰다.
  곡창해는 눈을 돌려 바라보니  나타난 사람은 바로 허홍선이었고
그녀의 등뒤로는 도사 누대역이 따라들어오고 있었다.

  허홍선은 들어서자마자 입을 열었다.

  "가형은 정말 매우 달게 자더군요. 나는 이미  두 번이나 왔었으
며 지금이 세 번째예요."

  곡창해는 넌지시 물었다.

  "소저는 아마도 불초에게 무슨 분부할 일이 있는 모양이로구려."

  허홍선은 천천히 설명하듯 말했다.

  "밖에서는 이미 누석이 파하고  회의도 끝나게 되었지만 몇 분의
혁씨 형님들은 이곳으로 와서  가형을 깨우려고 하지 않더군요. 만
약에 조금전 어떤 일이 일어나지 않았더라면  나 역시도 감히 이렇
게 편히 쉬는 것을 방해하지 않았을 거예요."

  곡창해는 도사 누대역에게 두 손을 마주잡아 보였다.

  "방금 일어난 일은 아마도 누형과 관계가 있는 모양이구려."

  허홍선은 그 말을 가로챘다.

  "그건 아니에요. 적신교에서 한 명의 간자를 잡았는데 그 간자가
적신교 사람들로 가장하고 있었지요. 그런데  막 심문을 하려고 했
을 적에 그만 놓치고 말았다나봐요."

  곡창해는 잠시 생각해 본 이후 입을 열었다.

  "소저가 그 일 때문에 일부러 찾아오다니  어인 연고인지 모르겠
구려 ."

  허홍선은 똑바로 그를 바라보았다.

  "가형은 재주와 지혜가 뛰어나기 때문에 일부러 이렇게 찾아와서
한번 상의를 하려는 것이죠."

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "간자를 잡았다면  틀림없이 어떤 증거를 받아야만  확정을 내릴
수가 있는 것이 아니겠소. 그런데 그 증거가 어디에 있는지 모르겠
구려?"

  허홍선은 고개를 살짝 가로저어 보였다.

  "그녀들은 확실한 증거를 대지 못하고 있어요. "

  곡창해는 되물었다.

  "그렇다면 우리들이  어째서 그들의 말을  반드시 믿어야 한다는
것이오?"

  "당신은 또 무엇으로 그와 같은 의혹이 거짓이라고 여기는지요?"

  곡창해는 살짝 도사 누대역에게로 시선을 옮겼다,

  "누형은 일파의 장문인이시니  이 일에 대해서  틀림없이 고견이
있으리라고 여겨지는구려."

  도사 누대역픈 냉랭한 어조로 대답을 했다.

  "그녀들은 지금 한창 그 여인을 찾고 있소. 만약에 그 여인이 적
신교의 반역도라면 물론 그녀들의  그 쳐놓은 그물에서 빠져달아나
가기가 어렵겠지요.  그리고 만약에 깊이  적신교의 사정을 모르고
있다면 어찌 많은 암초(암초)를 뚫을 수 있었겠소."

  허홍선은 그저 담담하게 웃으며 곡창해를 바라보았타. 그가 어떤
견해를 퍼력할 것인지 두고보자는 태도였다.

  곡창해는 한참 동안 깊이 생각해 본 이후에야  가까스로 입을 열
었다.

  "만약에 적신교에 많은 암춘초탐(암춘초탐)을 세워놓았는데도 그
여인이 순조롭게 도망을 친 점을 보면 실로 무척 의심스럽소."

  허홍선은 말머리를 들렸다

  "좋아요. 우선 그 이야기는 덮어두기로 하고 우리들은 회의 끝에
내일 이른 아침부터 대회를 거행해서는 맹주를 추대하기로 했어요.
가형 당신네들은 이미 사조(사조) 가운데  종자(종자)로 뽑혀 우선
권을 가지게 되었소. 당신네들은 시합에 참가하지 않고 이 네 개의
조로 나누어진  사람들이 도태당하여 매조에  겨우 한 사람만 남게
되기를 기다렸다가는  다른 네 개 조의 종자들과 함께 결승전을 거
행하게 될 거예요."

  곡창해는 고맙다는 뜻으로 말했다.

  "우리 형제들을  소저가 예쁘게 보시고  종자의 하나로 우선권을
얻게 해준 데 대해서 실로  무척 영광스럽고도  다행스럽게 여기는
바이외다. 하지만 결승에 임하게  되었을 때에는 모든 사람들이 너
무나 세차게 맹주 자리에 집착을 하게 된다면  틀림없이 피를 부르
는 참극이 벌어지게 될 것 같구려."

  허홍선은 그 말을 부인하듯 말했다.

  "그렇지는 않아요. 그때 가서는 공증인(공증인)이 승부를 심판하
도록 되어 있는데  그분은 쌍방이 생사를 가리기 전에 때맞추어 손
을 멈추도록 하게 되어 있어요."

  곡창해는 약간 걱정이 되는 듯 말했다.

  "그 공증인은 무공이  반드시 전적으로  모든 참가하는 사람보다
뛰어나야 할 것이오만 만약에 그와 같은 인물이 있다면 아예 그 사
람으로 하여금 맹주 자리에 앉히는 것이 좋을 텐데 굳이 여러 사람
들이 서로 하늘을 뒤집고  땅을 엎어놓을 것 같은 소란을 피우면서
까지 다툴 필요가 어디 있소?"

  허홍선은 말했다.

  "그 공증인은 바로 당천군이에요. 만약에 당신이 그의 출신 내력
에 관해서 들근 바가 있다면 그가 어째서  이 맹주 자리에 앉지 않
으려고 하는지  이상하게 생각하지 않을 거예요. 내 당신에게 말해
주겠는데 그는 바로......"

  그런데 그녀의 말은  갑자기 들어닥친 사람에 의해  증단이 되고
말았다.

  원래 풍정만종(풍정만종)에  요염하기 이를 데 없는  화예부인이
총총히 들어선 것이었다.

  "허소저, 폐교에서는 그 간자를 아직도 찾아내지를 못했구려."

  누대역은 시큰둥하게 비꼬듯 말했다,

  "그 여인이 그토록 여러 겹으로 둘러쳐진  관문이나 초소를 뚫을
수 있을 정도로 무섭다니 실로 믿기에 어렵구려."

  화예부인은 그 말을 받았다.

  "그래요. 그 점에 있어서는  정말 사람으로 하여금  크게 의혹과
더불어 어리등절하게 만드는군요."

  그런데 그녀의 그와 같은 말은  바로 겹겹이 관문과 초소가 설치
돼 있다는 사실을 바로 인정하는 것이고  또한 누대역의 추측이 들
어맞은 것을 증명하는 셈이 되고 말았다.

  곡창해는 일부러 슬쩍 입을 열었다.

  "우리들은 막 그 일에 대해서  그 여인이 밖에서부터 흘러들어온
간자가 아닐 수가 있었다는 의심을 크게 하던 참인데...... "

  그는 갑자기 자기가 실언(실언)한 것을 알아차리고는  재빨리 입
을 다물었다,

  그러나 화예부인은 어느덧 얼굴에 노기를 띄우고 있었다.

  "간자가 아니면 또 누구이지요. "

  곡창해는 재빨리 대답했다.

  "물론 나야 그 어떻게 된 노릇인가를  말씀 드릴 만한 것이 없군
요....."

  도사 누대역은 냉랭한 어조로 반문하듯 입을 열었다,

  "만약에 당신네 교에 몸을 두고 있는 사람이 아니라면 어찌 그와
같이 겹겹이 설치된 관문이나 초소를 통과할 수 있었겠소?"

  화예부인은 갑자기  노기 띤 얼굴에  방긋 웃음을 띠우고 추파를
담은 눈을 슬쩍 던졌다.

  "어머나, 당신이 그와 같이 어림짐작으로 하는 말에 우리 적신교
는 모두 다 그만 납작해지게 되었네요."

  누대역은 그녀의 미공(미공)에  매우 경각심을 품고 있었고 또한
엄히 경계를 하고 있는 듯  한편으로 운기행공을 하여 대항하고 또
한편으로는 입을 열어 반문했다.

  "속담에도 나무가 크면  가지가 있기 마련이라고 했으니  만약에
적신교에서 교를 배반한 사람이 나왔다 하더라도 그렇게 드문 일은
아니라는 생각이 드는구려."

  화예부인은 싱글벙글 웃었다.

  "그 점에 대해서는 부득이 허소저가 결정을 내려주어야겠네요."

  곡창해는 재빨리 그 말을 받듯이 말했다.

  "사실에 있어서 우리들은 조금 전까지  내일의 대회에 대해서 논
하고 있었지 결코 귀교에 관한 일에 대해서는 언급하지 않았었소이
다. "

  화예부인은 매우 그윽한 눈길로 그를 빤히 쳐다보더니 입을 열었
다.

  "가형, 내가 실례됐다면  용서해 주시구려.  나는 정말로 당신의
눈초리가 퍽이나 눈에 익어 어디선가 본 것 같은  느낌이 강렬하게
이는데 어디서 언제 만나보았는지......"

  그녀의 그와 같은 한마디는 실로 놀랍기 이를 데 없었을 뿐만 아
니라 너무나 돌발적이어서  곡창해와 같이 속이 깊고  지혜가 많은
젊은이도 하마터면 아연해져서는 누대역은 물론 모두 다 눈빛을 반
짝이며 그를 바라보았다.

  이것은 본래 짐작했던 반응이라 별로 이상할 것이 없었다.
  그러나 그들이 줄곧 주시를 받게 되어도  이와 같이 흔히 보이는
반응을 보이는 것은 그만큼 경력이 노련해지게 되었고 재주나 지혜
가 뛰어난 행동이라고 볼 수가 있었다,

  곡창해는 물론 이 순간 매우 위험하고도 중요한 고비길에 이르렀
음을 잘 알고 있었다.

  말을 한마디라도 잘못하게 된다면  허홍선이 일시적으로는 그 어
떤 예상치 못할 행동을 터뜨리지는 않겠지만  결코 잊지 않고 틀림
없이 암암리에 지극히 엄밀하게 자기를 감시하게 되리라는 것을 잘
알 수가 있었던 것이었다.

  따라서 그렇게 되었을 때에는  아무래도 곡창해가 마각을 드러내
게 마련이고 전혀 어떤 행동을 할 수 없게 되는 것이었다.

  그러나 만약 그렇다고 해서  전혀 무시해버리고 얼렁뚱땅 넘겨어
리게 되는 것도 역시 아주 훌릉한 방도라고는 여겨지지 않았다. 더
욱이 화예부인이  한참 눈빛을 반짝이며  생각을 하고 있는 것으로
보아 조만간 그녀가 기억을 떠올릴지도 모를 일이었다.

  그리하여 그는 먼저 무거운 침묵을 깨뜨렸다.

  "불초는 한번도 부인을 만난 적이 없지요. 만약에 부인께서 불초
의 눈초리가 다른 사람과 비슷하다고 한다면 불초로서는 아마도 그
가운데의 원인을 어림짐작이나마 헤아려볼 수 있을 것 같구려."

  화예부인은 두 눈을 반짝하고 빛냈다. 아마도  그의 눈초리가 어
떤 사람과 비슷하다는 것을  깨달은 모양이었다. 곧이어 그녀는 칭
찬하듯 입을 열었다.

  "가형이 그 가운데의 원인을 헤아려 볼 수 있었다니 실로 놀랍기
이를 데 없군요. 실례지만 그것은 어떤 이유인가요?"

  곡창해는 대답을 했다.

  "불초와 네 분의 형님들께서는  모두 다 동자공을 연마했으며 지
금까지 여전히 부지런히  고되게 수련을 하고 있소이다. 만약에 부
인이 예전에 그 어떤 친구 역시  동자공을 갈고 닦았더라면 눈초리
가 비슷한 점은 별로 이상한 것이 못되는 거지요."

  허홍선과 누대역은 모두 다 어떤 표시도 하지 않았다. 그들의 재
주나 슬기 그리고 눈썰미가  모두 다 남들보다 뛰어난 편이기 때문
에 결코 가볍게 어떤 판단을 내릴 사람들이 아니었다.

  더군다나 허홍선과 누대역은  곡창해를 보러오게 되었믈 때에 이
미 그녀가 곡창해에 대해서는 한때 의혹을  가진 바 있었다는 사실
을 암암리에 시사했던 것이었다.

  그리고 그녀가 이번에 다시  이 방으로 찾아들게 된 것은 어째서
가계명으로 변장한 곡창해가 그토록 오랫동안 깊은 잠을 자고 있느
냐 하는 것이었다.

  다시 말한다면 그녀는 은연중에 적신교의 그 사로잡힌 사람을 가
로채서 도망칠 수 있었던 것은  곡창해가 옆에서 그렇게 일을 만든
것이 아닌가 하고 의심을 품고 있던 참이었다.

  다행히도 곡창해가  때늦지 않게 서둘러 되돌아옴으로써  당장에
고무로 된 사람의 속에 넣은  바람을 빼 갈무리했기에  간파당하지
않을 수가 있었던 것이었다.

  여느 사람이었더라면 곡창해가 멀정하게 방 안에 있는 것을 보게
되었을 때에 틀림없이  모든 의심을 떨쳐버릴 수 있었겠지만 이 사
람들은 그렇게 단순한 사람이 아닌 만큼  화예부인의 말을 듣게 되
자 대뜸 자세히 관찰을 하게 되었던 것이었다,

  화예부인은 지금 그야말로 곡창해의 운명을  어느 정도 손아귀에
쥐고 있다해도 과언이 아니었다.

  그녀가 만약에 곡창해에 대해서 짐작하고 있는 바를 드러내게 된
다면 곡창해는 그때부터 허홍선 등의 의혹을 받게 될 것이었다.

  그야말로 간드러지기 이를 데 없고  요염하기 이를 데 없는 일대
의 여마두가 한참 동안 침묵을 하더니 가까스로 곡창해의 어림짐작
에 무척 만족스러움을 느끼는 듯 조용히 입을 열었다.

  "맞았어요. 그 사람은 동자공을 갈고 닦은 것은 아니지만 틀림없
이 순양지체(순양지체)로 동신(동신)을  깨뜨리지 않았을 거예요.
그렇기 때문에 눈초리가 세찬 것이 가형에 못지 않았을 거예요."

  허홍선은 얼굴을 돌리고 물었다.

  "그 사람이 누구지요?"

  화예부인은 담담히 말했다.

  "그 사람이 바로  소림파의 곡창해라오. 그는  지금 겨우 십칠팔
세의 큰 아기에 불과하지, "

  허홍선은 그 말을 받았다.

  "십칠팔 세의 나이라면 여자애에게 있어서는 적지 않다고 하겠지
요. 많은 여자애들은 그와 같은 나이가 되면 이미 퍽이나 노련하고
성숙하게 되니까요. 그러나 남자들을 두고 말할 때에  십칠팔 세는
종종 여전히 천진스럽고  철이 들지 않아  유치하여 가소로을 때가
많지요. 하지만 곡창해가 천하에 명성을 떨치고 있는 것을 보면 정
말 대단한 거예요. 만약에 기회가 있다면  나는 무척 그 사람을 한
번 만나보고 싶네요."

  도사 누대역은 그 말에 입을 열었다.

  "허소저가 정말 그 사람을 만나보고 싶다면 그야 어려울 것이 있
겠소? "

  허홍선은 물었다.

  "방주는 그가 지금 어디 있는지 아시나요?"

  누대역은 대답했다.

  "만약에 허소저에게 여가가 있다면 이 형제를 따라 갑시다. 그러
면 틀림없이 그를 만날 수 있을 것이오!"

  허홍선을 빙그레 웃었다.

  "지금은 안 되어요. 이곳의 일이 끝난 이후에야  여가를 얻을 수
있을 거예요."

  화예부인과 도사 누대역은 천생적인 앙숙이었다.
  이는 그들의 기질과 무공이 천성적으로 일종의 서로 상대방을 제
압하는 성질이 있기 때문이었다.

  따라서 화예부인른 누대역의 수작에 속으로 맹세했다.

  '흥, 네 녀석은 허소저의 힘을 빌려서는 곡창해를 상대하려고 하
는군. 흥! 흥! 내 어찌  그가 그와 같은 소원을 풀 수 있도록 내버
려둘 수가 있겠는가?'




  제 33 장. 미녀의 입술


  그는 즉시 입을 열었다.

  "곡창해를 만나는 일이라면 허소저는  아예 수고를 할 필요가 없
소. 다만 폐교의  무하장으로 가시기만 한다면  곡창해는 틀림없이
찾아을 것이외다, "

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "그것은 바로 그의 여자친구가  그대들의 수중에 들어 있기 때문
이겠지요?"

  도사 누대역은 항의하듯 입을 열었다.

  "그러나 곡창해는 지금쯤  이미 속아서 황산으로 향했소. 만약에
폐파에서 손실을 입게 된다면 이 빛은 흥! 흥!"

  허홍선은 손을 들어 어느것 격렬하게 맞서는 대화을 저지하고 재
빨리 말했다.

  "시간이 거의 다 됐군요. 우리 빨리 가보도록 하지요."

  그녀는 몸을 돌려서는 걸음을 옮겨놓았으며  문 입구에 이르러서
다시 고개를 돌려서는 곡창해를 향해 입을 열었다.

  "가형도 함께 가지요. 가형의 몇 분 형님들께서는 이미 저쪽에서
기다리고 있어요."

  곡창해는 즉시 어디로 가아는 것인지 알아차릴 수가 있었으나 상
대방으로 하여금 자기의 지혜가 너무 높게 평가되고 싶지는 않아서
걸음을 옮겨놓으면서 물었다,

  "우리는 지금 어디로 가는 것이죠?"

  허홍선은 대답했다,

  "우리들은 한 조그마한 회의를 열기로 되어 있어요. 참가하는 사
람은 당신네들 이외에도 화혈금도 하곤형이 있지요. "

  그녀는 걸음을 멈추고 곡창해가 따라오기를 기다려서는  그와 어
깨를 나란히 한 이후에야 다시 입을 열었다.

  "회의를 주관하는 사람은 당천군 당선생이며 거기에 참석을 하는
사람으로는 독수여래 최산공과 내가 있지요."

  당천군의 내력에 대해서 허홍선이 막 이야기를 하려고 했을 적에
화예부인이 들이닥쳐  이야기를 하지 못하게 된 것이었다.  그러나
지금으로서는 곡창해도 묻고 싶지 않았다.

  왜냐하면 그는 이미 어느 정도  짐작을 하게 되었을 뿐만 아니라
감히 내기를 한다고 하더라도 틀림없이  자기가 이기리라는 자신이
있었다.

  허홍선은 곡창해가 그녀에게 묻지 않는 행동을 결코 이상하게 여
기지 않는 듯했다.

  그녀는 갑자기 깊은 생각 속에 빠져든 듯  천천히 걸음을 옮겨놓
고 있었다. 간혹 그녀의 어깨는 곡창해의 어깨에 닿기도 했다.

  만약에 내막을 모르는 사람이  그들 두 사람이 나란히 걸음을 옮
겨놓는 것을 보게 된다면 틀림없이  그들이 매우 친밀한 한 쌍이라
고 여기게 되었으리라.

  곡창해는 은연중 잘못 되었다는 것을 느끼게 되었고 그래서 암암
리에 머리를 써서는 생각을 하고 있었다.

  얼마 이후에 그들은  한 외딴채 밖에 이르게 되었는데  허홍선은
걸음을 멈추고서  화예부인과 도사 누대역에게 먼저 들어가 보라는
시늉을 했다.

  그러나 곡창해는 그녀의 표시가 없었기 때문에 걸음을 멈추고 움
직이지 않았다.

  그는 암암리에 상대방의 키와 두 손의 길이를 헤아려보며 그녀가
손을 써서 암습을 가해왔을 적에 자기의 어떤 부위를 공격해 올 것
인가 하는 점에 대해서 생각을 하고 있었다.

  허홍선은 이때 살짝 말했다.

  "나를 따라 와요. "

  몸을 돌려 다른 쪽의 낭하로 걸음을 옮겨놓았다.
  곡창해는 그 말에 따라 걸음을 옮겨놓았으며 물었다.

  "우리들은 회의에 참석하자는 것이 아니었소?"

  허홍선은 아무렇지 않은듯 말했다.

  "나에게는 한 가지 은밀히 당신에게 부탁드릴 일이 있어요."

  그들은 다른 한 채의 고즈녁한 뜨락으로 들어서게 되었는데 객청
안에 켜놓은 등불빛이 마당까지 쏟아지고 있어서  무성하게 자리잡
고 있는 꽃나무들이  어지럽게 가지와 줄기를  뻗치고 있는 모습을
드러내도록 만들고 있었다.

  그녀는 뜨락에서 잠시 걸음을 멈추더니 등을 돌린 재로 곡창해에
게 나직이 말했다.

  "좀더 가까이 다가와요. "

  곡창해는 부득이 앞으로  걸음을 옮겨놓지 않을 수 없었다. 그러
나 사실에 있어서 그는 이미 매우 그녀와 가까운 위치에 있었다.

  그렇기 때문에 그가 그와 같이  걸음을 옮기게 되자 그녀의 등에
몸을 갖다붙이지 않을 수가 없었다.

  그러면서도 그는 물었다,

  "허소저, 이게 무슨 뜻이오? 불초로서는 이해할 수가 없구려. "

  그는 두 손을 뻗쳐서  그녀를 얼싸안고 싶었으나 감히 그럴 엄두
가 나지 않아 주저주저 했다.

  물론 이는 그가 일부러 그런 척한 것이었다.
  허홍선이란 여인의 요염하고 화사하면서도 아름다운 모습은 그야
말로 비범했지만 곡창해가 어떠한 사람인데 그녀를 상대로 어떤 열
등감을 느낄 수가 있겠는가.

  허홍선은 차분한 어조로 대답을 했다.

  "당신은 한번 어림짐작으로 추측을 해보면  곧 알 수 있게 될 거
예요. "

  그러면서 그녀는 몸을 뒤로 젖히면서 곡창해의 몸에 기대게 되었
고 그 바람에 그녀의 온 몸뚱어리는  곡창해의 몸과 밀착되고 말았
다.

  이와 같은 거동은 실로 다른 사람으로 하여금  이상 야릇한 생각
을 가지게 하기에 충분했다.

  곡창해도 더 예의를 차리지 않고  건장한 팔을 뻗쳐서는  그녀의
허리를 얼싸안았다,

  '이 여인이 당천군과 어떤 관계인지 상관할 필요가 없다. 그야말
로 자기 스스로  내 품안에 뛰어든 것이니  우선 나는 한번 포근한
맛이나 누려보도록 하자꾸나.'

  그리하여 그는 조금도 사양하지 않고 그녀의 몸을 홱 돌리다시피
하고서는 그뎌의 붉은 입술에다가 자기의 입술을 갖다 누르려고 했
다.

  허홍선은 무공을 사용해서  그를 밀어내지는 않았지만  곡창해가
자기의 입술에 입맞춤을 하도록 내버려 두지 않았다.

  그러나 그녀가 고개를 젖히고 피하는 바람에 곡창해는 그녀의 뺨
과 아래턱, 희고 부드러운 목덜미에다가 입맞춤을 할 수가 있었다.

  잠시 동안 두 사람의 싸움이 아닌  싸움이 벌어지게 되었고 허홍
선은 이미 전신에 기운이 싹 빠지는 듯 온 몸뚱어리를 곡창해의 두
팔에 맡기다시피  싣고 있었다. 그래야만이  맥없이 땅바닥에 주저
앉는 꼴을 보이지 알게 되는 것이었다.

  이윽고 곡창해가 고개를 쳐들고  그녀에게 입맞춤을 하고자 동작
을 멈춤으로써 허홍선은 가까스로 그를 똑바로 바라볼 수가 있었다.

  그들의 마주보고 있는 얼굴은 그토록 가까워 서로가 상대방의 숨
소리를 들을 수가 있었다.

  곡창해는 그 옥과 같이 횐 얼굴과  붉은 입술의 모습을 바라보며
궁금하게 생각했다.

  '그녀는 어째서 내가 마음대로 얼싸안고서 경박한 행동을 하도록
내버려 두면서도 정말로 뜨거운 입맞춤은 허락다지 않는 것일까?'

  그렇기 때문에 두 사람의 시선이 마주치게 되었을 때에 곡창해는
아리송한 의혹을 띠우고서 나직이 물었다,

  "당신은 어떻게 된 것이오? 당신은 나에게 당신과 짝지워질 만한
자격이 없다는 것이오? 그렇소?"

  허홍선은 고개를 가로저으면서 갑자기 얼굴을 그의 가슴팍에다가
파묻었다.

  이와 같이 부드럽고 온순한 행동은 정말로 어떠한 남자라도 마음
이 들뜨게 되고 넋을 잃게 하기에 충분했다,

  곡창해는  비상한 인물이었다. 동시에  그가 겪은 일들 가운데서
그녀보다 행동이 더욱더 요염하고  대담하게 나오는 여인들을 무척
많이 상대해본 경험이 있었다.

  하지만 지금  그 역시 마음이 흔들리면서  이상 야릇해지는 것을
금하지 못했고 무한안 연민의 정을 느끼게 되었다, 다시 말하게 된
다면 그녀에 대해서  측은한 마음과 더불어  사랑하는 마음이 함께
솟아오르게 되어 그만 고개를 숙이고  그녀의 머리카락에서 풍기는
냄새를 맡았다.

  두 사람은 꽃나무들이 울창한 모습을 드러내고 있는 가운데 묵묵
히 한동안 얼싸안고 있었다.

  이윽고 허홍선은 고개를 쳐들더니 나직이 입을 열었다.

  "아! 진정 내가 남자의 품속으로 몸을 던지리라고는 정말 생각지
못했어요."

  곡창해는 갑작스럽게 경각심을 돋구게 되었다.

  '그렇다. 나는 바로  이 여인이 복사꽃처럼 화사하면서도 얼음이
나 서리 같이 차가웠기 때문에  그녀가 내 품속으로 뛰어드는 행동
에 그만 나의 열정을 불러일으키게 되었다.  사람의 마음이란 정말
불가사의하구나. 그녀는 겨우 그런 점이  다른 여인네들과 다를 뿐
인데도 나로 하여금 연민과 아쉬운 사랑의 감정을 솟아오르게 하다
니.......'

  이때 허홍선은 다시 입을 열었다.

  "나는 한평생 한 명의 남자만 높이 샀을 뿐이에요. 그 이외에 모
든 남자들은 나로 하여금 비위가 상하도록 만들었어요."

  곡창해는 넌지시 물었다.

  "그는 누구이오? 혹시 당천군이 아니오?"

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "그래요. "

  곡창해는 담담히 말했다.

  "그 사람이라면  당신의 재주나  자색으로 미루어  볼 때에 역시
그의 배필이 될 만한 자격이 있을 것인데 당신의 말투로는 마치 그
에게 시집을 갈 뜻이 없는 것 같으니 이상하구려."

  허홍선은 고개를 가만히 끄덕여 보였다.

  "당신의 짐작이 옳아요. 나는 그에게 시집을 가지 않을 거예요.
왜냐하면 그가 꿈속에서 그리는 여인은 내가 아니기 때문이지요."

  곡창해는 속으로 흠칫했으며 자연스럽게 허령주를 떠올렸다.
  그녀는 천하 무림에서 공인하는 제일의 미녀였다.
  그녀를 제외하면  화예부인마저도 허홍선보다  더 아름답다고 할
수 없었던 것이었다,

  만약 당천군이 마음속으로 그리는 여인이 허령주라면 이 일은 정
말 무척 번거롭고 귀찮게 될 판이었다.

  그가 걱정하는 것은 당천군의 무공이 고강하고 배경이 엄청난 데
있는 것이 아니라 당천군이 진정 이 세상을 통틀어 필적할 만한 사
람이 없을 정도의 기질과  그의 모습과 자태에서 풍기는 풍도 또한
당금 세상에서 보기드물기 때문이었다.

  그와 같은 인물이  만약에 강약을 고루 갖춘 수단을  허령주에게
손을 쓰게 된다면 허령주의 마음이  그 누구에게 가 있다고 하더라
도 부득이 마음을 돌리고 지금까지의 뜻을 바꾸어서 그에게 시집을
가 그의 아내가 될 수가 있는 것이었다.

  다시 말한다면 곡창해가 두려워하는 것은 두 가지 일이었다.
  첫째는 허령주가 감정적으로  고통과 시련을 당하게 되지나 않을
까 하는 점이었다. 왜냐하면 그녀가 마음이 변하는  과정에서는 틀
림없이 무척 고통스러워 할 수 있기 때문인데  그녀가 변하든 변하
지 않든 간에 그 고통이야말로 똑같이 엄청난 것이라 할 수 있었다.

  두 번째로는 그의 사부인 응진이 허령주가 다른 사람에게 시집을
가게 되었다는  사실을 알게 되었을 때에 틀림없이  고통과 괴로움
속에서 허덕이게 될 것이라는 것이었다.  이와 같은 타격은 응진이
과거 모함을 당하고  두 디리를 못쓰게 되었을 때에 받은 고통보다
도 더 더욱 백배나 더 괴로울 것 같았다.

  이들 두 사람으로 말하면  곡창해에게 있어서는  모두 다 골육과
같은 정을 느끼는 사람들이었다,  그렇기 때문에 그든 똑같이 자기
가 몸소 당하는 것처럼 느끼게 된 것이었다.

  그는 극력으로 애써서 마음속에 파동이 이는 것을 억제하며 물었
다.

  "당신이 아니라면 또 누구란 말이지?"

  아니나다를까 허홍선의 대답은 그의 짐작대로였다,

  "바로 허령주예요. 당신은 물론 그 이름을 들어본 적이 있겠지요?"

  곡창해는 한숨을 내쉬었다.

  "원래 그녀였군. 그렇다면  그가 당신을 안중에  두지 않는 것도
무리는 아니구려. 한데 당천군은 허령주를 만난 적이 있소?"

  허홍선은 아마도  허령주의 아름답다는 명성이  너무나 자자하여
천하의 사람들이 모두 다 알고 있기 때문인지  허령주의 자색에 꺾
기게 된 것에 대해 그렇게 치욕스럽게 여기지 않는 듯한 태도였다.

  그녀는 차분한 어조로 곡창해가 묻는 말에 대답을 했다.

  "본 적이 없어요. 나도 본 적이 없다고요."

  곡창해는 이해할 수가 없었다.

  "도리로 말할 적에  당신과 그는 모름지기 그녀를 찾아가서 만나
보았어야 할 것이 아니겠소."

  허홍선은 고개를 약간 끄덕였다.

  "맞았어요. 나는 그녀를 만나고 싶었어요. 그러나 그녀가 정말로
그 무엇에 견줄 수 없을 정도로 아름다우면 나로 하여금 신심(신심)
을 잃게 하기 때문에 그녀를 만나보러 가지 않았어요. 당천군은 나
와 정반대로 그녀를 만나보게 되었을 때에  별것 아니구나 하는 사
실을 발견하게 되면  틀림없이 실망을 하게 될까봐 역시 그녀를 찾
아가 보지 못한 거예요."

  곡창해는 빙긋이 웃었다.

  "그렇다면 당신네들 두 사람은 모두 다 무척 괴팍한 사람이구려."

  허홍선은 그 말을 받았다.

  "당신도 사양할 것 없어요. 당신 자신은 뭐 그렇지 않은가요?"

  곡창해는 아무렇지 않은 듯 대답했다.

  "불초로서는  감히 당천군과 다툴 생각은 없소.  우리는 역시 가
봅시다!"

  허홍선은 간단히 말했다.

  "당신은 입과 마음이 다른 사람이에요. "

  곡창해는 승인을 했다.

  "그렇소. 그러나 그 어느 누가 입으로는 그렇다고 하면서 속으로
는 그렇지 않게 느끼는 사람이  이 세상에 어디 있느냔 말이오? 나
는 정말로 이 자리를 떠나가고 싶지 않소. 그러나 당신의 마음속에
만약 당천군만이 자리잡고 있다면  내가 이곳에 있다고 해서  무슨
재미가 있겠소?"

  허홍선은 물끄러미 그를 올려다 보았다.
  잠시 후 곡창해가  그녀를 너무 꼭 껴안고 있었기 때문에 그녀의
얼굴 표정이 갑자기 다시 누그러지면서 나직이 한숨을 내쉬었다,

  "나는 한평생 역시 처음으로 남자에게  이와 같이 희롱을 당해본
거예요. 이 세상에서는  종종 정 때문에 죽는  일이 일어나는 것도
무리는 아니군요. 알고보니 남녀지간이란 정말 크게 재미있는 데가
있군요. "

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "당신은 무척 듣기 좋근 말을 하고 있지만 실지에 있어서 나에게
입맞춤도 한 번 허락하지 않을 정도로 인색했었소."

  허홍선은 천천히 두 눈을 감았다.
  이것은 그의 어떠한 움직임도 묵인한다는 말과 다름이 없었다.
  곡창해는 조금도 사양하지 않고 고개를 숙이고서 그녀의 붉은 입
술을 찾아서는 힘껏 입을 맞추고 빨았다.

  한참 후에야 네 조각의 입술이 가까스로 떨어지게 되었다.
  허홍선은 나직한 어조로 입을 열었다.

  "나는 부득이 당신에게 한 마디 깨우쳐 주지 않을 수 없어요. 그
것은 바로 당신이 지금  이미 두 사람에게  죄를 짓고 있는데 그들
두 사람은 모두 다 당신을 죽음으로 몰아넣을 수가 있다는 거예요"

  곡창해는 크게 이상하게 생각했다.

  "한 사람은 당천군이라는 것을 단떤에 알아맞출 수가 있겠소.
그러나 다른 한 사람은 누구란 말이오?"

  허홍선은 설명하듯 말했다,

  "당천군이 만약 당신의 이와 같은 소행을 알게 된다면 이미 나를
자기의 금련(금련)으로 여기고  언제든지 손만 뻗치기만 하면 자기
의 품속에 뛰어들리라고 여기고 있기 때문에 당신은 이미 살신지화
(살신지화)를  불러일으키게 된 셈이예요. 그러니까  이 사람이 한
사람이고......"

  그러다가 그녀는 잠시 깊이 생각해 보더니 다시 입을 열었다.

  "또 다른 한 사람에 대해서  나는 솔직히 말해서  당신에게 알려
주고 싶지 않아요."

  곡창해는 이리저리 궁리를 해보았으나  여전히 그 사람이 누구인
지 정말 짐작도 가지 않았다.

  그렇기 때문에 그는 더 더욱  호기심이 크게 일어 반드시 명백히
밝혀야겠다는 생각이 간절한 나머지 즉시 웃으며 입을 열었다.

  "나에게 그 사람이  누구인가 알려주시오. 나라는 사람은 오로지
정리에 맞지 않는 일을 하는 사람이란 말이오. 상대방이 무서운 사
람일수록 나는 더 더욱  그런 사람과 한번 겨루어보고 싶은 것이외
다. "

  허홍선은 그 말을 받아 말했다.

  "당신은 당신의 바로 그 점이  내가 당신을 높이 사게 되고 또한
마음이 기울어지게 된 이유라는 것을 알고 있나요?  만약에 당신이
머리를 움츠리고 개꼬리 감추듯 하는 사람이라면 나는 아마 당신을
아랑곳 하지 않았을 거예요."

  곡창해는 말했다.

  "그렇다면 당신은 그가 누구인지 나에게 이야기해주시오. "

  허홍선은 잠시 동안 생각해 보더니 겨우 입을 열었다.

  "좋아요. 내 당신에게 알려드리지요,n

  그런데 그 말이 끝나기도 전에  그녀는 번개같이 손을 뻗쳐 곡창
해의 가슴팍과 배 사이에 있는 혈도를 짚어버리는 것이 아닌가.

  곡창해는 나직이 신음 소리를 뱉어내며  그만 땅바닥에 나뒹굴어
지고 말았다.

  그녀는 쭉 앉아서는 손을 뻗쳐  그의 코를 살짝 거머쥐고 비틀면
서 말했다.

  "당신을 죽이고자 하는 또 다른 사람이 이제는 누구인지 알게 되
었겠지요. "

  곡창해는 혈도를 제압당하기는 했으나 여전히 말은 할 수가 있었
다.

  그는 무척 궁금한 표정으로 말했다.

  "당신은 이미 나를 죽이고자 하는 사람이  바로 당신 자신이라는
것을 보여주었소. 그러나 죽는다는 것은 두려을 것이 없으나 이 궁
금증만은 그야말로 두렵기 짝이 없으니 아무쪼록 설명을 해주기 바
라오. "

  허홍선은 담담한 어조로 말했다,

  "당신의 행동이 수상쩍은 데다가  또 손을 써서 적신교에서 사로
잡은 간자를 구했기 때문에  나로서는 반드시  당신을 죽이지 않을
수 없는 거예요."

  곡창해는 그 말을 듣고 속으로  크게 흠칫하니 놀라지 않을 수가
없었다.

  '그와 같은 사실을 이 여인키 어떻게 알았을까?'

  그러나 그는 겉으로 아무렇지 않은 듯이 말했다,

  "좋소. 나 역시 당신에게 속이지 않겠소. 나는 이미 그녀를 구해
내겠다는 생각을 가지고 있었소. 이는 물론  호기심과 연민의 정에
서 비롯된 행동이라 할 수 있을 것이오."

  허홍선은 안색을 굳히고 입을 열었다.

  "당신은 어떻게 벌써부터 그와 같은 생각을 품고 있었지요? 아마
도 당신은 벌써부터 그녀의 신분을 알고 있었던 모양이군요."

  곡창해는 나직이 소리내어 웃었다.

  "하하하, 맞았소. 나는 일찍이  처음 그녀를 대하게 되었을 때에
그녀가 무척 수상쩍다는 느낌을 받았소. 물론 나는 갈파를 하지 않
았소. 왜냐하면 당신네들  모두 신경쓸 것까지도 없지 않겠느냐 하
는 생각을 했던 것이오, "

  허홍선은 그 말을 믿지 않는 듯 말했다.

  "아마도 당신네들은  똑같은 길을 걷고 있는 사람이기 때문에 알
게 된 것이 아닌가요?"

  곡창해는 단호한 어조로 부인했다.

  "터무니없는 소리를 하시는군, 당신이  그와 같은 생각을 했다면
나는 더 말하지 않겠소. 나중에  당신 스스로 명백하게 알아보도록
하시오, "

  허홍선은 한평생  당천군 이외에 그 누구도  감히 그녀의 앞에서
방자하고도 무례한 행동을 하는 사람을 본 적이 없었다. 바로 그렇
기 때문에 곡창해의 언행이나 태도는 여러 곳곳에서 그녀로 하여금
곡창해가 다른 사람과는 다르다는 것을 느끼게 된 것이었다.

  그녀는 즉시 누그러졌다.

  "좋아요. 그렇다면 당신은 먼저  당신이 어떻게 그녀가 간자인지
알게 되었는지 그 경과를 이야기해 보세요."

  곡창해는 담담한 어조로 말했다.

  "어떤 일들에 있어서, 특히 남녀지간에 있어서 당신은 여자의 몸
이기 때문에 미세한 곳을 주의하지 못하겠지만 나는 그녀가 남자에
게서 회롱을 당할 때의 반응을 보고  첫눈에 그녀가 적신교에서 훈
련을 받지 않는 몸이라는 것을 알아낼 수가 있었소."

  허홍선은 물었다.

  "그렇다면 당신은 어째서 말하지 않았지요?"

  곡창해는 담담히 말했다.

  "그녀가 만약 명문의 규수인데도  음탕한 여자의 티를 내도록 강
요를 당한 것이라면  그야말로 불쌍하지 않소? 더군다나 그녀는 생
김새가 정말 아름다운데  내 어찌 아름다운 여자를  아끼는 마음이
없었겠소?"

  허홍선은 입술을 깨물며 싸늘히 코웃음쳤다.
  곡창해는 다시 계속해서 말했다.

  "내 스스로 생각할 때에 일을 처리함에 있어서 은밀을 가했고 수
단 또한 고명하기 이를 데 없다고 여겼던 것인데 그만 당신에게 들
키게 되었으니 어떻게 된 영문인지 모르겠구려."

  허홍선은 담담한 어조로 말했다.

  "내가 방 안으로 들어서게 되었을 때에 단번에 당신의 몸에 여인
의 기다란 머리카락이 붙어있는 것을 볼 수 있었어요. 그리고 당신
의 몸에서 여인의 향기가 나고 있었지요."

  그녀는 고개를 쳐들고 생각을 해보더니 갑자기 냉소를 띄우고 다
시 입을 열었다.

  "당신은 틀림없이 간자와  한 패거리밈에 틀림없을 거예요. 나는
당신이 바로 곡창해일 것이라는  의혹이 생겨났어요. 이 점에 있어
서는 매우 쉽게 알아낼 수 있어요. 만약에 당신이 바로 곡창해라면
나는 반드시 당신을 죽이지 않을 수가 없는 거예요."

  곡창해는 눈살을 찌푸리며 가타부타 말하지 않았다.
  허홍선은 어떠한 사람인가? 비록 어두운 밤중이지만은 여전히 그
의 표정을 똑똑히 볼 수가 있었다,

  그녀는 나직이 말했다.

  "만약에 당신이  곡창해가 아니라면  당신은 물론 내가 알아보는
것을 좋아할 거예요. 그래야만 당신은 당신 자신의 혐의를 씻을 수
가 있기 때문이죠. 따라서 당신이  곡창해가 아니라면 내가 조사를
하려는 데 대해 두려워할 이유가 없을 거예요."

  곡창해는 속으로  쓸데없는 잔소리이며  그까짓 도리쯤은 자기도
설마하니 모를 줄 아는가 하고 반박을 하고 싶었다,

  그러나 그는 입으로는 슬쩍 다른 문제를 꺼냈다.

  "하지만 당신이 나의 혈도를 짚어서  이곳에 누워있게 만든 것을
결코 기분 좋은 일이라고 느낄 수는 없지 않겠소."

  허홍선은 방긋 웃었다.

  "정말 미안하군요, 그 점에 대해서 나는 그만 소홀하게 생각했군
요. 나는 즉시 당신을 매우  쾌적한 곳으로 옮겨다 놓겠어요. 그렇
게 된다면 당신은 나에게 대해서 화를 내지 않겠지요?"

  그녀는 그를 안아서는  신속하게 한 칸의  방 안으로 들어가더니
한 나무 침대 위에 눕혔다.

  이 침대는 두텁고도 부드러운 요가 깔려 있었고  또 커다란 베개
가 있어 누워 있으려니까 무척 편안했다.

  허홍선은 또한 그를 위해서 신발과 버선을 벗겨주기까지 했다.
  이와 같은 일에 대해서 다른 여인이라면 하려고 들지 않았을지도
모를 일이었다.

  더군다나 허홍선이라는  눈이 하늘보다 높고 언제나 남자를 안중
에 두지 않는 여걸은  더욱더 코웃음치고 하려고 하지 않기가 십상
이었다.

  바로 그렇기 때문에 더 더욱  그녀가 곡창해에 대해서 얼마나 마
음속으로 탄복해 하고 있고  또 얼마나 반했는지를 엿볼 수가 있었
다,

  그녀는 그에게 이불까지 덮어주고는 말했다,

  "당신은 하룻밤 이곳에서 푹 쉬도록 하세요. 나는 내일 아침이면
당신의 내력을 모조리 알아낼 수 있으리라고 믿어요."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "만약에 알아내지 못한다면 또 어떻게 하시겠소?"

  허홍선은 자신있게 대답했다.

  "당신과 같은 솜씨의 무공을 지닌 사람에게 어떤 내력이 없을 수
가 없어요. 그렇기 때문에 나는 반드시 알아낼 수 있으리라고 믿어
의심치 않아요."

  곡창해는 시큰둥하게 대답했다.

  "반드시 그렇다고는 할 수 없을 걸....."

  허홍선은 그 말을 받아 물었다.

  "당신은 감히 내기를 할 수 있겠어요?"

  곡창해는 그녀를 바라보았다.

  "그것참 멋진 생각이군. 우리 어떻게 내기를 걸겠소?"

  허홍선은 답답하다는 듯이 말했다.

  "당신은 분명히 나에게 지고 말 것인데  어째서 입으로는 그렇게
부인하려고만 드는 것이지요?"

  곡창해는 호기롭게 말했다.

  "사내 대장부가 한 마디를 내뱉았으면 그대로 행하는 것이오. 내
기를 하면 내기를 하는 것이지 결코 후회하지는 않을 것이오. 이것
은 입으로 억지를 쓰고 안 쓰고 하는 문제가 아니오.  당신은 믿을
수가 없다는 것이오?"

  허홍선은 탄식하듯 쌀했다.

  "당신은 정말 매우 고집이 세군요.  좋아요. 무슨 내기를 하겠어
요?"

  곡창해는 대답을 했다.

  "만약 당신이 나의 참된 내력을 알아내게 된다면 나는 이후에 매
사에 있어  당신의 명령에 복종을 하겠으며  설사 나보고 마음으로
싫어하는 일을 시킨다 하더라도  내 즉시 전력을 다해서  하겠으며
당신의 어떠한 뜻과 명령에 거슬리는 일을 하지 않겠소,"

  허홍선은 웃었다.

  "그 말은 듣기에 퍽이나 나의 마음을 움직이게 하는군요. 그러나
한가지 잘못된 점이 있어요. 어쩌면  당신은 일부러 빠뜨렸는지 모
르지만 그것은 바로 시간 문제예요. 만약 당신이 언제부터 그 약속
을 이행할 것이며 또 언제 그 약속이 효력을 상실하게 될는지 말하
지 않았던 거예요."

  곡창해든 한동안 침묵을 지키다가 가까스로 입을 열고 말했다.

  "그건 당신 스스로 말하는 것이 좋겠구려. "

  허홍선은 단호한 어조로 말했다.

  "내가 당신의 내력을 말하게 되었을 때부터  효력이 발생하는 것
으로 하되 효력을 잃게 되는 기한은 당신 자신이 이야기해 보세요."

  곡창해는 속으로 생각을 해보았다.

  '나의 상황은 매우 특수하다. 만약에  정말 내가 지게 된다면 그
녀에게 일 년이나  한평생을 두고 복종을 한다고 하더라도 다를 바
가 없다, 차라리 솥으로 배를 깨뜨려서 가라앉게 하고 배수의 진을
치듯이 반드시 내기에 이겨야만 하는 것이다.'

  이윽고 그는 굳건한 어조로 입을 열었다.

  "한평생이 어떠시오?"

  허홍선은 일순 어리둥절해졌다.

  "농담하지 말아요. 이 내기는  너무나 엄청나요. 나는 오히려 믿
을 수가 없어요."

  곡창해는 물었다.

  "당신이 지게 된다면 당신이 얼마만한 대가를 치뤄야할지 모르는
일이 아니겠소."

  허홍선은 눈을 깜박였다.

  "좋아요. 그렇다면 당신은 한번 이야기해봐요."

  곡창해는 담담한 어조로 말했다.

  "만약에 당신이 지게 된다면  당신은 즉시 나에게 첩으로 시집을
와야겠소. 처가 아니라 첩이란 말이오.  당신은 똑똑히 들었소? 물
론 당신은 당천군의 곁을 떠나서  나에게 충성을 다해야 하며 나와
다른 여자의 관계에 간섭하지 말고 무조건  모든 일에 나의 명령에
복종해야 하는 것이오.  무조건 명령에 복종해야 하는 것이오.  이
조건 역시 적지는 않소. 그렇지 않소?"

  허홍선은 첩이 되어야 한다는 말에 안색이 일변, 대뜸 노기가 얼
굴에 떠올랐다.

  그러나 그녀는 즉시 화를  터뜨리지 않았다. 곡창해의 말이 끝나
자 생각해 보더니  자기가 가지고 있던 주견을 바꾼 모양으로 얼굴
에 노기를 싹 거두고서는 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "당신은 정말 나를 모욕하는군요. 나보고  첩이 되어달라니 설마
내가 당신의 처가 될 만한 자격이 없지는 않겠지요?"

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "내기를 한다는 것은 반드시 그 내기에 벌을 주는 뜻이 내포되어
있는 것이 아니겠소. 만약에 당신을  처로 맞아들이게 된다면 어떻
게 당신을 벌준다고 할 수 있겠소?"

  허홍선은 화제를 바꾸었다.

  "당신에게는 많은 여인이 있나요?"

  곡창해는 능청스럽게 말했다.

  "당신도 나를 높이 사는데 다른 여인이 나에게 호감을 가지는 것
은 이상한 노릇이 아니지 않소. 그렇지 않소?  하지만 나는 지금까
지는 아직 희첩들을 마구 거두워들일 생각은 없소. 다만 조건을 좀
더 분명하고 자세하게 나열했을 뿐이오."

  허홍선은 여전히 석연치 않은 표정이었다.

  "당신은 나보고 모든 면에 있어서  복종을 하라는 조건만 내세우
면 충분한 것이 아니었어요. 어찌해서 따로이  당신이 다른 여인을
거둬들이는 것까지 간섭하지 말라는 사실을 내세워야 했지요?"

  곡창해는 말했다.

  "나는 차라리 입을  좀더 놀리는 수고를 하더라도  그 조건을 내
세우지 않을 수가 없었소. 왜냐하면  장래 내가 당신을 벌하겠다는
뜻만 있다면  그저 얼굴이 거칠고 속된 여자를 거두워 잘 대해주게
된다면 충분히 당신을 반쯤 죽이고 싶도록 화를 내게 만들 수 있을
테니까 말이오. "

  허홍선은 그저 두 눈이 휘둥그래져서  잠시 동안 말이 없더니 한
참 이후에야 가까스로 입을 열었다.

  "당신은 정말 악당이군요. 천하에는 당신보다  더 나쁘고 무서운
사람은 없을 거예요. "

  곡창해는 아무렇지 않은 듯 말했다.

  "당신이 칭찬해 주는 말에 사의를 표하는 바이오. 하지만 사람은
종종 두 개의  겉모양을 가지고 있소. 그렇기  때문에 당신은 내가
천하에서 으뜸가는 악당이라고 말하면서도  또 다른 한편으로 나는
어쩌면 천하에서 으뜸가는 좋은 사람인지를 모르는 것이오."

  그는 씩 웃고는 다시 입을 열었다.

  "당신과 같이 그토록 거만하고  자부심이 강한 사람이 만약에 억
울하게도  희첩의 위치에 서게 된다면  이미 한동안 무척 괴로움을
당하게 될 것이오. 거기다가 만약에 내가 또 얼굴이 조잡하고 속된
여인을 사귀게 된다면  당신의 자존심에 가하는 타격은 더 더욱 엄
중하기 이를 데 없겠지만  이것이 바로 내가 유일하게 당신을 다스
릴 수 있는 수단이 아니겠소."

  허홍선은 발을 굴렀다.

  "좋아요. 우리는  아무래도 약속을 해요. 나는 당신이 어떻게 당
신의 출신 내력을 감출 것인지 두고보기로 하겠어요."

  그녀는 몸을 돌려서는 그 방을 나서려다가  약 예닐곱 걸음 옮기
게 되었을 때에 갑자기 걸음을 멈추고서는 고개를 돌렸다.

  "당신에게는 아마도 신공(신공)이 있어 몸을 보호하기 때문에 내
가 당신의 혈도를 짚기는 했지만 당신은 여전히 행동을 할 수 있을
것 같군요. 나의 짐작이 틀렸나요?"

  그녀의 그와 같은 말은 그야말로 청천벽력이었다,
  곡창해는 그만 머리가 '웅' 하니  크게 울리는 것을 느끼게 되었
고 하마터면 얼굴에 가슴속으로 받은 충격을  여지 없이 드러낼 뻔
했다.

  허홍선은 다시 입을 열고 말했다.

  "당신은 물론 나에게 참된 사실을 알려주려고 하지 많을 거예요.
그러니 당신은  말할 필요가 없어요. 내가 어림짐작한 바로 당신에
게 그토록  나와 내기를 하는 데 있어서  자신을 가지고 있는 것을
보면 틀림없이 내가 나간 이후에 살그머니 몸을 일으켜서는 달려가
혁씨 형제들에게 한마디 통지를 해서 그들에게 일찍이 방비를 하도
록 하겠지요......"

  곡창해는 애써 침착함을 되찾았다,

  "당신이 그와 같은 어림짐작을 하고 있다면  차라리 나의 사지를
묶는 것이 어떻겠소?"

  허홍선은 방긋이 웃었다. 그 웃음 짓는 얼굴은  그야말로 요염하
고 아름답기 이를 데 없어 대하는 사람으로 하여금 덥석 그녀를 끌
어안고 싶은 충동을 느끼도록 만들었다.

  그러나 그가 절대로 겉으로 느끼는 것처럼  그토록 가까이 할 수
있는 여인이 아니었다.  그녀의 재지와 심계는 어떤 노련한 강호의
인사라 하더라도 모두 다 혼비백산하기에 충분했고 또한 그녀의 아
름다운 자태를 감상할 심적인 여유를 없게 만들기에 충분한 것이었
다.

  이때 그녀는 천천히 입을 열고 말했다.

  "당신을 묶는다고요?  그건 필요없어요. 나와 이 방은 이미 여러
가지 특별한 장치를 갖추고 있어요. 당신의 무공이  아무리 고강하
고 지모가 아무리 뛰어나다 하더라도  이 방에서 한 걸음도 나서지
못할 거예요. 그렇기 때문에  당신이 설사 마음대로  활동을 할 수
있다고 하더라도  전혀 꼼짝을 하지 못하는  사람과 똑같은 처지에
놓여 있는 거예요."

  그녀는 여유있게 웃음 지어 보이고 나서는 훌쩍 방에서 걸어나갔
다.

  하지만 그녀의 행동은 그렇게 신속한 것이 못 되었다.
  만약에 곡창해가 몸을 일으켜서 벼락같은 일격을 가할 생각만 있
다면 그만한 시간은 충분히 있고도 남음이 있었다.

  곡창해는 애써  갑자기 손을 쓸  충동을 억제하고 있었고 방문이
닫혀지게 되었을 때에  그 무겁고 둔탁하게 내는 소리를 듣고 대뜸
그 문이 무쇠로 만들어진 문진 것을 알아차릴 수가 있었다.

  원래 그는 정말로 제압을 당하지 않은 상태에 있었다.
  일찍이 지적한 바가 있지만은 곡창해는 이미 그녀의 습격에 대비
해서 그녀가 공격해 올 부위를 계산해 보고 경계를 하고 있었던 것
이었다.

  그렇기 때문에 그가 혈도를 제압당한 것처럼 힘없이 쓰러진 것은
정말로 꾸며서 한짓에 불과했다. 동시에 그는 한걸음 먼저 혁씨 사
마들에게 미리 통지해줄 자신이 있었기 때문에 감히 그녀와 내기를
할 수 있었던 것이었다.

  한데 뜻밖에도 허홍선은  이미 그 모든 가능성을 계산해 놓고 있
었으며 이와 같이 특별한 방을 이용해서는  그를 감금하여 그로 하
여금 가운데서 훼방을 놓지 못하도록 만든 것이었다.

  그렇기 때문에 곡창해가  마음속으로 받은 충격과 놀람은 그야말
로 강호에 출도한  이래 드물게 보는 일이라 할 수 있었다. 동시에
그 역시 허홍선이 과연 일대 강적이라는 것을  깊이 절감하게 되었
다.

  방문은 어느덧 자물쇠가 채워지는 소리가 났다.
  곡창해는 누워서 꼼짝하지 않고 있었으나 머리 속은 끊임없이 움
직이고 있었으며 무수한 계책들을 하나하나 떠올리며 찾아보았다.

  끝내 그는 갑자기 불쑥 몸을 일으켜 앉았다.
  방 안에 환히 켜놓은 등불이  그의 움직임를 하나도 빼놓지 않고
뚜렷이 드러나도록 비춰주고 있었다.

  만약에 그 누가 밖에서 엿보고 있었다면  틀림없이 한 눈에 모든
것을 환히 볼 수 있었으리라.

  물론 곡창해도  이미 그와 같은 문제를  고려한 바가 있었지만은
밖에 틀림없이  엿보는 사람이 없으리라는 것을  깊이 믿어 의심치
않았다.

  물론 그렇게 확신하는 데는  그녀에게 그만한 이유가 있는데  그
이유는 단 하나밖에 없지만은 허홍선에게 있어서는  엄청난 일이기
도 했다.

  그러니까 자칫 잘못하다가는  당천군을 배반했다는 말을 들을 가
능성이 있는지라 그녀는 이기고 지는 것을  판가름 하기 전에 반드
시 고도의 비밀을 지켜야 했던 것이었다.

  곡창해는 이미 이들 사파인물의  심술이나 행동거지를 상당히 파
악하고 있는 셈이며 또한 그들이 모두 다 매우 교활하여 서로를 믿
지 못하고 있다는 사실도 알고 있었다.

  그렇기 때문에 당천군과 같은 지위에 있는 사람은 수하에서 거행
하는 사람들에 대해서  반드시 여러 가지 수단을 써서 감시를 하기
마련이었다.

  또한 그렇기 때문에  허홍선 수하에서 거행하는  네 명의 시비들
가운데도 어쩌면 당천군의 끄나풀이 있어 보고 들은 것을 당천군에
게 알릴 가능성이 있는 것이었다.

  허홍선이 이와 같이  은밀한 일을 행함에 있어서 물론 어떠한 소
문이라도 나는 것을 두려워 하지 않을 수 없었고 그래서 그녀는 수
하에서 거행하는 네 시녀들도 이곳으로 감히 불러내어 곡창해를 감
시하라는 명령을 내리지 못한 것이다.

  곡창해는 자기의 추리가 만무일실(만무일실)이라 굳게 믿어 의심
치 않았다. 따라서 턱 마음을 놓고 대담하게 움직였으며 등불을 끌
생각도 하지 않았다.

  사실 이 하나의 밝은 등은  그에게 매우 커다란, 그의 그와 같은
어림짐작을 뒷받침하는 데에 있어 믿음을 안겨주고 있었다.

  그러니까 허홍선은 일부러 이 등을 이용해서 곡창해로 하여금 방
밖에 그 누가 있어 엿볼지도 모른다는 생각에 감히 경거망동 할 엄
두를 내지 못하도록  하겠다는 것이고, 따라서 등불을 유난히 환하
게 밝혀놓은 것이었다.

  만약 곡창해가 방법을 강구해서 이 등불을 끄게 된다면 허홍선은
멀리서라도 이 등불빛이 꺼진 것을 보게 된다면  곡창해가 어떤 움
직임을 보이리라는 것을 대뜸 짐작할 수 있는 일이기도 했다.

  곡창해는  몸을 일으켜 앉아서는  방 안을 유심히 관찰하고 살펴
본 후 마음속으로 어느 정도 헤아리는 바가 있었다.

  '이 방은 틀림없이 애시당초  삼현장에서 만들어졌으니 멀문이나
철창(철창)은 더 말할 것도 없을 것이다. 아무리 무공이 고강한 사
람이라고 하더라도 아마 이 방을 깨뜨려서 밖으로 나가지 못하리라
.......'

  그런데 그의 생각이 갑자기 되돌아갔다.

  '일찍이 나는 느닷없이  손을 쓰고 싶은 생각이 일었으며 단숨에
허홍선을 제압할 수 있기를 비는 마음이 있었다. 그러나 그녀는 빠
르게 움직이지 않았는데 아무래도  일부러 나에게 노릴 수 있는 기
회를 주는 것 같았다. 그렇게 볼 때 그녀의 행동은 정리에 맞지 않
기 때문에 나는 그와 같은 충동을 억제했었던 것인데  이제 나로서
는 그녀가 어째서 일부러  나에게 노릴 수 있는 빈 틈을 주려고 했
던 것이지 잘 생각을 해봐야겠구나.'

  그리하여 그는 정신을 가다듬고  생각했던 바를 정리하면서 뇌력
(뇌력)을 집중해서는 그 문제에 달라붙었다.

  '첫째로 그녀는 즉각적으로 내가 위장하고 있는지의 여부를 알고
있을 것이고, 그 일을 빌미로 해서  나의 무공과 재지가 어느 정도
인가를 극명하게 가늠할 수 있을 것인데  이것이 물론 가장 중요한
점이 될 수 있을 것이다. 두 번째로 그녀에게 반드시 또 다른 계산
이 있었을 것이다. 그렇지 않을 때  내가 곡창해이고 그녀 역시 나
의 무공이 무척 고강하다는 것을 알고 있는데  만약에 일시 대수롭
게 여기지 않았다가  그만 나에게 제압을 당하게 된다면 그녀는 그
야말로 되려 일패토지(일패도지를 당하고 말 것이 아니겠는가?'

  여기까지 생각이  미치게 되었을 때에  그의 안색이 약간 암담해
지는 듯 했으나  곧 다시 밝음을 되찾았고 두 눈동자에서는 자신에
찬 광채가 쏘아져 나왔다.

  그의 생각은 계속되었다.

  '그렇다. 그녀는 틀림없이  미연의 방법을 강구하고 있었을 것이
고 틀림없이 내 설사  천하 제일의 고수가 된다고 하더라도 손가락
한번 놀리는 사이에  그녀를 제압할 수 없도록  산정(산정)해 놓고
있었을 것이다, 그렇다면 그 미연의 방비책은 무엇인가?'

  그의 눈길이 갑자기 땅바닥 쪽으로 옮겨지게 되었고 예리하게 한
번 쓸어본다고 느끼게 되었을 때에  만족한 미소가 그의 얼굴에 다
시 떠오르면서 그 혼자서 다시 고개를 끄덕이는 것이었다.

  '하하하, 알고보니 그랬구나. 그는 땅바닥에다가  수작을 부려놓
았기 때문에 내가 땅바닥에 내려서기만 한다면 대뜸 그녀가 만들어
놓은 덫에 걸려들게  될 것이다, 그러니까  그녀가 먼저 나를 위해
신발과 버선을 벗겨놓는 것도 무리는 아니구나.'

  방안의 바닥에는 많은 지극히 조그마한  검은 빛 모래와 같은 물
건들이 상당히 많이 뿌려져 있었는데 그것을 틀림없이 여러 모양을
이루고 있는 강철 모래이며 또한 지극히 예리하고 거기다가 극독을
묻히고 있어 맨발로 서게 되었을 때에 즉시 살갗을 뚫고 살속에 파
묻히게 됨으로서 밟은 사람이 중독되어  설사 죽지 않는다하더라도
공격할 능력을 잃을 것이 틀림없어 보였다.

  그는 침대 위에서 내려 방안의  여러 곳을 살펴보지 않았지만 그
렇다고 해서 그가 이미 방 안에서 떠나겠다는 뜻을 굽힌 것은 아니
었다.

  여전히 이부자리 속에 앉은 채  뜨거운 차 반 잔을  마실 시간을
두고 궁리를 하는 것 같더니  그제서야 신속하게  몸을 일으켜서는
버선을 찾아들고서 뒤집더니 두 발에다가 끼었다.

  그런 연후에 그는 독모래가 없는  바닥을 찾아 서서는 바람을 불
어넣는 고무사람을 꺼내서는  신속하게 바람을 불어넣고 다시 손과
발을 움직여서는 머리카락과 수염을 붙여서는  이부자리 속에 눕히
게 되었다.

  이어 그는 정확하게  발 딛을 곳을 살펴보고는  한 걸음 한 걸음
문가로 다가가서는 오른쪽 담벼락에 붙여서  세워놓은 하나의 높다
란 옷장을 끌어당겼다.

  그러고보니 그 벽에는 아니나다를까  하나의 네모난 구멍이 있었
는데 구멍의 크기는 대략 반자 정도의 지름을 이루고 있었다.

  구멍에는 뚜껑이 있어서 닫혀져 있었는데 그가 손을 뻗쳐서는 한
번 밀어보았다.

  그것은 하나의 무쇠로 만들어진 뚜껑이었지만은 밀어젖혔다.
  곡창해는 그 구멍을 통해서 바깥을 살펴보니  마당에는 꽃나무들
이 얽혀있었고 거의 빛이 비춰들지 않아 암담했으나 전혀 인기척이
없는 것을 발견할 수가 있었다.

  그는 즉시 득의에 찬 미소를 띄우고  깊이 숨을 들이마셔 한가닥
진기를 끌어올렸다.

  순간 전신의 뼈마디에서 한차례 경미한 콩볶는 듯한 소리가 울려
퍼지게 되었고 곧이어 머리가 현저하게 축소되는 것이 아닌가,

  곧이어 그는 마치 한 마리의 기다란 뱀처럼  그 조그마한 구멍으
로 기듯이 빠져나가는 것이었다.

  밖으로 나간 그는 그 구멍으로  다시 안쪽을 들여다보니 방 안에
는 등불이 환히 밝혀져 있었고 그 고무사람은 뻣뻣이 침대 위에 누
워있었다.

  설사 매우 꼼꼼한 사람이  살펴본다 하더라도  이상한 것을 발견
할 수가 없을 것 같았다.

  그는 무쇠 뚜껑을  원상태로 놓았을 뿐만 아니라 꽉 닫아 빈틈이
없도록 만들었다.

  그런 연후에야 그는 진기를 끌어올리고 훌쩍 몸을 날려서는 지붕
위로 올라섰다.

  얼마 되지 않은 시간이 흐르게 되었을 때에 그는 어느덧 많은 여
러채의 뜨락을 건너뛰어서는 끝내 한 칸의 방 안으로 들어섰다.

  이 방 안에는 땔나무와 썬초들이 잔뜩 쌓여 있었다.
  그는 장작더미 아래쪽을 향해 나직이 말했다.

  "나소저, 두려워하지 마오. 나외다...... "

  나무더미 속에서 놀람과 기쁨에 얽혀서 발하는 탄성이 들려왔다.
  곡창해는 장작을 옮기고 덥석 그녀를 끌어내었다.
  그녀의 얼굴은 불그레하니  복사꽃처럼 붉게 물들어 있었고 별빛
과 같이 초롱초롱한  눈은 반쯤 흐려져  그야말로 술에 거나해져서
무척 잠이 오는 것을 참지 못하는 듯한 모습으로  지극히 매력적이
었다.

  나청은 덥석 그의 품속으로 몸을 던지며 몸을 끊임없이 꿈틀거렸
다.

  곡창해는 속으로 여간 놀라지 않았다.

  '이 약술의 효력이 아직도 가셔지지 않았으니  어떻게 하면 좋을
까?'

  나청의 벌거숭이 몸뚱어리는 그야말로 매격을 사방으로 발산시키
고 있어 곡창해도 그만 마음이 이상 야릇해져서는 흔들리기 시작했
다.

  그래서 그는 팔을 뻗쳐서는 그녀를 꼭 껴안았다.
  나청은 나직이 신음 소리를 토해내며 입을 열었다.

  "응, 나의 몸뚱이 안에는 마치 한무더기의 불꽃이 타오르고 있는
것 같이 괴로워 죽겠어요......."

  곡창해는 그녀에게 입맞춤을 한 번 했으나  깊이 자기 자신을 꾸
짖었다.

  '나의 정력(정력)이 이토록 굳세지 못하다니 만약 적신교의 요녀
들과 맞닥뜨리게 되었을 때에는 어쩌면 좋지?'

  그러나 그는 다시 또 변명의 구실을 찾게 되었는데  그가 내세운
변명은 다음과 같았다.

  첫째 나청은 명문 규수이지  음탕하고도 요사한 여인이 아니라는
사실이었다. 그렇기 때문에  그는 그녀에 대해서  조금도 적대감을
느낄 수가 없고 되려 그녀에 대해서 무한한 연민과 정을 느졌기 때
문에 심신이 흔들리게 되었다는 것이었다.

  둘째로 그녀는 약술의 자극에  그만 춘정(춘정)을 일으켜서는 휘
말리게 되었지만  그 자신은 그녀와  즉시 합환을 이루어야만 하지
그렇지 않을 적에는 좀처럼 그녀로 하여금 평소의 상태를 회복시킬
수 없다는 생각이 그의 마음속 밑바닥에 깔려있기 때문이라는 것이
었다.

  다시 말을 하게 된다면 감정이 있어서나  또는 실제에 있어서 그
가 반드시 그녀와 한 차례  진득한 정을 나누어야만이 문제가 해결
될 수 있다는 것이었다.

  그렇기 때문에 그의 마음이  그만 흔들리게 되고 이상 야릇한 흥
분이 가슴 가득히 차게 된 것은 실로  정리에 합당한 일이지  결코
그가 이 기회를 빌어 득을 보자거나 그녀를 상대로 해서 욕망을 채
우자는 것이 아니라는 점이었다.

  이와 같은 상황인지라  곡창해같이 침착 온건하면서도 지모가 아
주 뛰어난 사람이었지만은 일시에 당황해서는  손발을 어떻게 놀려
야만 좋을지를 모르게 되었다.

  그 개인을 두고 말할 때  설사 그녀와 한 차례 정을 나눈다 하더
라도 결코 그의 무공에 손실을 가져오지도 않을 뿐더러 근본적으로
전혀 해가 없는 것이었다.

  나청을 두고 말할 때에  그것은 하나의  해결 방도이기도 했다.
그렇지 않을 때  약 기운이 심장으로 파고들게 되고 일단 견뎌내지
못하게 되었을 때에는 일을 벌이게 되는 것이었다.

  거기다가 나청은  그녀 자신의 정조를  이미 희생할 각오를 하고
있는 터였다.

  그러니까 그녀의 정조를 차라리 색귀(색귀)나 음마(음마)에 의해
짓밟히느니보다 곡창해가 손을 쓰도록 하는 것이 낫지 않겠느냐 하
는 것이었다.

  곡창해는 여러모로 이리저리 생각을 하면서  하나의 구실을 찾아
내려고 했다. 물론 그 구실은  그녀와 자기가 그와 같은 관계가 일
어나는 것을 막을 수 있는 구실이었다.

  그러나 불행히도  도덕적인 관점에서 본다고 할 때 그는 결코 일
부러 상대방을 희롱하는 것이 아니고 또한 털끝만치도 책임을 지지
않겠다는 뜻이 없을 뿐만 아니라  더 더욱 미풍양속을 해치는 일도
아니었다.

  실리적인 면에서 볼 적에  나청은 반드시 즉각적으로 신지(신지)
를 회복해서는 이곳에서 빠져나가야 되고  그 길로 그를 위해서 한
가지의 지극히 중요한 일을 처리해 주어야 한다.

  뿐만 아니라  쌍방의 개인적인 관점에서 말할 때도  나청은 이미
그를 좋아하게 되었으니 자연히 기꺼이 몸을 바치리라는 것이었다,

  곡창해에게 있어서 이것은 결코 고통스러운 일이 아니었다. 더군
다나 나청이 그토록 화사하고  아름다우며 매력적이니 천하의 어떤
남자인들 이와 같은 상황을 그야말로 틀림없이 엄청난 즐거움을 누
리는 것으로 느끼지 않는 사람이 없는 것이었다.

  어쨌든 여러모로 관찰하고 말한다 하더라도  그가 그녀를 차지하
지 않을 이유가 없는 것이었다.

  더군다나 그때의 풍속에 있어서 한 남자가 세 명의 처나 네 명의
첩을 두는 것은 본래 흔한 일이었다.

  곡창해가 일부러 그녀를 데리고 놀 생각이 아니라면 얼마든지 대
국적인 형세가 평정된 이후에  자기 집으로 맞아들일 수가 있는 것
이었다.

  이때 나청의 입에서는 연신 신음 비슷한 소리가 새어나오고 있었
는데 그 소리는 듣는 남자로 하여금 대뜸 넋이 반쯤 나가도록 만들
었다.

  곡창해는 비단 그녀의 그와 같은 신음 소리를 듣고 있을 뿐만 아
니라 그녀의 온 몸뚱어리를 품속에 안고 있었다. 그렇기 때문에 그
가 느끼는 유혹은 그야말로 다른 사람이 상상할 수 없는 것이었다,

  갑자기 그는 손을 뻗어  그녀의 혈도를 짚어 그녀가 소리를 내지
못하도록 만들었다. 그리고 나서는 신속하게 그 방에서 빠져나가게
되었고 한 채의 지붕을 넘어서는 살그머니 한 칸의 방 안으로 숨어
들어 갔다.

  이 방 안에는 나무 침대와 이불이 모두 골고루 갖추어져 있었다.
그러나 곡창해는 황급히 옷장과 서랍장을 열어서 마구 뒤적였다.

  아니나다를까 그는 약간의 여자들이 사용하는 의복을 찾아내어서
는 대강 맞추어보니 나청이 입기에 꼭 알맞았다.

  그런 연후에 그는 손을 뻗쳐서  그녀의 몸에 있는 혈도를 후려쳐
서 풀어주었다.

  그 순간 나청은 옥으로 깎은 듯한 팔을 뻗쳐서는 그의 목을 얼싸
안게 되었고 두 사람은 그만 일제히 침대 위로 쓰러지고 말았다.

  곡창해는 방법을 강구해서 그녀의 몸뚱어리가 일시적으로 꼼짝하
지 못하도록 만들어 놓은 연후에  전신의 공력을 돋구고 온 정신을
모아서는 그녀의 귀에다 대고 나직이 '찻' 하는 소리를 내질렀다.

  나청은 갑자기 귀가에서 터지는 벼락 소리를 들은 사람처럼 깜짝
놀라 몸을 흠칫했으나 그 즉시 차분해졌으며 두 눈에서도 맑고밝은
광채를 드러내었다.

  그녀는 이미 맑은 정신을 되찾은 것이었다.
  콩알 같은 등불이 켜져있는 방 안이라  그녀는 이미 곡창해를 똑
똑히 볼 수 있었고  또한 자기의 발가벗은 몸뚱어리를 발견할 수가
있었다.

  그녀는 즉시 눈을 내려뜨고 나직이 중얼거리듯 말했다.

  "이게 도대체 어떠게 된 노릇이지요. 저는 마치 음외탕부로 변한
것 같군요......."

  곡창해는 설명을 해주었다.

  "그대는 약술의 자극을 받은 끝에 평소의 신지를 잃은 것은데 그
것이야 어떻게  할 수 없는 노룻이었소.  나는 결코 그렇다고 해서
그대를 얕잡아보지 않소. 방금  나는 위험을 무릎쓰고 당두봉갈(당
두볼갈)이라는  재간을 펼쳐 그대로 하여금  맑은 정신을 회복하도
록 하긴 했지만은 그것은 일시적인 현상에 불과한 것이오."

  나청은 한숨을 내쉬었다.

  "그대는 저를 좋아하지 않나요?"

  그 질문의 뜻은 바로 곡창해에게 어째서 자기를 차지하지 않느냐
하는 뜻이었다,

  곡창해는 그와 같은 질문에 대해서 조금도 서두르지 않고 빙그레
웃었다.

  "나는 이미 처실(처실)을  가진 사람인데 만약에  그대를 범하게
된다면 장래에 어떻게 그대의 조부님과  우리 사문의 웃어른들에게
떳떳하게 나설 수가 있겠소? 그렇기 때문에 나는 반드시 그대가 맑
은 정신을 되찾을 수 있도록 하지 않을 수 없었던 것이오."

  그 역시 그와 같은  말 속에 숨겨진 뜻은  그녀에게 결코 그녀를
차지하고 싶지 않은 것이 아니라  그러고 난 이후에 일어날 문제를
반드시 미리 매듭지어 놓아야 한다는 것이었다.

  나청이 아름다운 눈동자를 들자 일종의 사람의 혼을 빼앗고 뼈를
녹이는 듯한 매력이 넘쳐흘렀다.

  그녀는 말할 필요도 없이  이미 상대방으로 하여금  그녀는 십만
번이라도 기꺼이 몸을 바칠 뜻이 있다는 것을  알아차리게 하고 있
었다. 곡창해가 들먹인 나중의 결과 문제는 전혀 마음에 두지 않는
것 같기도 했다.

  곡창해는 그녀의  그 불과 같이 열정적인  눈길을 피하면서 입을
열었다.

  "나청, 그대는  자세히 들으시오. 나중에  그대가 저쪽으로 돌아
가게 되었을 때에  결코 잊지 말고  소림사의 정혜화상을 찾아서는
그에게 내가 그러노라고 한 마디의 요언을 만들어서 퍼뜨리는데 그
내용은 곡창해가 때맞추어 달려와 지금쯤은 이미 그대의 나씨 집안
에 머물러 있다는 것이오."

  나청은 그를 똑바로 바라보았다.

  "곡창해의 명성은 물론 쟁쟁하기 이를 데 없지만 그의 이름을 빌
린다고 해서 도깨비와 같은 마두들을 겁줄 수 있겠어요?"

  곡창해는 안색을 가다듬고 말했다.

  "그들이라도  얼마간은 꺼림찍하게  생각하지 않겠소? 내일 이른
아침에  바로 천하 흑도맹주 자리를 놓고  쟁탈전을 벌이게 되는데
온갖 심기(심기)와 재간을 다해서  그 보좌(보좌)를 차지하도록 하
겠소. "

  나청은 아쉬운 듯 말했다.

  "애석하게도 나는 그곳에서  구경할 방도가 없군요. 따라서 그대
를 위해 고함을 질러 위세를 돋구어  주지도 못하겠군요. 아! 그대
는 아무쪼록 조심해서 몸을 보중해야만 하겠어요....... "

  그녀의 얼굴에 짙은 우려의 빛을 띄우고 있어  단번에 지금 그녀
의 마음속에 다른 생각은 전혀 없고 있다면 다만 곡창해에 대한 관
심과 걱정 뿐이라는 것을 알 수가 있었다.

  곡창해는 무척 감격해서 입을 열었다.

  "그대는 안심하시오. 내 반드시 그대의 당부를 명심하겠소. 필요
할 때에는 차라리 그 명위(명위)를  헌신짝 버리듯 하는 일이 있다
하더라도 결코 가볍게 위험한 일에 뛰어들어 살신지화(살신지화)를
불러일으키는 짓은 하지 않겠소."

  나청은 그의 입에다가  자기의 입을 한번 맞추더니  눈에 환희의
빛을 띄었다,

  "그대는 저에게 너무나 잘 대해주는군요. 만약에 그릴 기회가 있
다면 저는 한평생 소나 말이 되어서 그대를 시중들겠어요....."

                                                (제5권 계속)


