
    제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)

    지은이: 사마령(司馬翎)

    옮긴이: 박영창(朴永昌)

    차  례: 제 3권 18. 나체 여인들의 소굴



    둘째는 고개를 가로저었다.

    "급히 서둘러 품할 필요는 없다.  두 대의 향을 피울 시간을 기다린 후
  아환이 이마 마화(魔火)에  가슴이 타서 죽게 된  후에 품하면 되는 것이
  다."

    아홉째는 음성을 낮추었다.

    "우리들은 가서 아주(阿珠)를 구경하는 것이 어떻겠어요?"

    둘째는 되물었다.

    "그녀에게 뭐가 볼 것이 있다더냐?"

    아홉째는 부끄러운 듯이 말했다.

    "그녀의 얼굴이나 자태의 아름다움은 그야말로 천하무쌍이에요. 그것은
  더 말할 것도  없거니와 가장 내가 연연해 하며 잊을  수 없는 것은 역시
  그녀의 육체 곡선이 그토록 우아하고 아름답고 살결이 눈과 같이 희어 마
  치 한  조각의 양지백옥(羊脂白玉)으로 조각을 한  모습처럼 전혀 하자가
  없어요. 내가 봐도 사랑해주고  싶은 충동이 일더군요. 나는 자꾸만 다시
  가서 그녀의 육체를 구경하고픈 생각이 들어요."

    둘째는 웃었다.

    "네가 만약 남자의 몸이라면 그녀에게 홀리지 않는 것이 되려 이상하겠
  구나. 그녀는 천하의 무림에서 제일미녀라고 공인을 받아왔는데 아니나다
  를까 정말 그만한 칭호를 받을 만큼 정녕 한평생 보기 드문 미녀더구나."

    곡창해는 여기까지 듣게 되었을 때 마음이 마구 뛰기 시작했다.

    '저 여인들이 논하고 있는 것은 허령주 고모님이 아닌가?'

    곡창해로서는 허령주의 육체에 관한  일은 듣기가 싫었다. 하지만 한편
  으로 그는 또 그녀들이 몇 마디 말을 더 나누어주었으면 간절했다.

    어쩌면 그녀들이 나누는 말에서  어떤 실마리를 얻게 되고 그녀를 찾아
  낼지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

    이때 아홉째는 다시 질문을 던졌다.

    "그녀 역시 생사대관을 수련할 때가 다 다가왔지요?"

    둘째는 대답했다.

    "아마 그럴걸? 그녀는 고생해가면서 본교의 비예기공(秘藝奇功)을 갈고
  닦지 않을 수가  없다. 그렇지 않을 때  그녀의 그 절세홍안(絶世紅顔)은
  단시일에 늙어져 보기 흉하게 될 것이다."

    아홉째는 슬쩍 떠보듯 말했다.

    "어쩌면 교주께서는 그녀에게 한 송이 주안화(駐顔花)를 선물할지도 알
  수 없는 일이 아니겠어요."

    둘째는 새삼 침을 삼켜 입 안을 적시더니 장황하게 설명을 늘어놓았다.

    "내 너에게 알려주도록 하마. 교주님께서 기르신 천훼포(天卉圃) 중 열
  두 화분의 주안화는 화분마다  꽃을 피웠고 그것을 채집해서 양안주용(養
  顔駐容)의 영단묘약(靈丹妙藥)을 만들었지만 지금까지 한 송이의 진짜 주
  안화가 나타난 적이 없었다.  이 주안화는 인연이 돼야지, 구한다고 해서
  구해지는 것이 아니다. 열두 화분의 기화(奇花)는 시시로 함께 활짝 피며
  그 수가 백여 송이도 더  되지만 각각의 화분에서는 겨우 한 송이만을 딸
  수가 있는데 한  송이라도 더 따게 된다면 그  즉시 시들어 죽고 만단다.
  그리고 이 열두 화분에서 핀 백여 송이의 꽃 중에서 기껏해야 겨우 한 송
  이의 주안화가 있을  뿐이며 그 기회란 또한  지극히 희박한 것이며 매번
  꽃이 핀다고 해서 반드시 출현한다고도  할 수가 없다. 그런 때는 그야말
  로 지극히 빼어난 운이 따라야만  백여 송이의 꽃 속에서 골라 딴 열두송
  이 가운데 마침내 한 송이의 진짜 주안화가 들어있을 수가 있는 것이다."

    아홉째는 고개를 끄덕끄덕 했다.

    "원래 그랬군요. 교주께서 매번  열두 단지의 영단을 재련한 후에도 언
  제나 매우 우려하며 속상해 하시는 것도 무리는 아니로군요."

    이때 아환이라고 불리운 벌거숭이의 미녀가 신음 소리를 내뱉기 시작했
  다. 그러자 둘째와 아홉째는 서로 또 어깨를 나란히 해서는 그 방에서 나
  갔다.

    곡창해는 이번에는 비교적 쉽게 그녀들의 이목을 피할 수가 있었다. 그
  리고 그녀들의 발자국 소리가 멀어지게 되어서야 가까스로 방안으로 들어
  서게 되었다.

    그는 방안으로 들어서자마자 침대  앞으로 다가가 눈을 뜨고 아환을 자
  세히 살폈다.

    하나의 싱그럽고도 향기가 좋은  육체는 그의 눈에는 별다른 뜻이 없었
  다.

    그는 다만 한마음 한뜻으로 그녀가 어떻게 해서 마화에 의해 심장이 타
  게되는가를 연구해 보겠다는 마음뿐이었다.

    그리하여 그는 손을 뻗쳐  그녀를 어루만져 보기도 하고 그녀의 맥박을
  짚어보기도 했다.

    그러다가 최후에 그는 빙그레 웃으며 단정을 내릴 수가 있었다.

    '원래 그녀가 연마하는  것은 순음(純陰)의 내공이구나. 그래서 음마가
  잇따라 나타나서 엄습해 오는 환상을 보게 되었을 때에 그만 제대로 견뎌
  내지를 못하고 음한(陰寒)한  기운이 심맥(心脈) 안으로 파고들게 되었구
  나. 이 적신교는 사파이긴 하지만 연마하는 것은 역시 극상승의 내공이기
  에 음마라는 환상의 생사대관(生死大關)을  겪게 되는구나. 그리고 이 적
  신교의 사람들은  모두 다 여자이고 음질(陰質)인  까닭에 그녀의 목숨을
  구할 수가 없는 것이다.  내가 만약에 순양진화(純陽眞火)로 그녀를 도와
  심맥 안에 스며든 음한한 기운을  물리친다면 한 목숨을 건질 수가 있다.
  하지만 그녀는 적신교의 음탕하고도 사악한 무공을 연성하지는 못하게 될
  것이다.'

    이와 같은 단정을 내린 그는 손을 뻗쳐 그녀의 가슴에 갖다대고 손바닥
  으로부터 한가닥 뜨거운 기운을 그녀의 경맥 속으로 넣어주었다.

    잠시 후 아환은 어느덧  평소의 상태로 회복되었고 정신이나 태도가 안
  정을 되찾게 되었다.

    곧이어 그녀는 두  눈을 번쩍 뜨더니 한  젊은이가 바로 면전에 앉아서
  자기의 높다랗게  솟아 있는  가슴에 손을 갖다 대고 있는 것을 발견하게
  되었다.

    그녀는 대뜸 소스라치듯 놀란 표정을 지었다.
    곡창해는 어느덧 눈을 들어 입을 열었다.

    "당신의 목숨은 어찌되었든간에 되찾아 올 수 있게 된 것이오."

    아환은 말을 했다.

    "그렇다면 당신은 어째서 아직도 손을 떼어 놓지 않나요?"

    곡창해는 눈길을 돌려 자기의 손을 바라 보았다.
    그 손바닥 아래는 바로  아환이라고 불리우는 벌거숭이 소녀의 가슴 위
  였다.

    그의 손바닥이  너무나 크기 때문에 그만  양쪽의 젖꼭지까지 침범하게
  된 상태가 되고 만 것이었다.

    물론 이와 같은 상황은 어떠한 사람의 눈에 비치게 되더라도 모두 곡창
  해가 손을 떼어 놓기가 아쉬워서 그러고 있는 것이라고 여길 것이 분명했
  다.

    그러나 곡창해는 그녀가  자기의 말을 들어 주고  또 목전의 기회를 잘
  이용하기만 한다면 그녀가 얻는 이득이 엄청나게 크다는 것을 잘 알고 있
  었다.

    이때 그로서는 깊이 생각해 볼 여유가 없었기 때문에 이와 같은 표정이
  어떻게 해서 그녀에게 이득이  되느냐 하는 위로는 그저 직감적으로 그렇
  다는 것만 알았을 뿐이었고 구체화 된 것은 아니었다.

    그는 두 눈을 살짝 찌푸리며 입을 열었다.

    "당신은 나를 믿을 수가 없는가 보구려."

    아환은 놀랍다는 표정으로 이 낮선 젊은이를 바라보았다.
    이 젊은이의 얼굴 모습과 말투에서 자연스럽게 일종의 사람을 압도하는
  존엄성이 서려 있어 듣는 사람으로 하여금 감히 그의 말을 믿지 않을래야
  믿지 않을 수 없는 느낌을 받은 것이었다.

    그녀는 곡창해의 짙고 까만 와잠미를 바라보며 나직이 말했다.

    "그런 것은 아니에요."

    곡창해는 천천히 말했다.

    "그렇다면 당신은 자세히 들으시오.  당신은 내가 당신의 몸 안에 주입
  해주는 순양진화(純陽眞火)를 빌려서 운기행공하여 진기를 조절하고 정신
  을 가다듬고 내공을 연마하도록 하시오.  그리하여 얼마간 애를 쓸 수 있
  으면 그만큼 애를 쓰도록 하시오.  이와 같은 거동은 당신에게 있어서 유
  익 무해한 것이오. 비록 당신은 이제 적신교 사문의 무공을 연마할 수 없
  게 됐지만 상승의 경지에 도달하는 또 다른 길로 들어서게 된 것이오."

    그렇게 말을 한 후 그는 두 눈을 감고 다시 입을 열지 않았다.
    아환은 심신을  가다듬지 못한 채 곡창해의  말대로 진기를 조절하려고
  애썼다. 그러나  아무리 애를 써도  혼원반허(混元返虛)의 경지에 도달할
  수 없었다.

    이것은 이성의 손이 그녀의 가슴에 닿아 있는 까닭이기도 했다. 그리고
  일이 너무나 느닷없이 발생한 것도 그녀로 하여금 심신에 있어 아주 커다
  란 방해가 되기에 충분하기도 했다.

    곡창해는 역시 마음속으로 많은 생각을 하고 있었다. 원래 그는 갑자기
  자세하게 그 상승의 오묘한 이치에 대해 생각하게 된 것이었다.

    동시에 그는 그녀의 몸  안에 있는 한 가닥의 순음지기(純陰之氣) 역시
  그의 손바닥을 통해서 자기의  몸 안으로 스며들어 일종의 미묘한 변화를
  일으키는 것을 감지하고 있었다.

    이에 그는 또 약간의  두서와 맥락(脈絡)을 찾게 되었는데 재빨리 그와
  같은 영감을 포착해서는 계속해서 추구해 나간 것이었다.

    얼마 후 곡창해는 손바닥을 거두어들이고 고개를 가로저었다.

    "당신은 나의 말에 따라 전념하여 내공을 연마하지 않았기 때문에 헛되
  이 좋은 기회를 놓치고 말았소."

    그는 눈살을 찌푸리며 다시 말을 이었다.

    "당신은 옷을 입는 것이 좋지 않겠소?"

    아환은 매우 유순하게 그 말에 따라 옷을 걸쳤다.
    그러나 그 옷이라는 것이  그토록 넓다랗게 몸을 덮어씌우는 것에 지나
  지 않아 어렴풋이 그녀의 가슴과  옥과 같은 허벅지를 엿볼 수 있게 되었
  다.

    이렇게 되자  발가벗었을 때와 같은 치열한  도발력은 없어졌다고 하나
  또 다른 일종의 유혹을 느끼게 했다.

    이곳은 진정 여색(女色)의 연옥(煉獄)이라고 할 수 있었다.
    모든 여자들은 벌거숭이 몸이든 옷을 입었든 간에 모두 다 남자로 하여
  금 녹아나서 그녀들의 깊은 함정에 빠져들도록 만들고 있었다.

    그리고 모든 여자들이 똑같이  그토록 아름다운 미모를 지니고 있을 뿐
  만 아니라 지극히 훌륭한 몸매를 가지고 있기 때문에 더욱더 사람으로 하
  여금 항거하기 힘들다는 감을 안겨다주었다.

    곡창해는 재빨리 두쪽을 한 번 살펴본 이후 입을 열었다.

    "곧 그는 누가  당신의 후사를 처리하기 위해서  들이닥치게 될 것이니
  나는 장소를 찾아 숨어 있어야 좋겠소이다."

    아환은 의아한 얼굴이 되었다.

    "누가 나의  후사를 처리하려고 한다는 거예요?  당신은 도대체 누구예
  요?"

    곡창해는 천천히 대답했다.

    "나의 성은 곡이고 이름은 창해인데 바로 이곳으로 숨어 들어온 사람이
  오. 지금은 아직도 다른  사람에게 발각되지 않았소. 그리고 당신의 후사
  를 처리할 사람은 둘째 언니와  아홉째 누이라고 불리운 두 여자였소. 그
  녀들은 당신이  아주 거북하게 되었을 적에  들어왔다가 살펴보고 한차례
  이야기를 주고받았는데  당신이 주화입마하여 두 대의  향을 피울 시간이
  지나게 된다면 마화에 의해 심장이  타들어가 죽게 된다고 했소. 그때 그
  녀들이 다시 와서 살펴보고 교주에게도 품한다고 했소. 그때 나는 간신히
  그녀들의 이목을 피할수 있었소……."

    그는 어떻게 자기가 그녀들의  눈길을 피했는가 설명을 하고 병풍 저쪽
  의 나무문을  가리키며 어떻게 나무문이 퉁겨서  되돌아오는 기세를 빌려
  몸을 날려  저쪽으로 들어가 그녀들의 이목을  피했는지를 상세히 설명을
  해주었다.

    그리고 최후로 그는 다시 한마디를 덧붙였다.

    "그러나 내가 살펴본 후에 당신의 음한한 기운이 당신의 심맥으로 침입
  했다는 것을 알 수가 있었소.  이것은 음마가 잇따라 공격을하게 되고 마
  음속으로 생겨난 환상이 다투어  나타난 때문이오. 그리고 당신네들은 모
  두 다 음질지체(陰質之體)이기 때문에 당신을 어떻게 구하거나 치료를 할
  수가 없었소. 그래서  나는 즉시 본신의 순양진화로  당신을 도와 죽음의
  액겁에서 벗어나도록 해준 것이오.  하지만 이렇게 되어 당신의 경맥에는
  이미 또 다른 변화가 생겨나게 되어 다시는 적신교의 많은 음란하고 사악
  한 무공을 연마하지 못하게 되었소."

    아환은 이때서야 일이 어떻게 되었는가를 겨우 알아차릴 수가 있었다.
    그녀는 이 젊은이를 편들어  방법을 강구해서 그를 숨긴다는 것은 매우
  엄중한 결과를 가져온다는 사실을 알고 있었다.

    하지만 그녀는 이 젊은이가 만약에 교주에게 사로잡히게 된다면 반드시
  목숨을 빼앗기게 된다는 것도 알고 있었다.

    어느덧 그녀의 눈길은 한복판에 있는 그 거울 쪽으로 향하게 되었고 그
  녀는 마음속으로 아직도 곡창해를  도와야 할 것인가의 여부에 대해 망설
  이고 있었다.

    곡창해는 갑자기 손을 뻗쳐  그 벽에 박혀있는 커다란 거울을 어루만지
  며 입을 열었다.

    "설마하니 이 거울 뒤에 어떤 공간이 있는 것은 아니겠지요?"

    사실 그는 위인됨이 기민하고 눈치가 빠르기 이를 데 없었다. 벌써부터
  이곳이 아환의  거실이라면 어떻게 해서 상자나  옷가지를 넣어둘 장소가
  없는가 하고 생각을 했던 바가 있었다.

    그렇기 때문에 그녀의 시선이  거울 쪽으로 옮겨지자 그는 대뜸 깨닫는
  바가 있었다.

    그는 신속하게 거울의 가에 있는 하나의 구리로 만들어진 고리를 볼 수
  있었고, 곧이어 고리를 잡고서는 당기자 그 커다란 거울은 문짝처럼 열리
  는 것이었다.

    거울 뒤쪽은 커다란 벽에 붙은 찬장이었다. 한데 그 찬장 같은 것은 네
  칸으로 나누어져 있었다.

    그는 간신히 그 가운데 어느  한 칸으로 몸을 디밀어 넣을 수가 있었지
  만 많은 물건들을 옮겨야 했다.

    예를들면 옷가지나 이불, 상자 및 많은 화장에 사용하는 물건등이었다.
    아환 역시 같은 생각이었는지 입을 열었다.

    "이 거울에 붙은 옷장 안의 장소는 아무래도 부족할 것 같네요."

    곡창해는 즉시 커다란 옷가지들을  꺼내서는 나누어 다른 세 칸에 넣었
  다. 이렇게 되자 아래쪽의 한 칸에는 반쯤 공간이 생겨나게 되었다.

    그는 고개를 돌리고 그녀에게 미소를 지어보였다.

    "장소는 충분하오. 그러나 당신은 그때 반드시 침착하게 당신이 환상에
  서 기이한 광경들이 다투어 나타나게 되었을 적에 갑자기 한 가닥 뜨거운
  기운이 단전에서 솟아오르더니  임독양맥(任督兩脈)으로 퍼져나가면서 천
  천히 다시 정신을 차렸다고만 이야기를 하구려. 그와 같이 이야기를 하면
  설사 화예부인이라 하더라도  당신의 천품이 이질적이라서 자연히 대항력
  이 생겨 한 목숨을 보존하게 된 것이라고 여기게 되고 그 어떤 빈틈을 발
  견하지 못할 것이외다."

    아환은 고개를 끄덕였다.

    "기억하겠어요. 그러나  이 조그만 곳을 어떻게  이용해서 들어갈 수가
  있지요?"

    곡창해는 한 가닥의 진기를  끌어올리고 숨을 크게 들어마셨다. 그러자
  그의 전신 뼈마디에서 한차례 '우두둑, 우두둑' 하는 소리가 일었다.

    곧이어 그는 수축되어 그 한 칸의 공간으로 들어가는 것이었다. 놀랍게
  도 그의 몸뚱어리가 모조리 움츠려 들어가도 조금도 비좁지가 않았다.

    그가 펼친 것은 순양지체(純陽之體)만이 연성할 수 있는 축골신통(縮骨
  神通)이었다.

    아환은 놀람과 의아함에 두 눈을 크게 떴다.
    역시 곡창해는 그녀에게 빨리 거울의 문을 닫으라고 일깨워주어서야 그
  녀는 정신을 차리고 거울을 제위치로 옮겨놓았다. 그리고 나서는 방 안에
  서 오락가락했다.

    얼마 후  곡창해는 십이금차 가운데 둘째와  아홉째의 놀람과 의아함에
  찬 음성을 들을 수가 있었다.

    다시 한동안 시간이 흐르게 되었을 때에 방 안에서는 또 다른 간드러지
  고 부드러우며 귀를 즐겁게 하는 아름다운 음성이 들렸다.

    곡창해는 듣자마자 적신교주 화예부인의 음성인 것을 알고 재빨리 숨쉬
  는 것마저 멈추었다.

    화예부인은 아니나  다를까 아환의 말에 깜박  속아넘어가서는 대략 몇
  가지 질문을 해본 뒤 천천히 말했다.

    "아환은 다행히 죽을 고비에서 벗어나게 되었으니 정말 기적이라 할 수
  있다. 그러나  애석하게도 이후 너는  본문의 상승비예(上乘秘藝)를 엿볼
  수 없게 되었다. 본래는 너를 제명하고 축출해야겠지만 나는 아직도 네가
  이후에 어떤 변화를 일으킬는지  알아보고 싶어서 여전히 본교에 남겨 시
  녀의 일을 맡기도록 하겠다. 너는  잠시 후에 이곳에서 옮겨가 다른 사람
  이 옮겨올 수 있도록 해라."

    아환은 연신 은혜에 고맙다는 인사를 했다.
    그리고 난 이후 얼마되지 않아 거울 문이 다시 열리게 되었다.
    곡창해는 방 안에  그녀 혼자만이 남아 있는  것을 보고는 나직이 물었
  다.

    "당신네들의 교주가 말하는 제명과  축출은 혹시 죽음을 내린다는 뜻이
  아니오?"

    그녀는 얼굴에 공포의 빛을 띠우고 연신 고개를 끄덕였다.
    곡창해는 한숨을 내쉬었다.

    "당신이 시녀로 된다는 말을 듣고  연신 은혜에 사의를 표하는 것도 무
  리는 아니었구려."

    아환은 억지로 정신을 차리고 입을 열었다.

    "만약 정말 이곳에서 떠날 수만  있다면 누가 시녀가 되어 그토록 무서
  운 사람들의 시중을 들고자 하겠어요?"

    곡창해는 의아한 얼굴이 되었다.

    "무슨 무서운 사람들을 말하는 것이오?"

    아환은 설명을 하듯 말했다.

    "바로 십이금차 말이에요. 지금은  겨우 아홉 사람밖에 되지 않고 열둘
  이라는 숫자를 채우고 있지는  못하지만 그녀들은 모두 다 매우 잔혹했으
  며 한마디만 마음에 들지  않는 대답을 한다 하더라도 수시로 시녀들이나
  일하는 애들을 죽여요. 그렇기 때문에 이곳에 있는 모든 하녀들은 공포에
  질려서 두려워하고  있지만 또 그녀들의 재간이  너무나 엄청나서 도저히
  도망칠 수가 없다는 것을 잘  알고 있어요. 따라서 하나같이 목숨을 걸고
  온건하게 시중을 들므로 목숨을 빼앗기는 일이 없도록 하지요. 예전에 나
  는 십이금차를  메꿀 인선(人選)이기 때문에 그녀들은  나에게 퍽이나 잘
  대해주었지만 이제 노비로  전락되었으니 나로서는 그야말로 날개라도 달
  고 당장 이곳을 떠났으면 속이 시원할 것 같아요."

    곡창해는 즉시 질문을 던졌다.

    "당신은 혹시  허령주라고 하는  사람이 어디에 거처하고  있는지 아시
  오?"

    아환은 고개를 끄덕였다.

    "물론 알고 있지요. 그녀는 바로 지금 무림에서 공인을 받고 있는 제일
  미녀가 아니에요?  정말 아름답더군요. 원래 당신은  그녀를 위해서 오신
  거군요."

    그녀의 말에는 은근히 시샘의 빛이 서려 있었다.
    그러나 그녀는 곧 자기가  지금은 옛날과는 달라진 신분이라는 것을 깨
  달았다. 단지 목숨이나 안위만을 걱정하는 데도 마음의 여유가 없을 판인
  데 어떻게 허령주에 대해서  질투심을 일으킬 수 있겠느냐 하는 자책감이
  떠오르게 된 것이었다.

    따라서 그녀는 그와  같은 생각이 들게 되자  모든 것이 풀어지게 되었
  다.

    곧이어 그녀는 다시 말했다.

    "그녀는 바로 가장 위층의 오른쪽에 있는 한 칸의 방 안에서 살고 있어
  요. 교주께서도 바로 맨 위층에 살고 계시기 때문에 경계가 삼엄해요. 은
  공(恩公)께서는 함부로 이곳저곳을 기웃거리지 않는 것이 제일 좋을 거예
  요."

    곡창해는 그 말을 받았다.

    "나보고 은공이라고 부르지 말고  나의 이름을 부르시오. 그 위에는 또
  어떤 사람들이 지키고 있소?"

    아환은 대답을 했다.

    "나는 한 번도 사층을 올라가 본 적이 없어요. 그러나 이후에는 오히려
  기회가 있게 될 거예요.  왜냐하면 그 위에는 오직 호법선자(護法仙子)와
  십이금차, 그리고 약간의  시녀들이 올라갈 수 있는  이외에 다른 사람은
  절대로 발걸음을 할 수가 없게  되어 있어요. 소문에 들으니까 그 위에는
  남자가 있기 때문이라더군요."

    곡창해는 천천히 말했다.

    "적신교는 원래 사교니까  사내들을 키우는 것은 별로  희한할 것이 없
  소. 그러나 어째서 그토록 경계가 삼엄하다는 것이오?"

    아환은 다소곳이 대답했다.

    "최근에서야 저도 들은 말인데 그  위의 남자들은 모두 다 매우 예쁘고
  건장한데 우리 수십 명이나  되는 금차의 후보인선들은 반드시 처녀의 몸
  을 보존해야만 무공을 연성할 수  있으며 금차의 자리를 메울 수 있게 되
  어서야 또한 남자와 함께 있을  수가 있다는 것이죠. 그렇기 때문에 교주
  는 우리들, 즉 한떼의  소금차(小金釵)들이 위층으로 올라가는 것을 금하
  고 있어요……."

    그녀는 곡창해를 한 번 쳐다보고 나서는 다시 말을 이었다.

    "다른 사람들이 하는 말에 의하면 사층에는 밤낮으로 적어도 한분의 호
  법선자가 네 명의 금차들을  데리고 순시를 돌고 있으며 아래층의 복도에
  는 오직 한 가닥만이 밟게  되었을 때에 경계를 알리는 방울 소리가 울리
  지 않고 나머지의 네 가닥의 노선은 모두 다 밟으면 안 된다는 것이지요.
  그러니까 밟게 된다면 교주께서  바로 알아차리게 된다는 거지요. 그리고
  이 한 가닥의 안전한 노선은 매일과 같이 바꾸어지기 때문에 위층으로 올
  라가도 좋다는 허락을  받은 사람만이 알고 그  이외에는 그 누구도 어느
  노선이 안전하지 모르고 있는  거예요. 따라서 당신은 절대로 뛰어올라가
  서는 안되는 것이지요."

    곡창해는 고개를 끄덕였다.

    "나는 함부로 뛰어들지 않을 것이니 그대는 안심을 하시구려."

    아환은 의아한 얼굴이 되어서 물었다.

    "그런데 당신은 그 안에 숨어서 무엇하는 것이지요?"

    곡창해는 그제서야 생각이 난 듯 말했다.

    "당신이 나를 일깨워져서 다행이오.  그렇지 않을 때 나는 하마터면 잊
  고 말뻔  했구려. 이제 당신은  속히 상자를 꺼내서  짐을 챙기도록 하시
  오."

    아환은 그의 말에 따라 옷가지를  챙기고 상자 안에 넣었다. 모든 것을
  챙기고 난 이후에는 거울 문을 닫았다.

    곡창해는 입을 열었다.

    "당신이 가고 난 후 나  역시도 떠나가게 될 것이오. 그리고 장래에 어
  쩌면 다시 찾아와서 당신을 만나게 될지도 모르겠구려."

    아환은 고개를 가로저었다.

    "당신은 절대로 위험을 무릅쓰고  다시 들어올 필요가 없어요. 물론 나
  는 무척 다시 당신을 만나고 싶지만 다시 들어온다는 것은 너무나 위험한
  일이에요. 더구나 이 무가장에는 집들이 수백 칸이나 되는데 당신이 어떻
  게 내가 어디서 거쳐하고 있는지 알 수 있겠어요?"

    그런데 그녀의  말이 미처 끝나기도 전에  곡창해는 신속하게 그녀에게
  경고했다.

    그녀는 재빨리 거울문을 닫아걸고 고개를 숙인 채 상자를 챙겼다.
    아니나다를까, 한 명의 여인이 들어왔는데 바로 그 아홉째 누이라고 불
  리우는 여인이었다.

    아환은 재빨리 그녀를 부르며 공손히 말했다.

    "아홉째 소저, 쇤네는 옷상자를 모두 챙겼어요."

    아홉째는 냉랭히 말했다.

    "잘했다. 나는 이제  너를 데리고 총관(總管)인 학대랑( 大娘)에게 데
  려다 주겠다. 그녀는 물론 너를 위해 모든 것을 안배해 줄 것이다."

    그리고 나더니 먼저 앞장을 서서 나갔다.
    아환은 그녀의 뒤를 따라  걸어나갔으며 방문 밖으로 걸음을 내딛게 되
  었을 때에 여전히 아쉬운 듯  고개를 돌려 거울로 문을 해놓은 옷장을 마
  지막으로 한 번 돌아보았다.

    곡창해 역시 괴로운 심정으로  발걸음 소리가 점점 멀어져가는 것을 듣
  고 있었다.

    발걸음 소리가 완전히 사라지게 되었을 때에 그는 옷장에서 빠져나오려
  고 했다.

    별안간 다시 한차례 발걸음  소리가 들려오고 얼마 후에는 그 발걸음의
  주인이 이 방 안으로 들어서고 있었다.

    곡창해는 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.

    '맙소사! 혹시 달리 이곳으로  옮겨올 사람이 이미 들어닥친 것이 아닐
  까? 만약에 정말 그렇더라면 새로이  온 사람은 틀림없이 거울 문을 열고
  옷장에다가 옷가지들을 차근차근히 넣으려고 하지 않겠는가?'

    그런데 그의 귀에는 두 사람의  발걸음 소리가 들리게 되었고, 그 가운
  데 한 명은  문 안으로 들어온 후 몇 걸음을  옮기지 않아 걸음을 멈추었
  다.

    걸음을 멈추고 선 사람이 입을 열었다.

    "바로 이 한 칸의 방이다. 너는 원래 소금차 칠십칠호이지만 오늘 이곳
  으로 옮겨왔으니 번호는 취소되고 이제는 이름을 부르게 될 것이다. 네가
  우리들 열두 자매의 대열에 끼어들게 되었을 때에야 다시 서열에 따라 숫
  자가 매겨지게 되고 그 숫자에 따라 칭호는 주어질 것이다."

    그러자 다른 한 명의 소녀가 낭랑한 음성으로 웃으며 대답을 했다.

    "여덟째 언니의 지도에 감사를 드리오."

    곡창해는 그녀들의 주고 받는 말을 듣고 속으로 흠칫했다.

    '저 두 여인의 음성은 모두  다 귀에 익다. 더군다나 저 여덟째 언니라
  고 불리워진 사람은 바로 삼  년 전에 소림사에 나타나 소란을 피운 여인
  가운데 하나가 아닌가? 맞았다. 그녀의 성은 원씨이고 이름은 옥이었으며
  비파를 퉁기고 있었다.'

    그는 삼 년 전에 여덟  명의 여자를 데리고 처음으로 숭산 소림사에 들
  어닥쳐 소란을 피우던 광경을 떠올리게 되었다.

    그러니까 만약에  지금 원옥이 곡창해를 발견하게  되었을 때에 원옥은
  틀림없이 깜짝 놀라서 반쯤 죽게 되 것이고 그 바람에 대뜸 화예부인에게
  곡창해가 잠입했다는 사실이 발각나게 되리라.

    물론 곡창해로서는 두렵지가 않았다.  하지만 이번에 들어온 것은 결코
  원한을 갚거나 싸움을 하기 위해서 온 것이 아니고 허령주를 구출해 나가
  는 데 그 목적이 있었으니 자연히 적신교의 사람들을 놀라 소란을 일으키
  고 싶지 않은 것이 솔직한 그의 심정이었다.

    그런가 하면 또 다른 한  명의 소저는 음성이 약간 귀에 익기는 했으나
  누구인지 잘 생각이 나지 않았다. 어쩌면 옛날 소림사에서 만난 여인인지
  도 모를 일이었다.

    원옥은 몸을 돌려  방을 나서려고 했다. 그러나  그녀가 미처 문밖으로
  걸음을 옮겨놓기 전에  그 소녀가 어느덧 옷상자를  들고 거울 문이 달린
  옷장 앞에 이르러 손을 뻗쳐서 거울 문을 열려고 했다.

    이 소녀가  만약에 조금이라도 늦게 옷가지를  넣으려고 한다면 도망칠
  수 있는 기회를  포착할지 모르나 이렇게 된다면  전혀 방법이 없게 되는
  것이었다.

    그런데 그 소녀가 한두 번 끌어당겼으나 거울 문은 열리지 않았다.
    그녀는 물론 이것이 곡창해가 안에서 거울을 꼭 잡고 놓아주지 않기 때
  문이라는 것을 알 턱이 없었다.

    그러다가 그녀는 고개를 돌리고 눈으로 원옥을 뒤쫓았으나 원옥은 이미
  문밖으로 나간 이후였다.

    그녀는 원옥에게 와서 봐  달라고 하려던 생각을 그만 떨쳐버리고 먼저
  상자와 이불 등을 침대 위에 놓았다.

    그러고 나서 그녀는 눈을 돌려 방 안을 두루 구경하다가 신속하게 병풍
  뒤쪽으로 걸어들어갔다. 그리고 그곳에서 그 자물통을 달 수 없는 용수철
  장치의 활문을 발견하게 되었다.

    그런데 이 소녀의 거동은 모두 다 곡창해의 두 눈에 비치고 있었다.
    그녀가 거울 문이  달린 옷장 앞을 떠나게  되었을 때에 곡창해는 이미
  거울 문을 조금만 열고 그 틈바구니로 바깥을 살폈던 것이었다.

    이미 물론 기회를 찾아 도망치거나 손을 써서 방 안의 주인이 된 그 소
  녀를 제압한 이후에 위층으로 올라가서 허령주를 구할 작정이었다.

    곡창해는 그 소녀가 병풍 뒤쪽에 있는 문 저쪽으로 걸어 들어가지 않는
  것이 여간 밉살스럽지 않았다. 그렇게 된다면 그는 살그머니 도망칠 기회
  를 가질 수 있기 때문이었다.

    한데 그 소녀는 되돌아오더니  곧장 거울문이 달린 옷장 앞으로 걸어왔
  다.

    그녀는 반드시 옷가지를 챙겨서 옷장 안에 넣어야 침대 위로 올라 제대
  로 잠을 잘 수가 있었다.

    더군다나 지금은 이미 삼경 무렵이라 진작 잠을 자야 했었다.
    그런데 그녀가 거울 앞에 이르게 되었을 때에 갑자기 나직이 부르는 소
  리가 들렸다.

    그녀는 그만 어리둥절해져서는 사방을 두리번거렸다.
    그런데 그녀를 부르는 소리는  다시 울려퍼지게 되었고 그녀는 이미 그
  소리가 거울 문이 달린  옷장 안에서 새어나오고 있다는 것을 알아차리고
  는 그 즉시 나직이 되물었다.

    "맞아요. 나는 관아앵인데 당신은 누구죠?"

    원래 그 한차례 들려온 말소리는 바로 그녀에게 그녀의 성이 관씨가 아
  닌가 하고 묻는 말이었다.

    그래서 그녀는 그렇게 대답을 한 것이었다.
    물론 질문을 던진 사람은  바로 곡창해였는데 다행히도 그가 바깥을 살
  피게 되었을 때에 가까스로 그녀의 얼굴 모습을 보게 되었던 것이었다.

    그 순간 그 소녀는  훤칠하니 고운 자태에다가 무척 얼굴이 아름다웠는
  데 지극히 관가보의 아앵과 닮았다는 생각이 들었다.

    곡창해는 홍호자  관기의 실종된 딸인지도 모른다는  생각이 들어 그와
  같은 질문을 던진 것이었다.

    이때 그는 질문을 받고 나직이 대답했다.

    "나는 곡창해인데 당신은 아직도 기억하시오?"

    아앵은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 한참 만에야 그녀는 가까스로 충
  동을 억제하고 입을 열었다.

    "정말 곡오라버니예요? 빨리 나와서 저에게 얼굴좀 보여주세요."

    곡창해는 그녀에게 방문을 닫으라고 했다.
    그런 후에야  그는 옷장에서 밖으로 나와  본래의 체형(體型)을 회복했
  다.

    아앵은 조르르 그의 앞으로  다가오더니 반짝이는 두 눈을 크게 뜨고서
  는 연신 곡창해의 아래위를 훑어보는 것이었다.

    잠시 후에야 그녀는 숨을 크게 몰아쉬더니 말했다.

    "곡오라버니의 모습은 별로 변하지 않았군요. 그러나 제가 떠올렸던 모
  습보다 훨씬 영기발랄하고 준수하며 장대해졌네요."

    곡창해는 그녀의 섬섬 옥수를 거머잡았다.

    "그대 역시 내 마음속에 남아 있는 인상보다 훨씬 컸구려. 그때는 겨우
  젖비린내나는 계집애에 지나지 않았는데, 하하하……."

    그들은 아직도 동심에 젖어 있어서 조금도 부끄럽거나 겸연쩍은 느낌을
  갖지 않고 무척이나 반가워했다. 더군다나 이와 같은 곳에서 만나게 되었
  기 때문에 더 더욱 다정해졌다.

    곡창해는 곧 자기가 온 목적이 사부의 홍안지기인 허령주 고모 및 그녀
  두 사람을 구해서 이 마굴에서 떠나기 위한 것임을 말해주었다.

    그리고 곧이어 그는 다시 입을 열고 말했다.

    "이것이야말로 정말 공교롭기 이를 데 없군. 바로 그대가 대신 이 방을
  차지하다니 그렇지 않았더라면 나는 손을 써서 사람을 죽이게 되었을지도
  모른다오."

    아앵은 그제서야 얼굴에 놀람과 공포의 빛을 띄웠다.

    "이 무가장에는 고수들이 구름처럼 많아요. 그토록 많은 맹견과 무서운
  기관장치들이 있으니 곡오라버니는 역시 혼자서 이곳을 떠나는 것이 좋겠
  어요. 나는 이후 천천히 방법을 강구해서 도망칠게요."

    곡창해는 미소를 지었다.

    "화예부인이라고 해서 별로 대단할  것도 없소. 다만 그녀가 허령주 고
  모님을 사로잡아놓고 있기 때문에  가사와 나는 감히 그녀에게 어쩌지 못
  하는 것이오. 만약에 그녀가 그대  역시 나의 절친한 친구인 것을 알아내
  면 더 더욱 야단이 날 것이오. 따라서 나는 어떠한 일이 있더라도 그대들
  을 구해가야 하는 것이오. 그런데  그대는 이미 적신교에 가입을 한 것이
  오?"

    아앵은 약간 풀이 죽은 기색으로 말했다.

    "몇 달 전 제가 잠에서 깨어나고 보니 이미 이곳에 와 있었어요. 그 호
  법인 요혼선자가 나에게 무공을  가르친 적이 있었는데 나의 조건이 무척
  적합해서 소금차에 편입시켰다나요. 그녀의 무공은 매우 훌륭해서 나로서
  는 도저히 항거할 수가 없기 때문에 부득이 그녀의 명령대로 일을 처리하
  지 않을 수 없었어요. 그러나 그대는 그 두 분의 호법선자 혹은 십이금차
  와 만나지 않게 하세요. 그렇지 않을 때 그대는 결코 도망치지 못할 거예
  요."

    곡창해는 담담히 말했다.

    "요혼과 탕백 두 여인을 나도 상대를 해 보았소. 그대는 적신교에서 가
  입하기로 한 것이오?"

    아앵은 거듭 묻는 곡창해의 말에 고개를 가로저었다.

    "아니에요! 하지만 나는  입으로는 교주의 좌하에 제자로 들어가겠다는
  응낙을 했어요."

    곡창해는 물었다.

    "그렇다면 그대는 역시 적신교의 사람이라고 할 수 있지 않겠소?"

    아앵은 웃었다.

    "그렇지 않아요. 나는 그 당시 입으로는 응낙했지만 마음속으로 하늘에
  계신 신령님에게 맹세코 내가 말한 것은 제대로 받아들일 수 없다고 말씀
  을 드렸어요. 왜냐하면 나는  핍박을 받아서 맹세를 했기 때문이지요. 사
  실 그들의 말을 듣지 않는다면 그녀들에게 살해를 당하고 말았을 거예요.
  그렇기 때문에 그와 같은 맹세의  말은 제대로 받아들일 수 없는 거예요.
  곡오라버니도 그렇게 생각지 않으세요?  만약 하늘에 계신 신령께서 그점
  마저도 융통성 있게  분별하지 않는다면 인간세상을 굽어살피시는 신령이
  될 자격이 없는거지요."

    그녀는 매우 천진 난만하게 이야기하고 있었는데 그런대로 이치에 닿는
  말이라고도 할 수 있었다.

    곡창해는 자기도 모르게 숙연해졌다.

    "옳소. 강요되어 맹세한 말을 어찌 진정이라고 할 수 있겠소?"

    아앵은 웃음빛을 거두웠다.

    "곡오라버니는 재빨리 이곳에서  떠나도록 해요. 나는 이 무가장안에서
  곡오라버니가 이미 소림사의 문하로 들어갔다는 이야기를 들었어요. 저는
  교주 및 마두들이 곡오라버니를 찾아 없애려고 한다는 이야기를 듣고서는
  적신교에 가입하기를 싫어한 거예요."

    곡창해는 천천히 말했다.

    "알고보니 그대는 아직까지 적신교가 바로  천하 이 대 사교 가운데 하
  나인줄 모르는군. 그대와 같은 아가씨들이  어찌 이런 교에 가입할 수 있
  단 말이요. 영존께서도 매우  그대의 안위를 염려하고 있소. 따라서 나는
  반드시 허고모님과 그대를 구해가야겠소."

    아앵은 잠시 생각해본 후 말했다.

    "이 무가장에는 고수들이 구름같이 많으며  옛날 내가 본 바 있는 무림
  의 고수 전부보다도 모두 훨씬 무서워요. 거기다가 지극히 무서운 맹견들
  을 무수히 기르고 있고 곳곳에 기관매복을 설치해 놓아서 그대 혼자 도망
  가는 것만 하더라도 이미 대단히 어려운 일이니 사람을 구한다는 것은 더
  말할 필요도 없는 거예요."

    곡창해는 정색을 했다.

    "적신교가 무섭다고 하지만 나는  아직도 적신교 여인들을 두려워한 적
  이 없소. 다만 걱정되는 것은 그대들에게 누를 끼치게 되는 것이오. 그러
  나 나는 이 모든 고난과 위험을 극복해서 헤쳐나가리라고 믿소……."

    그리고 그는 고개를 쳐들고 바깥 날씨를 살핀 후 입을 열었다.

    "날이 거의 밝아오고 있으니 나는  우선 몸을 숨기고 밤이 되어서야 행
  동을 다시 개시하도록 하겠소. 이제  나는 대략 이 무가장의 상황을 이해
  하게 되었으니 어찌 되었든 간에  적절한 방법을 강구해 낼 수 있을 것이
  오."

    아앵은 말했다.

    "맞아요. 곡오라버니는 가장 총명해요. 몇 년 전에 우리들이 적에게 추
  격을 받게 되었을 때 그대는  여러 가지 계략을 써서 적을 속이지 않았어
  요. 저는 정말 다시 한 번 더 그대와 그런 일을 시험해보고 싶어요."

    그러면서 그녀는 옷 상자를 열고 옷 가지를 꺼내 거울 문 뒤의 옷장 안
  에 넣었다.

    곡창해는 그녀에게 어느 한 칸이라도 반 칸은 비워두어 그 자신이 축골
  신통으로 옷장 안에 숨을 수 있도록 해 달라고 당부했다.

    거울은 닫혀지게 되었고 그녀는  거울을 향해 자기의 용모를 뜯어 보면
  서 나직이 옷장 안의 곡창해와 이야기를 나누었다.

    이때 누군가가 달려들어온다 하더라도 전혀 빈 틈을 발견할 수 없고 그
  녀가 거울 속의 자기  자신의 모습을 바라보며 혼자 중얼거리는 것이라고
  여기리라.

    그들은 헤어진  후의 일들을 약간 이야기했을  뿐이고 이야기 대부분은
  지금 당장 사람을 구해야 할 계획에 집중되었다.

    곡창해가 걱정하는 것은 동시에 두 사람을 구출할 수 없다는 것이었다.
  왜냐하면 이 고루에서 장원 밖으로 나가는 데는 반드시 두 번이나 천둔신
  조를 이용해야  했다. 앞서의 사실에서  보여주었듯이 천둔신조는 만약에
  무공이 지극히 고강한 사람이 아니면 좀처럼 사용할 수가 없다. 더군다나
  한사람을 데리고 간다면 더 더욱 어려워지게 되는 것이었다.

    그런데 한 번에 두 사람을  데리고 간다는 것은 거의 절대 불가능한 일
  로 보여졌다.

    거기다가 가장 중요한 것은 시기를 잘 포착해야 되며 이 고루에서 떠나
  게 되었을 때에  반드시 지극히 짧은 시간  안으로 이 장원에서 탈출해야
  한다는 것이었다.

    이점이야말로 전체 형세에 있어서  승패의 계기가 되기 때문에 결코 잠
  시라도 지체해서는 안 되었다.

    그렇기 때문에 만약 동시에 그녀들 두 사람을 구하게 된다면 이 노정에
  서 있어서 기필코 한 사람을  구하는 것보다 일곱 여덟 배의 시간이 들게
  되는 것이었다.

    만약에 실패해서 다른 사람에게 발각을 당하게 되었을 때 장원 안의 고
  수들이 떼를 지어 공격을 해 올 것이다.

    그때는 곡창해 자신은 두렵지 않겠지만 허령주와 관아앵 그녀들은 좀처
  럼 난을 면하기가 어려운 일이었다.

    다시 말한다면 만약 모든  일이 순조롭게 진행된 상황하에서는 어떤 한
  사람이라도 구출해 날 수 있지만  동시에 두 사람을 구출한 다는 것은 지
  극히 위험해 보였다.

    그는 잘 생각을 해본 끝에 반드시 자신있는 일을 결정해서 밀어 붙이기
  로 작정을 했다.  그러니까 한 사람만이라도 구할  수 있으면 구해본다는
  것이었다.

    허령주와 관아앵 두 여인 가운데 그는 물론 먼저 허령주를 구하고 나서
  야 아앵을 구해야 했다. 하지만  그와 같은 말을 아앵에게 분명히 설명한
  다는 것은 쉽지가 않았다.

    모든 일은 매우 골치를  썩이게 되었고 지극히 처리하기가 어려운 상태
  였다.

    곡창해는 온  정력과 지혜를 다해서는 해결할  방법을 찾아보려고 애를
  썼다.

    아앵은 일일이 그가 묻는 문제에 대해서 대답을 해주었다.
    어떤 문제들은 매우 가소롭기도 하며 마치 곡창해가 할 말이 없어서 일
  부러 그런 말을  하는 것이 아닌가 할  정도로 여길만한 말들도 있었지만
  아앵은 여전히 곡창해를 믿었다. 그렇기 때문에 어떤 문제에 있어서도 일
  일이 그녀가 알고 있는 문제에 관해서 모두 대답했다.

    곡창해는 끝으로 아앵에게 말했다.

    "그대는 교에서 지위로 볼 때에 사층으로 올라갈 수가 없소. 그렇기 때
  문에 우리들은 따로이 방법을 강구할  수밖에 없을 것 같소. 그대는 내일
  온종일 방법을  강구해서 아환이라고 불리우는  아가씨를 찾도록 하시오.
  그녀는 나에게 한 목숨을  구원받았는데 그녀는 이미 시녀의 신분이 되어
  있기 때문에 어쩌면 사층으로 올라갈 수 있을지도 모르겠소. 그대는 그저
  그녀에게 어떤 빛깔의 네모난  벽돌을 밟아야만 순조롭게 통행할 수 있을
  것인지 물어보기만 하면 되는 것이오.  나는 오늘 밤 반드시 먼저 허고모
  님을 구출해내겠소."

    아앵은 고개를 끄덕였다.

    "좋아요. 나는 아환을 알고 있어요. 하지만 그대가 이토록 신통력이 대
  단하여 그녀로 하여금 그대의  첩자로 만들 수 있으리라고는 전혀 생각지
  도 못했어요."

    곡창해는 담담히 말했다.

    "어쩌면 이것은 나의 운수가 너무나 좋았기 때문인지도 모르겠소. 그렇
  기 때문에 이 고루로 올라오자마자  그와 같은 절호의 기회를 갖게 된 것
  이오."

    그리고 나서 그는 아환을 구해내게 된 일을 그녀에게 대략 설명했다.
    아앵은 놀란 얼굴을 했다.

    "원래 무공을 익한다는 것이 그토록 위험한 일이었군요."

    곡창해는 위로하듯 말했다.

    "그대는 두려워할  필요 없소. 만약에 그대였다면  틀림없이 무사히 그
  고비를 넘기게 될 것이요. 왜냐하면 그대는 근골이 특별히 훌륭하고 기절
  에 있어서 다른 바가 있어서  이 관문은 그대에 대해서 위협이 그렇게 크
  지는 못할 것이오. 이것은 바로 그대가 어째서 소금차의 번호가 칠십칠이
  고 앞에 많은 사람들이 있는데도 그대를 먼저 뽑아서 숫자를 채우려고 하
  는가의 이유가 될 것이오."

    아앵은 대뜸 마음이 크게 안정되는 것을 느꼈다.

    "곡오라버니의 말이라면 나는 절대적으로 믿을 수가 있어요. 만약 곡오
  라버니가 허고모님을 구출한 이후에 경계가 너무나 엄하다는 것을 알아차
  리게 되었을 때는 며칠 늦게  와서 나를 구해도 무방할 거예요. 어찌됐든
  간에 나는 다만  무공을 연마하고 있을 뿐이니  어떻게 되지는 않을 거예
  요."

    곡창해 더 계속해서 말은 하지  않았다. 그러나 그는 이 문제가 지극히
  단순하지 않다는 것만은 잘 알고 있었다.

    왜냐하면 그녀는 이  관문을 통과할 자신이 있지만  이와 같은 음사(陰
  邪)한 내공을 연성한 이후에는  지극히 제거하기가 어렵기 때문에 후환이
  무궁해지는 것이었다.

    더군다나 이 관문을 통과하게  된 이후에는 틀림없이 사 층으로 옮겨가
  야 하는 것이었다.

    그 위에는 적지 않은 건장한 남녀들이 있어서 화예부인 및 호법과 금차
  들을 즐겁게 해주고 무공을 연마하는 데 이용된다고 하니 아앵이 맨 위층
  으로 올라간 이후에 어떤 무서운 일을 당하게 될지 그 누가 알 수 있겠는
  가?

    세상에는 아무리 많은 진귀한  물건들을 잃고서도 다시 손에 넣을 수가
  있지만 여자의 정조와 결백이라는  것은 일단 상실하게 된다면 영원히 되
  찾을 수가 없는 것이었다.

    하지만 그는 감히 그런 말을  하지 못했다. 그렇게 된다면 아앵이 걱정
  을 하게 되고 또한 마각을  드러낼 위험이 있기 때문이었다. 대략 묘시에
  서 진시가 될 무렵에 발걸음  소리와 향긋한 바람이 일제히 방 안으로 스
  며들었다.

    곡창해는 수시로 조심을  하고 있기 때문에 일단  그 기척을 듣게 되자
  즉시 정신을 돋구고  살며시 찾아들던 잠을 쫓았다.  동시에 숨을 멈추어
  숨소리를 상대방이 듣게 되어 마각이 드러나는 일이 없도록 했다.

    방 안으로 들어온 사람은 모두 다 세 사람이었는데 곡창해가 만약에 이
  들을 보았더라면 그들이 모두 안면이 있는 사람들이라는 것을 알 수 있었
  을 것이다.

    앞장을 서서 들어온 사람은  적신교의 교주 화예부인이었고, 나머지 두
  명가운데 한 명은 일곱 번째의 원옥이고 또 다른 한 사람은 서열 여덟 번
  째의 유서였다.

    화예부인은 옷차림이  한결 정제하여 약간  우두머리의 기품이 있었다.
  하지만 세상의 아낙네들에 비한다면 여전히 너무나 노출되고 방탕하게 보
  이는 것을 느낄 수가 있었다.

    원옥과 유서 두 여인은 그저  몸에 한 조각의 망사를 걸치고 있어서 진
  정 몸뚱어리 어떤 부위도 제대로 가리지 못했다. 왜냐하면 망사는 투명했
  기 때문에 가렸으나 가리지 않은 것과 마찬가지였다.

    아앵은 재빨리 일어나 절을 하고 그녀들을 맞았다.
    화예부인은 손짓을 했다. 아앵은 즉시 몸에 걸치고 있는 옷을 벗었다.
    화예부인은 아래위를 한 번 훑어보더니 웃으며 입을 열었다.

    "계집애가 정말 잘 빠졌구나. 정말 내가 봐도 귀여우니 남자들은 더 말
  할것도 없을 것이다."

    아앵은 곡창해가 볼 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 조금도 부끄러워
  하거나 난처해하는 티를 보이지 않고 교주에게 칭찬의 말씀에 감사하다는
  말까지 했다.

    화예부인은 담담한 어조로 입을 열었다.

    "네가 온 지도 이미 상당한 시일이 흘렀다. 너의 천부적인 소질이 무척
  훌륭한데다가 이전에 연마한 내공이 본교의 비공을 연마하는데 있어서 정
  히 부합됨으로 처음부터 연마할 필요가 없다. 지금 너의 공력이나 화후를
  두고 말할 때 이미 같은  연배의 사람들보다 훨씬 뛰어나다. 그래서 본교
  주는 특별히 너를 뽑아서 금차의 수를 메우고자 하는 것인데 이번이 최후
  의 관문이 될 것이고 관문을 통과해야 할 것이다."

    곡창해는 귀를 바짝 곤두세우고 엿들었다.
    곧이어 화예부인은 그녀의  독문내공심법의 요결과 묘용을 상세하게 설
  명하기 시작했다.

    그와 같은 말이 아앵의 귀에 들릴 때에는 기껏해야 기억해서 그대로 연
  마를 하되 그르침이 없도록  하면 그뿐이었지만 곡창해와 같은 대가가 들
  을 때에는 크게 문제가 달라지는 것이었다.

    화예부인은 무공을 연마하는 요령을  설명한 후에 잊지 않고 잘 기억하
  도록 당부했다.

    아앵만 하더라도  기틀을 닦는 초보적인 무공을  연마했던 것이 아니고
  화양지란 무공에 있어서 가일층  앞으로 매진하려고 하던 참이었다. 그러
  니까 마화범심(魔火梵心)의 그 한 관문만 통과하게 된다면 화양지라는 재
  간에 어느정도 성취를 쌓게 되는 것이었다.

    그렇기 때문에 그녀는 어쩌면  하루 사이에 마화범심의 그 관문에 도달
  할 수도 있고 또 어쩌면 고되게 서너 달 또는 너댓 달을 수련해야만이 도
  달하게 될지도 모르는 일이었다.

    그것은 전적으로 그녀의 기틀과 기질 그리고 공력 및 화후에 따라 정해
  지는 것이었다.

    화예부인은 먼저 그 방에서  나가고 원옥만이 남아 수시로 옆에서 지도
  를 하게 되었다.

    원옥은 반드시 그녀가 어느 정도 괘도에 오른 후에야 그녀의 곁을 떠날
  수구 있다는 것이었다.

    아앵은 그녀가 빨리 떠나가기를 바라는 심정에서 매우 진지하게 요결에
  따라 내공을 수련했다.

    곡창해는 속으로 야단났다고 생각했다.
    그녀가 관문을 통과하는 것이  빠르면 빠를수록 위험이 그만큼 더 깊어
  지는 것이었다.

    만약에 그녀가  너댓세 이후에야 겨의 관문을  통과하게 된다면 어쩌면
  곡창해는 이미 허령주를 구출해 갔다가 안전한 곳으로 보낸 후 다시 몰래
  숨어들어와 그녀를 구할지도 모를 일이었다.

    그런데 만약에 그녀의 진보가  너무나 빨라 오늘 이미 관문을 통과하는
  계단에 도달하게  된다면 곡창해는 허령주를 구할  시간마저도 없게 되는
  것이었다.

    왜냐하면 곡창해로서는 절대로 아앵이 맨 위층인 사층으로 올라가 무공
  을 연마할 수 있도록 내버려둘 수 없기 때문이었다.

    그러나 그녀가 어떤 기로까지  가지 못하게 된다면 원옥이 줄곧 지키게
  될 것이고 그러므로써 곡창해는  아환을 찾아가 비밀을 알아낼 수도 없으
  니 그럴 수도 없는 형편이었다.

    방 안은 조용했다.
    그런데 갑자기 원옥이 안절부절하지 못했다.
    아앵은 눈을 감고 무공을 연마하고 있었으나 그 기척을 느낄 수가 있어
  서 즉시 물었다.

    "일곱째 언니, 일곱째 언니는 어떻게 된 거예요."

    원옥은 솔직히 털어놓았다.

    "자네는 곧 우리와 자매지간이  되기 때문에 자네에게 알려주어도 상관
  이 없는 일인데 그것은 바로 남자가 생각난 것이라네."

    아앵은 '아'하는 소리를 내었을 뿐  그 말을 받아서 다른 말을 할 수가
  없었다.

    왜냐하면 그녀는 남녀의 일에  대해서 전혀 경험이 없었기 때문에 그저
  눈을 뜨고 그녀를 바라보기만 했다.

    원옥은 다시 입을 열었다.

    "이상해. 자네의 이 방 안에는  마치 일종의 이상한 힘이 있는 듯 나로
  하여금 전신이 불안해지도록 만들며 남자를 필요하게 만드니."

    아앵은 그 말을 듣고 속으로 흠칫했다.

    '혹시 그녀의 그와 같은 느낌은 곡창해와 관계가 있는 것이 아닐까?'

    원옥은 재차 입을 열고 말했다.

    "자네는 정신을 모아서 수련을 하도록 하게. 나는 좀 갔다와야겠네. 만
  약에 연마하다가  이해하지 못하는 곳이 있다면  절대로 함부로 망령되이
  계속해서 연마할  것이 아니라 멈추어서 내가  돌아올 때까지 기다려주게
  나."

    물론 이것은 아앵에게 어떤 사고가 나게 되고 그로 인해서 그녀가 한때
  아앵의 곁을 떠났다는  사실이 밝혀질까봐 두려운 것이었다.

    아앵은 연신 공손히 대답을 했다.
    원옥은 잠시 망설이는 듯  하더니 가까스로 걸음을 옮겨 바깥쪽을 향했
  다.

    아앵은 갑자기 입을 열고 물었다.

    "일곱째 언니, 혹시 맨 위층으로 가는 거예요?"

    원옥은 걸음을 멈추었다.

    "바로 그렇다. 너도 이  무가장에는 오직 사층에만이 남자가 있다는 것
  을 모르지 않는 것이 아니지 않아?"

    아앵은 눈동자를 한 번 깜박였다.

    "그런대 교주께서는 지금 맨 위층에 계신지 안계신지 모르겠네요?"

    원옥은 되물었다.

    "왜 그건 묻지?"

    아앵은 웃었다.

    "소매(小妹) 역시  맨 위층으로 가서 구경을  하고 싶어요. 한번이라도
  구경을 할 수가 있다면 만족할 수가 있겠어요."

    원옥은 고개를 가로저었다.

    "안 된다. 본래 자네를 데리고 위로 올라가서 한 번쯤 구경을 시켜줘도
  상관이 없지만 첫째로 교주를 만날까봐 두렵고, 둘째로 그위에는 적지 않
  은 남자들이 있는데 자네를  보고 마음을 움직이게 될까봐 염려돼서 데리
  고 갈 수가 없네."

    아앵은 감히 더 말을 하지  못했다. 혹시라도 그녀가 의심을 할까봐 두
  려웠던 것이다.

    원옥은 가지 않고 문가에서 망설였다.

    "나 역시 교주님과 맞닥뜨리게 될까봐 두렵네."

    그녀는 초조한 빛을 띄웠으나  애초의 뜻을 바꾸어 맨 위층으로 올라가
  지 않으려는 빛이 역력했다.

    곡창해는 물론 볼  수는 없었지만 역시 그와  같은 상태를 파악할 수가
  있었고 또한 그의 머리가  민활하게 잘 돌아가고 지략이 뛰어나기 때문에
  즉시 현공(玄功)을 돋구고 전성지법(傳聲之法)을 사용해서는 아앵에게 몇
  마디의 말을 했다.

    아앵은 즉시 원옥을 향해 입을 열었다.

    "일곱째 언니, 가도 상관이  없어요. 어찌됐든 소매는 어젯밤에 금차로
  메꾸어질 인선에 설발됐다는 소식을 듣게 된 이후 흥분되어 잠을 자지 못
  했어요. 지금은 정말 한숨 잤으면 해요."

    원옥은 기쁜 듯이 웃었다.

    "그렇다면 자네는 잠시 동안 잠을 자게나 그리고 나중에 내가 돌아오고
  난 이후에 무공을 연마하도록 하면 될 것이네."

    그녀는 기뻐서 밖으로 나갔다. 원래 곡창해는 그녀의 심사를 정확히 헤
  아려본 것이었다.

    원옥은 혹시라도 아앵이 무공을 연마하다가 어떤 잘못을 저지르게 되었
  을 때에 그녀 자신이 젊어져야할 책임이 너무나 무거웠기 때문에 감히 망
  설이며 결정을 내리지 못했던 것이었다.

    그러나 만약에 아앵이 한숨  자게 된다면 그녀는 한편으로 아앵이 무공
  을 연마해야 한다는 모험을 하지  않을 수가 있고 또 한편으로는 그녀 자
  신이 교주를 만나게 된다  하더라도 아앵이 피곤하여 잠이 자고 싶어하기
  때문에 그녀에게 먼저 충분히 잠을  잔 이후 정신을 차린 다음 무공 연마
  를 시작하도록 하려는 것이라는 핑계를 댈 수가 있는 일이었다.

    그렇기 때문에 아앵의 그와  같은 말은 원옥을 이중의 위협에서 벗어나
  게 되니 원옥은 물론 기뻐서 밖으로 나간 것이었다.

    그녀가 나간 이후 아앵은 침대 위에 몸을 눕혔다.
    곡창해는 거울 문을 살짝 열어  그 틈바구니 사이로 방 안을 살피게 되
  었는데 그 즉시 그녀가 벌거벗은 몸으로 누워있다는 것을 발견할 수가 있
  었다.

    그는 즉시 소리를 내어 그녀에게 옷을 입으라고 말을 하려고 하다가 다
  시 생각해보니 이후  어쩌면 적이 않은 이와  같은 장면을 대하게 될지도
  모르는 데 이번에 그녀의  수치심을 촉발시키게 된다면 장래에 일이 매우
  어려워질 것 같았다.

    그래서 그는  거울을 좀더 열어젖히고 그녀의  벌거숭이의 몸에 대해서
  보고도 못본 척 하고는 입을 열었다.

    "그대는 이번 기회를 틈타  아환을 찾아보는 것이 어떻겠소? 그리고 그
  녀의 행방도 알아보는 것도 좋을 것이오."

    아앵은 고개를 끄덕이더니 몸을 일으켰다.
    그제서야 그녀 자신은 자기가  실오라기 하나 걸치지 않은 몸이라는 것
  을 발견하게 되고 거북한 것을 가까스로 느끼게 되었다.

    그런데 곡창해는 어느덧 그녀에게 재촉을 하고 있었다.

    "빨리 가보구려. 무릇 큰일을  하는 사람은 조그만 예의에 구애를 받지
  않는 법이외다. 그대가 만약에 옷을 걸치게 된다면 아무래도 되려 불리하
  게 될 것 같소."

    그는 여러 점에서 기선을 제압하고 있는 셈이다. 그러니까 한걸음 먼저
  그녀가 수치와 부끄러움을 느끼게  될 마음을 느끼지 않아도 좋도록 문제
  를 해결해준 셈이었다.

    아니나다를까 아앵은 심리적으로 다시 더 위협을 받지 않았다.
    그녀는 원래 나이가 젊었고 또 천진 난만했다.

    그렇기 때문에 곡창해가 불안한  빛을 보이지 않는다면 그녀는 되려 태
  연히 지금과 같은 상황에서 대처할 수가 있는 것이었다.

    그녀는 즉시 밖으로 달려나갔고, 곧장 아환의 행방을 찾으러 갔다.




  차  례: 제 3권 19. 묘계백출


    곡창해는 그녀가 방문을 나서자 한숨을 내쉬었다.

    '그녀가 이번에 아환의 행방을  알아보려다가 제대로 일을 처리하지 못
  해서 실마리를 남기게 된다면  실로 위험하기 짝이 없는 사태가 일어나게
  될 것이다. 그러나 지금으로서는  그녀를 내세우는 것밖에 별다른 방법이
  없으니 어떻게 해볼 도리가 없다.'

    아앵은 한 시진 가량이  되어서야 겨우 돌아왔으며 돌아오는 즉시 그녀
  는 침대 위에 누워 눈을 감고 휴식을 취하는 것이었다. 그러나 그대로 잠
  을 청하는 것이 아니라 나직이 자기가 겪은 일들을 알렸다.

    "나는 이번에 운이  매우 좋았어요. 나가자마자 후총관(候總管)을 만나
  게 되었는데 그녀는  매우 흉악한 노파예요. 그러나  나에게는 언제나 잘
  대해주었어요. 그래서 나는 그녀와  쓸데없는 잡담을 나누다가 나중에 아
  환을 들먹이게 되었지요."

    곡창해 그 말을 듣고 속으로 흠칫했다.

    "어떻게 들먹였소? 흔적을 남기지 않았어야 할텐데."

    아앵은 그 말을 받았다.

    "나는 다만, 소문에 들으니까  아환이 원래 이 방에서 머물렀다는 말을
  들은 적이 있는데 지금의 상황이 어떠한지 혹시 그녀가 이미 죽지 않았는
  지 하고 슬쩍 물어본 거예요."

    곡창해는 아무 소리도 하지 않았다.
    아앵은 다시 입을 열었다.

    "후총관은 내가 마음속으로 두려움을  느끼자 아환은 죽지 않았으며 다
  만 본교의 절기를 더 연마할  수 없기 때문에 지금은 시녀의 노릇을 하고
  있을 뿐이라고 말하더군요. 그래서 나는  그녀의 말을 믿을 수 없다는 듯
  한 태도를 취했더니 후총관은  다시 말하는 것이었어요. '아환은 방금 학
  대랑에 의해 나의  수하로 오게 되었으며 바로  이 고루에서 허드렛 일을
  맡아 보기로 되어 있으니 잠시 후에 자네가 즉시 그녀를 만나게 될걸세.'
  그래서 나는 마음속으로 좋아하며  바로 그녀의 방으로 가서 아환을 기다
  리게 되었어요. 그런데 마침 후총관이  볼일이 있어서 그 방 안에서 나가
  게 되자 아환이 들이닥쳤지 뭐예요."

    곡창해는 물었다.

    "아환이 맨 위층으로 오를 수 있는 노선을 알아냈었소?"

    아앵은 천천히 설명하듯 말했다.

    "그녀는 처음 거울이 달린 옷장  안의 사람이 그녀를 찾는다는 나의 말
  을 듣고는 그만 깜짝  놀라 안색이 창백해졌어요. 정말 재미있더군요. 그
  리고 내가 그녀에게 맨  위층으로 가보았느냐고 묻게 되었을 때에야 그녀
  는 가까스로 점차 차분함을  되찾고 아직도 사 층으로 올라가보지 못했다
  고 대답하는 것이었어요. 나는 그래서 그녀에게 시간이 매우 촉박하게 되
  었으니 방법을 강구해서 위층으로 올라가는 통로에 깔려있는 벽돌 가운데
  어떤 빛깔의 벽돌을 밟고서 올라갈 수 있는지 알아내어 즉시 나에게 알려
  달라고 했지요. 나중에 그녀는  매우 기뻐하면서 나에게 곡오라버니와 많
  은 이야기를 얘기했어요."

    이때 곡창해는 아앵에게  잠을 충분히 자도록 당부를  했다. 그리고 그
  자신은 참을성 있게 기다렸다.

    대략 반 시진이 지나게 되었을 때 한차례 발걸음 소리에 곡창해는 놀라
  정신을 가다듬었다.

    이때 아앵은 아직도 깊은 잠  속에 빠져 있었는데 그 발걸음 소리는 곧
  장 방 안으로 들어와  침대 쪽으로 가더니 침대가에 이르러 멈추어지는가
  싶더니 곧이어 곧장 거울이 달린 옷장 쪽으로 달려왔다.

    옷장의 거울이 달려 있는  구리로 만들어진 고리가 가볍게 소리가 나는
  것으로 미루어보아 그 사람은  이미 구리로 만들어진 고리를 잡고 거울문
  을 열려는 모양이었다.

    곡창해는 신속하게 두 가지의 일을 고려했다.
    첫째는 다른 사람이 들어와서  특별히 거울문이 달린 옷장 안을 살펴보
  려는 것이고 또  다른 하나는 아환이 달려와  소식을 전하려고 하는 것이
  아닐까 하는 것이었다.

    만약 첫 번째의 경우라면 그로서는 이미 선택할 여지가 없었다.
    부득이 손을 써서 암습으로 나타난 사람을 죽인 후에 다시 방법을 강구
  해야 했다.

    그리고 만약 아환이라면 그것은 그야말로  가장 잘 된 일이라 할 수 있
  었다.

    그렇기 때문에 그는 거울 문을 꼭 닫지 않고 기다렸다.
    공교롭게도 이때 아앵이 기지개를 켜는 소리가 들렸다.
    거울 문 앞에 선 사람은 잡았던 고리를 놓으며 입을 열었다.

    "아앵이 아직도 충분한 잠을 자지 못했느냐?"

    그 소리가 옷장 안까지 들려오게 되었을 때 곡창해는 깜짝 놀라고 말았
  다.

    원래 한 여인의 늙수그레한  음성이었는데 바로 다섯 명이나 되는 관리
  인 가운데 한 명인 것 같았다.

    그는 그 다섯  명의 총관들이 모두 다  노파라는 것과 하나같이 무공이
  고강하다는 것을 알아둔 바가 있었다.

    그렇기 때문에 그는 조금 전에 그녀를 암살할 수 있다 하더라도 아앵의
  재간으로는 도저히 그럴만한 능력이 없기 때문에 아앵으로 하여금 말다툼
  을 벌인 끝에 다투다가 그만  손을 써서 싸운 결과 잘못해서 상대방을 죽
  이게 되었다는 변명이 되지  않을 뿐만 아니라 심지어는 틀림없이 화예부
  인의 의심을 사게 되고 외적이 잠입했다는 사실이 밝혀질 것만 같았다.

    그런데 이때 아앵이 넌지시 불렀다.

    "후총관."

    노파는 대답했다.

    "이 두 가지  옷은 모두 다 너의 것이다. 즉시  사람이 밥을 가지고 올
  것이니 밥을 먹고 난 후에  반드시 한동안 쉬고 다시 무공을 익히도록 하
  여라."

    그리고 그녀는 옷가지를 내려놓을  생각을 하지 않았다. 아마도 아앵을
  대신해서 거울문이 달린 옷장 안에 직접 넣어주려고 하는 것 같았다.

    이때에 옷장  안에 숨은 곡창해는 그야말로  다급해진 나머지 온몸에서
  식은땀이 흘러내렸다.

    이 짧은 순간에 그는 마음속으로 이미 되풀이해서 수백 내지 수천 번을
  생각했다.

    그것은 만약 후총관이  옷장의 문을 열게 되었을  때에 즉시 손을 써서
  그녀를 죽여야 하는 것일까 하는 점이었다.

    그것은 고려해볼 것도 없었다.
    왜냐하면 그는  이번에 위험을 무릅쓰고 이  적신교의 소굴인 무하장에
  잠입을 한 첫  번째 목적은 바로 허령주와  관아앵을 구출하는 데 있었고
  두 번째 목적은 바로 이  천하에 해를 끼치고 있는 사교를 뒤엎어 멸망시
  키는 것이었다.

    그렇기 때문에 후총관이라는 노파가 만약 자기 자신을 발견한다면 어찌
  그녀를 죽여서 입을 봉하지 않을 수 있겠는가?

    물론 그녀를 죽인 이후에  뒷일을 안배하기가 되려 매우 어려운 처지였
  다. 그러나 사태가  이와 같은 단계로 접어든 이상  부득이 먼저 손을 쓴
  후에 다시 다른 것을 논하리라고 작정을 했다.

    그는 그 와중에도 후총관이  아앵에게 밥을 먹은 이후에는 즉시 무공을
  연마하지 말라고 당부하는 말을 들었다.

    이것은 후총관이 아앵이 아직  어리고 무지해서 무공 연마에 있어서 대
  기(大忌)를 범하게 될까봐 염려한 것이었다.

    왜냐하면 식사를 한 후에는 전신의 혈액이 모두 다 위에 집중되는데 이
  때 무공을  연마하면 기혈이 전신의 경맥으로  세차게 흐르도록 재촉하는
  결과가 되고, 그래서 위장이 남모르는 상처를 입게 되는 것이었다.

    이 점은  상승의 무공을 익히는 사람에게  있어서는 그야말로 일대금기
  (一大禁忌)였다.

    거기다가 후총관의 어조에는 매우  관심어린 빛이 서려 있는 것으로 미
  루어 볼 때 그녀는 정말  진심으로 아앵을 걱정하고 있다는 것을 알 수가
  있었다.

    이 연고로 곡창해는 후총관이라는  사람이 아앵에 대해서 저토록 잘 대
  해주는 데 자기가 마땅히 손을 써서 그녀의 목숨을 빼앗아야 하느냐 하지
  않아야 하느냐 고려를 하지 않을 수가 없었다.

    벽장의 문이 미미하게 움직이는 것으로 미루어 후총관이 정히 거울문을
  열려고 하고 있다는 것을 알 수가 있었다.

    만약 후총관이 벽장 앞에 서 있는 것이 아니라면 곡창해는 여전히 전성
  지법을 써서 아앵에게 어떻게 하라는 지시를 할 수가 있고 고묘한 계책으
  로 후총관을 유도하여 다른 곳으로 옮겨가도록 할 수도 있었다.

    그러나 후총관의 위치는 정확하게 곡창해와 아앵의 중간에 서 있었다.
    그렇기 때문에 곡창해로서는  후총관에게 발각당하지 않을 자신이 없었
  다.

    밖의 아앵 역시 놀라 멍청해지고 말았다.
    그녀는 두 눈을 멀거니 뜨고 후총관이 손을 뻗쳐서는 거울 문에 달려있
  는 조그만 손잡이를 붙잡고  잡아당기려 하고 있다는 것을 보고서도 그녀
  로서는 아무런 방법을 강구할 수가 없었다.

    바로 그 순간 거울 문이  열리면서 후총관은 갑자기 뒤로 두 걸음을 물
  러섰다.

    곧이어 사람의 그림자가 벽장  안에서 나는 듯이 달려나와 대뜸 후총관
  의 비틀비틀하니 쓰러지려는 신형을 잡았다.

    원래 거울문이 열리게 되었을  때에 곡창해는 어느덧 공력을 돋우고 있
  다가 일지를 찍어내었던 것이었다.

    그는 상대방의 몸에 손이 닿게  할 필요가 없었다. 단지 손가락 끝에서
  쏘아져 나가는 그 세찬 기운으로 어느덧 상대방의 혈도를 봉쇄할 수가 있
  었다.

    후총관의 무공이 설사 곡창해보다  고강하다 하더라도 그와 같은 한 대
  의 암습을 피하기가  쉽지 않았던 터라 그  즉시 곡창해의 지력에 혈도를
  짚혀 뒤로 왈칵 두 걸음을 물러서야 했다.

    이때 그녀의 혈도는 이미 제압을 당하게 되고 그녀의 정신은 이미 혼미
  상태에 빠졌기 때문에 자연히 소리를 쳐 사람을 부를 수가 없었다.

    곡창해는 전혀 방법이 없는  상태에서 다시 또 급히 꾀를 떠올렸다.

    "아앵, 그대는 빨리 후총관을 그녀의 방으로 옮겨놓도록 하시오."

    아앵은 벌떡 몸을 일으켰다.

    그녀는 여전히 벌거숭이의 몸이었다.  살결은 수정과 같이 영기가 났고
  빛이 날 정도로 깨끗했으며 그윽한 향기가 물씬 풍겼다.

    그녀는 다가와 후총관을 받아 안는 듯 하면서 물었다.

    "만약 밖에서 공교롭게도 사람을 만나게 된다면 어떻게 하지요?"

    곡창해는 그 말을 받았다.

    "바로 그것은 쉽게 통과할  수 없는 문제점이오. 만약 운수가 불길해서
  다른 사람에게 발견이 된다면  우리들로서는 두 팔을 걷어 붙이고 나서서
  한바탕 그녀들을 죽일 수밖에 없는 것이오."

    그의 시선은 곧장 아앵의 얼굴에서 감돌고 있었고 감히 그녀의 하얀 목
  아래로 옮기지 못했다.

    지금 지극히 커다란 어려움과 위험에 봉착해 있는 셈이었지만 곡창해는
  여전히 그녀가 발가벗고 있다는 사실을 완전히 잊을 수 없었던 것이다.

    곡창해가 정력(定力)이  절대적으로 강한  사람이고 천성적으로 여색을
  좋아하지 않았기 때문에 아무런 일도 없는 것이었다.

    따라서 그가 적신교의 소굴로  들어서게 되었을 때에 곳곳에서 나체 미
  녀를 엿볼 수 있게 되리라는 것을 분명히 알고 있으면서도 여전히 마음에
  두지 않았던 터였다.

    그러니까 설사 아름답고 요염한 화예부인이라 할지라도 그의 마음을 흔
  들어 놓을 수는 없었다.

    하지만 지금 눈 앞에 있는  이 처녀는 바로 아앵이니 느끼는 감정이 완
  전히 다를 수밖에 없었다.

    이미 물론 그들이 이미 서로  잘 알고 있는 사이이고 또한 감정을 가지
  고 있는 까닭이었다.

    만약 곡창해가 정말 아앵의  나체를 완전히 보고도 못본 것처럼 행동할
  수 있다면 오히려 불합리하고 인성(人性)이 통하지 않는 사람이리라.

    하지만 곡창해는 겉으로 여전히  전혀 개의치 않는 모습을 유지해서 이
  천진 난만한 아가씨로 하여금 불안한 감을 일으키지 않도록 하고 있을 뿐
  이었다.

    아앵은 걸음을 옮겨 방문 쪽으로 걸어갔다.
    곡창해는 감히 더 그녀의  뒷모습을 바라보지 못하고 눈길을 돌려 다른
  곳을 바라보았다.

    눈길이 막 열린 거울 문에 옮겨지게 되었다.
    이때 그 거울은 알맞게 문  앞의 모든 상황을 들여다볼 수 있도록 비춰
  주고 있었다. 그렇기 때문에 곡창해는 그만 그 희고 통통하면서도 아름다
  운 뒷모습에서 시선을 떼지 못하고 바라보게 되었다.

    곡창해는 그 순간 마음이 흔들리는 것을 느끼게 되었고 뜨거운 피가 끓
  어올랐다.

    별안간 방문밖에 한 명의 여자가 나타났다.
    그녀 역시 온몸을 발가벗고  있었고 손에는 약간의 물건들을 들고 있었
  다.

    곡창해는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
    대뜸 자기가  아앵의 육체적인 매력에 압도된  나머지 이목이 영민함을
  읾게 된 소치였던 것을 깨달을 수가 있었다.

    만약 일찍이 방법을 강구해서 위협을 제거하지 않는다면 이곳에서 빠져
  나갈 수 없을 것 같았다.

    한데 그가 막 그런 생각을 하고 있을 때 그의 몸뚱어리는 이미 전광 석
  화와 같이 빠르게 문가로  달려가게 되었고 전신의 공력을 끌어올려 나타
  난 사람을 격살하려고 했다.

    아앵은 문밖에 사람이 나타난 것을 보자 놀라서 소리를 지르지 않고 오
  히려 뒤로 몇 걸음 물러서며 말했다.

    "빨리 들어와."

    곡창해 역시 나타난 사람이 바로 아환인 것을 똑똑히 볼 수 있었다.
    그녀는 아마도 명을 받고 이때 달려온 모양이었다.
    곡창해는 안도의 한숨을 내쉬며 번쩍 몸을 피했다.
    아환은 얼굴에 놀란 빛을 띄우고 재빠른 걸음으로 방 안으로 들어와 손
  에 들고 있던 식합을 놓고 입을 열고 물었다.

    "당신네들은 총관을 어떻게 한 거예요?"

    곡창해는 말했다.

    "관계없소. 나는 다만 그녀의 혼혈을 짚었을 뿐이오. 이제 그녀는 지각
  을 깡그리 상실하여 전혀 몸 밖의 일을 모르고 있소."

    아환은 다시 물었다.

    "그렇다면 우리들은 또 어떻게 해야지요?"

    곡창해는 갑자기 냉랭해졌다.
    아앵의 육체로 인해서 일어났던 마음의 동요가 어느덧 깡그리 사라지면
  서 침착함을 되찾게 되었다.

    사실 그는 아환이 역시  벌거숭이의 미녀로 모습을 드러낸 후에 어째서
  그가 되려 마음을 가라앉힐 수  있게 되었는지, 그 여부에 대해서는 따져
  볼 여유가 없었다.

    그는 재빨리 생각을 한 끝에 대뜸 새로운 영감이 떠올라 입을 열었다.

    "조금 전에 나는 아무것도 상관하지 않고 후총관을 그녀의 방으로 옮겨
  놓고 얼마나 시간이  흘러야 이 사실이 알려질  것인지 두고 보기로 했다
  오. 그러나 그 방법은 물론 지금히 적절하지 못한 조치였소. 이제 나에게
  는 한 가지 계책이 떠올랐소. 하지만……."

    그는 생각에 잠겨 궁리를 하며 즉시 말을 이어가지 않았다.
    아앵은 무공이 약하지 않았기  때문에 두 손으로 일반 중년여인의 몸매
  를 가진 후총관을 안고서도 그녀는 아환을 향해 빙그레 웃으며 입을 열었
  다.

    "곡오라버니니는 꾀가 가장 많은 사람이니 너는 놀라지 말아라."

    아환은 고개를 끄덕였다.

    "나 역시도 저분에게는 어떤  방법이 있다고 생각해. 만약 장래 나까지
  도 구출해 나간다면 나는  기꺼이 한평생 노예가 되어 앵아가씨를 시중들
  어 들리겠어."

    그녀는 원래 십이금차의 후보였고 신분이 무척 높은 편이었다.
    그러나 오늘 아침에 마화법심의  관문을 통과하지 못하게 된 이후 즉시
  하늘 위에서 지옥으로 떨어진 격으로 비단 시녀가 되어 허드렛 일을 해야
  될 뿐만 아니라 시시로 윗사람으로부터 책망을 듣게 되고 목숨을 잃게 될
  우려마저도 있게 된 것이었다.

    더욱 무서운 것은 다른  시녀들이 그녀에게 알려준 것인데 무릇 시녀가
  되어 맨 위층으로 보내져서 일을 하게 되었을 때에는 절대적으로 그 위에
  있는 남자들에게 몸을 더럽히는 일을 면할 수 없다는 사실이었다.

    이 점은 그녀에게 있어서 가장 큰 두려움이었다.
    그녀는 이미 그런  점에 있어서는 별로 대수롭게  여기지 않는 줄 알고
  있었다.

    그러나 곡창해를 만나보고 난  이후 비단 그의 준수하고도 늠름한 모습
  에 매료되었을 뿐만 아니라  그가 특히 여색을 보고도 어지러워지지 않고
  의연하고도 늠름한 기상에 감동을 받았다.

    그러니까 그녀는 곡창해의 그러한 인품에서 자기가 다른 시녀들처럼 음
  란한 짓을 좋아하고  뻔뻔스럽게 살아간다면 틀림없이 곡창해에게 무시되
  리라는 것을 알게 된 것이었다.

    사람의 생각이나 관념은  이토록 이상야릇하면서도 미묘하게 좀처럼 헤
  아릴 수가 없는 것이었다.

    종종 한 가지 지극히  미세한 일로 인해서 전체적인 인생관이 바뀌어질
  수가 있는 것이었다.

    곡창해는 그녀의 그와 같은  말을 듣고 의리로 보아서도 자기가 책임을
  져야  한다는 생각이 들어 즉시 입을 열었다.

    "아가씨는 안심하시오. 내 틀림없이 전력을 다해서 당신을 데려가겠소.
  그러나 당신은 노예가 되겠느니 하는 말들은 하지 마시오. 우리들은 똑같
  은 친구지간이오."

    그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

    "당신의 보는 바로는 만약 당신과 아앵 두 사람이 앞과 뒤에 서서 모시
  듯이 하고  후총관을 후총관의 방으로 옮겨가게  된다면 다른 사람들에게
  발견되지 않을 수 있겠소?"

    아앵은 크게 기뻐서 서둘러 대답했다.

    "그렇다면 훨씬 자신할 수 있어요. 그녀가 먼저 길을 탐색하고 앞에 사
  람이 없다는 것을 확인하게 되었을  때 내가 나가는 거예요. 그리고 만약
  에 사람이 있을 적에는 방법을  강구해서 피할 수가 있지 않겠어요. 다행
  히 이곳에서 후총관의 방까지 그렇게 먼 거리가 아니에요."

    아환 역시 고개를 끄덕였다.

    "아마 어떤 사람을 만나지는 않을 거예요. 이 고루의 아래층과 이 층의
  방에 거처하고 있는  사람이 적지 않지만 지금은  정히 식사를 하고 있을
  때이니 절호의 기회라 할 수 있을 거예요."

    곡창해는 고개를 끄덕였다.

    "그것 참 잘 되었소."

    그는 손을 뻗쳐 아앵의 손에서 후총관을 받아 침대 위에 엎드리도록 했
  다. 그러니까 그녀의  얼굴이 아래를 향하도록 하고  등이 위를 향하도록
  한 것이었다.

    그는 아환을 문 입구에서 망을 보도록 하고 아앵을 다시 불러서 그녀보
  고 두 손으로 나누어 후총관의  두 발을 잡고 한 손가락으로 그녀의 용천
  혈을 짚고 있도록 했다.

    그런연후에 그 자신은 손으로 후려쳐 후총관의 혈도를 풀어주었다.
    후총관은 나직이 신음 소리를 뱉으면 몸을 약간 움직였다. 그러나 그녀
  의 두 발  바닥의 혈도가 제압을 당했기  때문에 근본적으로 몸을 일으킬
  수가 없었다.

    하지만 그녀는 결코 평소 혈도를 제압당할 때처럼 전혀 움직일 수 없는
  상황이 아니고 단전에서 한  가닥의 진기를 끌어올리려고 애를 썼으나 끌
  어올릴 수가 없었다.

    만약 한 가닥 진기만 끌어올릴 수가 있다면 그녀는 자기의 몸의 자유를
  회복할 수가 있을 것 같았다.

    그래서 그는 죽어라 하고  운기행공을 해서는 한 가닥의 진기를 끌어올
  리려고 했다.

    한데 이와 같은 현상은 바로 곡창해의 그녀 등에 있는 명문혈을 누르고
  있는 손바닥 때문이었다.

    지금 곡창해의 손바닥에서는  한 가닥 현공진력(玄功眞力)이 그녀의 경
  맥 안으로 스며들었기 때문에 그와 같은 현상이 이루어진 것이었다.

    후총관은 이때  조금도 등뒤에 사람이 있어서  그녀를 상대하고 있다는
  사실을 몰랐다. 그리고 두 발바닥에 있는 혈도가 제압당하고 있는 상태라
  는 것도 모르고 있었다. 그리하여 한사코 운기행공을 해서는 힘껏 진기를
  끌어올리려고 발버둥을 치고 있는 것이었다.

    잠시 시간이 흐르게 되었을 때에 그녀는 점점 갈수록 성공의 단계에 접
  근해가고 있다는 사실을  느낄 수가 있었다. 따라서  더욱더 기운을 내어
  힘을 썼다.

    바로 이때 갑자기 그녀는 반쪽 몸이 마비되면서 지각을 잃고 말았다.
    곡창해는 손바닥을 거두어들이고 얼굴에 만족스런 얼굴빛을 띄웠다.

    "됐다! 그대들은 그녀를 데리고  가 그녀의 침대 위에 눕혀놓고 재빨리
  그 방을 나오도록 하시오."

    아앵은 매우 순종하듯 후총관을 부축해 일으키면서 물었다.

    "이것은 도대체 어떻게 된 노릇이에요?"

    아환 역시 매우 의혹의 빛을 띄우고 있었다.
    곡창해는 설명했다.

    "나는 화예부인이  그대에게 무공을 연마하는  요령을 설명해주는 것을
  들었소. 그렇기 때문에 적신교  화양지의 무공이 어떻게 운행되는가를 깊
  이 깨닫게 된 것이오. 그리고 조금 전에 우리들이 합심 협력해서 손을 쓴
  것은 바로 그녀의 반신이 마비되어 이삼 일 동안 반드시 혼미상태에 빠지
  도록 한 것이오. 화예부인은 후총관이 죽은 듯이 누워있다는 소식을 듣고
  살펴보게 되었을 때에 틀림없이 그녀가 스스로 무공을 연마하다가 진기가
  헛갈리게 되어서 경맥이 막혀서  반신불수를 가지고 온 것이라 여기게 될
  것이오."

    아앵은 항복했다는 듯 말했다.

    "곡오라버니는 정말 대단하군요. 이렇게 된다면 자연 다른 사람의 이목
  을 속일 수가 있을 거예요."

    곡창해는 재촉하듯 당부했다.

    "쇠뿔도 단김에 빼랬다고 빨리 그녀를 옮겨놓도록 하시오. 만약 가다가
  다른 사람과 맞닥뜨리게 된다면 그대는 후총관이 그대의 방에서 그대에게
  무공을 연마하는 것을 지도하다가 갑자기 이 모양이 되었다고만 이야기하
  시오. 이와 같이 얼버무려  놓아야만 화예부인을 속여넘길 가능성이 있게
  되는 것이오."

    두 처녀는 차례로 그 방에서 나갔다.
    곡창해는 진정 그녀들의 안위를 생각해서 가슴을 조렸다.
    만약 다른 사람들에게 발견되고 교주까지 알아차리게 된다면 그와 같이
  얼버무리는 말로써는 십중 팔구 그녀를 속여넘길 수가 없기 때문이었다.

    그러나 지금으로서는 힘이 있어도 어떻게 그 힘을 쓸 수가 없는 형편이
  었다.

    그리하여 그는 부득이 다시  축골신공의 수법을 써서 거울문이 달린 벽
  장 안으로 숨어들었다.

    얼마 후 발걸음 소리가 들렸고 누군가 방 안으로 들어서는 기척이 일었
  다.

    곡창해는 마음속으로 다시 긴장되는 것을 느꼈다.
    이번에는 어쩌면 원옥이 달려들어올 가능성이 있었기 때문이었다.
    그녀는 맨  위층으로 올라가서 사사로이 남자와  밀애를 하러 간것인데
  지금까지 상당한 시간이 흘렀으니 이제는 돌아올 때가 된것이었다.

    만약 그녀라면 상황은 물론 매우 악화되는 것이었다.
    그런데 다행인 것은 곡창해는  이미 축골신공의 수법을 써서 벽장 안으
  로 몸을 숨기게 되었을 때 후총관이 가져온 두 가지 옷을 이미 벽장 안에
  다 집어넣었다는 사실이었다.

    그렇지 않고 원옥이 그 옷을  보게 된다면 틀림없이 의심을 하게 될 것
  이었다.

    물론 또 그녀가 호의로서  아앵을 대신해서 갈무리 하기 위해서 거울문
  이 달린 벽장을 열지도 모를 일이었다.

    지금까지 검토해볼 때 그가  허령주를 구하기 위한 작업에 있어서 이미
  누차 방해를 받은 셈이 되었고  또한 험난하기 이를 데 없는 순간들이 거
  듭 찾아오곤 했었다.  그리고 가장 위험했던 고비는  바로 뒤에 도사리고
  있는 형편이었다.

    그는 그 방 안으로 들어선 사람의 발자국 소리에 귀를 기울이고 있었는
  데 그 발걸음의  주인이 아앵이라는 것을 구별할  수 있었고 즉시 마음을
  놓았다.

    아니나다를까 아앵의 음성이 나직이 들려왔다.

    "곡오라버니 배가 고프지 않아요?"

    곡창해는 대답을 했다.

    "배 고프지 않으니 빨리 먹으시오.  다 먹은 이후에 내 또 그대에게 알
  려줄 말이 있소."

    아앵은 그 말을 받았다.

    "좋아요. 조금 전에는 매우 순조로웠어요. 아환은 이미 그녀가 해야 할
  일을 하러갔어요. 나중에 그녀가 그릇들을 치우러 오게 되었을 때에 후총
  관 방으로 반드시 들려야 하는데 그때 그녀는 사층으로 가서 교주에게 품
  하게 될 거예요."

    곡창해는 마음 속의 문제를 참고 이야기하지 않았다.
    그녀는 빨리 식사를 할  수 있도록하여 원옥이 들어닥치게 되었을 때에
  어떤 의심을 받지 않도록 하려는 것이었다.

    한참 후에야 아앵은 거울 곁으로 다가와 입을 열었다.

    "밥을 다 먹었어요."

    곡창해는 천천히 말했다.

    "잘 되었소. 내 이야기를 잘 들어보시오."

    그러나 그의 말은 아앵에 의해 중단이 되었다.

    "제가 먼저 묻겠어요. 곡오라버니는 내가 예쁘지 않았다고 생각하세요?
  아니면 혹시 곡오라버니는 아직도 나를 어린애라고 생각하시나요?"

    곡창해는 천천히 대답했다.

    "그대는 매우 예쁘오."

    아앵은 물었다.

    "그렇다면 곡오라버니는 어째서로 별로 저의 몸을 바라보지 않나요?"

    곡창해는 약간 어처구니가 없었다.  그러나 그가 그녀와 상의하고자 하
  는 일은 바로 이 문제와도 관계가 있는지라 즉시 입을 열고 말했다.

    "나는 솔직히 그대에게 이야기하는데  나는 그대를 내 아내로 맞아들일
  참이오."

    아앵은 그만 어리둥절해져서는 한참  동안 아무 소리도 하지 않고 잠자
  코 있었다.

    곡창해는 다시 입을 열었다.

    "바로 내가 그와 같은 생각이  있었기 때문에 혼례를 올리기 전에 그대
  의 몸을 더 쳐다보기가 싫었던 것이었소. 그대는 나에게 시집을 오겠소?"

    아앵은 선뜻 대답했다.

    "물론 나는 기꺼이 시집을 가겠어요.  아! 나는 정말 그대가 나의 남편
  이 된다는 사실을 믿을 수가 없네요."

    곡창해는 차분한 어조로 말했다.

    "그대는 두 가지 일을  기억하도록 하시오. 첫째는 나중에 무공을 연마
  하게 되었을 때  절대로 힘을 들여 무공을  연마하지 말고 시간을 일부러
  끌어서 내가 허고모님을 구출해간  이후 다시 돌아와서 그대를 구출해 갈
  수 있는 시간을 벌어두시오. 그리고  두 번째 일은 그대가 사층으로 올라
  가는 길에 깔려 있는 벽돌  가운데 어떤 빛깔을 밟아야 하는 것인지 알아
  낸 후에 줄곤 어떤 사람이  이곳에 있어서 전혀 나에게 말해줄 기회가 없
  거나 또는 다른  사람이 와서 그대를 데려가는  일이 있을 때를 대비해서
  우리들은 암호를  정해두어야겠소. 홍색과 황색, 그리고  남색과 백색 및
  흑색이라는 차례로 정하되 만약 붉은 벽돌을 밟아야 할 적에는 기침을 다
  섯 번 하도록 하시오. 그대가 암호를 한 후에 마음속으로 다섯 번을 헤아
  렸다가 다시 한 번 더 신호를 하도록 하시오. 그렇게 된다면 절대 틀림이
  없게 될 것이오."

    아앵은 대답했다.

    "좋아요. 명심하겠어요."

    곡창해는 재차 다짐하듯 말했다.

    "이후 그대는 반드시 아환과 연락을 유지하도록 하시오. 그리고 다음에
  내가 다시 오게 되었을 때에 반드시 방법을 강구해서 그대들을 함께 데려
  가도록 하겠소."

    아앵은 물었다.

    "차라리 우리를 함께  데리고 가는 것이 훨씬  일이 수월해지지 않겠어
  요?"

    곡창해는 마음속으로 한숨을 내쉬었다.

    '나라고 해서 당신들을 함께 구출해 가고 싶은 마음이 없겠소? 이제 그
  대로 말하면 내  사람이 된 것인데 설마하니  내가 여전히 앉아서 구경만
  하고자 하겠소.'

    이와 같은 생각을 하면서 그는 대답을 하지 않았다.
    왜냐하면 그는 이미 그 누가 이 방으로 다가오고 있다는 기척을 들었기
  때문이었다.

    아니나다를까 잠시 후에 원옥의 음성이 들렸다.

    "앵누이, 충분히 잠을 잤는가?"

    아앵은 대답을 했다.

    "충분히 잤어요.  그런데 오늘은 마음이 이상하게  들뜨고 불안한데 내
  자신도 어떻게 된 연고인지 잘 모르겠네요?"

    원옥은 자기가 겪었던 일을 들려주었다.

    "나도 그때 교주에게 은혜를 받고 이 자리를 메우게 되었을 때 나 역시
  한참 동안 흥분을 했다네. 나는  이미 지나온 사람이니 자네의 느끼는 바
  가 어떻다는 것을 알고 있다네.  그렇기 때문에 자네는 오늘은 천천히 수
  련을 하도록 하고 너무 성급히 서두르지 않도록 하게나."

    아앵은 다소곳이 대답했다.

    "일곱째 언니, 지도를 해주어서 고마워요."

    원옥은 침대 위로 몸을 던지더니 네 활개를 쭉 펴고는 만족하고도 나른
  한 티를 드러내며 입을 열었다.

    "자네가 본교 화양지를 수련하는  커다란 관문을 통과하게 된다면 자네
  는 본교의 중요한 인물이 되는  것일세. 그때 자네는 산다는 것이 얼마나
  재미 있는 가를 느낄 수 있을 것이네."

    아앵은 한켠에 앉아서 물었다.

    "어떻게 재미가 있는데요?"

    원옥은 약간 들뜬 음성으로 말했다.

    "나는 불행히도 여자의 몸으로  태어났기 때문에 한평생 남자들의 업신
  여김만 받을 운명이라고 생각했다네.  설사 매우 자색이 뛰어난다 하더라
  도 어쩌면 총애를 잃을 날 있을 것이 아닌가 생각한 거지. 그러나 자네가
  일단 본교의 고수가  된 후에 천하의 남자들은  모두 다 자네에게 머리를
  숙이고 신하가 될 것을 자청할 것이며 어떠한 남자라도 그리고 얼마나 엄
  청난 영웅 호걸이라 하더라도 자네를 보게 된다면 역시 원래의 모습을 여
  지없이 드러내게 될것일세. 어떤 때에는 정말 보기에 역겹다네. 왜냐하면
  그들은 진정  후안무치하게도 자네를 즐겁게 할  어떠한 일이라도 해낸다
  네. 아무거나 잘 빨거든."

    아앵은 그 말을 받았다.

    "원래 남자들은 모두 다 그렇게 형편이 없군요. 저는 이후 남자들을 아
  랑곳하지 않도록 하겠어요."

    원옥은 잠시 생각해보더니 입을 열었다.

    "그러나 물론 우리들의 유혹에 넘어가지 않는 남자들도 있긴 있지만 그
  런 사람들은 정말  가뭄에 콩나듯 하다네. 최근  본교는 숭산 소림사에서
  크게 낭패를 당했는데 바로 그 마귀 같은 녀석을 만났기 때문이었다네."

    아앵은 크게 흥미를 느끼고 물었다.

    "그게 누구예요? 틀림없이 생긴 것이 매우 추악하게 생겼겠군요?"

    원옥은 즉시 대답을 하지 않고 동글동글하고 쭉 뻗은 옥과 같은 다리를
  교대로 쳐들어 보였다.

    그와 같이 끊임없이 다리를 올렸다 내렸다 하면서 입을 열지 않았다.
    아앵은 넌지시 입을 열었다.

    "일곱째 언니의  허리와 아랫배는 정말 보기가  좋군요. 그런데도 이와
  같이 바짝 조여주어야 하나요?"

    원옥은 그 말에는 대답을 했다.

    "물론 단련을 해야지. 그렇지 않았을 적에는 허리통이 굵어지게되고 살
  이 통통하게 찌게 되면 때를  놓치게 되는 것일세. 내 자네에게 이야기하
  지만 그 마귀 같은 녀석은 조금도 보기 흉하지 않고 오히려 매우 영기 발
  랄하고 준수하며 귀여웠다네. 그는  성이 곡씨이고 이름은 창해라고 하는
  데 바로 자네가 예전에 만나보았던 남자애야."

    아앵은 참을 수 없는 기쁨을 느끼고는 물었다.

    "그는 정말 매우 잘 생겼나요?"

    원옥은 물어보지도 않는 말을 했다.

    "교주께서는 오직 자네만이 그를 굴복시킬 수 있으리라고 믿고있네. 자
  네가 만약 곡창해를 좋아한다면  열심히 무공을 연마하게. 일단 화양지에
  성취를 이룩하게 된다면 교주께서는  자네를 보내 그를 상대토록 하여 그
  로 하여금 다시는 본교와 맞서지 않도록 할셈이라네."

    아앵은 넌지시 물었다.

    "그는 지금 우리들을 못살게  굴고 있나요? 어째서 교주께서는 손을 쓰
  지 않나요?"

    그녀는 알면서도 일부러 물어보는 것이었다.
    이는 그녀가 다른 사람의 입으로부터 좀더 곡창해에 관한 일을 듣고 싶
  었기 때문이었다.

    원옥은 별 생각 없이 대답을 했다.

    "자네는 나에게 교주가 어째서 친히 손을 써서 그를 상대하지 않느냐고
  묻지만 나 역시도  무엇 때문인지 모른다네. 역시  장래에 자네가 스스로
  교주에게 물어보도록  하게나. 나로서는  감히 그녀에게 물어볼  수가 없
  네."

    아앵은 좀더 많은 은밀한  일들을 묻고 싶었지만 잘못하여 실언을 해서
  원옥에게 간파당하고 의심을 사게  되면 큰일이라는 생각에서 감히 더 잔
  소리를 하지 않고 무공 연마로 들어갔다.

    원옥은 조심스럽게 재차 화양지를 익히는 요결을 그녀에게 가르쳐 주었
  다.

    그녀의 그 모습은 혹시라도 그녀가 잘못 되게 된다면 자기가 책임을 지
  게 될까봐 잔뜩 두려워하는 것 같았다.

    아앵은 곡창해의 말을 가슴속에  새겨 두고 너무나 빠른 진보를 보이지
  않도록 하려고 했으나 천성적으로 총명함이 뛰어나고 옛날의 무공 기틀이
  또한 화양지의 무공을 익히는 데  있어서 잘 배합이 되기 때문에 아주 쉽
  게 파고들 수가 있었다.

    그리하여 저녁 밥을 먹을  때까지 그녀들은 무공을 계속 연마하다가 저
  녁밥을 먹을 시간이 되어서야 가까스로 무공을 연마하는 것을 멈추었다.

    그 동안 밖에서는 한때 시끌벅적한 적이 있었다.
    곡창해는 적신교의  사람이 그 후총관이 이미  뻣뻣해져서 기절해 있는
  사실을 발견했기  때문에 한차례 소동이 일어났으리라는  것을 짐작할 수
  있었다.

    그러나 그가 짐작했던 대로  소란이 일었기 때문에 그 누구도 달려들어
  와 아앵을 방해하지 않았다.

    원옥은 그 당시 방 밖으로 나가 알아보았는데 돌아오게 되었을 때에 아
  앵이 여전히 무공 연마에 전념하고 있었기 때문에 들먹이지 않고 넘긴 것
  이었다.

    이때 두 사람은 밥 먹기를 기다리게 된 셈이라 이야기 보따리를 풀어놓
  게 되었다.

    "조금 전 우리  이 고루에 사고가 발생했으나  다행히 자네가 수련하는
  것을 방해하지는 않았네."

    아앵은 물었다.

    "무슨 일이죠?"

    원옥은 대답했다.

    "후총관이 침대 위에서  죽어 있었는데 처음 발견한  사람이 깜짝 놀란
  나머지 신호를 했기 때문에 사람들이 모두 다 급히 서둘러서 경계를 펴게
  되었다네."

    아앵은 그 말을 받았다.

    "원래 그랬었군요. 그러나 우리가 있는 이곳에는 어째서 경고가 전해지
  지 않았지요?"

    원옥은 설명했다.

    "우리 경고에는 두 가지가 있다네.  그 첫째는 본 장원과 본 고루의 모
  든 방에서 철컥철컥하는 경보가 울려퍼지는 것이고, 다른 종은 단지 일을
  돌보는 사람의  방에만 전해지는 경보인데 각  총관이 수하의 사람들에게
  경계를 하도록 통지하는 것이라네. 조금 전에는 바로 두 번째의 경보이기
  때문에 자네를 시끄럽게 하거나 방해하지 않은 것이지."

    아앵은 물었다.

    "그 후총관은 어떻게 되었나요? 적의 독수를 입은 것인가요?"

    원옥은 대답했다.

    "처음에는 그렇게 판단을 했기  때문에 사층의 양(梁)총관이 경보를 발
  하게 되었으나 나중에 우리의  큰 언니 봉미(封媚)가 놀라게 되어 달려와
  후총관이 무공을 연마하다 잘못해서  진기가 어긋나게 된 것을 알아 보게
  된 것일세."

    아앵은 용기를 내서 물었다.

    "설마하니 이번 일을 교주께서는 모른단 말이에요."

    원옥은 담담히 말했다.

    "교주께서는 어쩌면 떠나 있을지도  모르겠네. 하지만 또 이 장원 안에
  계신지도 모르지.  그녀의 행적은 언제나 남에게  알리지 않는다네. 나는
  정말 곧 들어닥치게 될 부교주  역시 이토록 신비할까봐 걱정이 되네. 그
  때 우리들은  그야말로 온종일 혹시라도 규칙을  어기게 되어 윗사람에게
  책잡히는 결과가 될까봐 안절부절 못하게 되겠지."

    아앵은 의아한 얼굴을 했다.

    "부교주는 어디에 있나요?"

    원옥은 묻지 않는 말까지도 들려주었다.

    "지금 이대 호법선자는  밀실에서 무공을 닦는 한편  조섭을 하고 있다
  네. 거기다가 우리 십이금차의 사람 수가 부족하기 때문에 교주께서는 그
  녀의 사매인  치정선자(癡情仙子)를 부른 것이지.  거기다가 막 밀실에서
  갓나온 큰언니  봉미와 둘째 언니 서단(徐丹)이  호법으로 임명된 것이라
  네. 허, 이렇게 되면 우리를 간섭할 사람이 많게 된 것이지."

    아앵은 매우 부럽다는 표정을 지었다.

    "그녀들의 무공은 틀림없이 매우 고명하겠군요. 아무쪼록 나 역시 어느
  날 그녀들과 견줄 수 있게 되기를 바래요."

    원옥은 그녀를 똑바로 쳐다보았다.

    "자네는 매우 가능성이 있데. 교주께서는 자네에게 대한 기대가 너무나
  높다네. 그리고 부교주 등의  무공 또한 물론 십분 고강하다네. 부교주의
  상황이야 내가 제대로 알 수가 없지만 큰언니나 둘째 언니들의 상황은 내
  가 비교적 좀더 많이 알고 있지……."

    그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

    "그녀들은 밀실에서 이미 횟수로 오 년째나 고된 수련을 쏟았으나 아직
  도 완전하게 성공을 하지 못한 것 같네. 그러나 장원 안에서는 인재가 모
  자라기 때문에 그녀들을 불러낸 것일세. 자네는 틀림없이 그 밀실이 매우
  고달픈 곳이란 사실을 모를 것이네. 그야말로 매일과 같이 귀머거리나 벙
  어리처럼 굴어야 하고 남자는 커녕 동문들도 만나보기 힘들다네. 그와 같
  은 나날을 나보고 맛보라 한다면  아마 한 달만에 고생스러워 죽고 말 것
  이네."

    아앵은 넌지시 물었다.

    "만약 무공을 증진시킬  수만 있다면 좀 고생이  되더라도 상관이 없어
  요."

    원옥은 나직이 말했다.

    "나중에 자네가 정식으로 십이금차가 된  후에 이 인간 세상의 온갖 환
  락을 맛보고 난 후에는 그렇게 생각하지 않을 것이네."

    그와 같은 말을 들은 곡창해는 속으로 놀라지 않을 수가 없었다.

    '그 봉미라는  여자가 후총관이 무공을  연마하다가 진기에 어긋났다는
  사실을 알아본 점만 보더라도 그녀의 조예는 이미 놀라울 정도이다. 그런
  데 부교주 치정선자는 물론  그녀들보다 더 높았으면 높았지 약하지는 않
  을 것이다. 이렇게  된다면 만약 나의 행적이  탄로나게 되고 화예부인이
  치정선자 및 봉미와 서단 등을 데리고서 나를 가로막고 포위 공격을 해온
  다면 나는 틀림없이 무사히  이곳에서 빠져나가지 못할 것이 틀림없을 것
  이다.'

    그렇기 때문에 그는 더욱더  시간을 버는 것이 중요하다는 사실을 새삼
  느끼게 되었다.

    그러나 세상의  일이라는 것이 서두른다고 해서  해결되는 것이 아니었
  다.

    긴장되고 위급한 상황에 놓이면  놓일수록 더 더욱 빠른 길도 돌아가야
  한다고 여유 있는 태도로 냉정히 대응해야만 하는 것이었다.

    발걸음 소리가 들려오게 되고 곧이어 구수한 음식 냄새가 코를 찔렀다.
    옷장 안에 숨어있는 곡창해마저도 그 냄새를 맡을 수가 있었다.
    그는 물론 배가  고픈 것을 느꼈다. 하지만  그와 같이 내공이 정순(精
  純)하고 심후(深厚)한 인사는 사오 일 음식을 먹지 않아도 아무런 지장이
  없었다. 다만 배가 고픈 것은   사실에 있어 결코 견디기가 좋은 것은 아
  니었을 뿐이었다.

    식사를 끝내게 되자 원옥은 다시 입을 열었다.

    "자네는 이미 무공을 연마할 수 없게 되었으니 밤이 되기를 기다렸다가
  우리 다시 시작하도록 하자. 그리고  이제 우리들은 다른 곳으로 가서 기
  분을 전환해 보세."

    아앵은 물론 그녀의  말을 거역할 수가 없어서  기쁜 듯이 좋다고 말했
  다.

    그리고 잠시 그녀는 차를  마시는 척하다가 사래가 들린 것처럼 잇따라
  네 번 기침을 했다.

    그리고 잠시 이후에  다시 한번 네 번 기침을  했다. 그러니까 모두 두
  번 재채기를 한  것인데 매번 네 번을 한  것이었다. 그리고 나서 그녀는
  원옥을 따라 밖으로 나가고 말았다.

    방 안은 조용해졌다. 곡창해는 속으로 크게 기뻐 성질을 누르고 적당한
  시기가 도래하기를 기다렸다.

    아앵이 네 번 재채기하는 소리는 바로 백색의 네모난 벽돌에 발을 딛을
  수 있다는 것을 알려주는 것이기도 했다.

    이는 물론 아환이 알아낸 것이고 밥을 가지고 오게 되었을 때 암암리에
  그 소식을 알려준 모양이었다.

    다행히 곡창해는 세심하면서도 치밀했기 때문에 혹시 원옥이 줄곧 그녀
  와 함께 있게 된다면 그녀가 암암리에 자기에게 그와 같은 소식을 알리지
  못할 것이라고 생각했기 때문에 암호를 정해 두었던 것이었다.

    그런데 이제 아니나다를까 그 암호를 써먹게 된 것이었다.
    만약 암호가 없었더라면 아마도 좀더 수고를 해야 할 것이고 또 수고를
  한다고 해서 반드시 성공한다는 보장도 없었을 것이었다.

    곡창해는 청각을 이용해서 외부의 상황을 살펴보았다.
    그의 생각으로는 이 고루가 황량한 들판에 우뚝 솟아 있기는 하지만 낮
  에 지형의 높고 낮음과 장소가 은밀하기 때문에 되려 쉽게 발견되지 않으
  리라고 생각했다.

    그러나 일단 밤이 되게  된다면 등불빛이 휘황하게 밝혀질 것이니 멀리
  서도 바라볼 수가 있어  지극히 모습을 드러내어 남들의 주의를 이끌어들
  이는 결과가 될 것이라고 판단을 했다.

    따라서 이  고루의 등불빛은 틀림없이 매우  엄격하게 관제하고 있다는
  것을 짐작할 수 있었다.

    이점은 그에게 있어서 크게  유리했다. 그렇지 않고 등불빛이 휘황하게
  밝혀져 있다면 실로 자기의 행적을 감추기가 어려운 것이었다.

    이제 광선이 암담해질 때만 기다렸다가 그는 신법을 구사해서 재빠르게
  움직인다면 다른 사람들이 자기를 발견할 수 없다고 내 다 보았다.

    그는 한동안 그와 같은 생각을  한 후 이제는 반드시 행동을 할 때라고
  결정을 내렸다.

    밥을 먹은 지 얼마 되지 않았고 또한 모두들 잠자리에 들지 않았겠지만
  이때 나가지 못하고 있다가  원옥이 들이닥치게 된다면 언제쯤 가서야 행
  동을 취할 수 있을 것인지 정녕 염려되지 않을 수가 없었다.

    작정을 하자 가는 즉시 거울 문을 열고 방 안을 살펴보았다.
    방 안에는 사람이 없었다. 다만 그릇과 젓가락이 아직도 그대로 있었고
  탁자 위에는 먹다 남은 음식들이 어지럽게 널려있을 뿐이었다.

    그리고 문가에는 하나의 대추빛 휘장이 걸려 있었는데 아직도 드리워진
  상태는 아니지만 창문에는 이미 두터운 휘장이 쳐져 있었다.

    곡창해는 어젯밤에 이곳으로 오게 되었을 때는 몇 칸의 방 안에서 등불
  이 새어나오는 것을 볼 수가  있었지만 그 당시 특별히 인상에 남는 것은
  없었다. 그런데 이제 생각을 해보니  아마도 다른 방에는 이미 휘장을 쳐
  서 등불빛을 차단시키고 있던 모양이었다.

    그리고 이 한 칸의 방은 특별한 원인으로 휘장이 드리워지지 않았던 모
  양이었다.

    그는 문밖으로 달려나갔다.  그러고보니 복도에는 아니나다를까 등불빛
  이 없었다.

    하지만 휘장 아래로  여전히 방 안에 등불이  켜져 있다는 것을 알아볼
  수가 있었다.

    이 고루는 상당히 넓은 터를 차지하고 있었다.
    만약 전후에 각기 한 줄기의  방들이 만들어져 있다면 이 한 층에는 적
  어도 삼십여 칸의 방이 늘어 서 있을 것 같았다.

    곡창해는 신법을 펼쳐 소리없이 질풍과 같이 달렸다.
    그는 기다란 복도를 따라 한복판으로 달려갔다. 아니나다를까 한복판에
  하나의 넓다란 계단이 있었다.

    그는 먼저 귀를 기울이고  인기척이 없는 것을 확인한 후에야 신속하게
  아래층으로 달려 내려갔다.

    아래층의 넓다란 대청이란 순간적으로는 일 층이 어떤 형태로 만들어져
  있는지 잘 알아볼 수가 없었다.

    그는 바로 이 한 채  고루의 구조가 어떻게 되었는지 알아보려고 사 층
  으로 올라가지 않고 되려 위험을 무릅쓰고 아래층으로 내려 온 것이었다.

    대청에는 앞문 이외에도 양쪽에 옆 창문과 뒷문이 있었다.
    그는 뒷문 밖으로 나가보았다. 바깥은 바로 뜨락이었다.
    밤빛이 어둠침침했지만 여전히 뜨락에는  많은 옷을 널어 놓고 있는 모
  습을 볼 수가 있었다.

    곡창해는 한쪽 모퉁이에 움츠리고  눈을 똑바로 뜨고 그 옷들을 살피자
  곧 하나의 대나무에 남자의 속옷이 있다는 것을 알아볼 수가 있었다.

    그는 자세히 모든 널어놓고  있는 옷들을 살펴본 후에야 사층으로 올라
  가서 그 위의 구조를 다시 연구해 보기로 결정했다.

    곡창해는 대청에 시시로 사람들이 출입하고 있다는 것을 알고 있었지만
  곡선이 영롱(玲瓏)하고 옷을 지극히  적게 입은 여자애들은 모두 다 무공
  이 고강한 자들이 아니라서 별로 꺼려하지 않았다.

    그는 뒷문 밖에서 한동안  살펴보다가 대청 안으로 달려들어갔다. 그리
  고 최대로 빠른 신법을 펼쳐 줄곧 위쪽으로 달려올라갔다.

    눈 깜짝할 사이에 그는 맨 위층으로 올라갈 수가 있었는데 이곳은 바로
  적신교에서 가장 중요한 곳이라 할 수 있었다.

    계단의 끝 쪽에는 역시  하나의 대청이 있었는데 이곳은 바로 적신교에
  서 가장 중요한 곳이라 할 수 있었다.

    계단의 끝 쪽에는 역시  하나의 대청이 있었는데 바닥에는 두터운 담요
  가 깔려 있었다. 발로 담요를 밟고 그 위에 서자 상당히 폭신푹신한 감을
  주었다.

    곡창해는 물론 푹신푹신하거나 푹신푹신하지 않는 문제를 살펴 볼 수가
  없었다.

    그는 이미 이  대청이 무척 넓기는 하나  사람의 그림자를 전혀 발견할
  수 없다는 것을 확인할 수 있었다.

    그러나 약간의 병풍들이  상징(象徵)식으로 이 넓다란 대청을 여러조각
  으로 나누어놓고 있었고 모두 다 다섯 벌의 홍목으로 만들어진 탁자와 의
  자가 놓여 있었다.

    다시 말하면 그 넓다란  대청에는 다섯 곳의 조그마한 객청이 만들어져
  있는 것이었다.

    그러면서도 빈 공간은 꽤나 넓은 편이었다.
    그는 바닥에 꽉 깔려 있는 담요를 내려다보았다.
    근본적으로 벽돌조각의 빛을 알아볼  수가 없었다. 담요를 들추고 살펴
  보려고 했을 때에 갑자기 좋은 영감이 떠올랐다.

    그는 대뜸 방향을 가늠해본  후 즉시 서쪽에 위치한 조그마한 객청으로
  다가갔는데 아니나다를까 아무런 이상이 없었다.

    원래 그는 오늘날 백색의  네모난 벽돌을 밝고 통행한다는 점에 근거해
  서 오직 서쪽 경금(庚金)이 바로 백색에 속한다는 데 착안한 것이었다.

    아니나다를까 그의 짐작이 들어맞았다.
    이 넓다란 대청에는 누구든지 오고갈 수가 없었고 전혀 구애를 받지 않
  았다.

    다만 다섯 곳의 탁자와 의자가 놓여 있는 조그만한 객청에는 문제가 있
  었다.

    만약 내막을 모르는 사람이 이 대청에 이르게 되었을 때에 자연히 한조
  각 병풍 뒤에 잠시 몸을 숨기려고 할 것이었다.

    그러나 그렇게 된다면 바로  매복 장치를 건드리게 되고 경고를 울리게
  되는 것이었다.

    곡창해는 신속하게 그와 같은 이치를 깨닫고 눈을 들어 살펴보았다.
    이 대청에는 두 개의 큰문이 달려 있었는데 하나는 남쪽이고 하나는 북
  쪽에 있었다. 그러니까 두 커다란  문이 서로 마주보는 상태에서 열려 있
  는 것이었다.

    문밖은 모두 다  기다란 통로였다. 이로 미루어볼 때  이 맨 위에 있는
  사 층 역시 앞과 뒤를 구분할  수 없으며 양쪽에서 볼 때에 모두 다 정면
  이라고 할 수 있었다.

    그는 이 기회를 빌어서 급히 남쪽에 있는 큰문 입구 쪽으로 달려가서는
  고개를 쑥 내밀고 커다란 문 저쪽을 살폈다.

    그러고보니 양쪽은 모두 다 기다란 복도인데 복도 양쪽으로 모두 다 방
  문이 만들어져 있었고 방들은 물론 모두 복도 쪽을 향하고 있었다.

    그는 다시 복도 쪽에 있는 커다란 문앞으로 다가가 문 뒤쪽을 살펴보았
  는데 그 형세 역시 남쪽과 마찬가지였다.

    이로 미루어 볼 때 두 개의 방이 서로 등을 지고 있는 것을 알 수가 있
  었다.

    그러니까 이 맨 위층의 방들은  두 줄로 나란히 줄지어 서 있는데 모두
  다 서로 등을 대고 있는 셈이었다.

    그는 재빨리 그 방들의 수를 헤아려보았다. 복도의 왼쪽에는 여섯 개의
  방문이 있었고 뒤쪽의 그 한 줄 역시 마찬가지였다. 그렇게 따지고 볼 때
  왼쪽으로는 모두 다 열두 개의 방이 있는 셈이었다.

    오른쪽의 복도에도 역시  여섯 개의 방문이 달려  있었는데, 전후 모두
  합쳐 스물네 개의 방과 하나의 대청이 있는 셈이었다.

    그가 이층에 있을 때 본  바에 의하면 이 두 줄의 방 사이에, 그러니까
  두 개의 방이 등을 지고 있는 그 사이에 틀림없이 협도(夾道)가 있었다.

    이 협도로 통행할 수 있는 권한이 있는 사람이면 어떠한 방에 들어가고
  도 다른 사람에게 발각되지 않을 수가 있는 것이었다.

    그는 대청 안에서 동서 양쪽의 벽을 살펴 보았다.
    아니나다를까 벽  쪽에 아주 거대한 홍목으로  만들어진 찬장이 세워져
  있는 것을 볼 수가 있었다.

    이것은 틀림없이 비밀 문의 입구임이 틀림없을 것 같았다.
    바로 이때 갑자기 북쪽 문밖에서 사람의 말 소리와 발자국 소리가 들려
  왔다.

    곡창해는 더 생각할 여유도 없이 서쪽에 있는 높다란 찬장 쪽으로 달려
  갔다.

    만약 그의 예측이 틀림이  없다면 틀림없이 비밀문이 있어 안으로 들어
  갈 수 있을  것이고 그렇게 된다면 충분히  대청에 나타난 사람의 이목을
  피할 수 있을 것 같았다. 만약 짐작이 틀린다면 그 결과는 그야말로 상상
  할 수 없는 일이었다.

    실제에 있어서 그는 시간적으로 이러저런 생각을 할 여유가 없었다. 그
  저 몸을 흔들하니 어느덧 그 높다란 찬장 앞에 서게 되었다.

    그는 그 높다란 찬장의 복판이 되는 곳을 눈여겨 보았는데 그곳은 공교
  롭게도 두짝의 찬장문이 달려 있는 곳이기도 했다.

    그는 손을 뻗쳐서는 찬장의 문고리를 잡고 바깥쪽으로 끌어당겼다.
    그런데 그 문짝은 꼼짝도 하지 않았다.
    곡창해는 그만 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다.

    '혹시 잠긴 것이 아닐까?'

    그러나 그는 이미 그 문제를 고려한 바 있었다.
    만약 이곳이 정말 비밀문이라면 자물쇠 같은 것을 채울 수가 없다는 것
  이었다. 그렇지 않을 때 출입하기 얼마나 불편하겠는가 말이다.

    따라서 그는 자기의 추측이 근본적으로 착오를 일으키지 않는 한, 다시
  말한다면 이곳이 결코 협도의  비밀 문이 아니라면 자물쇠가 채워져 있을
  수 있다고 생각했다.

    그는 그만 초조해졌다.  왜냐하면 오고 있는 사람이  이미 문밖에 거의
  이르러 있었다.

    대청 안의 등불빛이  그렇게 밝지는 못했지만 이  맨 위층에 살고 있는
  사람들은 모두 다 지위가 무척  높고 무공 또한 고강한 사람들이라 할 수
  있으니 들어온 사람도 물론 그를 발견하지 못할 정도로 신경이 둔한 사람
  같지는 않았다.

    그가 초조한 것은 초조한 것이지만 두 손은 여전히 계속해서 비밀 문을
  열 수 있는 가능성을 알아보고 있었고 두뇌는 여전히 극도의 냉정함을 유
  지하고 있었다.

    이번에 그는 좌우를 밀어보았다. 그 순간 두 짝의 문은 미는 데로 미끌
  어져 양쪽으로 움츠러 들어가는 것이 아닌가.

    이때서야 그는 겨우  안도의 한숨을 내쉬면 번쩍  몸을 날려 그 안으로
  들어가 그 바람으로 살짝 문을 닫았다.

    문틈으로 바깥을 살펴보니 들어온 사람은 한 남자와 한 여자였다.
    남자는 발가벗고 있었는데 그저 하나의 속바지만 입고 강건하고도 우람
  한 체구를 드러내고 있었는데 얼굴 모습은 꽤나 준수한 편이었다.

    여인은 몸에 걸치고 있는  것이 남자보다도 많지는 않았다. 풍만하면서
  도 아름다운  동체가 사뿐사뿐 걸음을 옮겨놓을  때마다 아름다운 감각을
  더했다.

    그녀는 그 남자가 자기의  가느다란 허리를 껴안도록 하고서 상체를 남
  자의 가슴에 갖다대고서 찰거머리처럼 붙어 대청 안으로 걸어들어오고 있
  었다.

    그들은 함께 서쪽의 높은 찬장 쪽으로 걸어왔다.
    곡창해는 눈살을 찌푸리고 뒤쪽을 살폈다.
    안쪽은 협도인데 칠흑과 같은 어둠만이 휩싸여 있었다.
    그는 잽싸게 머리를 굴렸다.

    '본래 물러나면 일시적으로 피할 수가 있다. 그러나 문제는 저 두 사람
  때문이 아니라 발 밑의 벽돌 조각이 문제인 것이다.'

    원래 그가 찬장의 문을 열고 협도로 들어서게 되었을 때에 땅바닥의 하
  얀벽돌을 확인하고서야 발을 내딛은  것이었는데 그 옆에는 바로 다른 빛
  깔의 네모난 벽돌이 깔려 있었던 것이었다.

    가장 고약한 것은 모든 빛깔의 네모난 벽돌이 직선으로 줄지어 있는 것
  이 아니고 이곳저곳 어지럽게 널려 있는 것이었다.

    그렇기 때문에 만약 벽돌을 깔게  되었을 때의 그 법칙을 잘 알지 못하
  는 사람이라면 절대로 이 칠흙과 같은 어둠 속에서 순조롭게 통행할 수가
  없었다.

    곡창해와 같이 공력이 절세적인 사람도 등불빛을 빌려서 비춰보지 않을
  수가 없을 정도의 어둠이었다.

    만약 등불빛을 비춰볼 수 없다면 반드시 천천히 살펴보고 확인을 한 후
  에야 걸음을 내딛을 수가 있었다.

    따라서 바짝  쫓아오는 적이 없다면 어둠이라고  해서 그를 난처하게는
  만들 수는 없으나 지금은 반드시 신속하게 행동을 하는 이외에 방법이 있
  을 수가 없었다.

    그는 약간 어처구니가 없다는 생각이 들어 물끄러미 그 한 쌍의 아름다
  운 남녀를 바라보며 암암리에 공력을 돋구었다.

    그들이 일단 비밀 문을 열기만 하면 독수를 펼칠 참이었다.
    풀을 건드려 뱀을 놀라게  하는 결과를 가져온다 하더라도 어떻게 해볼
  도리가 없는 것이었다.

    이어 여자가 찬장의 다른 문을 열었고 남자는 손을 뻗쳐서 한가지 물건
  을 꺼냈는데 그것은 한 자루의 시퍼런 장도(長刀)였다.

    곡창해는 냉정하게 그를 바라보며 생각했다.

    '내가 손을 쓰지 않는다면 몰라도 일단 손을 쓰게 된다면 네 녀석이 그
  장도를 가지고 있다 하더라도 내 공격을 막아낼 수가 있을 것 같으냐?'

    이때 그 여인이 간드러진 음성으로 입을 열었다.

    "이랑(李郞), 지난번  연마한 것은 검인데 어째서  이번에는 또 장도를
  꺼내지요?"

    이랑이라 불리운 젊은이는 반문했다.

    "나는 입맛을 바꾸어보려는 것이오. 자꾸만 검을 연마한다는 것은 재미
  없는 일이 아니겠소?"




    차  례: 제 3권 20. 색욕 때문에 저지른 살인



    그 여인은 나직이 코웃음쳤다.

    "흥, 이로 미루어 당신이라는 사람은 한 사람에게만 정을 쏟지 않고 다
  른 여인을 만나게 된다면  자연 그쪽으로 쏠리는 성격이니 나는 당신에게
  아무리 좋다 하더라도 쓸모가 없는 사람이 되겠군요."

    이랑은 재빨리 말했다.

    "아이구! 넷째 누님께서는 어째서 그와 같은 말씀을 하시오. 그대도 알
  다시피 내가 무예를 연마하는 것은 몸을 건강히 하고 지루함을 달래기 위
  한 것일뿐 어디 진짜 무공을 연마하는 것이오? 이 칼이나 검이 어떻게 넷
  째 누나인 그대와 견줄 수 있단 말이오?"

    그가 말하는 표정은 매우  진지하고 성의에 차 있었으며 어조는 달콤하
  기까지 했다.

    넷째 누님이라고 불리운 여인은 대뜸 뾰로통해진 얼굴에 기쁜빛을 띄웠
  다.

    "좋아요. 나 역시 그대에게 농담으로 한 얘기니 마음에 두지 마세요."

    두 사람은 즉시 도법은 연마하기 시작했다.
    곡창해는 그들이 하는 양을 지켜보며 자기 나름대로 평가를 했다.

    '이 사람은 청이 있는 척  하는 것이지만 그 태도만은 퍽이나 진지하구
  나. 이곳에 남아  있는 사람은 결코 단순한  사람이 아닐 것이다. 그렇지
  않을 때 저와 같은 음탕한 여인들에게 이미 죽음을 당했지 어찌 지금까지
  무사히 살아남을 수가 있겠는가?'

    그는 그들이 연마하는 도법을 구경하지 않고 계속해서 생각을 했다.

    '이 협도가 이토록 걷기가 험난하고 위험할 뿐만 아니라 동시에 나로서
  도 결코 스물네 칸이나 되는  방을 찾아낼 수는 없는 노릇인데 이를 어쩌
  면 좋지. 만약에 하나하나 살펴보게 된다면 비단 지체되는 시간이 지극히
  오래 걸릴 뿐만 아니라  틀림없이 남에게 발각되리라. 이것이야말로 요행
  을 바랄 일이 아니다.'

    적 쪽에도 공력이 절대로 고강한 사람이 있을 터인데 만약 어떤 동정이
  엿보이게 되었을 때에 어찌 알아차리지 않겠느냐 하는 것이었다.

    다른 사람이 이곳에 와서 이와 같은 처지에 빠지게 된다면 틀림없이 어
  떻게 해볼 도리를 생각해내지 못했으리라.

    사실 허령주는 어떠한 방에서 거처할 가능성이 있고 이는 또한 전혀 어
  떤 실마리가 있어서  추측할 수도 없는 일이었다.  하지만 곡창해는 자기
  나름대로의 방법을 가지고 있었다.

    그는 먼저 자기가 앞서 관찰한 바를 떠올렸다.

    '내가 아래층에서 말리려고 널어놓은  옷을 살피게 되었을 때에 하나의
  장대에는 모두 다 남자의 속바지만  널려 있었고 그 숫자가 모두 다 아홉
  이나 되었다. 이치로 따져볼 때에  하루에 속바지를 두 번 갈아입는 사람
  은 드물 것이다. 따라서 그  아홉 개의 속바지는 이미 맨 위층에 아홉 명
  의 남자들이 있다는 것을 증명하는 것이다.'

    여기까지 생각이 미치게 되자  그는 자기도 모르게 빙그레 웃으면서 다
  시 생각을 더듬었다.

    '그렇다면 이제 한 번 추측을 해보자. 아홉 명의 남자들은 마땅히 어느
  방들을 차지하고 있는 것일까? 만약에 한 사람이 한 칸의 방을 쓰게 된다
  면 그들은 모두 다 아홉 칸의 방을 사용하고 있을 것인데 물론 가장 쉽게
  살피고 관리할 수 있는 곳에 기거하도록 정해 주었을 것이 아니겠는가.'

    바깥에서는 칼과 칼이 부딪치고  있는 소리가 들려오고 있었지만 그 소
  리가 조금도 그를 방해하지는 못했다.

    그는 계속해서 생각했다.

    '맞았다! 모두 다 스물네 칸의 방이니 아홉 명의 남자들이 차지하고 있
  는 방들을 제외한다면 열다섯 개의 빈방이 남는 셈이다. 그러고보니 화예
  부인과 이대호법  그리고 십이금차의 거실은 알맞게  열다섯 사람이 되지
  않는가.'

    이와 같이 자기가 가정한 바를 대조해보자 틀림없다는 확신이 섰다.
    그는 계속해서 고민을 했다.

    '의심할 여지가 없는 것은 한쪽의  머리 쪽과 꼬리 쪽의 방을 남자들에
  게 나누어주지 않았으리라는 것이다.  이것은 병법에서 공격과 수비를 두
  고 논하게 되었을 때에 반드시 장악해야 할 점이라고 할 수 있다. 그렇기
  때문에 양쪽을 합하게 되었을  때에 모두 여덟개의 방은 틀림없이 적신교
  요녀들이 차지하고 있을 것이다. 그렇다면 이것으로 충분하지 않는가? 허
  고모님은 틀림없이 이 여덟 개의 방 안에 있을 것이다…….'

    별안간 칼과 칼이 부딪치는  소리가 그의 생각을 잠시 머뭇거리게 만들
  었다.

    곡창해는 다시 눈을 문 틈으로 가져가서는 대청 안쪽을 살폈다.
    한 쌍의 겨우 국부만 가리고 있는 격인 미모의 남녀들은 매우 격렬하게
  겨루고 있었다.

    무예를 수련하는 것이라고 하지만  젊은이의 손에 들린 칼은 사정이 없
  고 빨랐으며 조금도 여유를 주지 않고 넷째 누님이라고 불리운 여인을 공
  격하는 것이었다.

    곡창해는 무척 의아한 감을 느꼈다.
    한편으로 이랑이라 불리운 사람이  그토록 악독하게 손을 쓸 수가 있겠
  는가 하는 것이고  또 다른 한편으로는 이랑의  도법에 약간 이상한 점이
  있다고 느껴졌다.

    그는 지금 칠흙과  같은 비밀통로 안에서 한  조각의 햐얀 벽돌을 딛고
  있는 것이다.

    이 비밀 통로 안의 하얀 벽돌은 대청과 앞뒤의 복도처럼 다섯가지 빛깔
  의 벽돌이 직선으로 배열된 것이 아니다.

    이곳에는 동쪽에 한 조각 서쪽에  한 조각 하는 식으로 놓여 있어서 곡
  창해가 한 걸음이라도  잘못 딛게 된다면 기껏  쌓은 공이 무위로 돌아갈
  뿐만 아니라 적에게 사로잡혀 죽을 위험까지 있는 것이었다.

    그렇기 때문에 그는 함부로 몸을 움직일 수가 없었다.
    만약 대청의 넷째와 이랑이 한창 격투를 벌이고 있는 것이 아니라면 그
  는 앞문을 약간 밀어젖히고  대청의 등불빛이 쏘아져 들어오도록 해서 하
  얀 벽돌의 위치를 확인할 수가 있을 것이었다.

    그리고 또 화섭자를 꺼내서는 불을 당겨볼 수도 있는 일이었다.
    하지만 지금은 그  두 가지 방법이 다  통하지 않아 그로서는 계속해서
  그들이 무공을 익히는 것을 지켜보고만 있을 수밖에 없었다.

    이때 이랑은 갑자기 한  칼을 펼쳐내었는데 매우 짓궂고 악독했으며 공
  력이 십분 돋구어져  있어 조금 전까지 그가  보여주던 공력에 비해 훨씬
  높아 보였다.

    그리하여 그의 칼은 '쩡'  하니 상대방의 칼의 테두리를 헤집고는 곧장
  뻗쳐가는 것이었다.

    침착하기가 이를 데  없는 곡창해 역시도 그만  크게 충격을 받고 눈을
  크게 떠서 그 한 칼이 번개와 같이 상대방의 심장 부위를 꿰뚫고 마는 것
  을 볼 수가 있었다.

    넷째 누나라고 불리운  여인은 신음 소리 한  마디 내뱉지 못하고 뒤로
  벌렁 쓰러졌다.

    그녀의 수중에 들려있는 검은 바닥에 떨어지게 되었으나 아무런 소리도
  나지 않았다.

    그것은 담요가 너무나 두터웠기 때문에 그녀가 바닥에 쓰러지게 되었을
  때에도 아무런 기척을 들을 수가 없었다.

    이랑은 입으로  나직이 욕지거리를 하더니 상체를  구부리고 이미 눈을
  감은 여인을 살펴보았다.

    그녀는 꼼짝도 하지 않았으며 그 장도는 곧장 그녀의 가슴 부위를 관통
  했는데 공교롭게도 심장을 찌르게  되었을 뿐만 아니라 칼끝이 등뒤로 뻗
  쳐나지도 않았다.

    동시에 이랑이 한  칼질로 성공을 하게 되자  즉시 손가락에 힘을 풀어
  칼을 놓았기 때문에 그대로 그녀의 몸에 꽂혀 있었고 그래서 지금까지 아
  직도 파가 뿜어나오지 않고 있었다.

    곡창해는 두 눈이 휘둥그래지고  입이 딱 벌어져서는 그와 같은 광경을
  바라보고 있었다.

    그리고 한편으로 그는 이랑이라는 사람이 감히 십이금차 가운데 네번째
  손꼽히는 금차를 죽인 이유를  헤아려보려고 하는 한편 그가 만약에 잠시
  시체를 숨기려고 한다면 어떤 방법을 쓸 것인가 하고 생각해 보았다.

    눈 깜짝할 사이에 두  번째의 의문에 대답이라도 해주려는 듯이 이랑은
  몸을 구부리고  넷째 금차의 몸뚱어리를 안더니  찬장 앞으로 다가와서는
  아래쪽의 찬장 문을 열었다.

    그 안쪽은 매우  기다란 공간이 두 칸으로  나누어져 있었고 아래 위의
  두 칸에는 잡다한 무기들이 들어있었다.

    이랑이라고 불리는 젊은이는 그  곤봉 등 무기를 아래칸에서 전부다 위
  칸 쪽으로 옮겼다. 그리고 넷째 금차를 그 아래칸에다 집어넣었는데 그녀
  의 몸뚱어리가 꼭 알맞게 수용할 수 있었다.

    하지만 이렇게 되자 장도가 가슴에  꽂혀 있는 것을 그대로 둘 수가 없
  게 되었고 그리하여  선혈이 용솟음치듯 흘러내리게 되었는데 곡창해마저
  도 피비린내를 맡을 수 있는 것 같았다.

    다행히 가구들은 모두 다 정교하면서도 튼튼해서 찬장의 문을 닫아걸자
  잠시 동안은 선혈이 흘러나오지 않을 것 같았다.

    이랑은 전혀 시간을 낭비하지 않고 신속하게 그 자리를 떠나 북쪽의 문
  을 나서서는 왼쪽의 복도를 따라 꺾어지는 것이었다.

    곡창해는 그가 대청으로 들어서게  되었을 때 북문 쪽의 오른쪽 복도에
  서 말 소리와 발자국 소리를  낸 것을 기억하고 있었기 때문에 만약에 이
  랑이라는 자의 거실이 오른쪽에 있다면 그가 틀림없이 그 어떤 사람을 찾
  아가는 것이라고 생각할 수밖에 없었다.

    그러자 그는 자기가  이런 쓸데없는 일에 관계할  수 없다는 것을 느꼈
  다. 아니 심지어는 이랑이라는 녀석이 미웠다.

    왜냐하면 이랑이라는 자의 그와 같은 행동은 전체 적신교를 곧 발칵 뒤
  집어 놓다시피 할  것이니 오늘 밤 살서  허령주를 고모님을 구출해 간다
  하더라도 다시 이곳으로 찾아와서  아앵을 구해 간다는 것은 아주 어려워
  지기 때문이었다.

    물론 그가 오늘 밤 허령주를 구출해 간다면 적신교의 사람들이 매우 놀
  랄 것은 사실이었다. 그러나 적은 어쩌면 허령주가 자기의 역량으로 도망
  을 친 것이  아닌가 하는 생각을 하게 될  것이고, 그렇게 된다면 방어에
  있어서 커다란 변화는 있을 수가 없는 것이었다.

    그러나 이랑이라는  자의 살인행위는 어찌됐든  간에 틀림없이 방수(幇
  手)가 있어 밖에서 접응한  것으로 인식되어질 것이고 따라서 적신교에서
  는 틀림없이 방어를 강화하여  옛날처럼 정히 적이 그토록 수월하게 침입
  해 들어오게 하지는 않으리라고 판단되었던 것이다.

    그는 마음속으로  이와 같은 문제를 생각하고  있었으나 손발은 조금도
  가만히 놓아두지 않고 신속하게 약간의 비밀 문을 열어 대청 안의 등불빛
  이 새어들어오도록 했다.

    시력을 가다듬고 바라보니 비밀  통로 바닥에 박혀 있는 하얀 벽돌들은
  아니나다를까 순서있게 배열된 것이 아니었다.

    곡창해는 자기 자신의 뛰어난  기억력에 의지하여 그가 선 위치에서 첫
  번째의 방문이 있는 곳까지  이곳저곳에 박혀있는 햐얀 벽돌의 위치를 확
  실히 외웠다.

    이것은 그가 첫 번째 있는 방을 살펴보겠다는 것이었다.
    이 비밀 통로가 두 줄로  늘어서 있는 방의 뒤꼍에 자리잡고 있었기 때
  문에 그의 이와 같은 행동은 두 칸의 방을 살펴보는 것과 다를 바가 없었
  다.

    이윽고 그는 오른쪽 첫 번째의  방문 앞에 섰다. 왜냐하면 이쪽은 바로
  이랑이라는 자가 도달할 수 있는  방이기 때문에 먼저 살펴 보기로 한 것
  이었다.

    방 안에서는 말하는 소리가 들려왔는데 그 소리가 매우 낮았다. 그러나
  곡창해는 똑똑히 들을 수가 있었다.

    말을 주고받고 있는 두 사람  가운데 한 사람의 음성은 바로 그가 조금
  전에 들은 바 있는 이랑이라는  자의 목소리였고, 다른 한명은 여자의 음
  성인데 간드러지면서도  부드러운 음성이었다. 그러나  그 음성이 너무나
  낮았기 때문에 구분하기가 매우 어려웠다.

    그는 마음을 가라앉히고 차분히 듣자 이랑이 말하는 소리가 들렸다.

    "내숭 떨지 마시오. 설마하니 당신은 남자가 필요하지 않단 말이오?"

    그 여자가 나직이 말했다.

    "나가요. 터무니없는 소리하지 말구요."

    이랑이라는 자는 껄껄 웃었다.

    "하하하! 정말 내가 위로해주는  것을 필요로 하지 않는 것처럼 말하는
  군."

    여인의 음성이 다시 들렸다.

    "나는 당신에게 빨리 가라고 권하는 거예요. 만약 누군가 당신이 내 방
  안으로 들어왔다는 것을 알게 된다면 당신은 죽어도 뼈를 묻히게 될 곳이
  없게 될 거예요."

    이랑이라는 자는 느긋한 음성으로 말했다.

    "원래 그대는 그 점을  두려워하고 있었군. 그러나 그대는 두려워 하지
  마시오. 오늘 밤 나는 넷째 누님의 사람이외다. 그러나 그녀는 갑자기 부
  름을 받고 떠나갔으며  빨라도 이틀 후에야 겨우  돌아올 수 있을 것이니
  그대는 안심하고 이 즐거움을  한껏 누리도록하고 조금도 다른 일을 걱정
  할 필요는 없소이다."

    그가 넷째 금차를 죽인 일을  감추고 있는 것은 분명히 그녀가 놀란 끝
  에 전혀 남녀가 서로 즐기는  그 일에 흥미를 느끼지 못할까봐 걱정이 되
  는 모양이었다.

    이번에는 여자가 아무 소리도 하지 않았다.
    이랑은 다시 입을 열었다.

    "당신은 고개를  쳐들고 나를 바라보시오. 나의  모습이나 체격으로 볼
  때 설마하니 당신의 마음에 들지 않는다는 말이오."

    곡창해는 암암리에 고개를 끄덕였다.

    '저자의 얼굴이나 체격으로 볼  때는 정말 보기 드문 미남자이다. 어디
  그녀가 어떻게 대답하는지 들어보아야지.'

    방 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 아마도 여자가 정히 이랑이라
  는 자를 훑어보고 있는 모양이었다.

    한참 후 이랑이라는 자는 약간 의외라는 듯한 말투로 입을 열었다.

    "그대는 어떻게 된 것이오?  설마하니 이 적신교에 몸을 담고 있으면서
  도 부끄러움을 탄단 말이오?"

    곡창해는 크게 놀람과 의아한 생각이 들었다.
    그가 아는 바로 적신교에서는  처녀성을 잃은 소금차들 이외에 모든 여
  인들이 매우 음탕하다는 것이었다.

    그렇기 때문에 그는 급히 손을 들어 가볍게 비밀문을 조금 열고서는 방
  안의 광경을 엿볼 수 있도록 했다.

    그리고 다른 한편으로 그는 갑자기 상황이 잘못되어가는 것처럼 느껴졌
  다.

    '혹시 이 방 안에 있는  여자는 바로 사부님의 마음속에 자리잡고 있는
  허령주 고모님이 아닐까?'

    그 비밀 문이 조금 실날  같은 틈바구니를 낼 정도로 밀렸으나 전혀 기
  척이 없었고 등불빛이 새어나와 방 안의 무르익은 봄빛을 엿볼 수가 있었
  다.

    그러나 곡창해는 문 틈으로 눈을 가져가 방 안의 광경을 엿보지는 않았
  다.

    원래 그의 영리하기 이를 데  없는 머리는 이미 한 가지 사실을 고대하
  고 있었다. 그것은 바로 허령주가 만약에 다른 여자처럼 역시 벌거숭이의
  몸을 하고 있다면 그가 어떻게  그런 모습을 볼 수 있겠는가 하는 것이었
  다.

    그녀는 그의 사부가 가장 관심을 가지고 있으며 또 열렬히 사랑하는 사
  람인 만큼  곡창해로서는 어떻게 하더라도 그녀의  나체가 된 몸뚱어리를
  훔쳐볼 수 없는 노릇이었다.

    이것이야말로 적신교를 상대로  하는 것보다도 처리하기 어려운 문제였
  다.

    그는 얼굴을 찌푸리며 한편으로  머리를 굴려 어떻게 할 것인가를 궁리
  하면서도 다른 한편으로는 그 이랑이라는 젊은이가 거칠게 완력을 사용해
  서 허령주를 능욕하려고 들까봐 걱정이 되기도 했다.

    이때 이랑이라는 젊은이는 다시 입을 열었다.

    "고개를 쳐드시오. 나는 정말로 당신으로 하여금 불쾌한 감정을 남도록
  하고 싶지 않소. 만약 그대가 전혀 나를 안중에도 두지 않는다면 나는 차
  라리 일이 끝난  이후 거꾸러 뜨려서 죽여서  사례를 할지언정 손을 쓰지
  않을 수가 없소."

    여인은 약간 두려움을 느낀 듯한 어조로 입을 열었다.

    "이러지 말아요. 제발 부탁이에요. 이러지 말아요……."

    그녀의 음성이 매우 다급하고 촉박한 것으로 보였다.
    듣기만 해도 이미 상대방의 핍박을 받고 있는 것을 알 수가 있었다.
    그 음성이 적지 않게  높여지게 됨으로써 곡창해는 그 한마디만 듣고도
  그 여자가 바로 정말 자기 사부가 사랑하는 사람이며 무림에서 공인된 제
  일 미인인 허령주라는 사실을 알아차릴 수가 있었다.

    이랑이라는 젊은이는 길게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

    "오, 나의 선녀시여. 나는 실로 그대로 하여금 털끝만치도 불쾌한 감을
  느끼게 하도록 만들고 싶은 생각은  조금도 없소. 그러나 그대가 나를 독
  사나 맹수처럼 아주 두려워하는구려.  아, 만약 그대가 내가 얼마나 커다
  란 위험을 무릎쓰고 그대를 만나볼 수 있는 기회를 만들었는가 하는 사실
  을 알게 된다면 그대는 그렇게 무정하게 나를 거절하지는 않을 것이오."

    그 말은 사실이었다.
    허령주는 이 남자가  그녀와 한 번 사랑을  나누기 위해서 독수를 써서
  십이금차 가운데 넷째를 거리낌없이 죽여버렸다는 사실을 모르고 있는 것
  이었다.

    이 일이 일단 발견된다면  이랑이라는 젊은이는 결코 한 번 죽음으로써
  이 일을 끝내는 것이 아니었다.

    그가 먼저 자살을 하면  모르되 그렇지 않았을 때 적신교에서는 틀림없
  이 천하에서 가장 참혹한 독형(毒刑)을 그의 몸에다 쓸 것이 틀림이 없었
  다.

    허령주는 아무 소리도 하지 않았다. 아마도 애절하고 비는 듯한 눈빛을
  띄우고서 이랑이라는 자를 바라보고 있는 듯했다.

    그녀의 그 절세적인 자색과  용모는 곡창해의 뇌리에도 여전히 매우 뚜
  렷이 남아 있었다.

    그렇기 때문에 곡창해마저도 갑자기 마음이 여려지게 되었다.
    만약에 곡창해가 지금 이랑이라는 자의 위치에 놓여 있더라면 틀림없이
  차마 그녀를 핍박하지 못하리라는 생각이 들었다.

    이랑이라는 자는 다시 입을 열었다.

    "나는 이곳에서 거처한  지 삼 년이나 되었으며  각처의 통로를 손바닥
  들여다 보듯이 환히 알고 있소.  만약에 그대가 나에게 가까이 할 기회를
  준다면 일이 끝난 이후 나는  내 몸이 박살이 나는 한이 있더라도 그대를
  데리고 함께 이곳을 떠나도록 하겠소."

    방 안은 한동안 무거운 정적만이 감돌았다.
    곡창해는 허령주가 생각해 보는  듯한 표정을 나타내고 있기 때문에 이
  랑이라는 자가 참을성 있게  대답을 기다리고 있는 것이 틀림없다고 판단
  을 했다.

    이때 곡창해는 여전히  조금 전의 똑 같은  문제에 곤혹을 느끼고 있었
  다.

    그것은 바로 허령주가 옷을 입었느냐 입지 않았느냐 하는 것이었다.
    만약 그녀가  벌거숭이의 몸뚱어리가 아니라면 당장  그는 안으로 달려
  들어가 이랑이라는 자를 한바탕 혼내주고는 신속하게 허령주를 구해서 도
  망치는 것이 상책이라고 여겨졌다.

    밤이 길면  꿈이 많아지는 것처럼 피하면  피할수록 그만큼 불리해지는
  것이었다.

    갑자기 허령주의 음성이 들려왔다.

    "고마와요. 하지만 나는 차라리  이곳에 남겠어요. 왜냐하면 나는 이미
  마음이 다른 사람에게 소속되어 있기 때문에 다시는 당신을 따를 수가 없
  는……."

    나중의 말은 말하지 않아도 자명해졌다.
    그와 같은 말은 그녀가  상대방의 얼굴 모습이나 체력이 표준에 부합되
  지 않아서 그를 거절하는 것이 아니고 반대로 바로 그 역시 보기 드문 미
  남자이기 때문에 그에게 거절하는 이유를 알려주는 것이고 그렇지 않았을
  때는 얼마든지 물리쳐서 쫓아낼 수 있다는 뜻이기도 했다.

    이랑이라는 자는 천천히 입을 열고 말했다.

    "내가 이 기회에 이르기 전에  이미 그대의 염명(艶名)을 들은 바가 있
  소. 아니나다를까, 정말 천하에서  제일가는 미인이며 우물이라 할 수 있
  겠구려. 그대는 그대의 마음을 누구에게 주었다고 말하는데 그 사람은 소
  림사의 독각룡왕 응진이 아니오?"

    허령주는 음성을 높이고 거천 어조로 말했다.

    "맞아요. 바로 응오라버니예요."

    그 소리는 은연중 사랑하는 빛이 서려 있었다.
    이랑이라는 자는 고함치듯 말했다.

    "흥, 그 역시 일대 고수이기는  하지. 그러나 우선 그것을 덮어두고 말
  해 보시오. 만약 그가 이미  이 세상 사람이 아니고 그대가 반드시 이 남
  자가 있어야 한다면 내가 뽑힐 수 있겠소?"

    곡창해는 나이 어리지만 숙성한  편이었고, 또한 기지가 뛰어난 사람이
  었으나 역시 동심이 완전히 가셔진 것은 아니었다.

    따라서 그는 그 문제가  매우 묘하다는 생각고 더불어 호기심을 불러일
  으키게 되었다.

    '허고모님은 어떻게 대답할는지  모르겠구나. 다시는 남자를 찾지 않는
  다고 말할 것인가? 아니면 두  번째로 마음에 두고 있는 사람을 솔직하게
  대답할 것인가?'

    허령주는 이미 대답하고 있었다.

    "나는 그렇게 대답할 수가 있을 것 같네요."

    곡창해는 그와 같은 말을 듣고 크게 실망하고 말았다.
    헌데 이랑이라는 자는 아직도 성에 차지 않는지 묘한 제의를 했다.

    "그와 같은 대답은 통하지  않소이다. 만약 다른 여자라면 나는 그녀에
  게 근본적으로 물어볼 필요도  없을 것이고 또한 그녀가 나를 사랑하게끔
  할 자신이 있소. 하지만 그대는 다르오. 나는 반드시 그대의 진심에서 우
  러나는 말을 들어야겠소이다."

    그는 자기의 주장을 고집했다.
    허령주는 강요를 받은 나머지 어쩔 수 없다는 투로 입을 열었다.

    "당신이 반드시 나보고 솔직히  말을 하라면 나로서는 부득이 당신에게
  알려줄 수밖에 없네요."

    곡창해는 자기의 귀가 다시  고양이 귀처럼 쫑긋하니 일어서는 것을 느
  낄 정도로 귀를 기울였다. 동시에  그는 이랑이라는 자 역시 예외는 아니
  라고 생각했다.

    허령주는 천천히 입을 열었다.

    "두 번째 사람은 내 마음 속에 매우 무게를 차지한 남자인데 성은 곡씨
  이고 이름은 창해라고 해요. 당신은 그의 이름을 들어봤나요?"

    이랑이라는 자는 갑자기 입을 열었다.

    "들어본 적이 없소. 그는 누구요? 그는 삼 년 전에 강호에 나타난 적이
  있었소?"

    허령주는 차분한 어조로 대답을 했다.

    "나는 몇 년 전에 그를  만난 적이 있는데 그때의 그의 나이 겨우 십여
  살밖에 되지 않았으니 당신이 그의 이름을 들어보지 못한 것도 무리는 아
  니지요. 하지만 그는  그때 이미 일종의 늠름한  기상과 위엄이 넘쳤으며
  대장부의 기개를 보여주었지요. 지금쯤 그는 틀림없이 많이 컸을 거예요.
  만약 당신이  그를 직접 만나보게 된다면  틀림없이 상대방보다 못하다는
  열등감을 느끼게 될 거예요."

    이랑이라는 자는 그녀의 절세적인 자태 앞에서 그녀의 어떠한 괴롭힘이
  나 욕을 한다고 하더라도 참아넘길 수 있겠지만 그녀가 다른 남자를 칭찬
  하는 데에는 그야말로 참을 수 없는 모욕감을 느낀 듯 갑자기 볼멘소리로
  입을 열었다.

    "그만두시오! 당신의 눈이 그렇게  고명하지 못하구려. 나는 응진의 얼
  굴 모습이  추악하고 이마팍에는 혹까지 달려  있기 때문에 독각룡왕이라
  일컬어지고 있다는 소리를 들은 바가 있소. 거기다가 그는 출가인이 되었
  는데도 그대는 그와 사통(私通)을  하고 심지어 부친까지 해쳐 죽인 사람
  이 아니냔 말이오. 흥, 흥! 이것이 그대의 사람을 보는 눈이란 말이오."

    허령주는 침착함을 잃지 않았다.

    "선친께서 불행을 당하신 것은 실제에 달리 간악한 사람이 있어서 해친
  거예요. 만약 당신이 우리  응오라버니의 영기 발랄한 풍모와 웅자(雄恣)
  를 보게 된다면 설사 편견을 가졌다 하더라도 틀림없이 자기도 모르는 사
  이에 마음이 꺾이고 말 거예요."

    그녀는 아무리 말해도 상대방을 설복할 수 없다는 것을 알고 있기 때문
  에 그 일에 대해서는 그렇게 장황하게 설명을 하려고 하지 않았다.

    곧이어 그녀는 길게 탄식하더니 다시 한마디를 덧붙였다.

    "그이는 만약 내가 적신교에 잡혀와 있다는 사실을 알게 된다면 틀림없
  이 방법을 강구해서 나를 구해줄 거예요."

    이랑이라는 자는 냉소를 띄웠다.

    "그대는 적신교에서 매우 잘  지내고 있지 않소. 만약 화양지를 연성하
  게 되어 십이금차 가운데 한 사람이 된다면 그대는 마음대로 천하의 어떤
  남자라도 데리고 놀 수 있소. 더군다나 내가 아는 바에 의하면 그대가 화
  양지라는 무공을 연성하게 된 후에는 설사 빙정옥결( 淸玉潔)의 몸을 지
  키려고 한다 하더라도 안 된다는 것이었소."

    허령주는 의아한 얼굴이 되었다.

    "그것은 또 어떻게 된  연고인가요? 혹시 적신교에서는 그와 같은 규정
  이라도 있나요?"

    이랑이라는 자는 퉁명하게 그 말을 받았다.

    "그대가 연성을 하게  된 후에 자연히 알게 될  것이오. 어? 저 사람은
  누구지?"

    허령주는 깜짝 놀라는 눈치였다.

    "어디요?"

    곡창해는 입가에 한 가닥의 냉소를 띄웠다.
    지금 그는 여전히 비밀통로에 서  있었으며 결코 그 방 안의 광경을 엿
  보려고 하지 않았다.

    이것은 문제가 아직도 해결되지 않았기 때문에 그로서는 감히 경거망동
  할 수 없었기 때문이었다.

    그러나 그는 직접 두 눈으로 확인 할 필요가 없었다.
    보지 않고도 그는 허령주가  정히 상대방의 시선을 던진 곳으로 눈길을
  던져 바라보았으리라는 것을 상상할  수가 있었고 이랑이라는 자는 그 기
  회를 빌어 갑자기 손을 써서는 그녀의  혈도를 제압하리라고 내다보았다.

    이러한 수법은 그야말로 성동격서(聲東擊西)라는 계책으로서 다른 사람
  의 주의력을 다른 곳으로 옮겨가게 하고서는 암습을 가하는 간계였다.

    그러나 만약 곡창해에게 그와  같은 계책을 써먹으려고 했다면 대뜸 들
  통이 나고 말았을 것이다.

    아니나다를까 허령주는 '아'하는  탄식을 불어내더니 아무런 기척이 없
  었다.

    곡창해는 순간적으로 좋은 영감이 전광석화와 같이 머리에 떠올랐다.

    '내가 만약 사태가 위급한 경우에 들어간다 하더라도 역시 그녀의 몽뚱
  어리를 보는 것은 마찬가지가 아니겠는가? 어쨌든 간에 나는 이대로 앉아
  서 구경만 할 수는 없는  노릇이다. 더군다나 그녀로 말하면 우리 사부님
  이 사랑하고 있는 사람이니 바로  사모님이라고 할 수가 있을 것이다. 즉
  나의 어머님과 같다고 할 수 있을 것인데 내가 더 꺼려할 필요가 어디 있
  겠는가?'

    이와 같은 생각은 신속하게  그의 뇌리에 도사리고 있던 의혹과 불안을
  씻어내고 말았다.

    그는 재빨리 손을 뻗쳐서는  방문을 열고 눈을 부릅뜨고 안을 들여다보
  았다.

    방 안의 장식은 화려하기 이를 데 없었다. 이름이 꽤나 알려져 있고 귀
  한 가구들과 두터운 담요  그리고 화장대에는 몇 가지의 노리개마저 놓여
  있어 번쩍번쩍 눈부신 주광보기(珠光寶氣)를 발하고 있었다.

    그 준수하고 건장한 이랑은 여전히 대청에 있을 대의 옷차림 그대로 그
  저 하나의 짧은 속고의를  입고 있을 뿐이었으며 전신의 튼튼하고 강건한
  근육을 드러내고 있었다.

    허령주는 의자 위에 앉아있었는데 벌거숭이의 몸은 아니지만 역시 그렇
  게 정제하게 모두 다 갖추어 입고 있는 것이 아니라 몸에 찰싹 붙은 내의
  를 입고 있었다.

    따라서 한 쌍의 옥과 같은 다리나 발은 가릴 수가 없어서 눈과 같이 고
  운 살결이 드러나 있었는데  그 살결에서는 일종의 지극히 매혹적인 기운
  이 발산되고 있었다.

    그녀의 이와 같은 옷차림은  적신교의 소굴인 이곳에서는 이미 매우 흔
  한 것이라고 할 수 있었다.  그런데 그녀는 상대방에 의해 혈도를 제압당
  한 기미를 보이지 않았다.

    오히려 그 이랑이라는 자가 눈이 휘둥그래지고 입이 벌어져서는 꼼짝도
  하지 못하고 서 있었다.

    그녀가 이랑이라는 자의 혈도를 짚어버리고 만 모양이었다.
    곡창해는 대뜸 어떻게 된 노릇인가를 알아차릴 수가 있었다.
    절세미인의 무공 역시 범속하지  않다고 하겠으나 만약 진짜 칼이나 창
  을 들고 서로 격투를  벌이게 되었더라면 그녀로서는 제대로 펼쳐보지 못
  했으리라. 하지만 이랑이라는 자가 그녀를 속이려고 두 눈을 다른 곳으로
  옮겨놓게 되었을 때 그녀가 갑자기 손을 쓴 모양이었다.

    이는 완전히 상대방의 의표를 찔렀기 때문에 이랑이라는 자로서 그야말
  로 전혀 피할 기회가 없었고  대뜸 그녀에 의해 혈도를 짚히고 말았던 모
  양이었다.

    허령주는 여전히  고개를 쳐들고 이랑이라는 자를  바라보고 있는 터고
  비밀 문이 열린 것을 발견하지 못하고 있었다.

    그녀는 어떻게 처리해야 할지 모르는 듯 중얼거렸다.

    "이를 어쩌면 좋을까?"

    그러다가 그녀는 곧이어 어떤  일을 기억에 떠올린 모양으로 몸을 퉁기
  듯 일으키며 일  장을 후려쳐 이랑이라는 자의  혈도를 풀고는 급히 말했
  다.

    "빨리 가요. 즉시 사람이 달려올 거예요."

    이랑은 즉시 입을 열었다.

    "누가 온다는 것이오?"

    허령주는 대답했다.

    "아마도 호법선자일 거예요. 그러니  당신은 빨리 가요. 그녀들에게 발
  각이 된다면 당신은 죽으려고 하더라도 뜻을 이루지 못할거예요."

    이랑은 되물었다.

    "그녀들이 반드시 이런 때에 그대를 보러 온다는 말이오?"

    허령주는 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 그러니 지체하지 않도록 해요."

    이랑은 미소를 띄웠다.

    "나는 그녀들이 두렵지 않소.  뿐만 아니라 나는 그대가 나를 불러들인
  것이라고 그대에게 덮어씌울 수가 있소. 어찌됐든 간에 그대가 나와 즐길
  것을 응낙하지 않는다면 나는 죽어도 떠나지 않겠소."

    온 얼굴에 한 가닥 혐오스러운 표정을 떠올렸다.
    그녀는 비밀의 문이 이때에 약간  열려져 있고 그 빈틈의 저쪽에 한 쌍
  의 분노에 찬 눈동자가 정히 그를 노려보고 있다는 사실을 알아차리지 못
  하고 있었다. 물론 비밀 문의 뒤에서 노려보고 있는 사람은 곡창해였다.

    그는 허령주가 호법선자를 언급하게 되었을 때에 눈길을 앞문쪽으로 던
  지는 것을 보고 평소 대로 앞쪽으로 들어오리라는 것을 알아차릴 수가 있
  었다. 그래서 그는 피할 필요를 느끼지 않았다.

    동시에 그는 더욱더 허령주가  상대방을 쫓기 위해서 쓰는 계책이 아닌
  지도 모른다는 의심을 했다.

    그와 같은 생각은 이랑의 강경한 태도에서 어느 정도 실증된 셈이었다.
    그러나 그는 일에 차질이 없도록 역시 잠시 관망하는 것이 비교적 타당
  하다고 생각하고 움직이지 않았다.

    허령주는 눈살을 찌푸렸다.

    "당신은 정말 가지 않을 거예요?"

    이랑은 웃었다.

    "사내 대장부가 가지 않는다면 가지  않는 것이니 그대는 소리 높여 외
  치도록 하시오. 나는 그녀들이 결코 그대를 믿지 않으리라는 것을 보증하
  겠소. 그리고 당신은 호법선자들이 이곳으로 온다는 말을 했는데 그 말이
  야말로 가소롭기 짝이 없소. 그녀들은  조금전에 두 사람을 불러 그 즐거
  운 일을 즐기려고  했는데 어느 곁에 이곳으로  온단 말이오? 자, 이리로
  와요. 우리 역시 즐겨봅시다. 나는 그대가 즐거워서 신선이 되고 싶은 심
  정이 되리라는 것을 보중해드리겠소."

    곡창해는 대뜸 비밀 문을 열고 성큼성큼 방 안으로 들어갔다.
    두 가닥의 와잠미에서는 사람을 압도하는 살기가 뻗쳐나고 있었다.
    이랑은 그만 곡창해를  발견하더니 어리둥절해져서는 말도 제대로 하지
  못했다.

    허령주는 크게 기뻐서 부르짖듯 말했다.

    "아! 곡창해, 그대가 결국에 와주었군요."

    곡창해는 허령주에게 허리를 구부리고 절을 했다.

    "소질이 어찌됐든 간에  늦지 않게 달려오게 되었습니다. 사부님께서는
  지극히 고모님의 근황을 걱정하시고 특별히 소질을 이곳으로 보내어 살펴
  보라고 하셨을 뿐만 아니라 보호의 책임을 다하라고 당부하셨습니다."

    그의 시선이 일단 이랑에게서  옮겨지게 되자 이랑은 대뜸 정신이 나간
  듯한 느낌이 대뜸 사라지게 되었다.

    이랑은 눈길을 돌려 벽에 걸려  있는 한 자루의 장검을 바라보았다. 그
  장검은 그에게 무척 가까운 거리에 걸려 있었다.

    즉시 잽싸게 달려가 그는 그 장검을 내려서는 '쩡' 하니 검을 검집에서
  뽑아 뒤돌아 보았다.

    곡창해는 여전히 원래의 위치에 서서  그에게 눈길 한 번 주지 않고 있
  었다. 허령주는 여전히 이랑 쪽으로 향해 있는 상태이기에 그녀만은 모든
  것을 똑똑히 볼 수 있었다.

    그런데 그녀의 얼굴에는 전혀 놀라거나 당황하거나 또는 초조해하는 빛
  이 없었다. 마치 이 풍모가  위맹한 젊은이가 틀림없이 그녀를 보호할 수
  있다는 것을 확신하고 있는 것 같았다.

    이랑은 냉소를 흘렸다.

    "흥, 곡창해!  네고 본교의 고수를  꺾었으며 무공이 고절(高絶)하다는
  소문을 들었다. 하지만 네가 설사  머리가 세 개 달렸고 팔이 여섯 개 달
  렸다 하더라도 오늘 이 용담호혈로 들어선 이상 살아서 나갈 생각은 하지
  말아라."

    곡창해는 비웃음을 입가에 띄우고 얼굴조차 그쪽으로 향하지 않았다.

    "그런가? 누가 나를 붙잡아 둘 수 있지?"

    이랑은 말했다.

    "내가 고함만 지르면 대뜸 본교의 모든 고수들이 놀라서 이곳으로 달려
  올 것이다. 그때 가서 너는 큰소리쳐도 늦지는 않을걸."

    곡창해는 담담히 말했다.

    "그것 참  이상하군. 내가 너의 주둥이를  틀어막지도 않았는데 어째서
  소리치지 않는가? 나는 오히려 적신교에 어떤 탁월한 인물이 있는지 증명
  을 해봐야겠다."

    이랑은 꿈에도 곡창해가  이토록 완강하고 대담하게 나오리라고는 생각
  지 못했고 조금도 다른 사람에게 알려지는 것을 두려워하지 않으리라고는
  생각지 못했기 때문에 대뜸 얼떨떨해지고 말았다.

    곡창해는 그가 아무 소리도 하지 못하자 다시 입을 열었다.

    "나는 되려 네가 어째서 소리를  질러 다른 사람을 부르지 못하는 이유
  를 알고 있다. 너는 찬장의 시체가 다른 사람에 의해 색출되었을 때 오히
  려 목숨을 잃게 될까봐 두려운 것이 아니냐? 그렇지?"

    이랑은 곡창해가 그의 행동을  손바닥 들여보듯이 다 알고 있다는 말에
  그만 멍청해지고 말았다.

    잠시 후에야 그는 정신을 차리고 입을 열었다.

    "찬장의 시체는 네가 죽인 것이겠지?"

    곡창해는 싸늘히 말했다.

    "너라는 사람은 너무나 우둔하구나.  네가 감히 그와 같은 이야기를 입
  에 담을 때 설마하니 네가  되려 나를 물고 늘어지리라는 생각을 하지 못
  했으리라고 여기는가?  흐흐흐, 나는 물론 그  시체가 누구의 걸작이라는
  것을 증명해 볼 방법이 있다."

    이랑으로서는 정말 곡창해의 말을  믿어야 할지 아니면 믿지 말아야 할
  지 알 수가 없었다.  일순 어리둥절해졌으나 벼락같이 앞으로 달려나오면
  서 검을 뻗쳐내 찌르려고 들었다.

    곡창해는 그쪽으로 얼굴도 돌리지 않고 냅다 손을 뒤로 돌려 일장을 후
  려쳤다.

    이렇게 되자 그는 그만 깜짝 놀라 속으로 생각했다.

    '이 곡창해라는 적은 싸워서 이길 수도 없고 심기(心機) 및 지모(智謀)
  로써 싸워도 역시 적수가 될  수 없을 것 같으니 보기에는 오로지 굴복하
  는 길밖에 없겠구나.'

    "곡대협 손에  사정을 두어 주시오. 불초는  실로 곡대협과 맞서겠다는
  망령된 생각을 갖지 말았어야  했소이다. 그리고 아무쪼록 곡대협이 나의
  한 목숨을 구해주십시오."

    곡창해는 물었다.

    "애시당초 당신에게는 적절하게 생명을  보존할 수 있는 계획이 있었기
  때문에 감히 그 여자에게 손을  쓴 것이 아니오. 우선 이야기나 들어봅시
  다."

    이랑은 힘없는 어조로 말했다.

    "불초는 이미 그때  실성하다시피 했기 때문에 모든  것을 돌보지 않고
  넷째 금차를 죽인 것이외다. 그전에는  그녀를 죽인 후에 밤을 틈타 이곳
  에서 도망치겠다는 생각밖에 갖지 않았소이다."

    곡창해는 고개를 가로저었다.

    "이곳에서 보내는 안일하고도 즐거운 생활은 당신의 구미에 맞지 않소?
  그런데 어찌 아쉬워서 포기를 한다는 말이오?"

    이랑은 고개를 끄덕였다.

    "곡대협이 너무 탓하지  않는다면 불초는 솔직히 말씀드리겠소이다. 사
  실에 있어서 불초는 며칠  전부터 허소저를 몰래 훔쳐보고는 그만 혼백을
  빼앗기다시피 해서  이와 같은 미친 짓을  저질렀으며 근본적으로 이곳을
  떠나느니 떠나지 않느니 하는  문제를 고려해 볼 여유도 갖지 못했었소이
  다."

    곡창해는 고개를 끄덕였다.

    "그 말은 오히려 약간 이치에 맞는 것 같구려. 어디 내가 좀 생각을 해
  봅시다. 어쩌면 당신의 한 목숨을  구할 수 있을는지 모르고 또 당신으로
  하여금 계속해서 낙을 즐길 수 있도록 할 수 있을지도 모르겠소."

    이랑이라는 자는 다소곳이 말했다.

    "불초로서는 감히  그와 같은 욕심을 갖지  않았소이다. 목숨만 부지할
  수 있다면 이미 만족할 수 있겠소이다."

    그는 그것이 가능한 일이라고  생각하지 않았기 때문에 아예 그의 욕망
  이 크지 않다는 것을 표시하려고 애썼다.

    곡창해는 그의 이름을 물었다.
    그제서야 그의 이름이 이일형(李一衡)이라는  것을 알 수가 있었다. 곧
  이어 그는 약간 잡다한 문제들을 물었는데 그 내용이 이곳의 날씨와 음식
  등등에 관한 것이었다.

    그리고 끝으로 한마디를 덧붙였다.

    "당신이 나에게 한 가지 일을  응낙해 준다면 나는 당신이 편안하게 계
  속해서 이와 같은 생활을 누릴 수 있도록 보장을 해드리겠소."

    이일형은 재빨리 가르침을 받겠다고 나섰다.
    곡창해는 천천히 말했다.

    "당신이 나의 귀와  눈이 되어 주겠으며 무릇  나의 명령이라면 반드시
  복종하겠다는 맹세를 해주시오."

    이일형은 우선 이 위기와 어려운 처지를 넘기고 다시 보자는 생각과 더
  불어 이후에는 이후의 일이라고 단순히 생각하고 즉시 대뜸 응낙을 했다.
  뿐만 아니라 하늘을 향해 맹세까지 했다.

    곡창해는 숙연한 얼굴을 하고 입을 열었다.

    "만약 내가 당신에게  시킬 일이 있다면 자연  사람을 시켜서 당신에게
  명령을 시달하겠소. 그러나 당신이 분명히 기억해야 할 것은 만약 당신이
  감히 나를 배반하게 되었을 때에 나는 사태의 심각성에 비추어 혹은 약간
  의 이곳  사람들에게 당신을 죽이도록 명령하거나  또는 당신을 사로잡아
  남악으로 보내어 당신의 사장(師長)들께서 알아서 처리하도록 하겠소."

    이 뒤의 두 마디 말에 이일형은 놀라서 안색이 창백해지고 말았다.
    원래 이일형은 정말로 남악 형산파의 출신이었다.
    이 일파의 고수들은 적지 않았으며 문규는 매우 엄하고 무서워 천하 각
  파의 으뜸이라 할 수 있었다.

    그가 적신교의 사람들에게 유혹을  받고 사문을 배반하게 된 일은 지극
  히 은밀해서 남악파의 사람들은 전혀 이 사실을 모르고 있는 것이었다.

    그렇기 때문에 그를 잡아서  남악으로 데려가는 것은 고사하고 설사 곡
  창해가 남악파의 사람들에게 이와 같은 사실을 털어놓기만 하더라도 남악
  파의 사람들은 틀림없이 온갖  방법을 다해서 그라는 반역도를 죽여 문호
  를 정리하려고 할 것이 틀림없었다.

    남악파는 물론 적신교의 위맹에  비해 훨씬 떨어지는 편이었지만 이 일
  파에도 몇 가지의 독문절기가 있을 뿐만 아니라 연원이 깊은 문파이기 때
  문에 적지 않은 명가의 고수들이 배출된 바가 있었다.

    그러한 사람들이 연합을 해서  전력으로 그를 상대하게 된다면 그 세력
  은 정말 가늠해보기조차 힘들 지경이었다.

    그뿐 아니고  그들은 심지어 온갖 수단과  방법을 다해서 적신교로부터
  그를 사서 형산으로  데리고 갈 수도 있는데  그때에는 그는 정말 죽어도
  뼈를 묻힐 곳이 없게 되는 것이었다.

    이일형은 본문의  사람들이 하나같이 성격이 고집스럽기  이를 데 없고
  무릇 매사에 있어 어떠한  결정을 내렸으면 절대로 포기하지 않는다는 것
  을 잘 알고 있었다.

    설사 그들이 적신교를 어떻게 하지 못한다 하더라도 궁극적으로는 역시
  사람의 가슴을 조이게 하는 일임에 틀림이 없었다.

    더군다나 반역도에 대한 악독한 형벌은 더 더욱 그로 하여금 가슴이 서
  늘해지고 간담이 찢어질 것 같은  충격을 받게 된 나머지 그만 대뜸 안색
  이 파랗게 질려버린 것이었다.

    곡창해는 그 몇 마디의 말을  하고 나서 좀더 부드러운 어조로 다시 말
  을 이었다.

    "이제 당신은 내 말을 들으시오. 우리들은 함께 당신의 방으로 갈 것이
  오. 그리고 나는 당신의 혈도를  짚게 될 것인데 사흘 낮 사흘 밤 안으로
  구해주는 사람이 없을 때 결코 회복을 하지 못할 것이오. 그러나 만일 구
  해주는 사람이 있을 때에는 당신은 반드시 갑자기 지각을 잃게 되어 모든
  것을 모르게 되었다고만 말하도록 하시오."

    이일형은 마음속으로 크게 불안해져서 누차 질문을 던지려고 했다.
    그러나 곡창해는 더 말을 하지 않았고 그저 그에게 안심하고 자기 명령
  대로 일을 처리하면 절대 차질이 없을 것이라고만 타일렀다.

    이어 곡창해는 허령주에게 몇  마디의 말을 하고는 이일형과 함께 걸어
  나갔다.

    그는 기다란 복도를 신속하게 가로질러서는 이일형이 거처하고 있는 방
  에 이르게 되었는데 그 즉시 손가락을 질풍과 같이 뻗쳐 혈도를 짚어버렸
  다.

    이일형은 입을 열고 말을 하려고 했을 적에 느닷없이 혈도를 짚이게 되
  자 그만 침대 위로 나가떨어져서는 인사불성이 되고 말았다.

    곡창해는 방을 약간 흐트러 놓았다. 마치 결투를 벌였던 것처럼 해놓은
  것이었다.

    그리고 나서 그는 그 방에서 떠나 복도로 나서게 되었고 지극히 기민하
  게 어떤 조짐이 없는가  살펴본 후에야 방문을 닫아걸고는 걸음을 빨리해
  서 허령주의 방으로 돌아갔다.

    허령주는 정신 눈을 감고 신불(神佛)에게 보호해 주십사 하고 기도하다
  가 기척에 놀라서 눈을 떴다가 곡창해가 돌아온 것을 보고는 기쁨을 참을
  수 없는 듯한 희열에 사로잡혀 하마터면 곡창해의 품속에 뛰어들뻔 했다.

    곡창해는 시간을 한 번 계산해 본 이후 입을 열었다.

    "우리들은 이제 출발을 해야겠습니다. 출발을 하기 전에 먼저 허고모님
  을 저의 등에다가 꽁꽁 묶어야겠습니다."

    허령주는 웃었다.

    "나를 과소 평가하지 마시게. 그대가 나를 그대의 등에서 내팽개치려고
  하더라도 쉽지는 않을 텐데 묶을 필요가 어디 있겠는가?"

    곡창해는 넌지시 말했다.

    "소질은 고모님이  저를 좀 도와달라는 것입니다.  저는 고모님의 가전
  암기인 오망주가 암기에서는 지극히 배우기 힘든 일종이라는 것을 기억하
  고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 고모님의 암기 수법을 빌려서는 약간의
  기척을 낼만한 사람이나 짐승들을 상대코자하는 것입니다."

    허령주는 크게 기뻐서 말했다.

    "그것 참 잘 되었군. 조금 전 그대는 어째서 이일형에게 좀더 상세하게
  모든 상황에 대해서 지시를 하지 않았는가?"

    곡창해는 천천히 입을 열었다.

    "내가 조사하고 질문을 해서 알아낸  바에 의하면 그와 넷째 금차가 자
  기네 방 안으로  들어가 방문을 닫게 된다면  빨라야 모래 오전에야 겨우
  문을 열고 알아보는 사람이 있을 것으로 생각되기 때문에 나는 어떤 말도
  하지 않으려고 했던 것이지요……."

     그는 다시 여유를 두었다가 다시 입을 열고 설명을 했다.

    "나는 고모님이 도주한  사실 역시 내일 밤이나  모래 아침이 되어서야
  발견될 수 있기를 바랍니다."

    그녀의 옷장 안에는 물건이 적지 않았다. 그러나 가져갈만큼 가치가 있
  는 것은 별로  없었다. 그리하여 옷상자 밑에서  약간의 옷들을 꺼내서는
  정제하게 옷을 차려입었다.

    이 의상들은 적신교의 이 고루 안에서는 입는 것을 엄금하기 때문에 그
  녀는 자기의 방 안에 틀어박히게  되었을 때에 무척 옷을 적게 입고 있었
  던 것이었다.

    어느덧 시간이 되자 곡창해는  준비했던 베띠로 그녀를 등에다 업고 묶
  었다.

    그 역시 허령주를 천하에서  가장 아름다운 여인으로 인정하고 있고 그
  자신이 혈기 왕성한 남자라는  것을 부정하지 않지만 이와 본래 이상야릇
  한 감응을 일으키지 않을 수는 없는 노릇이었다.

    그러나 곡창해란 이 사람은 매우 특별한 데가 있었다.
    그는 허령주가 사모님이고, 사모님이기  때문에 바로 자기 어머님과 같
  다는 생각을 하고 있는 것이었다.

    따라서 그의 소탈하고 광명  정대한 마음속에 전혀 남녀가 혐오를 피해
  야 한다는 생각 같은 것을 품고 있지 않았다.

    그들은 비밀 통로를 통해서 대청으로 나가게 되었다.
    맨 위층으로 올라오는 계단  입구에서 곡창해는 정신을 돋구고 귀를 기
  울이고 엿들어 보았다.

    잠시 후에 그는 벼락같이  아래로 뛰어내렸는데 그 재빠름이 번개와 같
  이 재빨라 등뒤에 업혀있던 허령주는 깜짝 놀라기까지 했다.

    삽시간에 그는 이미 잇따라  계단을 따라서 아래 일층까지 달려 내려왔
  다.

    일단 그 고루에서 밖으로 나서게 되자 번개같이 으슥한 곳에 몸을 숨기
  고 사방의 동정을 엿보았다.

    그는 갑자기 조용하니 몸을  숨기고 꼼짝하지 않고 있다가 또는 갑자기
  질풍 노도와 같이 잽싸게 수 장이나 내닫곤 했다.

    이때에 이르러서야 허령주는 가까스로 그가 어째서 반드시 자기를 등에
  다 묶으려고 했는지 그 이유를 알 수가 있을 것 같았다.

    곡창해가 그토록 갑작스럽고도 급하게 움직임을 보여야 했기 때문에 진
  정으로 그녀를 내팽개쳐지는 것을 면할 수 있는 것이었다.

    그리고 곡창해는 시간을 다투어야  하기 때문에 종종 눈 깜짝할 사이에
  움직임을 보이기 위해서는 실로  그녀에게 미리 그와 같은 움직임을 말해
  줄 수가 없었다. 그렇지 않았을  때에는 쉽게 기회를 상실하고 말기 때문
  이었다.

    삽시간에 그는 개울가에 이르게 되었다.
    개울가의 그 나무로  만든 담장은 일종의 좀처럼  건너기 힘든 천험(天
  險)을 형성하고 있었다.

    곡창해가 이곳으로 오게 되었을 때에는 바로 맞은편에서 천둔신조를 사
  용하여 개울을 건너 곧장 다리 옆에 있는 나무 위로 올랐던 것이었다.

    사실 그때 그로서는 적에게  들키지 않으려고 만반의 조심을 기해야 했
  기 때문에 감히  그 붉은 난간이 세워진  돌다리를 건너지 못했던 것이었
  다.

    지금은 여전히 들어왔던 길을  따라서 나가고 있었고 다시 그 목란나무
  위로 올라가서는 눈을 들어 사방을 살폈다.

    개울 저쪽에는 나무나 또는  충분히 천둔신조를 지탱할 수 있도록 하는
  물건이 없었다.

    곡창해는 그만 눈살을  찌푸리게 되었으며 신속하게 땅위에 내려서서는
  가시가 잔뜩 나 있는 나무 담장을 따라 걸음을 옮겨놓았다.

    대략 이십여 장 나가게 되었으나  그 동안 약간의 집들과 가산 혹은 나
  무들이 서 있기도 했는데 행적이 탄로나지 않도록 매우 조심을 다해서 지
  나쳤다.

    그의 등에 업힌 허령주 역시 긴장된 분위기를 느낄 수가 있었기 때문에
  감히 꼼짝을 하지 못했고 또한 말을 할 엄두도 갖지를 못했다.

    그녀는 어떠한 동작이라도 곡창해에게 정신을 헷갈리게 할 수 있으니까
  될 수 있으면 곡창해의 이목이 영민함을 잃어 적과 맞닥뜨리게 되는 일이
  없도록 하려고 매우 조심했다.

    다시 삼사 장  나가게 되었을 때에 갑자기  개울을 격리시킨 듯한 나무
  담장에 하나의 틈바구니가 있었다.  가까이 가서 바라보니 그 틈바구니는
  놀랍게도 하나의 문이었다. 그런데 철책이 출입로를 차단시키고 있었다.

    곡창해는 눈살을 찌푸리고 암암리에 그 철책문을 바라보았다.
    지금 그는 그 철책문과 아직도  일 장의 간격을 두고 있었고 또한 옆쪽
  으로 서 있었기  때문에 시선을 철문 저쪽으로  투입할 수가 없어 철책문
  저쪽에 어떤 광경을 이루고 있는지 알아볼 수가 없었다.

    그러나 만약 철책문 앞으로 가게 된다면 그 위치는 지극히 자기 자신을
  완전히 드러내는 꼴이 되어  부근에 있는 집안의 사람들이 그들을 발견할
  수가 있는 것이었다.

    따라서 그가 문을 주의하는  까닭은 이곳이 어쩌면 적신교 소굴에서 개
  울을 건너가는 다른 한  출구이기 때문에 특별히 하나의 문을 만들어서는
  사람이 출입하기에 편하도록 하고 있는지도 모르겠다고 상상을 해보는 것
  이었다.

    그런데 바로 이때  허령주는 갑자기 그의 귀에  대고 나직이 입을 열었
  다.

    "이곳에는 많은 이상한 향기가 감돌고  있는데 나 역시도 어떤 꽃의 향
  기인지 분간이 가지 않네."

    곡창해는 문뜩 떠오르는 생각이 있어서 입을 열었다.

    "이제야 알겠군요. 저 철책문 안쪽은 바로 천훼포입니다."

    허령주는 물었다.

    "천훼포라니 어떤 것인가? 자네는 누구에게 들은 말인가?"

    곡창해는 설명을 해주었다.

    "이 천훼포 안에는 무수히  많은 기화이초를 심어놓고 있지요. 그 가운
  데는 일종의 이 세상에서 보기  드문 기화가 있는데 만약 정말 한 송이를
  꺾어서 영약을 만들게 된다면 영원히 홍안(紅顔)을 간직하게 된답니다."

    허령주는 감탄하듯 말했다.

    "자네는 정말 아는 것이 많군."

    곡창해는 옛일을 돌이켜보는 듯 옛날의 일을 끄집어냈다.

    "고모님께서는 소질이 처음으로 고모님을 찾아 뵙게 되었을 때에 한 가
  지 일에 대해서 약속한 바를 아직도 기억하고 계신지요?"

    허령주는 웃었다.

    "자네는 일종의 영약을 찾아 나에게  주어 나로 하여금 영원히 늙지 않
  도록 하겠다고 약속한 말을 가지고 그러는 것인가?"

    곡창해는 대답했다.

    "바로 그 일입니다. 고모님이야말로 천하 제일 미녀이니 마땅히 홍안을
  영원히 간직해야 옳습니다."

    허령주는 나직이 말했다.

    "기실 그럴 필요도 없다고 생각하네. 나는 때때로 혼자서 만약 내가 어
  느 정도 자색을 갖추고 있지 않았더라면 나의 한평생이 이토록 많은 화절
  과 풍상을 겪지 않았을 것이고 자네의 사부마저도 나 때문에 누를 입고서
  는 온갖 시련을 다 당하는 고통은 없었을 것이네."

    곡창해는 그 말을 받아 말했다.

    "어쩌며 고모님의 말씀이  옳을지도 모르지요. 하지만 고모님께서는 이
  미 천하 제일 미인이 되셨으니  그것 역시 바꾸어놓을 수 없는 일이 아니
  겠습니까. 소질이 한때 전적(典籍)을  연구하다가 고운 얼굴을 영원히 간
  직하는 영약에 관한 학문을 알아봤으면  하는 마음이 있었지요. 그 후 장
  경각의 한 비전(秘典)에서 몇  가지 절세의 영약을 알아내게 되었는데 주
  안화는 바로 그 가운데 하나이지요."

    허령주는 간곡한 어조로 말했다.

    "자네의 그 두터운 호의에  관해서 나는 매우 고맙게 생각하네. 그리고
  자네는 역시 정말 대단한  사람일세. 꽃향기의 냄새를 맡고도 주안화라는
  것을 즉시 말아내니 말일세."

    곡창해는 사실대로 털어놓았다.

    "소질에게는 아직까지 그만한  재간이 없습니다. 나는 십이금차 가운데
  한 사람이 우연히 그와 같은  사실을 털어놓는 것을 듣게 되어 본 무하장
  에 천훼포가 있고 또한 주안화가  모두 다 열두 화분이나 된다는 것을 알
  수 있게 된 것 뿐이랍니다."

    거기까지 말하다가 가는 갑자기  나직이 하늘을 우러러 몇 번 웃음소리
  를 흘렸다.

    허령주는 궁금한 듯 물었다.

    "자네는 왜 웃는가?"

    곡창해는 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.

    "나는 그 화예부인이 이 세상에서 좀처럼 찾아볼 수 없는 기보(奇寶)를
  손에 넣고 또한 어떻게 키워서  일년 열두 달 꽃을 피우게 되는가를 알아
  내었지만 여전히 한 가지의 공부를 덜했다는 사실에 대해 웃는 것이지요.
  그 한 가지 덜 한 공부란 것은 그녀는 수백수천 송이의 요염한 꽃들 중에
  서 어느  송이가 진짜 주안화인지  아직 분간하는  방법을 모르는 일이지
  요."

    허령주는 이 젊은이에게 그야말로  깊이를 헤아릴 수 없는 능력이 있는
  것을 느끼며 질문을 던졌다.

    "그와 같은 말은 어떻게 하는 것인가? 나는 전혀 알아들을 수가 없네."

    곡창해는 설명을 했다.

    "이 열두 화분의  주안화에는 한 가지 이상한  점이 있지요. 그것은 매
  화분의 꽃송이가 대 백 송이  이상 피어난다는 것이지요. 그 모습은 찬란
  하고 화사하기 이를 데 없어 감히 마주 쳐다보지도 못한다고들 하더군요.
  그리고 열두 화분 가운데 다만 한 화분에서만 한 송이의 진정한 주안화를
  꽃피우고 나머지의 것은 모두다  가짜 주안화로 아무 영험이 없다는 것이
  지요."

    그는 주위의 동정에 세심한 주의를 하면서 다시 말을 이어갔다.

    "이는 그 꽃을 심고 키우게  되었을 때 한 알의 씨에서 열두 그루의 뿌
  리와 싹이 돋아나게 되고, 그래서  다시 열두 화분에다 나누어 심게 되는
  데 오직 그 가운데 한 화분에만이 진정한 주안화를 꽃피우게 되는 것이지
  요. 그런데 만약 진정한 주안화가 나타난 후 한 갑자 안으로 채취하지 못
  하게 된다면 그 한 송이의 진정한 주안화는 그만 꽃잎이 떨어지면서 열매
  를 맺게 되는데 열매에는 오직  한 알의 씨밖에 없지요. 그리고 그때에는
  이미 홍안을 간직하는 효과를 깡그리 상실하게 되고 그 이후부터 열두 화
  분의 꽃들은 다시는 진정한 주안화를 생산해내지 못한다는 것입니다."

    허령주는 웃으면서 그 말에 대꾸했다.

    "그거야 수월한 일이 아니겠는가?  나중에 열두 화분의 꽃이 모조리 피
  게 되었을 때에 일제히 꺾어서 약을 만들면 될 것이 아니겠는가?"

    곡창해는 빙그레 웃었다.

    "그럴 수만 있다면 아주 수월하기 이를 데 없는 일이 되겠지요. 하지만
  실제에 있어서 매 화분의 꽃에서  두 송이 이상의 꽃을 꺾지 못하게 되어
  있습니다. 그 숫자를 어기게 된다면 꽃은 즉시 시들게 되는 것이지요. 뿐
  만 아니라 만약  약을 제련하게 되었을 때  단로(丹爐) 가운데 두 송이의
  같은 화분의 꽃송이가 있게  된다면 그 영험한 효과가 사라진다는 것입니
  다."

    허령주는 문제를 쉽게 생각했다.

    "그것도 해결할 수가 있네. 만약 매 단로의 약에다가 열두 송이의 각기
  다른 화분의 꽃을 넣게 되었을  때는 그저 백 개의 단로만 준비하여 모조
  리 동시에 제련을 하게 된다면 문제는 해결되는 것이 아니겠는가?"

    곡창해는 되물었다.

    "그 누가 백여 명이나  내외겸수(內外兼修)에 공력이 지극히 심후한 사
  람을 찾아내서 함께  약을 제련할 수 있겠습니까?  만약 약을 제련하다가
  성공하게 되었을 때에 성공한  사람이 먼저 먹고서 대뜸 현관비쇄를 유통
  시켜 버리고 나면 화예부인은 그때  가서 그 사람을 어떻게 할 수도 없을
  것입니다. 그리고 고모님께서는 그녀가 감히 그와 같은 중요한 일을 다른
  사람에게 부탁을 하리라고 생각하십니까?"

    허령주는 감탄하듯 말했다.

    "원래 그랬었군. 그녀가 성공하지 못하는 것도 무리가 아니었네 그려."




    차  례: 제 3권 21. 허령주를 구출하다


    곡창해는 설명하듯 말을 이었다.

    "열두 화분의  주안화가 피고 지는 것이  일정하지 않습니다. 그리하여
  그 한 송이의  진짜 주안화는 다른 꽃들이  시들어버리게 되었을 때 역시
  함께 시들어버리지만 기실에 있어서 그저 줄기 안에 모습을 숨기고 있고,
  그 모습에서 사라진 것처럼 보일 뿐이지요. 만약 이 오묘한 이치를 잘 알
  고 있는 사람이면 뭇 꽃들이  모조리 시들게 되었을 때 자세히 검사를 해
  보면 즉시 알아냈다가 기호를 해두고 나중에 함께 꽃들이 활짝 피게 되었
  을 때에 그 골라놓았던 진정한 주안화를 꺾으면 되는 것이지요."

    그는 한숨 쉬듯 다시 말을 이었다.

    "화예부인은 그와 같은  방법을 모르기 때문에 매번  꽃이 피게 되었을
  때 그저 운에 맡기고 매 화분의  백 송이 꽃 가운데서 한 송이만 꺾어 모
  두 열두 송이를 가지고 단로에  넣어 약을 제련하게 되니 당연히 매우 곤
  란하게 되는 거지요."

    허령주는 넌지시 물었다.

    "자네는 혹시 저 천훼포 안으로 들어가 구경을 해볼 작정이 아닌가?"

    곡창해는 서슴지 않고 대답했다.

    "물론 안으로 뛰어들어가  살펴봐야지요. 하지만 저는 이 천훼포에서는
  틀림없이 전 무하장에서 경계가  가장 은밀한 곳이 아닌가하는 의심을 품
  고 있습니다."

    허령주는 담담한 어조로 말했다.

    "그렇다면 그만두게. 어쨌든간에 나는 주안화에 대해서 그렇게 좋게 생
  각하지 않네. 그러니 자네도 역시 방법을 강구해서 이곳을 떠나도록 하게
  나."

    곡창해는 말했다.

    "우리들이 이제 나가게 된다면  다시 들어온다는 것은 훨씬 어려워집니
  다. 그렇기 때문에 이번  기회를 놓쳐서는 아니 될 겁니다. 고모님께서는
  저의 말을 한 번 들어주십시오.  반드시 이번 모험은 해볼만한 가치가 있
  습니다. 어쩌면 이번 한 번 달려가 봄으로써 제가 예전에 한 약속을 이행
  할 수 있을지도 모른답니다."

    허령주는 부드러운 어조로 말했다.

    "그대는 주된 국면을 이끌어나가는  사람이니 그대가 그렇게 하고 싶다
  면 그렇게 하도록 하게나. 그러나  그 약속이라는 것은 그대가 마음에 둘
  필요가 없네."

    곡창해는 늠름히 말했다.

    "소질은 언제나 약속을 가장 중시하는 성격으로 결단코 마음에 두지 않
  을 수 없습니다.  더군다나 오늘은 이렇게 기회나  인연이 공교롭게 맞아
  떨어지게 되었지  않습니까. 만약 고모님께서  이곳에 계시지 않았더라면
  소질로서는 천훼포  안으로 들어가볼 마음을 틀림없이  갖지 못했을 겁니
  다."

    나중의 말은 약간 애매  모호해서 듣는 사람으로 하여금 어떻게 해석해
  야 될지를 잘 알 수 없었다.

    허령주는 다시 더 말하지 않았다.
    그녀는 천성이 부드럽고 온화하기  이를 데 없는지라 지금 곡창해에 대
  해서 마치 응진에게 대하듯 모든 면에 있어서 순순히 따르는 것이었다.

    곡창해는 그녀를 내려놓고 나무덩쿨  안에 몸을 숨기도록 했다. 그리고
  그는 혼자서 성큼성큼 철책문  앞으로 다가가서는 밤빛 속에서 시력을 돋
  구어 바라보았다.

    철책문 안쪽은 아니나다를까 화원인데 아주 넓은 터를 차지하고 있었으
  며, 밭고랑마저도 줄기줄기 뻗쳐있는데 퍽이나 정제했다.

    물론 그 안에는 약간의 일  장 남짓한 키의 나무덩쿨도 있었고, 가산이
  나 바위들도  있었으며, 진귀하고도 아름다우며  시원한 정자까지 세워져
  있어서 그의 시력으로  이 호원의 광경을 두루  빠짐없이 구경할 수 없었
  다.

    그는 담담하게 웃으며 한가닥 진기를 끌어올리고는 표연히 철책문을 지
  나 그 안란석을 깐 길로 내려섰다.

    그 아늑하고도 우아한 돌길을  따라 앞으로 나가게 되자 사방에서 꽃향
  기가 엄습해와 심신이 지극히 상쾌했다.

    이 돌길은 사통 팔달로 뻗쳐있으며 갈래길이 무척 많은 편이었다.
    곡창해는 마치 길을 알고 있는  사람처럼 연신 굽이를 돌았다. 어떤 때
  는 갑자기 왼쪽으로 꺾어들었고, 어떤 때는 갑자기 오른쪽으로 돌아서 나
  갔다.

    얼마 후 그는 마치 비단처럼 꽃이 바다를 이루고 있는 한복판에 위치하
  여 전혀 자기가 걸어온 길을 볼 수 없었고, 또한 방향이나 지점을 분간하
  기조차 매우 어려워졌다.

    곡창해는 걸음을 멈추고 자세히 오른쪽의 돌을 깐 길을 바라보았다.
    길 양쪽에는 모두 다 활짝  핀 꽃들이  심어져 있었고, 좀더 나가게 된
  다면 몇 채의 우뚝 솟아있는 기암괴석이 만들어져 있었는데 모두 다 등나
  무 줄기로 뒤덮혀 있어 무척 고색 창연한 느낌과 더불어 소박하면서도 사
  람을 즐겁게 하는 멋이 있었다.

    이밖에는 어떤 집이나 건물들을 발견할 수 없었다. 그는 마음속으로 매
  우 이상하게 생각했다.

    '주안화는 바로 천부(天府)의  선종(仙種)이라 반드시 온실에서 키워야
  만 자라날 수 있는데 어째서 이곳에는 전혀 한 칸의 집도 발견할 수 없을
  까? 길을 오는 동안 고색고향(古色古鄕)의 시원한 정자들을 몇 번 보기는
  했지만 그곳에는 주안화를 숨기고 기를 수가 없었다.'

    사실 그는 지금 하나의 기문대진(奇問大陣) 안에 위치해 있었다.
    다른 사람이었다면 이곳에 이르게 되었을 때 틀림없이 정신이 혼미해져
  서는 방향을 분간하지 못하고 심지어 엎어지고 자빠져 사람들이 요리하는
  대로 당할 수밖에 없었을 것이리라.

    그러나 곡창해는 소림사의 나한대진에 정통했다.
    소림사의 나한대진과 같은 기문진법은  지금 이 화원에 펼쳐져 있는 진
  법보다도 오묘하고 정심하다고 할 수 있었다.

    그렇기 때문에 그는 조금 전 철책문 저쪽에서 이 안을 들여다보게 되었
  을 때 이미 이 안에는 진법이 도사리고 있다는 것을 알아차린 것이었다.

    그는 이 진법에 그만 정신이  흐려진 것도 아니고 시력 또한 평소와 다
  름없이 뛰어나 만약 집 같은  것이 있었더라면 결코 보이지 않을 리가 없
  었다.

    그렇기 때문에 그는  이 기문대진의 핵심부위(核心部位)에 이르게 되자
  오히려 어리둥절해지고 말았다.

    '이곳은 바로 전체적인 대진 가운데 중추라고 할 수 있다. 주안화는 마
  땅히 이곳에 숨겨져  있어야 위치에 부합된다. 하지만  이곳에는 집 같은
  것을 전혀 찾아볼 수 없다.  혹시 화예부인은 다른 곳에 주안화를 모셔다
  놓을 정도로 고명한 사람이란 말인가?'

    그는 급히 심신을 가다듬고 자세히 기문진법의 방위(方位)를 계산해 보
  았다. 아무리 계산하더라도 다른  곳은 이곳 중추중지(中樞重地)라 더 안
  전할 곳은 없었다.

    이때 갑자기 그는 심령(心靈)적으로 경각심이 불쑥 솟아나는 것을 느끼
  고 재빨리 왼쪽의 한 무더기 감옥 뒤쪽으로 달려가 몸을 숨겼다.

    잠시 후에 한 명의 몸이 날씬한 그림자가 밤빛 속에 모습을 드러내더니
  돌로 깐 길을 따라서 이쪽으로 걸어왔다.

    곡창해는 번개와 같은 눈길로  멀리서부터 그 몸매가 뛰어난 소녀의 얼
  굴 모습이 매우 수려하고 아름다운며 몸에는 몸에 착 달라 붙으며 소매없
  는 상의와 엷고도 짧은 바지를 입고 있는 것을 볼 수 있었다.

    그렇기 때문에 그녀는 비단 두팔과 두 다리를 모두 밖으로 드러내고 있
  었을 뿐만 아니라 동체의  곡선마저도 완전히 드러낸 셈이어서 어두운 밤
  중에 더욱더 매혹적으로 사람의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다.

    그녀는 팔목에다 대나무 바구니를 들고 사뿐사뿐 걸어오고 있었는데 입
  으로 연신 뭐라고 중얼중얼 했다.

    얼마 후 지척지간에 이르게 되었을 때 곡창해는 그녀가 입으로 외고 있
  는 것이 연이어진 숫자들인 것을 알 수 있었다.

    그 숫자들은 퍽이나 운율에 맞게 나열되어 있어서 마치 한편의 숫자 가
  결(歌訣)인 것 같았다.

    물론 그 숫자들은 바로 그녀가 이 대진을 통행함에 있어서 호신부(護身
  符)인 셈이었다. 왜냐하면 그녀의 무공은 그렇게 고명한편이 못되고 정력
  (定力)과 이목의 영민함에도 한도가 있었다.

    거기다가 만약에 기문대진에  대해서 조금만 안다거나 반쯤 이해한다는
  생태에서는 쉽게 방향을 상실하고 스스로 죽음의 장소에 빠져들기 마련이
  었다.

    화예부인은 아무래도 그와  같은 점을 미리 고려하여  한 수의 가결(歌
  訣)을 만들어서는 이 기문대진  안으로 반드시 들어올 제자들에게 완전히
  외우도록 가르쳐서는 나중에 난리가 나는 일이 없도록 한 모양이었다.

    곡창해는 주의깊게 그녀가 무슨  일 때문에 이곳으로 온 것인지 유심히
  살피고 있었다.

    그 아름답고 육감적인 소녀는 그의 앞에 있는 길에 이르더니 걸음을 멈
  추고 사방을 한 번 살펴본 후 다시 몸을 웅크리고서 손을 길가에 있는 풀
  더미 속으로 집어 넣었다. 그제서야 그녀는 만족스러운 미소를 지으며 고
  개를 끄덕여  보이더니 웅크렸던 몸을 일으켜서는  걸음을 옮겨 풀더미를
  성큼 건너뛰어 맞은편의 한 무더기 꽃나무 뒤쪽으로 들어갔다.

    그녀의 거동이라는 것은 그야말로 깊이를 헤아릴 수 없을 정도였다. 곡
  창해처럼 그토록  총명하고 영리한 사람도 그  가운데의 이치를 알아차릴
  수 없었다.

    그는 즉시 길 한복판으로 몸을 날려 조심스럽게 그 풀더미를 헤치고 살
  펴보았다.

    풀더미 속에 한 조각의 반자  정도 높이의 비석이 서 있고, 비석위에는
  호랑이 머리가 조각되어 있었는데  입을 벌리고 이빨을 드러내고 있는 모
  습이 꽤나 위맹해 보였다.

    그는 대뜸 황연히 깨닫는 바가 있었다.

    '원래 이 호두비(虎頭碑)는 표적이구나. 그 여자애는 이 물건을 만져보
  고는 대뜸 자기가 길을 잘못 들지 않았다는 것을 알아차린 모양이다.'

    그는 몸을 일으켰다.  그리고 정히 그 나무들이  우거진 곳으로 걸어가
  뒤쪽에 어떤 비밀이 있는지 살펴보려고 했다.

    그러나 그는 별안간 앞으로  내딛던 걸음을 멈추고 다시 몸을 쪼그리고
  그 풀들을 헤치고서는 자세히 관찰을 했다.

    곡창해는 그 호두비를 더듬어보며 생각했다.

    '이 호두비는 물론 하나의 표적이 되어 아랫사람들이 정확한 위치를 구
  분하는데 사용하겠지만 그 외에도 어떤 다른 작용이 있을 것이다. 그렇지
  않을 때 이 조그만 비석에 호랑이 머리를 결코 이토록 정교하고 아름답게
  조각해 늠름한 기상이 넘치도록 만들지는 않았을 것이다.'

    아니나다를까 그가 자세히 관찰을 해본 끝에 좀 이상한 점을 발견할 수
  있었다. 호랑이 주둥이 안에 혓바닥이 약간 이상했다.

    그렇다고 그는 함부로 그  혓바닥을 만져 적에게 발견됨으로써 기껏 쌓
  은 공이 수포로 돌아가는 일이 있어서는 안 되겠다고 생각했다.

    처음에 그는 여전히 호랑이의 혓바닥이 어떤 이상한 점이 있는지 잘 몰
  랐으며 그저 뭔가 잘못됐다는  느낌을 받았을 뿐이었다. 그런데 나중에는
  그 호랑이의  혓바닥이 너무나 짧아서 거의  목구멍쪽으로 움쳐려 들어간
  것을 알아보게 되었다.

    이토록 정교하고 아름다운 수예품이 당연히 이토록 커다란 결함을 지닐
  수는 없을 것 같았다.

    곡창해는 빙그레 웃으며 생각했다.

    '그렇구나. 이 호랑이의 혓바닥은  틀림없이 어떤 문을 여는 장치가 될
  것이다. 그렇다면 주안화를  갈무리 해놓은 집은 바로  지하에 있는 것이
  아닐까? 그러니까 내가 그 집을 발견하지 못한 것도 무리는 아니었구나.'

    그는 재빨리 원위치로 돌아와  나무 뒤에 몸을 숨기고는 꼼짝하지 않았
  다. 상당한 시간이 흐르게 되었을 때 그 소녀가 저쪽 꽃나무 뒤쪽에서 걸
  어나왔다.

    손에는 여전히 대바구니를 들고서 그 풀더미 앞으로 사뿐사뿐 걸어가고
  있었다.

    곡창해는 그녀가 사라지기를 기다려서 그 풀더미 앞으로 다가가서는 풀
  을 헤치고 살펴보았다.

    호랑이 이빨 안의 혓바닥이  아니나다를까 적지 않게 앞으로 뻗쳐 나와
  있어 자기의 짐작이 옳았다는 것을  확인할 수 있었다. 그리하여 그는 몸
  을 일으켜서는 다시 꽃나무들이 우거진 뒤쪽으로 들어갔다.

    그곳은 지세가 약간 볼록하니  솟아있는 것이 하나의 둥근 구렁을 이루
  고 있었다. 그리고 가는 풀들이 자라 있었는데 전혀 이상한 점은 없었다.

    그러나 그는 이때 이미 어느  정도의 계획이 서 있었기 때문에 즉시 돌
  아가서 그 호두비의 호랑이 입 안 혓바닥을 밀었다. 아니나 다를까 그 혓
  바닥은 그가 미는 대로 안으로 움츠려 들었다.

    그는 다시 꽃나무들이 자라있는  뒤쪽으로 가서 살펴보았다. 아니나 다
  를까 조그마한 구렁의 허리  부분이 어느덧 하나의 좁고도 기다란 빈틈이
  나 있었다.

    곡창해는 그 빈 틈으로 이루어진  출입구 옆에 가서 섰다. 그러자 어느
  덧 맑은 향기가 연신 코에  풍기는 것이 그 향기를 들이마신 사람의 심신
  이 상쾌하도록 만드는 것이었다.

    그는 조금도 주저하지 않고 걸음을 옮겨서 안으로 들어가게 되었다. 안
  으로 들어가보니 또 계단이 있어 아래로 내려가게 되어 있었다.

    그는 그 계단을 따라서 내려가게 되었는데 그 계단을 다 내려가게 되었
  을 때 대뜸 앞이 훨씬 훤해졌다.

    눈을 들어 사방을 돌아보니 자기는 이미 한 넓다란 지하실에 와있는 것
  이었다.

    그 지하실의 천장은 둥글둥글  했는데 그 둥글게 휘어진 밑부분의 가장
  자리에는 적지 않은 창문이 있어 빛이 새어들고 있었다.

    그와 같은 창문들은 모두 다 지극히 굵은 철근으로 차단을 해놓고 있었
  는데 그 간격이 너무나  좁아서 토끼마저도 기어들어올 수 없을 지경이었
  다. 빗방울도 튀어서 지하실 안으로  들어오지 못하도록 한 것이 진정 설
  계가 정교했다.

    지하실의 한복판에는 하나의  돌로 만들어진 단(壇)이 있었는데 아마도
  폭과 넓이가 약 이 장 정도 되어 보였고, 높이는 두 자 정도였다.

    그 석단 위에는 열두 개의  화분이 놓여 있었는데 그 화분들이 모두 상
  당히 컸으나 전혀 잎사귀가 없고 대접 주둥이만한 크기의 겹으로 된 꽃잎
  의 꽃송이가 잔뜩 밝혀 있었는데  한 송이의 꽃이 모두 다섯 가지의 색깔
  을 갖추고 있어 오색 찬란한 것이 실로 사람의 눈을 부시게 만들었다.

    이것이 바로 우내기보(宇內奇寶)인 주안화였다.
    곡창해는 비전에서 이 꽃을  알기는 했지만 처음으로 목격한 셈이었다.
  하지만 실로 아름답고 요염하기 이를 데 없어 보는 사람으로 하여금 눈이
  어지럽게 만들었다.

    그는 빙그레 웃으면서 정히  몸을 돌려 나가서는 허령주를 데리고 들어
  오려고 몸을 돌렸다.

    그 순간 그만 갑자기 어리둥절해지고 말았다. 원래 그는 지극히 나직하
  나마 '끼륵끼륵' 하는 소리가 들렸던 것인데 문이 닫혀지는 소리인 것 같
  았다.

    그는 즉시 살펴보지 않고 두 눈을 위로 들어 창문 쪽을 살펴보았다. 아
  니나다를까 왼켠 위쪽의 창문 밖에는 뜻밖에도 어떤 사람이 이 안을 훔쳐
  보고 있었다.

    그 사람은  머리카락이 흐트러져서 아래로 드리워진  것을 보면 첫눈에
  여자라는 것을 알 수 있었다.

    곡창해는 상대방이 이미 자기를 발견했으리라고 생각했다. 왜냐하면 그
  창문이 있는 쪽은 바로 호두비가  있기 때문에 손을 뻗치면 닿을 수 있었
  기 때문이었다.

    이로 미루어 상대방은 이미  자기를 훔쳐보고 있다가 자기가 이 지하실
  로 들어간 이후에야 손을 뻗쳐서는 출구를 막은 것이 틀림없었다.

    이 여자는 누구일까?
    조금 전에 곡창해가 보았던 소녀일까? 아니면 다른 사람일까?
    곡창해는 호두비 부근에 창문  구멍이 있으리라는 것은 물론 풀로 살짝
  가려져 있으리라고는 더 더욱 생각지 못했던 것이었다.

    조금 전 그가 호두비를 살펴보게 되었을 때 어쩌면 그 소녀에게 발각되
  었는지도 모른다는 생각이  들었다. 그러나 그는 그  가능성은 별로 크지
  않다고 생각했다.

    그 소녀의  무공은 한계가 있었기 때문에  곡창해가 호두비를 살펴보고
  있는 것을 발견할 수 있을  정도로 이목이 절대로 영민할 수 없기 때문이
  었다.

    여러 가지 정황으로  미루어 볼 때 그가  만약에 소리나 기척에 놀라지
  않는 이상 결코 고개를 쳐들어 살펴보지 않았으리라.

    그렇다면 그 사람은 누구일까?
    곡창해는 많은 의문을 느끼게  되었는데 가까스로 창문 밖의 여인이 틀
  림없이 자기를 아는 사람이라는 것을 새삼 깨닫게 되었다.

    뿐만 아니라 곡창해는 자기의 무서움을 잘 알고 있기 때문에 모습을 드
  러내서 잡을 생각을 하지 않고 기관의 힘을 빌어서 자기를 가둬두려는 것
  이라고 판단을 했다.

    그는 머리가 잘 돌아가고 있었다. 그리하여 그는 대뜸 상대방이 누구라
  는 것을 짐작할 수 있게 되었다.

    그는 낭랑히 웃으며 입을 열었다.

    "하하하, 선자, 그와 같은  행동은 너무나 총명하지 못하구려…… 나에
  게 어느 정도의 자신이 없다면 어찌 지하실 안으로 들어올 수 있었겠소?"

    창밖의 여인은 놀랍게 의아한 듯 탄성을 발했다.

    "아, 자네는 내가 보이는가?"

    곡창해는 순순히 입을 열었다.

    "물론이오. 당신은 요혼선자이며, 적신교의 이대호법 가운데 한 사람이
  아니오."

    요혼선자는 비아냥거리듯 말했다.

    "자네는 이제 그물에 든 고기이고, 옹기 그릇 안에 든 자라꼴이네. 흥!
  나는 자네가 죽어서 뼈를 묻힐 곳이 없도록 만들 방법이 있단 말일세."

    곡창해는 매우 침착하게 웃었다.

    "아무래도 당신의 그 소원은  달성하기가 매우 어려울 것이오. 나는 기
  실 당신이 나타나도록 유도를 한 것인데 당신은 내가 당신의 함정에 빠진
  것이라고 생각하고 있으니 진정 가소롭구려."

    요혼선자는 그만 깜짝 놀라고 말았다.

    '저 녀석의 지략이나 꾀는 물론이요, 무공도 천하에서 명성이 자자하니
  정말 그의 계책에 말려들지 말아야 할 것이다.'

    그녀는 창밖에서 얼굴을 창문 쪽에 갖다대고 있었고, 전혀 광선이 없었
  기 때문에 그녀의 얼굴을 똑똑히  볼 수 없을 텐데 곡창해가 놀랍게도 그
  녀가 누구라는 것을 알고 있으니 이 점에 있어서 그녀로서는 아무리 생각
  해도 이해가 되지 않았다.

    물론 곡창해는 이미 그녀가 몸을 숨기고 있는 것을 알고서 일부러 유인
  하여 나오도록 했다면 문제는 달라지는 것이었다.

    그녀는 슬쩍 물었다.

    "자네는 나를 어떤 곳에서 유인해 냈지?"

    곡창해는 낄낄 소리내어 웃었다.

    "하하하, 당신은 비옥에서 상처를 치료하고 무공을 연마하고 있지 않았
  소? 나는 볼 일이 있어 당신을 찾으려고 했었지만 당신이 아무 소리도 하
  지 않으면 확실히 있는 곳을 쉽게 알아내지 못할까봐 걱정이 되어서 방법
  을 강구해서는 곳곳에서 내  모습을 드러내어 당신이 비옥의 창문으로 나
  를 발견하고 뒤따라 미행해 오도록 한 것이란 말이외다."

    요혼선자는 그야말로 믿지 않을래야 믿지 않을 수 없었다. 하지만 그녀
  는 여전히 그대로 인정을 하고 싶지 않았다.

    "황당하군! 설사  자네는 내가 비옥에서 상처를  치료하고 몸을 돌보고
  있다는 사실을 안다고 하지만 자네가 또 어떻게 틀림없이 다른 사람이 아
  니고 내가 뒤따르리라고 생각했는가? 이로 미루어 자네가 한 말은 실제에
  있어서 터무니없는 소리에 지나지 않는 것을 짐작할 수 있겠네."

    곡창해는 약간 퉁명스러운 어조로 말했다.

    "믿고 안 믿고는 당신에게 달렸소. 나 역시 더 말하고 싶지 않소."

    그는 곧이어 매우 신경을 써서  석당 위의 그 열두 화분에 나누어 피어
  있는 주안화들을 바라보았다.

    매 화분에는 거의 백을 헤아리는 숫자의 꽃송이들이 정히 활짝 피어 있
  는 참이었다. 그렇기 때문에 그는  한참 동안 살펴보았지만 미처 한 화분
  의 꽃송이들도 다 살펴볼 수 없을 지경이었다.

    그는 역시 매우 조심스럽게 하나하나 조사해 갔다. 요혼선자는 참을 수
  없는 듯 질문을 던졌다.

    "자네는 무슨 물건을 찾으려고 하는가?"

    곡창해는 껄껄 소리내어 웃었다.

    "하하하, 그야말로 내가 무하장에 온 원인 가운데 하나이오. 당신은 혹
  시 내가 한가하고  할 일이 없어서 함부로  돌아다니다가 그만 이 천훼포
  안에서 길을 잃고 만 것이라고 생각하시오?"

    요혼선자는 속으로 흠칫했다.

    '저 녀석이 놀랍게도  천훼포의 이름을 알고 있는  것을 보면 틀림없이
  저것이 주안화라는 것을 알고 있는 것이 분명하다.'

    그런데 곡창해는 다시 입을 열었다.

    "내가 천훼포에서 오락가락하게 되었을  때 하나의 어려운 점을 고려한
  바가 있었소. 그것은 바로 당신이  나를 이기지 못하리라는 것을 알고 있
  기 때문에 나를 발견한다 하더라도 감히 모습을 드러내지 못하고 줄곧 진
  법에 의지하여 자기 자신을  감추고 암암리에 뒤따라 온다면 나로서는 당
  신과 상의를 할 수 없다고 생각한 것이었소."

    요혼선자는 참을 수 없다는 듯 물었다.

    "이상하군. 자네가 무슨 볼일로 나와 상의할 생각을 했단 말인가?"

    곡창해 대답했다.

    "이 일은 꼭 당신을 찾지  않아도 되었소. 하지만 나는 당신이 옛날 나
  에게 매우 심한 중상을 입고 좀처럼 회복하기 어려우리라는 것을 잘 알고
  있었소. 더욱이 당신들 적신교에서 갈고 닦는 것은 사문의 무공이기 때문
  에 만약 진원을 손상시키게  된다면 가장 손쓰기가 힘들고 치유하기가 힘
  들지요. 설사 치유를 한다 하더라도 얼마나 오랫동안 고된 수련을 쏟아야
  만 될지 모르는  일일 뿐만 아니라 영원히  옛날 호법이라는 직책에 있을
  때의 공력을 찾지 못하는 것이오."

    그는 이미 화양지의  수련 비결을 알고 있었기  때문에 이와 같은 말은
  크게 근거가 있는 말이었고, 결코 무턱대고 날조를 한 것이 아니었다.

    이때 그는 상대방이 조금도  의심하지 않도록 그녀가 지금 무슨 방법으
  로 운기행공을 해서 자가 치료를 하고 있으며, 또 그에 따른 진도의 과정
  을 상세히 이야기했다. 아니나다를까  그가 하나하나 설명하는 것은 모두
  다 요혼선자의 경험에 부합되는 것이었다.

    이렇게 되자 그녀는 믿지 않을 수 없었다.

    "자네는 본교의 무공의  오묘한 비결을 잘 알고  있으니 나로서는 믿지
  않을 수 없군."

    곡창해는 넌지시 말했다.

    "당신이 믿으면 될  것이오. 내 한마디 우선  묻겠는데 만약 당신이 삼
  년이라는 세월을  들여 가까스로 치유를 하기는  했으되 공력이 옛날보다
  못하게 된다면 당신은 어떻게 조처할 셈이었소?"

    요혼선자는 한참을 말이 없다가 겨우 입을 열었다.

    "내 만약 진심으로 그 말을  한다면 그러한 상황에서는 차라리 사는 것
  이 죽는 것보다 못하게 될 걸세. 하지만 설마하니 자네가 나를 도와줄 생
  각이 있단 말인가?"

    곡창해는 넌지시 말했다.

    "물론 나는 당신을 도와줄  생각이었소만 한 가지 조건이 있소. 그것은
  당신이 일신의 공력을 회복하게 되고 또한 청춘을 영원히 간직할 수 있게
  되었을 때 다시는 사악한 일을  하지 않고 반드시 새 사람이 되어야 한다
  는 것이오. 그렇게만 해 준다고  약속한다면 나는 손을 써서 당신을 도와
  주겠소."

    요혼선자는 속으로 저울질을 해 보았다.

    '내가 입으로 우선 대답을 해놓고 이후 저 녀석의 말을 듣든 안듣든 하
  는 것은 또 다른 별개의 문제이고, 저 녀석이 또 어떻게 나를 할 수 있을
  까?'

    그리하여 즉시 대답했다.

    "그 조건은 어려운 것 같으면서도 어렵지 않고, 쉬운 것 같으면서도 쉽
  지는 않은 것이데 내가 전력을 다해서 그대로 행하겠다고 약속을 하겠네.
  하지만 자네는 지금 자기 자신도 지키지 못하는 형편인데 어떻게 나를 도
  와주겠다는 것인가?"

    그녀는 혹시나  곡창해의 계책에 말려들어 이용만  당하게 될까봐 자기
  쪽에서 손을 써서 그를 놓아주지는 않겠다고 새삼 결심을 하고 있었다.

    곡창해는 자기가 한 말이 이미 크게 그녀의 마음에 영향을 미쳤다는 것
  을 헤아릴 수  있었다. 지금으로서는 더욱 고압적인  수단을 펼쳐서 즉시
  그녀가 최후의 결정을 내리도록 강요해야겠다고 판단했다.

    만약 미리 보완해  두는 일을 하지 않는다면  형세는 물론 전혀 달라질
  수밖에 없을 것 같았다.

    그리하여 그는 손을 들어 한 화분의 주안화를 들고서는 늠름히 외쳤다.

    "내 당신에게 내가  해야 할 일을 이야기해  주겠소. 만약 당신이 즉시
  기관 장치를 열고 무사히 밖으로 내보내주지 않는다면 나는 손을 놓고 이
  화분의 주안화가 땅바닥에 떨어져 박살이 나도록 만들겠소."

    그의 와잠미에서는 사람을 핍박하는  위엄과 살기가 뻗쳐났으며, 그 소
  리는 매우 엄숙하면서도 힘차 사람의 마음을 압도하는 점이 있었다.

    요혼선자는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    "자네가 만약 그 보화(寶花)를  깨버린다면 나는 더욱더 자네를 석방할
  수 없네."

    곡창해는 무거운 어조로 입을 열었다.

    "당신이 만약 즉시 석방을 하지  않고 조금 전에 우리들이 정한 계획대
  로 실천을 하지  않는다면 나는 부득이 이  꽃을 던져 박살내어 당신으로
  하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 하지 않을 수가 없소. 당신도 생각
  을 해 보시오. 내가 오히려 당신을 물고 늘어지는 계략을 쓰게 되었을 때
  화예부인이 치미는 분노를 크게  참기가 어려워 틀림없이 그 진실성 여부
  를 불문하고 당신을 상대로 화풀이를 하려고 들 것이오."

    요혼선자는 자신도 모르게 진저리를 쳤다.

    '알고보니 저 녀석도 그토록  비열하고 악독한 수단을 쓸 줄 아는구나.
  나는 이제 그가 화예부인에 대해서  어떻게 무슨 말을 할지 잘 파악은 할
  수 없지만 나의 상처를 치료함에 도움을 주겠다는 일과 관계가 있을 것이
  다. 단지 저 녀석이 내가 지금 상처가 어떤 정도인가를 말해준 점으로 보
  더라도 교주 역시 저  녀석이 나를 살펴보았으리라고 확신하게 될 것이고
  그로 인해서 전적으로 그의 엉터리 없는 말을 믿게 될 것이다.'

    그녀는 실로 곡창해라는 이런 사람도 그와 같이 악독한 수단을 써서 자
  기로 하여금 억울한 누명을  씌워 갖가지 독형(毒刑)을 받은 이후에 죽도
  록 하리라고는 미처 생각지 못했던 일이었다.

    그런데 뜻밖에도 곡창해가 그와  같이 나오자 그녀는 그만 더욱 가슴이
  서늘해지고 간담이 후들후들 떨려  대뜸 굴복하지 않을 수 없다는 생각을
  하게 되었다.

  사실 그녀에게 달리 살 길이 있고 또 이 살 길을 걷게 된다면 무
공을 회복할 수 있을 뿐만 아니라 영원히 청춘을 간직할 수 있다는
보장이 없다면 그렇게 수월히 승복할 마음이 우러나지 않았으리라.

  따라서 곡창해는 반드시 미리 계획을 세우고 그녀의 살아갈 길을
틔워준 후에야 그와 같은 한수를 쓴 것이었다.

  실제에 있어서 곡창해는 그와 같이 비열하고도  악독한 수단으로
그녀에게 억울한 누명을 씌워  참혹한 죽음을 당하게 할 그런 사람
이 아니었다.

  그는 바로 정도(정도)를 지키는  사람이기 때문에 어떠한 원수나
적을 죽이는 데 있어서도 반드시 광명 정대한  수단을 쓸 사람이었
다.

  지금 그가 그와 같은 수단을 쓰는 것은  일종의 계책으로 상대방
으로 하여금  이중의 압력하에 부득불  자기에게 양보하지 않을 수
없도록 만들기 위한 계책에 불과했던 것이었다,

  곡창해는 이때 자기가  이미 상당히 많은 시간을  허비한 까닭에
곧 날이 밝게 되고 기회는 쉽게 사라질 판이기 때문에 결코 잠시라
도 더 지체해서는 안 된다는 것을 알고 있었다.

  그리하여 그는 무거운 어조로 다그치듯 말했다.

  "당신이 더 시원시원하게  대답을 해주지 않는다면 나는 손을 놓
겠소. "

  그는 두 손으로 화분을 던질 자세를 취했다.

  요혼선자는 그만 깜짝 놀란 나머지  온몸이 후둘후둘 떨 뿐만 아
니라 하마터면 가슴속의 염통마저  목구멍으로 튀어나을 듯한 충격
을 받게 되었다.

  그녀는 뽀족한 음성으로 한마디 부르짖듯 말했다.

  "내가 당신을 놓아주지. 그러나 당신은  나에게 약속을 저버려서
는 아니 되오."

  곡창해는 늠름히 말했다.

  "불초는 한번도 어떤 약속을 어기거나 배신을 한 적이 없으니 당
신은 크게 안심을 하시오. "

  요혼선자는 중얼거리듯 말했다,

  "나는 이 세상에 태어난 이래  아직 한번도 이와 같은 경우를 당
해본 적이 없어서  생각을 할래야 생각을 해볼 여유도 없구려. 아,
나는 정말 어쩔 수 없는 거예요......"

  그렇게 말하면서 그녀는 손을 뻗쳐서는 지하실 문을 여는 장치인
호두비의 혓바닥을 밀어넣었다. 즉시 문이 열리면서 원래의 상태로
되돌아갔다,

  곡창해는 그 주안화를  그 자리에 놓고는  신속하게 밖으로 달려
나와서는 요혼선자에게 입을 열었다.

  "당신은 안심하시오. 나는 반드시 약속을 지켜 일을 처리하겠소.
이제 당신은 이곳에서 잠시 기다리도록 하시오. 내 가서 한 사람을
찾아오리다. "

  그는 재빨리 달려갔다. 이렇게 되자 요혼선자는  혼자 그곳에 남
아 멍하니 넋을 잃고 서 있게 되었다.

  잠시 후에 그녀는 갑자기 정신이 맑아지는 것을 느꼈다.

  '나는 정말 머리가 돈 것이 아닐까, 그는 분명히  나를 도와주겠
다는 말로서 나를 구슬려  나로 하여금 고개를 숙이고 굴복을 하도
록 한 것이 아닐까.'

  그러나 그녀는 다시 생각했다.

  '그러나 만약 정말로 그렇게 될 수만 있다면 나는 암암리에 적을
놓아주고 교를 배반하더라도 그만한 가치가 있는 것이다.'

  그녀는 되풀이해서 그 일을 생각했다.
  그녀가 고개를 쳐들게 되었을 때  곡창해는 한 사람을 데리고 오
는 것을 볼 수 있었는데 바로 아름답기가 하늘의 선녀와 같은 여자
였다.

  물론 요혼선자 역시  그녀가 바로 무림에서  당금 세상에서 제일
미녀로 일컬어지는 허령주라는 것을 알아볼 수 있었다.

  자고로 작금에 이르기까지 아직도  어느 미인이 그녀처럼 그토록
커다란 내력을 지니고 무수한 남자들로 하여금  그녀를 짝사랑하게
만들었을 뿐만 아니라  그 남자들이 여러 가지 가소롭고 바보 같은
일을 해내도록 만들 수 있었을까?

  이로 미루어 볼 때  그녀는 아마도 천고 이래의 제일미녀라고 할
수 있을 것 같았다. 요혼선자는 매우 그녀의 아름다움에 시샘을 느
꼈지만 그녀의 자태를 똑바로 대하게 되었을 때 마음속의 질투심은
어느덧 낭그리 잊어버리고 그저 눈을 똑바로 떠서 그녀를 구경하기
에 정신이 없을 지경이었다.

  다시 말한다면 그녀는 여성의 몸이면서도  여전히 허령주의 절세
적인 용모와 자태에  홀리고 만 것이었다, 곡창해는 이때 요혼선자
에게 당부했다.

  "당신은 길 쪽으로 가서  망을 보도록 하시오. 그리고 사람이 보
이면 일찍이 경고를 발해주시포. 그래야만 우리가 숨을 수 있지 않
겠소. "

  요혼선자는 그 명을 받들어 길 쪽으로 걸어나갔다.


  곡창해와 허령주는 함께  꽃을 피우고 있는  지하의 온실로 들어
갔다.

  허령주는 열두 화분의 오색 찬란한 천부이화(천부이화)를 대하게
되었을 때 그만 눈부신 것을 느끼고  오랫동안 찬란해마지 않았다.
곡창해는 천천히 말했다.

  "고모님께서는 꽃송이 있는 곳으로 가까이 다가가도 관계 없습니
다. 소질이 좀더 고모님이 꽃보다 아름다운지  아니면 꽃이 사람보
다 더 간드러지고 맵시가 있는 것인지 한번 봐야겠습니다."

  허령주는 그의 그와 같은 말이 너무나 경박스럽게 생각되었으며,
곡창해의 입으로부터 흘러나와서는 안 될 말인 것 같기도 했다.

  그러나 그녀는 타고난 성격이 온화하고 유순하기 짝이 없는 여인
이라 곡창해를 나무라지 않고 그 말에 따라 행동을 했다.

  곡창해는 천자만통의 화사한 꽃무더기 가운데  다시 하나의 사람
이 제대로 바라볼 수 없는  아름다운 얼굴이 보태지게 되자 처음에
는 그야말로 눈을 돌릴 수 없을 지경이었다.  정녕 사람을 보는 것
이 좋은 것인지  아니면 꽃을 보는 것이 좋은 것인지 알 수 없었다.

  한데 그는 진정으로 감상하는 눈길로 살펴보며 비교를 한 것인지
마음속으로는 전혀 한 점의 편견도 갖고 있지 않았다.

  다시 말한다면 그는 예술가의 눈으로 사람과 꽃을 심사하듯 살펴
보며 도대체 어느 쪽이 더욱 아름다운가를 두고 보려는 것이었다,

  점차적으로 그의 시선은 완전히 그 하나의 얼굴에 못박힌 듯했고,
오색 찬란한 꽃들은 크게 빛을 잃은 것처럼  느껴졌을 뿐만 아니라
그로 인해서 그만 시들시들해지고 초췌해지는 것 같았다.

  그러나 이것은 결코 곡창해의 단순한 착각이 아니고 절대 틀림없
는 사실이었다. 그 수백 수천 송이의  오색 찬란하기 이를 데 없는
선화는 정말 점차적으로 암람하게 빛을 잃었고, 광채가 발해지더니
잠시 후에는 이미 적지 않게 시들시들한 현상을 보였다. 다시 잠시
동안 시간이 흐르게 되자 시들시들한 현상은 더욱더 뚜렷해지게 되
었다.

  그로 인해서 허령주는  더 더욱 화사하고 아름답기 이를 데 없는
것이 뭐라고 형언할 수 없을 지경이었다.

  이제 곡창해는 그 가운데 한 송이의 꽃이 전혀 시들지 않는 것을
발견하게 되었다.

  오히려 뭇 꽃들이 시들시들해지나  그 한 송이는 더욱더 활짝 피
는 것 같았고, 크게 향기를 내뿜는 것 같았다.

  곡창해가 막 웃음을 얼굴에 띄우게 되었을 때  위의 창문 쪽에서
놀란 소리가 들려왔다.

  "당신네들은 뭐하는 것이죠? 어째서 저 선화들이 모두 다 시들어
버린 것이지요?"

  부르짖는 소리 가뿐데 창문이 철책에 의해 닫혀지는 소리가 들려
왔다. 그 음성은  역시 요혼선자의 것이었다. 이와 같은 기이한 광
경에 요혼선자는 그만 뭐라고 말할 수 없이 경악하게 되었다.

  그토록 화사하고 아름답게 활짝 핀 선화들이  마치 담화(담화)처
럼 신속하게  시들어버리는 그 원인은  오로지 허령주가 뭇 꽃송이
안에 서서 그 선화들과  아듬다움과 화사함을 다투었기 때문이라고
밖에 볼 수 없었다,

  곡창해는 줄곧  온 마음과 정성을 쏟아  허령주와 주안화 사이에
누가 더 아름다운가 하는 것을 비교하고 있었다.  그런데 궁극적으
로 사람이 꽃보다 아름답다는  사실을 확신할 수 있었을 뿐만 아니
라 심지어 심령(심령)적인 영향으로  그 뜻을 전해주기까지 한다는
것을 믿어 의심치 않았다.

  이제 그 간드러지고 화사하기  이를 데 없는 선화들은 완전히 시
들어버리고 말았고,  오로지 한 송이만 우두커니  홀로 아름다움을
자랑하고 있었다. 그러나 빛깔이 약간 암담해지는 것 같았다. 그러
나 조금도 시드는 현상을 보이지 않았다.

  곡창해는 웃으며 입을 열었다.

  "고모님, 저기를 보십시오. 저 한 송이의 꽃이  바로 화예부인이
꿈에도 잊지 못하고 구하려던 진짜 주안화입니다."

  허령주는 눈길을 그 꽃으로 옮겼다,
  아름다운 그녀의 눈동자에는 연민과 사랑의 빛이 서려 있었다.
  그녀는 두 손을 뻗쳐서는 가볍게 그 한 송이의 사발 크기 정도의
선화를 얼싸 안았다.  마치 마음속으로 무한히  사랑하는 아들딸의
얼굴을 믈어안을 때처럼 곱게 받쳐 들고서는 자세히 살펴보는 것이
었다.

  이 한 송이의 주안화에는  영원히 청춘을 간직하고 늙지 않는 영
효(영효)를 지니고 있었다. 그렇기 때문에 허령주의 아름다움에 압
도되어 시들어버리지 않는 것이었다.

  이때에 대략 다섯치 정도의 아래쪽 줄기가 저절로 터지게 되었고,
전체의 한 송이 꽃을 받들어 올릴 수 있었다.

  보기에는 그렇게 취약하게 보였으나  실제에 있어서는 매우 억세
고 끈질겨 털끝만치도 훼손시키기가 어려을 지경이었다.

  곡창해는 창문 밖을 한번 살펴보고는 입을 열었다.

  "이제 날이 밝기까지는  얼마 남지 않았으니  우리들이 떠나려면
빨리 떠나야겠소이다. "

  요혼선자는 의아하여 물었다.

  "우리들이리나? 나까시도 포함되는 것이에요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "물론이오. 당신이 만약 가지 않는다면 화예부인이 이와 같은 상
황을 목격하게 되었을 때  틀림없이 당신에게  분노를 터뜨리게 될
것이고 책임을 당신에게 전가시키게 될 것이오, 어찌됐든간에 당신
은 그녀로 하여금 이 꽃이 시든 것과 당신과 아무런 관계가 없다는
것을 좀처럼  믿게 할 수 없을 것이니  당신은 우리를 따라 떠나야
할 것이오. 더군다나 당신은 나의 도움으로 내상을 치료해야 할 뿐
만 아니라 청춘을 오랫동안 간직해야 되지 않소. 이것 역시 지체하
지 말고 즉시 처리해야 될 일이오."

  요혼선자는 나직이 한숨을 내쉬었다.

  "알고 보니 당신은  조금도 내가 약속을 지키지 않으리라고 걱정
하지 않은 원인이  바로 이것에 있었군요. 생각해 보세요. 내가 일
단 본교를 배반하게 되면  어찌 다시 인간 세상에 모습을 드러내겠
어요? 그러니까 더 더욱 나쁜 짓이나  악한 짓을 할 수가 없지요.
좋아요. 우리 가요!"

  그들은 일제히 천훼포에서 떠나갔다.
  요혼선자는  적신교의 호법이기 때문에  당연히 지형과 출입하는
방법을 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그녀는 허령주를 데리고 공
개적으로 걸어나갔고, 그 붉은 난간이 있는 돌다리 위를 지나서 갔
다.

  돌다리 양쪽에는  모두 다 몰래 파수를  보는 사람들이 있었으나
호통을 쳐 암호를 물어왔다. 하지만 요혼선자는  일일이 대답을 하
고 응수해 나가는 것이었다.

  보초들은 요혼선자인 것을 보자  감히 더 말을 못했다. 요혼천자
와 허령주는 다리를 건너서  개을 맞은편에 도달하게 되었고, 곧이
어 살그머니 개울가에 서게 되었다.

  곡창해는 이쪽에서 번쩍  천둔신조를 내던져서  허령주가 잡도록
했다. 그리고 그는 그 약간의 힘을 벌어 그 개울을 가로질렀다.

  곡창해는 허령주와 요혼선자와는  따로 떨어져서는  혼자 바깥을
향해 몸을 날렸다.

  그는 천둔신조를 빌어서  허공으로 무하장의 담장을 넘어선 후에
약속한 장소에서 요혼선자와 허령주가 나오기를 기다렸다.

  그 한 송이의 주안화는 아직도 그의 수중에 있었다. 그렇기 때문
에 그는 마음을 놓을 수 있었다.

  만약 불행히 화예부인에게  그녀들이 붙잡히게 된다 하더라도 그
때에는 기껏해야 이 한 송이의 선화만 희생하면 충분히 그녀 두 사
람의 자유와 맞바꿀 수가 있었던 것이었다.

  잠시 동안 기다리자  두 사람의 그림자가 살그머니 달려왔다. 바
로 요흔선자와 허령주 두 사람이었다.

  곡창해는 즉시  그녀들을 데리고 냇가의  나무 판자가 놓여 있는
곳으로 가서 나무 판자를 꺼내서는 요혼선자에게 말했다.

  "이 내는 폭이 사 장도 더 되니  당신네들을 업고 건너가야 되겠
소."

  요혼선자는 믿기 힘들다는 듯 그를 바라보았다.

  '이와 같은 등평도수의 무공은 어렵기는 하나  내 자신도 간신히
행할 수 있다. 그러나 등에 한 사람을 더 업게 된다면 그야말로 혼
자서 건너는 것보다 몇 배나  더 어려을 것이다. 만약 그의 공력이
이미 그와 같은 정순한 경지에 도달했다면 정말 교주인 화예부인과
한번 겨루어볼 수 있겠구나.'

  그녀는 묵묵히 그의 넓고도  힘있는 등에 업혔다. 그러자 야릇한
느낌이 솟아올랐다, 그녀의 경험에 의하면 어떠한 남자라도 그녀의
몸에 닿기만 하면 그만 정신과  혼백이 반쯤 나가서는 그녀가 하자
는 대로 따랐다,

  그러나 곡창해는 그야말로 피와 살로 만들어진 사람이 아니고 무
쇠나 바위에다가 새긴 사람처럼 전혀 그녀의 매력에 끌려들지 않았
다.

  곡창해는 나무 판자를 평형이 되도록  수면 위에 놓고 내력을 돋
구어 와락 밀었다,

  그 나무 판자는 마치 쏜살같이 맞은편 언덕으로 쏘아져 갔다.
  그 순간 그는  몸을 날리게 되었고, 곧 냇물의  한복판에 이르게
되었는데 그 즉시 수면 위로 떨어졌다.  그러나 그 다음 순간 그는
발끝으로 가볍게 나무 판자를 딛고는  다시 힘을 빌어서 몸을 솟구
치게 되었고, 어느덧 내의 맞은편에 도달하여 요혼선자를 내려놓을
수 있었다.

  그리고 똑같은 방법으로 재빨리 허령주를 업고 내를 건너왔다.
그는 냇가에서 떠날 무렵에  여전히 나무 판자를 잘 갈무리를 하고
서야 두 여인을 데리고 앞으로 달려갔다,

  얼마 후 그들은 하나의  조그마한 강가에 이르게 되었다. 곡창해
가 입술을 모아 휘파람을 세 번 불자 맞은편의 갈대밭 속에서 싹싹
하는 소리가 잇따라 일더니 한 척의 쾌정이 들이닥쳤다.

  쾌정 위에는 모두 네 사람이 있었는데 그 가운데 한 사람은 검은
수건으로 얼굴을 가리고 있었는데 그 행동이나 움직임이 매우 신비
했다. 그리고 나머지의 세 사람은 모두 다 건장한 사내들이었다.

  그들은 모두 입을 벌리지 않았으나 그들의 모든 시선은 허령주의
얼굴에 집중되어서는 좀처럼 떨어질줄 몰랐다.

  곡창해는 그녀들과 함께 배 위로 올라타게 되었다.
  그 쾌정은 즉시 신속하게 언덕을 떠나 쏜살같이 나가기 시작했으
며, 강물 위를 미끌어지면서 한 가닥의 물거품을 일게 했다.

  쾌정 위에서 곡창해는  요혼선자에게 물어  그녀의 성이 본래 봉
(봉)씨이며, 이름은 외자로 난(난) 이라는 것을 알 수가 있었다.

  그는 배 위에 오르게 되었을 때 이미 베로 주안화를 싸서 허령주
에게 갈무리 하도록 넘겨주었다.

  이 무렵 동녘 하늘이  이미 희뿌열게 밝아오고 있었다. 곡창해는
봉란에게 설명을 하듯 입을 열었다.

  "지금 이 물길을 따라  나가는 동안 당신을 도와  상처를 치료해
주겠오. 나는 내 자신의 순양진화(순양진화)로 당신을 도와 혈도를
유통시켜 주겠오. 이후에 당신이 정성을 들여서 지속적으로 수련을
하게 된다면 틀림없이  내장의 상처를 치료할 수 있을 것이며,  그
시일이 길어야 이 년 정도밖에 되지 않을 것이며,  당신은 비단 원
래의 공력을 되찾게 될 뿐만 아니라  동시에 청춘을 영원히 간직하
게 될 것이오."

  봉란은 믿지 않을래야  믿지 않을 수가 없었고, 그 말을 따라 가
부좌를 틀고 앉아서는 운기행공을 했다.

  곡창해는 손바닥을 내뻗쳐서는  그녀의 등뒤에 있는 요혈에 갖다
대고 그 자신의 순양진화를 봉란의 몸 속으로 주입했다.

  대략 한 시잔 정도 지나게 되었을 때  곡창해는 손바닥을 거두어
들이고 두 눈을 번쩍 떴다,

  허령주는 미소를 띄우고 입을 열었다,

  "그녀는 자네가 도와준 덕택으로  숨이 이미 고르면서 가늘고 길
어지게 된 것이 크게 효과를 본 모양이네. 그러나 설마하니 이렇게
한다고 해서 영원히 청춘을 간직할 수 있겠는가."

  곡창해는 빙긋이 웃었다.

  "물론 그렇게 간단하지가 않지요. 주안화를  저에게 한번 주어보
십시오. "

  그는 주안화를 받아서는 봉란의 가슴에다 놓았다. 그러자 청아한
향기가 뭉실뭉실하니 곧장 봉란의 콧속으로 스며들었다.

  봉란은 마치 꽃향기에 자극을 받은 듯  약간 불안한 표정을 보였
으나 얼마 후에는 즉시 평정을 되찾고서 단정히 앉은 채 눈을 감고
꼼짝도 하지 않았다.

  곡창해는 허령주에게 나직이 일러주었다.

  "이 한송이 주안화는 바로 우내기보(우내기보)로써  손상을 입지
않으며 또한 시들지도 않는답니다. 이후 고모님께서는 매일같이 머
리카락 위에 꽃아주거나  몸에 달게 된다면  영원히 청춘을 간직할
수 있으며, 어떠한 다른 약물을 복용할 필요도 없답니다. "

  그는 가부좌를 틀고 앉아서  운기 조식하고 있는 봉란 쪽을 향해
시선을 던졌다.

  "이 비밀은 다른  어떠한 사람에게 이야기하면  안 됩니다. 설사
봉란이 이후 고모님과 매우 사이가 좋아진다 하더라도 말해서는 안
됩니다. 다른 사람들은 더 말할 필요도 없지요. 또 한 가지 고모님
께 부탁할 것은 바로 저 여인이 가부좌를 틀고 운기 조식에 들어간
이후에 고도님께서 아무쪼록  살그머니 주안화를 그녀의 품속에 놓
아두는 것입니다. 그렇게 하기를 백 번만 하면 커다란 공덕이 이루
어지게 됩니다. 그리고 이 비밀 또한  고모님께서는 절대로 누설해
서는 안 됩니다, "

  허령주는 빙그레 웃었다.

  "알겠네. 자네는 이 주안화의 비밀이 누설되면 천하의 모든 사람
들이 손에 넣으려고 하는 보물이 될까봐 걱정을 하는 겄이 아닌가.
그때는 물론 여러 가지  생각하지 못할 위험이 따르지 않겠는가 말
일세? 좋아 나는 자네의 말을 듣기로 하지. "

  곡창해는 이제 자기가  그녀에게 당부할 말이  없는 것을 알고는
즉시 그녀를 향해 작별을 고했다.

  작별인사가 오고간 이후에 곡창해는 혼자 표연히 언덕 위로 올랐
다. 다행히 그는 이미 모든 난배를 엄밀히 해놓은 터였다.

  거록까지 모두 다 여덟 명이나 되는  명가의 고수들이 네 구간으
로 나누어서는 책임을 지고 그녀를 호송하게 되어 있는 것이었다.

  이 여덟 명의  명가 고수들은 모두 다  노련해서 다시 더 노련할
수 없을 정도의 강호 인물들이라  매우 적절한 안배를 해놓고 있었
다, 그러니까 모두 다 네 곳의 역참을 만들더서는  이 역참에서 저
역참까지 각기 두 사람씩 책임을 지도록 되어 있는 것이었다.

  그리하여 매번  역참에 도달하게 된다면  또 일부러 많은 의혹을
남길만한 물건들을 설치해서는 추격해오는 적의 이목을 어지럽도록
해둔 것이었다.

  그러니까 적이 아무리 강하더라도 결코 뒤쫓아갈 방법이 없었다.
그리고 이 한 떼의 호송을  책임 맡고 있는 사람들은  자기 임무를
다하게 된 이후에는  각자 흩어지게 되어 있었기 때문에 영원히 허
령주가 거록의 어떤 장소에 몸을 숨기고 있는지 알 수 없는 것이었
다.

  물론 그때는  다른 부분의 다섯 명이라는  사람들이 알고 있기는
했다. 이 다섯 사람은  필씨 형제와 신창수 양녕, 개비수 두균, 그
리고 독금전 인약수였다.

  하지만 그들은 설사 허령주와 함께  은거를 한다 하더라도  역시
사오 개윌  서로 얼굴을 대할 수 없었다. 뿐만 아니라 안전을 도모
하기 위해서 이 다섯 사람들은  외부의 어떠한 사람과도 접촉을 가
지지 못하게 되어 있는 것이다.

  곡창해는 매우 안심하고 쾌정에서 언덕으로 올랐으며, 쾌정이 떠
나간 이후에는  풀더미를 싼곳 찾아  그 속에 누워 한숨 푹 잤다.
그리하여 온누리에 땅거미가 지게 되었을 때  가까스로 일어나서는
무하장 쪽으로 달려갔다.

  이번 무하장으로 찾아가는 목적은  그와 한평생을 약속한 약혼녀
관아앵을 마굴(마굴)에서  구하기 위해서였다. 그렇기 때문에 아무
리 커다란 위험이 도사리고 있다 하더라도 그는 갔다 오지 않을 수
없는 입장이었다.

  그는 밤 빛 속에 무하장 전체를 감싸듯이 흐르고 있는 냇가에 이
르러 눈을 들어 살펴보았다,

  무하장은 매우 조용했으며, 지난번에 본 것과 별로 다른 것이 없
었다.

  곡창해는 암암리에 경각심을 돋구고 나무 판자를 꺼내 그 냇물을
건넜다. 그리고 난 후 그는 높다란 담장 위에 올라섰다.

  사방을 살펴 사람이 없다는 것을 확인한 이후에야 그는 천둔신조
를 꺼내서는 십여 장이나 되는 먼 거리의 허공을 가로질러 지붕 위
에 내려섰다,

  이번에는 다시 오는 길이라  물론 속도도 훨씬  신속하게 움직일
수 있었다. 얼마 후 그는 적신교의 소굴인  무하장에서도 요충지인
그 고루의 개울가에 이르게 되었다.

  그는 먼저 하나의 대나무 작대기를 찾아서는 쪼개서 개울가로 가
져갔다. 그리고 그는 깊은 구덩이를 파고 그 대나무 작대기를 구덩
이 안에다 묻었다.

  이 대나무 작대기는  그래도 아직 일곱, 여덟 자 정도의 한 토막
이 땅바닥 밖으로 나와 있었다.

  곡창해는 대나무 작대기를  제대로 설치하여 돌아가게 되었을 때
이 개울을 건너게 될 때의 어려운 문제를 해결한 즉시 지난번에 부
금루 쪽으로 들어가게  되었을 때의 노선을 따라  다시 천둔신조를
이용해서 개울을 건너고 곧장 부금루 쪽으로 달려갔다.

  그는 이미 이 부금루에는  지극히 정교한 경고 장치가  설치되어
있어서  그 계단을 이용하는 이외에는  맨 위층으로 올라갈 방법이
없다는 것을 알고 있었다.

  그러니까 위층으로 몸을 솟구쳐 올라가게 되었을 때에도 발 끝이
살짝 난간을 가볍게 밟기만 하더라도 경고 장치를 촉발(촉발) 시키
게 되는 것이었다. 물론 가장 엄한 것은 역시 가장 높은 층, 즉 지
난날 허령주가 거처하던 사층이었다.

  다행히 그는 이번에 사층까지 올라갈 필요는 없고 단지 이층에서
아앵을 구출하고  그 길에 아환마저 데리고 나오면  공덕이 원만해
지는 것이라 할 수 있었다.

  그는 시력을 돋구어 부금루의 상황을 살폈다. 잠시 후 아무런 이
상이 없는 것을 확인하고  그는 부금루 아래까지  살금살금 다가가
천둔신조를 꺼내 위로 내던졌다.

  그 천둔신조는 허공을 가로지르며  날아오르더니 삼층 처마 아래
의 서까래 쪽에 꽃혔다. 곡창해는 경고 장치가 틀림없이 처마 위에
설치되어 있으리라고  판단했다. 만약에 뛰어오르게 되어  발 끝이
처마 끝에 닿기만 한다면  대뜸 경고 장치를 촉발시키게 될 것이나
처마 아래쪽의 서까래는 틀림없이 안전하리라고 본 것이었다.

  왜냐하면 그 누구도 그토록 높이 날을 수도 없거니와 또 그 서까
래에 발을 딛고 설 수도 없었기 때문이었다.

  그는 가볍게 몸을 솟구쳐  천둔신조의 강한 줄의 힘을 빌어 이층
의 난간을 가로질러 가볍게 복도 위로 내려섰다.

  그 즉시 천둔신조를 거두어 주머니 안에 갈무리하고 재빨리 한칸
의 방 밖으로 달려갔다. 그리고 그 문밖에서  잠시 동안 기척에 귀
를 기울여 보다가 문을 열고 들어섰다,

  방 안에는 등불빛이 이미 꺼져 있었다.
  그는 시력을 돋구고서 바라보았으나  침대 위에는 썰렁하니 사람
이 없었다.

  곡창해는 그만  깜짝 놀라고 말았다. 마음속으로부터  한 가닥의
불길한 예감이 솟아 올랐다.

  그는 재빨리 침대 머리맡의  한 조각 거울 앞으로 다가가서는 손
을 뻗쳐 잡아당기자 거을 문이 열리면서 옷장 안이 드러났다,

  옷장 안에는 덩그라니 아무것도 없었고, 아앵의 물건들은 모조리
사라지고 보이지 않았다.

  그는 이 옷장 안에서 적지 않은 시간 동안을 숨어 있었는데 아앵
이 벌써 사층으로 옮겨 갔을까?

  거기까지 생각이 미치게 되자 그만 뜨거운 피가 끓어오르게 되었
고 마음은 마치 칼로 에이듯 아파왔다,

  그녀가 만약 오늘 화양지의 제일 관문을 통과하게 되어 사층으로
옮겨 가게 되었다면 교에서 기르고 있는 건장한 남자들에게 정조를
빼앗길 가능성이 지극히  큰 것은 말할 수 없고, 설사 그렇지 않다
하더라도 그녀의 장래 운명 역시  또한 격렬한 변화를 일으키기 마
련이었다.

  이것은 화양지라는  무공을 익히기 때문이었다. 화양지라는 무공
을 익히게 된다면 틀림없이  인류가 이 세상에 태어날 때부터 지니
고 있는 색욕을 격발했다. 더욱이 그녀들은 남녀가 서로 즐기는 행
위로 공력을 증진했다.

  그렇기 때문에  아앵이 이미 제일 관문을  통과하게 된다면 즉시
마음껏 욕정을 채우려고 드는 무서운 경지로 한걸음 들어선 것이라
할 수 있었다,

  그는 거을 문을 닫아 걸고 침대 위에 앉아 멍하니 생각을 했다.

  '만약 아앵의 본성이 흐려지게 되었을 때 다른 남자와 관계를 가
지게 되고 정조를 잃게 된다면  나는 어떻게 해야 하나? 나는 여전
히 약속대로 그를 처로 맞아들여야 한단 말인가? 아니면 방법을 강
구해서 그녀를  이 황음한 마굴에서 구출해 나가  그녀의 부친에게
데려다 줌으로 나의 책임을 다한 것이라고 해야 하는 것일까?'

  이 문제는 단순하지 않아  그로서는 정말 고뇌스럽기 이를 데 없
었다. 한참 동안 생각을 해 보았으나 전혀 어떤 해답을 얻을 수 없
었다.

  그는 언제나 굳세고 용감한 사람이었으며, 매사에 있어서 언제나
바꾸지 않는 주장을 가지게 되었을 때에야 행동으로 옮기곤 했다.
따라서 만약에 다른 사람이었다면 틀림없이 먼저 아앵을 찾으려 할
것이고, 그녀를 찾은 이후에 다시 따지기로 하리라.

  그러나 그는 지금 반드시  심리적으로 준비가 있어야만 움직이려
고 했다, 그래야만 그가 행동할 때  반응에 영향을 미치지 않는 것
이었다,

  그 당시만 하더라도 어질고 우매한 사람은 말할 것 없고, 늙은이
와 젊은이 할 것 없이 정조에 대해서는  매우 중시했다, 설사 강호
에서 활약하는 호협지사라 하더라도 그와 같은 관념에 영향을 받고
있었다.

  그들 가운데 어떤 사람들은 비교적 세속의 여느 사람들보다 훨씬
활달한 편이고, 그런 일을  어느 정도 받아들였다. 그러나 만약 반
드시 정절을 잃은 여자를 맞아들이게 되었을 때에는 기껏해야 첩으
로 용납할 뿐 결코 자기 배필인  조강지처로 삼으려고는 하지 않았
다.

  곡창해는 물론 첩을 둔다는 점을 생각해 보지도 않았다. 그는 지
금 두 가지의 길밖에 선택할 수 없었으니 하나는 그녀를 처로 받아
들이는 것이고, 하나는 아예 그녀와 모든 관계를 끊는 것이었다.

  그러나 약속은  여전히 살아있는 것이고, 또한 그녀와의 정도 뗄
수가 없었다. 불과 이 하루 이틀 사이에 지나지 않았지만  어찌 그
녀와 관계를 단절할 수 있겠는가. 더군다나 어릴 적에 한동안 환난
을 같이 했던 일은 그로 하여금 도저히 잊을 수 없게 만들었다.

  그는 길게 한숨을 내쉬었다. 별안간  그는 몸을 일으키며 결심했
다.

  '그녀가 아직도 처녀인지 아닌지는 상관할 것 없고  그녀가 결코
스스로 원해서 다른 사람에게 몸을 바친 것이 아니고 항거할 수 없
는 상황에서 순결을 잃게 된 것이라면 그 탓을 전적으로 그녀의 것
띠라고 할 수 없을 것이다.  나는 하늘을 이고  땅 위에 버티고 선
사내 대장부이니 반드시 그와 같이 넓은 아량을 가져야 할 것이다.
아, 이 일은 전적으로 마음에 두지 않고  여전히 그녀를 처로 맞아
들여야 옳은 것이다.'

  물론 이와 같은 결정을 내리기에는 그가 마음속으로 얼마나 많은
갈등을 느낀 끝에야 가까스로 내린 결정이었다. 사실 그와 같은 흉
금과 굳센 의지가 없다면  좀처럼 그와 같은 결정을 하기가 어려웠
을 것이다.

  일단 그가 결심을 하게 되자  대뜸 마음이 매우 홀가분해져서 즉
시 신속하게 행동을 취했다.

  눈 깜짝할 사이에 그는 살그머니 다른 한 칸의 방문 밖으로 다가
가 그 방 안의 동정을 엿들어보았으나 아무런 이상이 없자 문을 열
고 안으로 들어갔다.

  방 안에는 콩알만한 등불이 켜져 있었지만  커다란 거울이 세 개
나 달려 있었기 때문에  광선이 서로 빛을 반사하기 때문에 여전히
상당히 밝은 편이었다.

  침대 위에는 한 명의  매우 아름다운 여인이  누워 있었다. 몸에
걸치고 있는 옷이 적었기 때문에 곡선이 여지없이 드러나 있었다.




  제 23 장. 열화대진(열화대진)


  하얀 살결에서 청춘의 싱그러운 매력이 발산되고 있었다, 곡창해
는 다가가 그녀를 한번 밀어  그녀가 잠에서 놀라 깨어나도록 만들
었다.

  그녀는 눈을 뜨자마자 곡창해를 발견하고 대뜸 놀람과 기쁨에 얽
힌 표정을 지었다. 그러나 그녀는 자기가 처해 있는 위치를 잘알고
있는 듯 나직이 입을 열었다.

  "아! 하늘이 도우셔서 끝내 와 주셨군요?"

  곡창해는 간단히 물었다.

  "무슨 일이 일어났소?"

  이 아름다운 여인은  바로 그에게 목숨을 구원 받은 은혜를 입은
아환이었다. 그녀는 얼굴에  매우 엄중한 표정을 짓고는 입을 열었
다.

  "오늘 본장은 정말  한차례 크게 소란스러웠으며  모든 고수들이
모두 다 호법선자와 허소저를 추적하여 잡기 위해서 내보내졌지요.
다른 사람이 하는 이야기를 들으니 교주께서는 울화가 치밀어 하마
터면 정신을 잃고  쓰러질 뻔했다는군요. 왜냐하면  그녀는 절대로
호법선자가 배반을 하고  선화까지 망가뜨렸을 뿐만 아니라 허소저
를 데려가리라고는 생각지 못했기 때문이죠. 만약에 그녀가 호법선
자를 잡는다면 어쩌면 친히 입으로 호법선자의 살을 물어뜯어 먹을
지도 모르지요. "

  곡창해는 다시 물었다.

  "지금의 상황은 어떠하오?"

  아환은 천천히 대답했다.

  "교주께서는 정오 무렵에 떠났어요. 물론 저는 몸소 목격한 일이
아니지요. 왜냐하면  앵 아가씨가 보이지 않기 때문에 잠시 본루의
총관을 대리하고 있는 사람에게 물어 봤더니,  그녀는 교주가 이미
앵 소저를 데리고 강남땅으로 흑수파와 중요한 일을 상의하러 갔다
고 하더군요. "

  곡창해는 속으로 흠칫해서는 생각해 보다가 입을 열고 물었다.

  "그녀에게 중요한 일이 있는데 어째서 아앵을 함께 데리고 간 것
이오?"

  아환은 대답했다.

  "저는 나중에 그와 같은 사실을 수소문해서 알아낸 거예요. 어떤
사람들은 앵 아가씨가 마화범심(마화범심)이 일관을 통과하게 되었
기 때문에 교주께서는 그녀를 곁에 두고  친히 그녀가 무공에 증진
할 수 있도록 독촉을 한다는 것이었어요. 그리고 어떤 사람들은 교
주께서 호법선자가 교를 배반할 일은 너무나 중대한 상황이기 때문
에 전적신교의 고수들을 내보냈고, 또한 그녀는 한 명의 몸종이 있
어서 시중을 들어주어야 하기 때문에  아앵을 곁에 두기 위해 데려
갔다고 하더군요. "

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "오후에 네째 소저의  시체를 발견하게 되었을 때에 전장원이 또
한 번 한동안  크게 소동이 일어났었지요. 모든 사람들은 호법선자
가 쓴 독수라고 하였지만은 그때 부교주께서는 그저 냉소만 띄우고
아무 말씀도 하지 않았는데  그 누구도 그녀가 어떤 생각들 가지고
있는지 모르지요. "

  곡창해는 잠시 동안 깊이 생각해 보았다.

  '이 여인의 적신교에서의 지위로 볼때  이와 같은 소식을 알아낸
다는 것은 이미 수월한 일이  아니라고 할 수 있다. 하지만 진짜인
지 가짜인지 판단을 할 수가 없구나. 그것은  화예부인이 강남으로
흑수파의 사람들을 찾아 큰일을 상의하러 갔다고 했는데 이와 같은
일은 얼마나 중요한 일이며 또 반드시 극비에 속하는 일이라 할 수
있다. 그런데도 아환마저 알고 있다니 이로 미루어볼 때 이 가운데
는 틀림없이 크게 생각해볼 점이 있는 것이다.'

  그리하여 그는 심신을 가다듬고서는 다시 정리를 해보았다.

  '나의 생각으로  만약에 화예부인이 아앵을 데리고  강남으로 간
것이 사실이라면 아앵이  마화의 관문을 통과했을 가능성이 지극히
크다고 할 수 있다, 따라서 특별히 그녀를 흑수파의 소굴로 데리고
가서 그녀의 몸뚱어리로 흑수파의  어떤 도움과 맞바꾸겠다는 것일
게다, '

  그는 비록 어떠한 일에 있어서도 소탈하게 넘길 수 있는 일대(일
대)의 영웅 호걸이지만은 일단 그 일만 떠올리게 되면 마치 아앵이
흑수파의 사람들에게 유린을 당하고 있는  광경을 보는 것 같아 그
만 마음이 찢어지는 듯 아파왔고  뜨거운 피가 끌어올라 당장 날개
라고 돋쳤으면 강남으로 달려가 한시바삐  그녀를 마굴에서 구출하
여 그녀가 악마들에게 유린을 당하는 것을 면해주었으면 속이 시원
할 것 같았다.

  이와 같이 격동뵉 상태에서는 그의 판단력에 영향을 미쳐 올바른
판단을 내릴 수가 없을지도 모르는 일이었다.

  따라서 그는 차라리  그러한 일이 있다고  믿었으면 믿었지 감히
그런 일이 없으리라고는  생각해볼 수가 없다고  단정을 하고 즉시
입을 열었다.

  "그렇다면 우리 빨리 이곳을 떠납시다. "

  아환은 크게 기뻐했다.

  "곡나으리께서는 저를 데리고 가시겠어요? 저는 노비가 된다하더
라도 기꺼이 나으리를 시중들겠어요."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "그런 말은 하지 마시오. 그러나  지금 내 마음이 매우 어지럽고
착잡하오. 기실은 마땅히 한번 잘 생각을 해봐야겠오. 아,,,,,,"

  그는 움직이지를 않았다, 안색은 매우 무겁고 굳어진 상태였다,
  그러나 그는 계속해서  골똘히 생각을 해보았다. 마침 그의 뇌리
에 한점의 영감이 떠오를듯기 반짝이며 움직이는 것 같았다 그러나
그는 이대로 그냥 떠난다는 것은  크게 지혜롭지 못한 행동처럼 느
껴졌고 반드시 다른 방법을 써야만 옳을 것 같았다. 하지만 일시에
그는 어떤 방법을  제대로 생각해낼 수 없었기 때문에 좀처럼 몸을
움직이지 못하고 있는 것이었다.

  아환은 이미  옷가지를 챙겨놓고 있었다. 그리고는  가장 청제한
옷차림을 하고 있었다.

  정제하다고 하나  속세의 사람들 눈으로 볼 때 여전히 남의 이목
을 끌기에 아주 적합했다. 더군다나  그녀의 아름다운 미모와 몸매
는 그야말로 지극히 화를 불러들이게 되고 사람으로 하여금 요상한
생각을 떠올리게 하는 옷차림이었다

  곡창해는 그녀가 이미 준비를  끝낸 것을 보고는 몸을 일으켜 세
웠다.

  "좋소, 갑시다 !"

  아환은 무척 기뻐서 먼저 밖으로 나가서는 사방을 한번 바라보더
니 고개를 끄덕여 이상이 없음을 알렸다.

  곡창해는 즉시 그 방에서 나가서는 아래쪽을 향해 손가락질 하고
는 몸을 솟구쳐 곧장 이층의 복도에서 아래층으로 뛰어내렸다.

  그들은 아래층의 어둠 속에서 다시 회합을 했다.
  곡창해가 정치 걸음을 옮겨놓으려고 했을 적에 갑자기 그의 와잠
미가 잔뜩 찌푸려지면서 일그러졌다.

  동시에 그의 음성이 나직이 그의 입에서 흘러나왔다.

  "내가 당신에게 옷가지를 가져가지 말라고 할 것을 잊었구려."

  아환은 의아한 얼굴을 했다.

  "옷가지라니요? 나는 이 조그만 보따리밖에 없어요."

  곡창해는 마음속이 답답하고 착잡해서  그만 태도가 약간 거칠어
졌다.

  "바로 그 보따리 말이오. 내버리기가 아깝단 말이오?"

  아환은 고개를 숙였다.

  "그렇다면 버리죠, 뭐."

  그러면서 그녀는 보따리를 풀더미 속에다 던졌다.
  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "거기다가 던지면 어떻게 하오? 만약에 그럴 바에야 차라리 가져
가는 것이 낫지 않겠오?"

  아환은 어떻게 할 바를 모르는 듯이  그 보따리를 다시 집어와서
는 나직이 말했다.

  "제가 너무 우둔하지요. 이제 어떻게 하면 되는가요?"

  곡창해는 귀찮다는 듯이 말했다.

  "저기 가서 보따리를 풀고  모든 물건들을 원래의 위치에다 갖다
놓도록 하시오. 나는 이곳에서 당신을 기다리 겠소."

  아환은 매우 유순하게 대답을 하고는 재빨리 부금루 쪽으로 걸어
갔다. 물론 그며는 매우 조심해서  걸음을 옮겨놓고 있었으며 혹시
라도 남에게 보따리를 발각당할까봐 전전 긍긍하는 것 같았다

  그녀가 그 자리를 뜨게 되었을 때에 곡창해는 그녀의 건강하고도
아름다우며 날씬한 뒷모습을 바라보다가 갑자기 부끄러움을 느꼈다.

  '아앵이 화예부인에게 끌려간 일은  전적으로 운명이라 할 수 있
으니 어떻게 남을 원망할 수 있겠는가? 아환은 본래 고난에 허덕이
는 약한 여인이 아닌가  내가 어떻게 마음이  번거롭고 착잡하다고
해서 그렇게 그녀를 대할 수 있더란 말이냐?'

  그는 부끄러워서 묵묵히 기다렸다. 그리고 한편으로는 사방의 동
정을 주의했다,  만약에 조금이라고  기이한 조짐이 보이게 된다면
그것은 아환이 이미 들통이 났나는 것을 헤아릴 수 있는 것이었다,

  이때 아환은 아래층으로 달려들어갔다.
  모든 사람들이 잠든 때라 주위는 조용하기 이를 데 없었다.
  그녀는 어둠 그늘 속에  한동안 몸을 숨기고 두리번거렸다, 아무
도 없다는 것을 단정한 후에야 신속하게 이층으로 달려올라갔다.

  그런데 계단 다른 한쪽의  한 문짝 뒤에 한 쌍의  눈동자가 정히
아환의 동작을 지켜보고 있었다.

  아환이 이층으로 올라가게 되었을 때에  그 한 쌍의 눈동자는 여
전히 원위치에서 꼼짝도 하지 않았다.

  잠시 이후에 그 한 쌍의 눈동자는 갑자기 밝아지기 시작했다,
  원래 아환이 다시 살그머니 계단을 타고 내려왔기 때문인데 손에
들렸던 보따리는 이미 사라지고 보이지 않았다.

  그녀의 태도는 이리저리 몸을 숨기는 등 누가 봐도 이상했다.
  그녀는 사방을 두리번거리면서 신속하게 바깥 쪽으로 달려갔다.
  문 뒤쪽에 있던 한 쌍의 눈동자는  그녀를 쫓아 모습을 드러내게
 되었는데 바로 사십 정도가 된 부인이었다.

  그녀의 손에는 한 자루 칼집이 있는 장도(장도)가 쥐어져 있었고
왼쪽의 허리춤에는 표낭이 매달려 있었다,

  이 부인은 멀리서  아환의 모습을 지켜보고 있을 뿐 가까이 다가
들지 않았다.

  삽시간에 또 다른 한 사람의 그림자가 나타났다.
  부인은 재빨리 몸을 숨겼다.  그 나타난 인영(인영)은  남자인데
첫눈에도 부금루 맨 위층에서 기르고 있는  남자들 가운데 한 명이
아니라는 것을 알 수가 있었다.

  원래 이 부인은 성이 소(소)씨인데  무하장의 총관 가운데 한 사
람으로 다른 사람들은 그녀를 소이랑(소이란)이라고 불렀다.

  위인됨이 음흉하고 꾀가 많았으며  일신의 무공 또한 진전(진전)
을 이어받아 지극히 고명한 편이었다.

  그녀는 종종 차례에 따라 당직이 되어서는  부금루의 각 층을 관
리했기 때문에 부금루 맨 위층의 그 남자들이 별로 옷을 입지 않는
다는 사실을 잘 알고 있었다.

  그런데 지금 아환과 접촉하는 남자는 옷차림이 정제한 것으로 미
루어볼 때 물어보지 않고서도  외부의 사람이라는 것을 알 수가 있
었다.

  이 무하장에도 흉악하고  사나운 장정들로 이루어진 부하들이 있
었다. 그러나 그들은 모두 다 바깥쪽에 살고 있었으며 부금루가 있
는 지역으로 들어오는 것을 엄금당하고 있었다.

  다시 말한다면 그들은  그 부금루를 에워싸고 있는  개울을 건너
서는 안되었다.

  이제 소이랑이 이 남자가 도대체 외부에서 침입해온 적인지 아니
면 무하장 수십 명이나 되는  부하 장정들 가운데 하나인지 아직도
판단을 내릴 수가 없었다. 만약에 후자라면  그녀가 나타나서 즉시
일을 해결할 수가 있었다.

  그러나 만약에 외부에서 침입해온 적이라면  아무런 기척도 없이
금지구역으로  침입한 것으로 미루어볼 때에  그 무서움은 비할 수
없다는 것을 헤아릴 수 있었으므로 그녀는 결코 모습을 드러내어서
싸울 생각이 없었다.

  그녀는 그저 멀리서 자세히 그들을 지켜보고 있었는데 그들이 다
리 쪽으로 달려가지 않고 곧장나무와 잔디밭을 가로질러서 나무 담
장 쪽으로 다가가는 것을 볼 수 있었다.

  그와 같은 광경을 본 소이랑은 코웃음쳤다.

  '흥! 저 개울에는 많은 기이한 기관 장치가 설치되어 있다. 너희
들이 만약에 망령되이 헤엄을 쳐서  건너가려고 한다면 모두 다 죽
음을 자초하는 꼴이 될 것이다.'

  그런데 바로 이때에  그 남자는 가볍게 몸을 한번 솟구쳤는데 어
느덧 이 장 남짓한  허공으로 솟아오르는 것이 아닌가.  그 높이는
나무 담장 위로 상당히 위로 올라간 것이라 할 수 있었다.

  그러나 그는 곧장 올라갔다가 곧장 아래로 떨어졌으며 나무 담장
을 뛰어넘거나 하지 않았다.

  소이랑은 이로써 그가 몸을 솟구쳐서는 맞은편 언덕을 살펴본 것
이지 결코 그 나무 담장을 가로지를 뜻이 있는 것이 아니라는 것을
짐작할 수가 있었다.

  그런데 소이랑은 남자의 신법을 보자  대뜸 가슴속이 서늘해져서
는 즉시 왔던 길을 되돌아 서서는 질풍과 같이 달려갔다.

  이때 곡창해는 잔디밭 위에 내려서서는 아환에게 말했다,

  "당신은 나의 등뒤에 업히도록 하시오. 이제 우리가 가도 되겠소."

  아환은 유순하게 그의 등에 업혔으며 어떠한 말도 물어보지 않았
다.

  그녀의 그 풍만한 가슴팍이 곡창해의 등을 지긋이 눌러 곡창해로
하여금 야룻한 느낌을 일으키도록 만들었다.

  곡창해는 정신을 가다듬었다. 될 수 있으면  그녀가 여자라는 사
실을 잊고자 했다,

  본래 그는 결코 여인을 업은 경험이 없었던 것은 아니었다.
  어젯밤만 하더라고  허령주와 봉란을 데리고 부하장 밖의 넓다란
냇물을 가로지르게 되었을 때도 역시 그녀들을 하나하나 없어서 옮
겼던 것이다.  그리고 만약에 자색을 두고 논할 때  아환은 아직도
소녀에 불과했으며  한때 적신교 호법선자였던 봉란에 훨씬 미치지
못하는 바가 있었다. 그런데도 이상한 점은 바로 봉란이 그에게 아
무런 영향을 미치니 않는 데 대해서  아환은 그로 하여금 이상야룻
한 감흥을 느끼게 했다는 데 있었다,

  따라서 그는 속으로 자기 나름대로의 해답을 생각하고 있었다.

  '어쩌면 내가 조금전에 태도가 나빠서 마음속으로 부끄러움을 느
꼈기 때문에 나의 정서에 영향을 미친 모양이로구나.'

  그는 잠시 몸을 솟구치지 않고 나직이 사과를 했다.

  "아환, 내가 당신에게 사과를 해야겠소. 조금 전에 나는 실로 당
신을 그렇게 대하는 것이 아니었소."

  아환은 그의 넓고도  힘있는 등에 업드려 있었는데  역시 정신이
황흘해지고 전신이 후끈후끈 달아올랐다.

  따라서 곡창해의 그와 같은 말에는  정이 듬뿍 서려있는 말로 들
렸기 대문에 아환은 그만 온몸이 맥이 없어서는 그저 나직이 '응'
하는 소리만 냈을 뿐이었다.

  곡창해는 다시 질문을 던져왔다.

  "당신은 나를 탓하지는 않지요?"

  아환은 속으로 큰소리로 대답을 하고 싶었다.

  '나는 물론 그대를 탓하지 않아요. 나는 당신이 좋아 죽겠어요.'

  그러나 그녀는 입으로는 차마 그와 같은 말을 할 수가 없었다.
  곡창해는 그녀의 대답을 들을 수가 없자  약간 의아한 얼굴이 되
어 몇 번 물었다,

  아환은 그제서야 애매 모호한 음성으로 대답앴다.

  "아니에요. 나는 그대를 탓하지 않아요,,,,, 나는,,,,, "

  그 다음 말은 그녀가 말을 하지 않았기 때문에  곡창해로서는 별
로 주의를 하지 않았고 신경도 쓰지 않았다.

  그는 즉시 당부했다.

  "이제 우리들은 건너뛰어야 하니 조심을 하고 꼭 잡도록 하시오."

  아환은 사지에 힘을 주고는  마치 낙지처럼 그를 칭칭 감듯이 했
다.

  곡창해는 위로 몸을 솟주치더니 허공에서 손을 번쩍 쳐들어 천둔
신조를 내던졌다.

  그 천둔신조는 냇물 위를 가로질러서는  덜컥하는 미미한 기척을
내며 이미 그 대나무 작대기를 움켜잡는 것이었다.

  곡창해는 한 가닥 진기를 바꾼 이후  그 질긴 줄을 따라 몸을 획
하니 날려서는 개울을 가로질렀고  곧이어서는 맞은편 언덕에 내려
설 수 있었다.

  그의 등퓌에 업힌 아환은  그저 귓가에 바람이 스치는 듯한 소리
를 들을 수 있었고 마치 구름을 타고  안개 속을 누비는 것처럼 느
껴지기도 했다.

  그녀는 몸뚱어리와 마음을 모두 다 이 남자의 몸뚱어리에 의탁하
고 있었다. 그에 대한 신심이  지극히 컸을 뿐만 아니라 결코 개울
물 쪽으로 떨어지지 않는다는 것을 알고 있었다.

  아니, 설사 아래쪽이  도산검수(도산검수)라 하더라고 그녀는 기
꺼이 그와 더불어 함께 떨어져 함께 죽을 수 있을 것 같았다.

  이것은 일종의 지극히 심각하고도  진지한 애정이며 비극적인 기
운이 서려있는 것이었다.

  만약 그녀가 반드시  곡창해의 애정을 모두 획득할 수 있다는 것
만 알 수 있다면 그녀는 결코 이대로 죽기를 원하지는 않았으리라.

  세상에는 순정적이면서도  불만에 가득 찬 남녀들이 얼마든지 있
어 쌍쌍히 손을 잡고 자결을 하는데 이 또한 틀림없이 어떤 압력을
받았기 때문이라 할 수 있다.

  물론 그와 같은 압력은  그들로 하여금 떨어지게 하는  외부에서
온 것이고 또 어떤 것은 그들의 내부에서 파생되기도 한 것이었다.

  어쨌든 그들은 순정(순정)에 자살을 하는 까닭은  언제나 영원히
헤어지지 않겠다는  생각에서 비롯되는 것이었다. 그러니까 황천으
로 가서라도 함께 있을 수만 있다면 기꺼이 죽는 것이 그들의 바램
이라며 두려워 하지 않았다. 냇물을 지나게 되었을 때에  곡창해는
아환을 내려놓았다.

  아환은 약간 내키지 않는 듯이 그의 등에서 떨어졌다.
  그러나 그녀는 여전히  정신이 오락가락 했다. 따라서 그녀가 지
붕 위로 뛰어오르게 되었을 때에  평소의 공력  오성도 발휘하지를
못했다,

  곡창해는 그녀의 행동이  느린 것을 보고 다시  그녀에게 자기의
등에 업히도록 명했다.

  아환은 대뜸 기뻐하며 그 말에 따라 그의 등에 업혔다. 그리고는
그 옥과 같은 한 쌍의 팔로써  곡창해의 목아래를 꼭잡고서 껴안는
것이었다.

  그들을 일곱 여덟 채의  지붕을 건너 뛰게 되었고 마침 앞쪽에는
하나의 뜨락이 나타났다. 곡창해가 정히  그 뜨락을 건너뛰려고 했
을 적에 별안간 한차례 '팍'하는 소리가 나서  그는 걸음을 멈추었
다.

  곧이어 화광이 불쑥 솟아오르면서 사방을 매우 밝게 비춰주었다.
  이때서야 그는 그 조금 전의 '팍' 하는 소리가 불을 켜는 소리라
는 것을 깨달았다.

  이때 그 화광은 바로 열여섯 자루의  햇불로 이루어진 것인데 그
햇불들은 전체 뜨락 안에 분포되어 있었으며 다만 한복판의 조그마
한 빈터만 남겨 놓았다,

  그런데 그 빈터 가운데는 네 명의 여자들이 서 있었다.
  그녀들은 모두 다 고개를 쳐들고  곡창해가 서 있는 곳을 바라보
고 있었는데 이미 곡창해의 행적을 알고 일부러 그곳에서 기다리고
있는 것 같았다.

  곡창해는 즉시 그곳을 가로질러서는  곧장 무하장에서 떠나는 것
이 어렵지 않았다.

  하지만 적신교의 교도들이  이곳에서 기다리고 있는 것은 틀림없
이 어떤 의도가 있을 것 같았고  그들을 뚫고 나간다고 해서  일이
끝날 것처럼 느껴지지 않았다.

  차라리 모습을 드러내고 아래로 내려가서 어떤 의도가 있는지 밝
혀내고 싶었다.

  그리하여 곡창해는 즉시 표연히 몸을 날려서는 그 마당 한복판으
로 뛰어내렸고 눈을 들어  그녀들을 살펴보니 모두 다 한번도 본적
이 없는 미모의 여자들이었다.

  그녀들의 몸에 걸치고 있는 옷은 무척 적은 편이라 옥과 같은 팔
과 커다란 허벅지가 다 드러날 정도였다.

  다른 부분은  비록 옷가지로 가렸다고 하나  그 매미껍질과 같은
옷감을 입어 근본적으로 시선의 투시를 차단할 수는 없었다

  그렇기 때문에 그 누가 보더라도 그녀들의 높다랗게 솟아있는 가
슴과 가는 허리를 볼 수 있었다. 다만 하반신만은 어쨌든 한조각의
짧은 바지로 가려져 있었다.

  이것은 적신교에서 정성을 모아 설계를 한 복장 가운데 하나였다.
  그녀들을 비록 여러 사람이  모여있는 곳이라 하더라도 몸뚱아리
전체를 그대로 드러낸다고 해서 수치나 불안을 느끼지 않았다.

  하지만 그녀들의 경험에 의하면 남자들의 심리라는 것이 매우 이
상해서 벌거숭이가 될 듯 말 듯 하면  더욱더 남자들에게는 도발적
이고 유혹적이 된다는 사실이었다.

  만먁 모든 것을 드러낸 벌거숭이라면 처음에는 물론 대하는 사람
들로 하여금 놀라서 바라보게 만들겠지만은  시일이 조금이라도 흐
르게 된다면 매력이 약화되고 마는 것이었다.

  이 시대만 하더라도  그녀들이 그토록 사람을 놀라게  할 정도로
노출이 심한 옷차림은 더 말할 나위도 없거니와  설사 팔을 드러냈
다 하더라도 전체 성 안의 사람들이 눈길을 돌릴 지경이었다.

  다행히도 적신교는  천하 이 대 사교 가운데 하나라서 보통 사람
들은 좀처럼 그녀들을 만나볼 수 없을 뿐만 아니라 설사 무림 인물
이라 하더라도  자격이 모자랄 때에는  그녀들을 만나볼 수가 없는
것이었다.

  그렇지 않았을 때 그녀들의 그와 같은 몸매와 미모에다가 약간의
사악한 무공을 보태게 된다면  천하를 충분히 어지럽게 할 수 있는
것이었다.

  곡창해는 뜨락에 내려서게 되었을 때에 아환에게 나직이 눈을 감
고서 꼼짝하지 말라고 당부를 했다.

  다만 힘주어 꼭 잡고서  급하게 몸을 움직이게 되었을 때에 그녀
를 땅바닥에다가 내팽개치는 일이 없도록 하면 된다고  말을 한 것
이었다.

  아환은 그 말에 따라  그대로 했다. 그러나  이때 그녀의 마음이
이상야릇하던 감정은 모두 다 사그라지거나  종적없이 사라지고 오
직 무한한 두려움만 남아 있었다.

  따라서 곡창해가  그녀에게 눈을 감고  움직이지 말라고 한 것은
지극히 좋은 방법이라 할 수가 있었다.

  네 명의 아름다운 여자들은  몸에 모두 다 무기를 들고 있었는데
이상한 모양들이었고 모두 다 달랐다 그러나 똑같이 연병기(연병기)
인 것은 말할 것도 없었다.

  그들 가운데 한 명이  약간 앞쪽으로 나와 서 있었는데 첫눈에도
그녀가 틀림없이  이곳에서는 영도자적인 인물이라는 것을 알 수가
있었다.

  곡창해는 눈을 들어 그녀를 한번 훑어보았다.
  그녀는 지극히 요염했으며 얼굴 모습은 약간 화예부인을 닮은 데
가 있었다.

  그리고 그녀가  눈동자를 굴리게 되었을 때의  매력은 더욱 다른
세 여인보다 훨씬 두드러지게 나타나는 것이었다.

  곡창해는 그녀에게 고개를 끄덕여 보이고 입을 열었다.

  "불초는 소림사의 곡창해이오. 소저는 누구시오?"

  그 미녀는 냉랭히 말했다.

  "오래 전부터 대명을 들어왔네, 나는 본교에서  치정선자라고 하
며 지금은 부교주의 일을 맡고 있다네. 오늘 이렇게 소림의 후기고
수(후기고수)를 만나게 되니 얼마나 다행인지 모르겠네."

  곡창해는 눈길을 돌려  다른 세 명의 여인들을  바라보며 얼굴에
의문의 빛을 띄웠다.

  치정선자는 소개의 말을 했다.

  "왼쪽으로 첫 번째의 사람은 본교의 호법선자 연미(연미)이고 두
번째 역시 호법선자인 서단(서단)이며 세 번째는 바포 십이금차 가
운데 하나로써 성은 온(온)이고 이름은 여옥(여옥)이라고 하네. 자
네들은 좀더 가까이 사귀어보게나."

  그녀는 일부러 강호에서 사용하는  상투적인 말을 한마디 했는데
듣기에 매우 어색했다.

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "만나서 반갑소이다! 내가 보기에  치정선자 당신은 매우 화예부
인을 닮았는데 혹시 그녀와는 자매가 되는 사이가 아니시오?"

  기실 그는 이미 그와 같은 내막을 잘 알고 있었으나 일부러 물어
본 것이었다.

  치정선자는 고개를 끄덕였다.

  "자네의 눈썰미가  그런대로 괜찮군. 그러나 지금은 그런 일들을
논할 때가 아닐세."

  곡창해는 시원하게 말했다.

  "좋소! 내가 다시 이곳으로 달려오지 않도록 우리들은 눈앞의 일
을 이야기  해보도록 합시다. 불초는  두 가지의 일을 가르침 받고
싶소. 하나는 당신의 화예부인이 어디 있으며  둘째는 허령주 고모
님이 아직도 이곳에 계신가 하는 것이오?"

  치정선자는 눈길을 들어 그의 등에 업혀 있는 아환을 바라보았다.
그러나 그녀의 얼굴이  곡창해의 어깻죽지에 파묻혀 있었기 때문에
아환의 머리카락만 보일 뿐이었다.

  그녀는 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "저 죽일 년 같으니, 감히 당신의 첩자가 되다니 자네는 먼저 그
녀를 내려놓고 우리들은 다시 다른 이야기를 하도록 하세."

  곡창해는 아환의 몸뚱어리가 벌벌 떨리는 겉을 느끼고는 즉시 앙
천대소했다,

  "하하하, 부교주의 말투를 들어보니 마치 불초를 이 무하장에 남
겨둘 수 있는 자신이 있는 것 같든데 그 생각은 너무나 가소롭구려,"

  치정선자는 안색을 굳혔다.

  "소림의 제자라면  본교에서는 아직도  눈에 두지 않고 있다네.
자네는 혹시 정말 본장에서 나갈 수 있으리라고 생각하는가?"

  곡창해는 웃었다.

  "성질을 부릴 것 없소. 이 일은  한번 시험해보면 알 것이오. 그
저 입으로만 말해봤자  전혀 소용이 없는 것이오. 그렇지 않소? 그
러나 불초가 앞으로 뚫고 나가려고 한다면  그만 싸움을 벌이게 될
것이고 그렇게 된다면 어떻게 조금 전의 두 문제를 가르침 받을 수
있겠느냔 말이오?"

  치정선자는 눈을 똑바로 뜨고 그를 바라보았으며 약간 얼굴에 의
아한 빛을 띄웠다.

  '이 녀석은 얼굴 생김새가 매우 의젓하고 위엄이 넘치는구나. 일
반 상리로 말할 적에 말주변이 있는 사람이라고는 보여지지 않는다,
그러나 실제에 있어서는  전혀 반대로 평소 말을 잘 한다는 나까지
도 이 녀석의 적수가 될 수  없을 것 같구나. 이와 같은 사람은 가
장 무서우며 여러 모로 볼 때 짐작을 하지 못하게 하는 면이 있다.
언니가 이 사람을 들먹이자 매우 꺼려하는 것도 무리는 아니었구나.'

  치정선자는 어쨌든  일류의 인물이었다. 그렇기 때문에 조그마한
언행에서도  상대방이 어떤 사람이라는  것을 알 수 있었고 따라서
곡창해가 정말 무서운  인물이라는 것을 헤아려 볼 수 있었을 뿐만
아니라 조금이라도 가볍게 여기는 마음을 갖지 않았다.

  그 다음 순간 그녀는 옥과 같이 고운 손을 번쩍 쳐들었다.
  그러자 한점의 붉은 빛이 허공으로 높이 솟아올랐다.
  곧이어 삼 장이나 되는 허공에서 '펑' 하는  소리가 나면서 터지
며 수백수천의 붉은 빛이 튀었으며 어두운 밤중에 지극히 눈부셨다,

  곡창해는 그녀의  그와 같은 행동이  틀림없이 어떤 신호를 하는
것이라는 것을 알았다. 어쩌면 곧 이어서  무하장에서 가장 무서운
기관매복을 발동시켜  전력으로 그를 막으려고 하리라는 것을 분명
히 짐작할 수가 있었다.

  그는 모든 사태를 헤아려보고 있었으나  조금도 두려워하지 않고
여전히 냉정하게 우뚝 버티고 서서는 형세의 변화를 기다렸다.

  치정선자는 싸늘히 웃더니 입을 열었다.

  "곡창해 난 최후로 당신에게 한마디 묻겠네. 자네는 본교의 반역
도를 내려놓겠는가 못 내려놓겠는가?"

  곡창해는 차분한 어조로 말했다.

  "그 일이야 뭐가 어려을 것이 있겠소?  하지만 당신이 먼저 화예
부인을 모셔내오는 것이 역시 가장 좋을 것 같구려, "

  치정선자는 얼굴에 노기를 띄웠다.

  "설마하니 나의 자격이 아직도 부족 하다는 것인가?"

  곡창해는 늠름히 말했다.

  "물론이오. 우리 허령주 고모님의  일에 관해서는 화예부인이 친
히 나에게 약속을 한 바가 있소. 그것은 자기가 이곳으로 돌아오게
된 이후에는 우리 허령주 고모님을  옛날 살고 있던 곳으로 되돌려
보내 주겠다는  약속이었소. 그러나 그녀는  약속을 어기고 식언을
했소. 아마도 그렇기 때문에  나를 감히 만나려고 하지  못하는 것
같구려."

  그는 하던 말을 잠시 멈추고 눈길을 들어 사방을 살펴보았다.
  사방의 지붕 위에서는 사람의 그림자가 나타났다.
  이미 사방에서 매복해 있던 사람이 공격할 태세를 모두 갖추었음
이 틀림이 없었다.

  곡창해는 다시 낭랑한 음성으로 입을 열었다.

  "화예부인은 한 교파의 우두머리격인 신분이오. 그런데도 식언을
마구 하는 일을 저질렀소. 그러니 귀교의 사람들이 또 어찌 적신교
를 배반하지 않을 것이며 화예부인이  또 무슨 도리를 내세워 교도
의 불충을 탓하며 꾸지람하겠오?"

  이 몇 마디의 말은 그야말로 대단한 언변이었다.
  치정선자는 반박할 말이 없자 성이 나서는 입으로 뭐라고 욕지거
리를 내뱉았다.

  곡창해는 조금도 상대방을 늦춰주지 않고 곧 이어서는 재차 낭랑
한 음성으로 외쳤다.

  "부교주 당신도  반박할 수 없다는 것을  알았기 때문에 아예 내
대답을 무시해버리는구려. 그리고  어쩌면 수치가 분노로 변해서는
무리들을 이끌고 떼 싸움을 벌리려고 하는 것 같구려. 당신의 마음
속으로는 물론 그와 같은 두 가지의 생각을 함께 할 수 있겠지만은
내 솔직히 당신에게 말하는데 화예부인과 같이 식언을 하여 약속을
저버리는 행위는 끝내 적신교로 하여금 수시로 배반의 일이 일어나
도록 하는 계기가 될 것이오. 좋소! 당신들은 이제 손을 쓰시오."

  치정선자는 날카롭게 외쳤다.

  "곡창해 자네가  설사 혓바닥 위에 연꽃을 피운다 하더라도 오늘
밤은 이곳에서 그 목숨을 지킬 수 있으리라고는 생각하지 말아라."

  곡창해는 소리내어 껄껄 웃었다.

  "하하하하..... "

  그 웃음소리는 매우 호방하고 우렁찬 것이었다.
  치정선자는 명령을 내렸고, 먼저 달려 들었다.
  손에 들고 있는 연편으로 무수한 그림자를 드리우며 날카롭게 공
박해왔다. 나머지의 여인들도 일제히 달려들었다. 호법선자 연미가
사용하는 것은 흑교삭(흑교삭)이었고, 다른 한 명의 호법인 서단이
사용하는 것은 전선대(전선대)였으며 십이금차 가운데 하나인 온여
옥이 사용하는 것은 도화장(도화장)이었다.

  이 몇 가지의 기형연병인(기형연병인)의 수법은  전혀 다른 바가
있었는데 그 다른 연병인들이 사면 팔방에서 협공을 해오는 것이었
다.

  그러나 가장 무서운 것은  역시 치정선자의 연편이었다.  그녀의
연편은 세찬 바람 소리를 일으키며  삽시간에 칠팔 초나 넘게 공격
을 퍼붓는 것이었다.

  그녀들은 각자가 알아서 사방에 늘어 서서는  곡창해를 빈 틈 없
이 에워싸고 있었다.

  곡창해는 여러 여인들이 급히 공격하는 형세 아래 몸을 이리저리
날리고 주먹과 손을 함께 써서는 일일이 그녀들의 광풍폭우와 같은
공세의 예봉을 일일이 해소시키는 것이었다.

  쌍방이 겨우 이십여 초를  겨루게 되었을 때에  곡창해는 갑자기
우레와 같은 호통 소리를 지브며 철장(철장)을 맹렬히 휘둘렀다,

  한 가닥의 광풍이 손바닥에서 뻗쳐났는데 은연중 우레 소리가 울
려퍼졌다.

  사면에서 공격을 하던  원은 대뜸 흩어지게 되었고 그 가운데 공
력이 가장 약한 온여옥은 처마가로 물러서더니 그대로 신형을 가누
지 못하고 나뒹굴어지면서 한 마디 비명을 질렀다.

  곡창해는 사문의 절예인 무적금강력을 펼쳐내었던 것이었다.
  아니나다를까 위력이 절세적이라  그야말로 부수어져서 망가지지
않는 것이 없을 정도였다.

  이 일 장에 치정선자와 연미 그리고 서단 두 호법선자도 그만 경
악해 안색이 크게 변하고 말았다.

  치정선자가 뽀족하게 뭐라고 소리치자  세 여인은 동시에 물러섰
다.

  대뜸 시위 소리가 사방에서 울려퍼지븐 가운데 세찬 화살들이 메
뚜기 떼처럼 사면 팔방에서 날아들었다.

  이와 같은 세찬 화살들이 빠르고 정확한 것으로 미루어보아 궁전
수들이 모두 다 훈련을 많이 받은 사람이라는 것을 알 수가 있었다.

  곡창해는 여전히 그대로 서서 움직이지 않았다. 그는 이 세찬 화
살들이 자기에게 상처를 입히는 것을 걱정하지 않는 것 같았다,

  그러나 등뒤에는 아환이 업혀져 있었기 때문에 그냥 화살을 맞고
만 있을 수가 없었다.

  그리하여 그는 손을 휘둘러서는  날아드는 화살들을  후려치면서
한편으로는 몸을 날려 이리저리 피했다.

  그가 어지럽게 날아드는 화살들을 상대하고 있게 되었을 때에 치
정선자 등 세 여인은  이미 멀찍이 물러섰다.  그러자 어둠 속에서
세 명의 시녀들이 지붕 위로 재빠르게 올라오더니 각기 매미껄질과
같은 옷을  그녀들 몸에다 씌웠다. 그옷은  그녀들의 머리에서부터
발끝까지 꼭 씌웠으며  손과 발에도 전혀 바람이 들어갈 틈이 없었
다.

  별안간 북 소리가 크게 일면서 하늘 드높이 울려퍼지는 것이었다.
  곡창해는 북 소리를 듣게 되자  마음속으로 갑자기  크게 충격을
받았다

  '어째서 이 한차례의 북소리는 이토록 흉악하고 잔인하게 들릴까?
혹시 어떤 특별히 악독한 수단을 펼치려고 하는 것이 아닐까?'

  곡창해의 그와 같은 생각이  미처 끝나기도 전에 그의 코에는 이
미 이상한 구린내가 스며들면서  사면 팔방에서는 '우르릉 우르릉'
하는 소리가 울려퍼졌다. 동시에 마치 갑자기 어두운 밤이 백주 대
낮으로 변한 듯 사방이 매우 휘황찬란하게 밝혀졌다.

  그는 눈을 들어서  바라볼 필요도 없이  그것은 사방에서 화광이
충천하고 있기 때문이라는 것을 깨달았다.

  가장 그를 놀라게 한 것은  그 화광이 하늘을 향해 뿜어올려지고
있는데 세차게 격사(격사)되는 것이  그 높이가 일 장 남짓 하다는
것이었다. 그렇기 때문에 뜨겁게 타오를 때  '우르릉 우르릉' 하는
소리가 크게 이는 것이었다.

  만약 이 수십 가닥의 화룡(화룡) 같은 열화가 그에게로 쏘아지게
된다면 그가 어느 쪽으로 피하든 간에 소용이 없을 것 같았다.

  곡창해는 심적으로  크게 충격을 받지 않을 수 없었고 속으로 만
약 이 눈 깜짝할 사이에 억지로 뚫고 나간다면 이 열화대진(열화대
짐)에서 뚫고 나가지 못할 것도 없다는 생각을 했다.

  그러나 그 자신은 화상을 입게 되는 것을  면할 수 없을 뿐만 아
니라 역시 등에 업고 있는 아환이 여간 걱정되는 것이 아니었다.

  그러니까 그녀는 반드시 죽지 않을 수 없는 운명을 맞게 될 것인
데 만부득이한 경우가 아니고서는 그로서 이와 같은 결과를 가져오
는 것을 바라지 않았다.

  그러나 다시 뒤집어서 말해볼 때 그에게는 지극히 짧고도 촉박한
기회밖에 없었다. 일단 이 기회를 놓치게 된다면 그 자신마저도 재
가 되어 날아갈 우려가 있었으니 아환의 목숨은 더 말할 나위도 없
었다.

  다시 말한다면 그는 근본적으로 주저하거나  고려할 시간적인 여
유가 없었다. 더군다나 이 열화대진이 일단 발동을 하게 되었을 때
는 곧장 그에게로 화광이 몰려오기 때문에  그로서는 뚫고 나갈 시
도를 해볼 기회마저 없게 되는 것이었다,

  이는 물론 이 열화대진을 발동시키게 되었을 때에 반드시 치정선
자 등 네 사람과  보조를 맞추어야 했다. 따라서 조련을 하게 되었
을 때에 언제나 먼저  허공에다가 열화를 뿜어냈던 것이었다. 그리
하여 치정선자 등이 발동을 보여서  물러서게 되었을 때에 이 수십
가닥의 화룡들은 그제서야 핵심에 있는  적에게로 쏘아지는 것이었
다.

  곡창해는 짙은 눈썹을 자기도 모르게 치켜올렸고 살기 등등한 얼
굴을 했으며 전신에는 어느덧 신공을 잔뜩 돋구었다.

  물론 그는 이미 반드시 뚫고 나가야 한다고  결심을 내린 것이었
다.

  만약 그와 같은 행동을 취해서 다행스럽게도 커다란 액난에서 벗
어나더라도 그는 결코 가볍게  이곳에서 도망칠 생각이 없었다. 반
드시 되돌아와서 크게 도살을 시행해  이 무하장을 피로 씻을 생각
이었다.

  이는 그가 아환이 틀림없이  목숨을 건질 수 없게 되었다는 것을
알기 때문이었다.

  바로 그가 몸을 솟구치려고 하게 되었을 때에 치정선자의 어느덧
득의에 찬 웃음소리가 그의 귀에 들려왔다.

  "호호호....."

  곡창해는 반응이  매우 빠른 사람이었다. 그는 대뜸 상대방 쪽에
서 즉시 손을 쓸 뜻이 없음을 알아차렸다. 그러나  이것은 결코 그
녀가 쥐새끼를 산채로 잡으려는 것이 아니고 쥐새끼를 잡아먹기 전
에 먼저 한껏 희롱을 하자는 수작임에 틀림이 없었다.

  그는 즉시 몸을 솟구치려던  자세를 급히 멈추었다. 그러자 그의
전신의 뼈마디에서는 잇따라 구슬을 굴리는 듯한 소리가  카랑카랑
하게 울려퍼졌다.

  이것은 그가 전력을 돋구어서  몸을 솟구치려고  준비를 했던 것
인데 갑자기 멈추게 되자 이와 같은 반응이 발생한 것이었다.

  만약에 다른 사람이었다면 결코 이와 같이 몸을 솟구치는 자세를
급히 정지시릴 수는 없었을 것이다.

  곡창해는 낭랑한 음성으로 크게 호통쳤다.

  "당신들의 이 열화대진은 정말 이 인간 세상에서 가장 악독한 것
으로 대라신선마저도  도망치지 못하겠군. 불초는 이제서야 시야를
넓히게 되었소."

  치정선자는 홀로 앞으로 나섰다. 그녀는  머리카락에서부터 발끝
까지 한 겹의 매미껍질과 같이 얇은 것으로 감싸고 있어 마치 대하
는 사람으로 하여금 안개 속에서 꽃을 구경하듯 똑똑히 볼 수가 없
고 또 한편으로는 배로 아름답다는 느낌을 일으키게 했다.

  그녀는 냉소를 흘리더니 입을 열었다

  "흥, 본교의 열화대진은 한번도 펼쳐본 적이 없으며 오늘 밤에서
야 처음으로 사용하게 된 것이라네.  그런데 뜻밖에도 자네라는 소
림 고수를 상대로  고사를 올리게 될 줄은  생각지 못했네, 하지만
자네는 죽는다 하더라도 그렇게 억울하지는 않을 것 같군."

  곡창해는 크게 의혹을 느끼고 물었다.

  "그건 어떻게 해서 하는 말이오?"

  치정선자는 말했다.

  "왜냐하면 자네에게는  아직도 자네와 함께  화장될 사람이 있기
때문일세. 그러니까 황천길을 가는 동안  그렇게 외롭지는 않을 것
이네. 오호호,,,,,, "

  곡창해는 무거운 어조로 입을 열었다.

  "당신과 같이 심보가  악독한 여인은 실로 죽어도  지은 죄를 다
사하지 못할걸,  만약에 내가 오늘 밤  이 커다란 액겁에서 도망을
치기만 한다면 맹세코 반드시 몸소 당신의 목숨을 빼앗고 말겠소!"

  치정선자는 냉랭히 말했다.

  "자네는 결코 본교의 열화대진에서 도망치지 못할 것이네, 내 자
네게게 한 가지 비밀을 알려줌세. 그것은 바로 이 열화대진은 내가
생각해낸 것이지. 이 대진을 펼치게 되었을 때에는  칠칠 사십구의
사람이 화룡을 조정하게 되며 또한 칠칠 사십구의 마흔아홉 사람이
지극히 고명한 화살로 보좌를 해야만이 천하무쌍의 고수를 꼼짝 못
하게 만들 수 있는 것이라네.  이 한떼의 인마는 모두 다 사악하기
이를 데 없는  도배들로써 살인을 즐거운  일로 삼고 있지, 자네가
보는 바에 따르면 그들은  모두 다 죽어도 죄를 다 사하지 못할 사
람들이겠지."

  곡창해는 어느덧 아환을 앞가슴 쪽으로 옮겨서 안고 있었다.
  그러나 아환은 여전히 고개를 쳐들지 못하고 있었고 줄곧 얼굴을
그의 가슴에 묻고 있었다.

  그의 이와 같은 동작은  치정선자로 하여금 적지 않게 마음을 놓
도록 만들었다.

  왜냐하면 그가 그렇게 함으로써  두 손을 쓸 여지가 없기 때문이
었다,

  심지어 그녀는 암암리에 그의 우둔함을 비웃었다.

  '그가 만약에 아환의 몸뚱아리를 이용하여 앞쪽을 보호해서는 억
지로 대진을 뚫고 나가겠다면  그것이야말로 너무나 바보스러운 일
이다. 그는 도대체  사면 팔방에 똑같이  화룡이 있어 열화가 쏘아
진다는 사실을  고려하지 못한단 말인가? 그렇게 단지 앞쪽만 보호
한다고 해서 무슨 소용이 있겠는가 설마하니  그의 등은 불에 타는
것을 두려워하지 않는단 말인가?'

  이때 곡창해는 어느덧 냉랭히 응수했다,

  "당신이 그와 같은 비밀을 털어놓는 것은  내가 이곳에서 도망치
게 된 이후에 돌아와  복수를 하게 되었을 때에  그 나쁜 녀석들을
놓아주면 안 된다는 것이오?"

  치정선자는 웃었다.

  "그렇네. 만약에 자네의 무공이 이미 물불이 침입하지 못하는 경
지에 이르게 되고 본교의 열화대진 속에서 죽지 않는다면 우리들이
설사 모조리  자네의 손에 죽는다 하더라도  기꺼운 마음으로 눈을
감겠네. 그러나 애석하게도  자네는 결코 금강불괴(금강불괴)의 경
지에까지 수련을 하지 못했으니 이야기해봤자 모두 말 장난에 지나
지 않겠지, "

  곡창해는 좀 누그러진 어조로 입을 열었다.

  "나는 물론 아직까지도 그와 같은 경지에는 도달하지 못했소. 그
러니 우리 한번 조건을 이야기해보는 것이 어떻겠소?"

  치정선자는 안색을 굳혔다.

  "이야기할 것 없네."

  그리고 그녀는 손을 흔들었다.  '우르릉 우르릉' 하는 소리가 더
욱더 고막을 뒤흔들어 놓았다,

  원래 사면 팔방에서  에워싸고 있던 수십 가닥의  화룡은 더욱더
높다랗게 뿜어지는데 아마도 삼 장 정도는 되어보였다.

  열화대진이 펼쳐진 지는  이미 적지 않은 시간이  흘렀기 때문에
뿜어진 열화가 주위의  지붕 위에 떨어지게 되자 그곳은 어느덧 불
바다를 이루는 것이었다.

  곡창해를 핵심으로 해서  주위 이 장 안에는 아직도 불길이 닿지
않고 있었다. 그러나 다시 바깥쪽으로 나가게 된다면 이미 한 가닥
넓이 삼장 정도 되는 불의 테두리가 형성되어 있었다.

  이치적으로 따져볼 때 곡창해는  도저히 이곳에서 빠져나갈 방법
이 없었다.

  왜냐하면 그의 무공이 고강하다 하더라코 삼 장이나 높이 솟구쳤
다가 다시 옆으로 예닐곱 장의 거리를 허공에서 가로지른다는 것은
있을 수가 없기 때문이었다.

  치정선자는 불을 밟고 물러섰는데 놀랍게도  기왓장 위의 열화를
조금도 두려워 하지 않았다.

  이는 물론 그녀가 입고 있는 한 겹의 투명한 옷이 불을 막아주기
때문이었다.

  곡창해는 갑자기  기다란 웃음소리늘 터뜨리고  곧이어서 낭랑히
호통을 내질렀다.

  "하하하, 무지한 요괴들 같으니, 너희들은  어디 이 곡창해가 어
떻게 빠져나가는지 두고 보아라. "

  이때 사면 팔방에서는 화광이 충천했고 사방을 훤히 밝혀 털끝도
형체를 여지없이 드러내게 되는 형편이었다.

  곡창해의 표정 역시 뭇사람들의 시선에서  벗어나지 못하고 있었
다. 그리다여 자연  그의 말은 가슴이 섬뜩하도록 두려움을 느끼게
만들었다.

  이 열화대진은 여러 차례에 걸쳐 고치고 조련을 한 결과 이미 이
세상에서 가장  무서운 진법으로 제아무리  대라신선이라 하더라도
요행히 난을 면하기가 어렴다고 공인을 받았던 것이었다.

  치정선자가 호령을 내리게 되자 수십 가닥의 화룡은 일제히 허공
으오 향했던 주둥이가 아래로 깔아지면서 모두 다 곡창해에게로 뿜
어졌다.

  그들이  손을 쓰게 되었을  때에 곡창해는  두 팔을 번쩍 떨쳤고
'획' 하는 소리가 나면서 하나의 검은 그림자가 허공을 가로지르며
날아올랐다.

  모든 사람들은  그 검은 그림자가 바로  곡창해의 손에 안겨있던
아환이라는 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.

  모두들 곡낭해가 아마도 실성한 모양이라고들 생각했다.
  그가 절대적으로 고강한 힘을 사용해서 아환을 허공으로 던져 그
높이가 팔구 장 이상 된다고 하더라도  그와 같은 고도에서는 물론
불바다를 가로질러 저 먼곳으로 떨어질 수가 있었지만은 아환은 피
와 살로 이루어진 몸뚱어리라  그와 같이 세차게  떨어지게 되었을
때에는 반드시 피떡이 되고 말 형편이었다,

  그런데 그 수십 가닥의 화룡이 하늘로 솟구쳐 아래로 떨어지면서
꼭 알맞게 한폭의 불로 이루어진 그 불을 이뤄놓게 되었을 때에 곡
창해는 신형을 벼락같이 솟구치게 되었고 구름이 있는 곳까지 뻗치
고 주위의 산들을 우르릉 울려놓는 웃음소리를 터뜨리며 번개와 같
이 재빠름으로  그 겨우 일 장 둘레의  불바다로 이루어진 그 불의
빈 틈으로 날아나가는 것이었다.

  치정선자는 신속하게 다시 명령을 내리게 되었고 그 수십 가닥의
화룡들은 '우르릉' 하는 소리를 내면서 떨어지다가 되려 위로 쳐들
리면서 비스듬히 허공을 가리키게 되었다.

  곡창해의 솜씨로는  물론 전력을 다하여 뛴다면  이삼 장 높이의
허공으로 위어오를 수가 있었다

  하지만 높이 솟아오르게 된다면 멀리까지 나갈 수가 없는 것이었
다.

  이것은 우주의 자연적인 제한이라고 할 수 있었으며 사람의 힘이
란 긍극적으로는  어느 한계가 있기 때문에  결코 비조처럼 나래를
퍼득거리면서 날아오를 수는 없었던 것이었다.

  그렇기 때문에  곡창해가 빈 틈 사이로  뚫고 나가기는 했지만은
아래로 떨어지게 되었을 때는 틀림없이 불바다 속으로 떨어지게 될
것이고 심지어는 떨어지게 되었을 때에 반드시 화룡에 비스듬히 스
치는 결과를 가져을 것이며 곧 이어서는  화룡이 일제히 그를 뒤덮
게 되고 대뜸  그의 몸뚱어리는 재가 되어  날아가리라고들 생각을
했다.

  이와 같은 상황은 적신교 방면에서는  이미 계산을 한 바 있었기
때문에 그가 기껏해야  구차한 목숨을 잠시 동안  할딱이며 유지할
수 있을 것이라는 것만 알고 있었다. 그렇기 때문에 모두들 조금도
이상하거나 기이하게 생각하지 않고  하나같이 위쪽을 바라보며 조
용히 그가 떨어지기를 기다렸다.

  이 열화대진의 유일한 결함은 함부로 이동할 수 없다는 것이었다.
  이 화룡들은  바로 서역(서역)에서 나는 일종의 기름으로 재료를
삼고 만든 함통으로 뿜어지게  되어 있었다. 그리고 하나의 화룡의
장비에는 모두 다 십분 둥증하면서도 번거로웠을 뿐만 아니라 열화
를 뿜어내게 되었을 때에 모든 화룡이  각기 다섯 사람의 보조원이
있어서 협조해야 했다,

  그렇기 때문에 이와 같이 절세적인 열화대진은 고정된 장소에 설
치될 수밖에 없었고  더욱이 일이 끝난 이후  수십여 장 둘레 안은
그야말로 불바다를 이루게 되고  어떠한 집들도 모조리 태워버리기
때문에 반드시 고정된 장소에서만 펼칠 수가 있는 것이었다.

  하지만 이 진의 위력이 일단 펼쳐지기만 한다면  만의 하나 실패
라는 것을 있을 수가 없기 때문에 그 누구도 도망쳐서 목숨을 구할
생각은 말아야 했다.

  백수십 명의 눈동자들이  모조리 허공으로 집중된 가운데 곡창해
의 신형이 삼 장 정도의 높이로  솟구쳐오르게 되었을 때에 아환은
이미 높다란 허공에서  사라지고 보이지 않았는데  아마도 십여 장
밖으로 떨어진 것 같았다.

  그런데 바로 이때 곡창해는 멈추는 듯하더니 놀랍게도 다시 허공
을 가로지르며 일 장 남짓 날아가는 것이었다, 그리고 그런 이후에
야 방향을 바꾸어서는 신속하고도 세차게 옆으로 나는 것이 아닌가?

  이와 같은 광경은 그야말로 새종류의 움직임과 다를 바가 없었으
며 허공에서 마음대로  나가고 물러가는  절기를 보인 것이라 모든
사람들은 그만 입을 딱 벌리고 두 눈이 휘등그래지게 되었다.

  곡창해의 웃음소리가  여전히 고막을 정정 울리고 있는데 삽시간
에 신속하게 멀어지더니 어두운 밤하늘 쪽으로 사라지는 것이었다.

  웃음소리가 멀어지는 거리로 추측해볼 때  그는 비스듬히 땅바닥
쪽으로 날아내리게 되었고 그 재빠름이 번개와 같이 빨랐으며 떨어
진 곳 또한 어느덧 십 장 밖이라는 것이었다.

  치정선자는 호령을 내려서는 열화대진을 거둬들여야 했다,
  이번의 기이한 일에  그녀는 놀라 멍청해져서 근본적으로 곡창해
를 뒤쫓아가야겠다는 생각마저도 품지 못하고 있었다.

  이는 곡창해가 결코 비행술(비행술)을 연마한 것도 아니요, 겨드
랑이에 날개가 돋힌 것도 아니었다.

  사실에 있어서 그는 말을 하는 동안 시간을 질질 끌게 되었을 때
에 이미 유일하게  열화대진에서 벗어날 수 있는  방법을 떠올리게
되었다.

  그것은 바로 아환과 천둔신조라는  두 가지를 이용해서는 열화대
진에서 날아나간다는 것이었다.

  그리하여 그가 아환을 등뒤에서 앞쪽으로 옮기게 되었을 때에 어
느덧 암암리에 천둔신조를 꺼내서는  그녀의 팔에다가 끝부분을 감
았고 그런 연후에 기력을 다해서는 아환을 내던진 것이었다.

  그의 절세적인 공력으로 아환을 팔구 장이나 되는 허공으로 던질
수 있었고 저 멀리 십여 장 밖으로 떨어지도록 만들 수가 있었다.

  그런가하면 그는  그 기회를 빌어 몸을 솟구쳐서는  천둔신조 끝
부분을 잡아 힘을 빌리고 진기를 재차 돋구어  대뜸 다시 일 장 정
도 솟구쳐올랐다가 다시 방향을 바꾸어서는 아환의 뒤를 쫓아간 것
이었다.

  이 무렵에 그는 이미 내력을  잔뜩 돋구었고 가는 줄이 당겨져서
팽팽해진 상태에서  앞쪽으로 속도를 더해 날아가고 있었는데 그가
지면에서 저쪽으로 날아가 떨어지는  아환보다 더욱더 나직한 곳에
이르러 있었기 때문에  곧장 똑바로 지면을 향해  비스듬히 날아갈
수가 있었던 것이었다.

  아환은 첫째로 몸이 높은 곳으로 솟구치게 되었고 둘째로는 천둔
신조의 힘에 의해 날아가는 기세가 늦추어졌으며  세째로는 그녀가
지극히 커다란 포물선을 그리면서  저 먼곳으로 떨어지게 되었다는
것이다.

  이와 같은 많은 다른 원인으로 인해서  아환은 비록 먼저 허공으
로 날아올랐으나 떨어지게 되었을 때에는 뒤따라온  곡창해에게 따
라잡히게 되었던 것이었다.

  그리고 곡창해는  기다란 팔을 쭉 뻗어서는  그녀를 얼싸안을 수
가 있었다.

  하지만 이때 곡창해  역시 평온하게 와락 떨어지는  기세를 멈출
방법이 없었기 때문에 아예 땅에  내려설 생각을 하지 못하고 후다
닥 몸을 뒤집어서 그의 등줄기가 아래쪽을 향하도록 변화를 시켜서
아환이 그의 몸 위로 떨어지는 상태를 만들어내었다.

  '펑' 하는 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 곡창해는 억지로 등
으로 지붕에 부딪치는 격이 되어 한 폭의 커다란 지붕 위의 기와들
을 박살내었을 뿐만 아니라  두 사람은 함께 일 장쯤 미끄러졌다가
재차 지면으로 떨어지면서 다시 한번 더  커다란 '쿵' 하는 소리를
내어야 했다.

  단지 곡창해 자신의  와락 달려가는 기세로 말할 것 같으면 충분
히 여느 사람의 전신에 충격을 주어서는  갈라지도록 만들 수가 있
었다.

  더군다나 거기에다가  아환이 달려가는 기세와  무게가 더해지게
되었으니 이 한 가닥의 압력은 그야말로 바위도 부술 정도였다.

  곡창해는 어느덧 천마신공을 돋구어서는 몸을 고호하고 있었으나
그토록 커다란 압력을 받으리라고는  실제에 있어서 꿈에도 생각지
못했던 것이었다,

  그의 그와 같이 몸에 지니고 있는 정순한 무공조예 및 고도의 훈
련을 한 신체와 정신이었지만은 역시 크게 충격을 받고 말았다.

  그 순간 오장 육부가 마치 뒤틀리는 듯 하면서  눈앞이 캄캄해지
는 것을 느꼈고 그 순간에 정신을 잃고 말았다.

  그의 몸 위에 떨어진  아환은 그를 방석으로 삼아 대부분의 충격
을 약화시킬 수가 있었으나  역시 그녀가 받은 타격도 상당하여 떨
어지는 그순간에 정신을 잃고 쓰러지고 말았다.

  잠시 후에 먼저 아환이 정신을 차렸다.
  그녀의 귀에는 멀리서  사람들이 떠드는 소리와 열화가 타오르는
소리를 들을 수가 있었다.

  대뜸 그녀는 모든 사실을 떠올리 게 되었고, 자기 자신이 아직도
위험한 곳에 위치해 있다는 것을 알게 되었다,

  고개를 숙이고 바라보니 곡창해는 눈을 꼭 감고 있었는데 입가에
는 피가 흘러내리고 있었다.

  이로 미루어 볼 때에 이미 지극히 엄중한 내상을 입은 것이 분명
했다.

  그녀는 간신히 바등거리며 몸을 일으켜서는  한편으로 손을 뻗쳐
서 곡창해의 코와 입 그리고  심장을 더듬어보고 그저 정신을 잃었
을 뿐이고 결코 이미 죽은 것이 아닌 것을 확인했다.

  이렇게 되자 그녀는 한편으로 안심이 되면서도  한편으로는 두려
움이 솟아올랐다.

  안심이 되는 것은 연모하는 님이 죽지 않았다는 사실이고 두려운
것은 그가 인사불성이며 여전히 자기네들이 위험한 곳떼 위치해 있
어 반드시 즉각적으로 이 용담호혈을 떠나야만 하기 때문이었다.

  이때 그녀는 붙잡고 상의할만한 사람이 없어진 것이고 모든 일에
있어서는 그녀 혼자의 힘으로 분투를 할 수밖에 없었다.

  그녀는 몸을 일으켰으며 사지를 뻗쳐보았다.
  온몸이 시큰거리는 곳이  무척 많은 편이었지만은 어느 뼈마디가
분질러지거나 절단된 것은 아니었으며 아직도 기운은 남아있었다.

  만약에 그녀 혼자라면  도망치는 것이  그렇게 어려울 것 같지는
않았다.

  물론 그녀는 차라리 죽었으면 죽었지 곡창해를 내버리고 갈 수는
없었다. 이것이 그녀의 가장 큰 어려움이라 할 수 있었다.

  사실 그녀 역시 몸이 온전치 못한데  어떻게 건장한 젊은이를 살
그머니 이곳에서 데리고 나갈 수가 있겠는가?

  그녀는 먼저 담장 위로 올라가서  사방을 살펴본 이후 자기의 위
치가 어디쯤 되는지 알아차릴 수 있었다.

  지금 그들이 위치한 곳은 가장 바깥쪽에 있는 무하장의 담장까지
는 아직도 세 채의 집이 가로막고 있는 것이었다.

  아환은 하마터면 다급해진 나머지 울음을 터트릴 뻔했다.
  이제 그녀도 자기 자신의 두 다리가 힘이 없는 것을 발견한 것이
었다.

  설사 흘몸이라 하더라도  간신히 담장 위로  뛰어오를 수 있을까
말까한 상태인데 곡창해를 업게 된다면 틀림없이 담장 위로 오르지
못할 것 같았다. 더구나 세 채의 집 담장을 넘자면  반드시 더욱더
많은 기운이 필요한 것이 사실이었다.

  그 밖에도 그녀는 본 무하장의 가장 바깥쪽에 속차는 한 채의 집
지붕 위에는 하나같이 경고를 알리는  방울 등의 기관 장치가 설치
되어 있다는 말을 들은 바가 있었다.

  그러니 만큼 그녀가 지붕을 타고  세 채의 집을 가로지르게 된다
면 틀림없이 장원 안에 있는 사람들에게 발각되고 말 형편이었다.

  만약 방법을 강구해서 평지를 걸어 나가자면 첫째로 대문 쪽으로
돌아서 나가지 않는 한 문을 찾기가 힘들었다.

  물론 대문으로는 그들이 나갈 수가 없는 형편인 것이다.
  그리고 둘째로는 장원 안에 한떼의  지극히 무서운 오견(오견)들
이 있어서 언제 어느 때라도 이쪽으로 쫓아을 수 있다는 것이었다,

  그러니까 그녀가 만약 평지를 걸어서 나가려고 한다면 어쩌면 즉
시 그와 같이 사납고  고약한 오견들과 맞닥뜨리게 되고 그 오견들
의 이빨과 발톱에 갈기갈기 찢겨나갈지도 모를 일이었다.

  그녀는 그만 담장에 머리를 박고 통쾌하게 해탈이 되었으면 속이
시원할 것 같았다.

  왜냐하면 그와 같은 어려움은  정녕 극복할 수 있는 방법이 없었
던 것이었다.

  십여 장 밖에서는 화광이 충천했고 떠드는 소리가 매우 시끄럽게
들려오고 있었다.

  그 소리들은 그녀로 하여금  간담이 서늘해지고 떨리도록 만들었
다.

  이와같이 시끄러울 적에 그녀는 도저히  오견들이 왔다갔다 하는
기척을 알아들을 수가 없는 것이었다.

  사실 이 무하장에서 기르고 있는 오견들은 서장에서 가져온 것인
데 흉칙하면서도 사납기 이를 데 없었다. 설사 호랑이나 이리와 같
은 종류의 맹수라 자더라도  이 오견들의 발톱이나  이빨을 반드시
견뎌낸다고는 할 수가 없을 정도였다.

  아환은 물론 오견의 무서움을 잘 알고 있었고 그 오견들이 또 훈
련을 받았기 때문에  여느 무림 고수들이  그 오견들과 맞닥뜨리게
된다면 목숨을 구해서 도망치기가 어려운데 더구나 그녀는 한 명의
인사불성이 된 곡창해를 업어야하니 야단이었다.

  유일하게 사나운 오견을 피할 수 있는 방법은  바로 높은 곳에서
왔다갔다 할 수밖에 없는 것이었다.

  하지만 그녀의 두 다리는 이미 맥이 빠져있는 상태였다.
  거기다가 곡창해가  짐이 되기 때문에  근본적으로 집 위로 올라
갈 수가 없었다.




  제 23 장. 탈출


  더군다나 지붕 위에는  경고 장치가 되어 있었기  때문에 반드시
피해야만 했다.

  이 무렵 그녀는 정말 반드시 죽고말 처지에 빠진 것처럼 전혀 속
수무책이었다.  그리고 멀리서 떠드는 사람들 소리와  불이 후두둑
타오르는 소리는 끊임없이 그녀를 위협했고 또한 그녀로 하여금 거
의 붕괴될 정도로 자극을 주었다.

  그녀는 담장에서 다시 마당으로 뛰어내렸다. 전신이 와들와들 떨
렸으나 모든 것을 돌보지 않고 곡창해를 옮기려고 했다.

  간신히 그녀는 곡창해를 안고서 휘청휘청  그 집의 마당에 나 있
는 문 쪽으로 걸어갔다.

  옆집의 마당으로 들어서게 되었을 때에야 그녀는 겨우 자기가 다
시 남의 집 마당으로 들어섰으떠 이 한 채의 집을 가로질러서는 바
깥쪽에 있는 한 채의 집으로 넘어갈 방법이 없음을 알았다,

  다시 말한다면 바깥쪽에서 안쪽으로 헤아릴 때에 네 번째의 집들
모두 다 막혀 틈바구니가 없기 때문에 도저히 세 번째의 집에서 담
장을 넘지 않는 한 벗어날 수가 없었다. 그리고 옆으로 크게 한 바
퀴 돈다고 하더라도 사람이 지키지 않는 문을 찾아내야만 가까스로
나갈 수가 있는 것이었다.

  그녀는 결코  무하장 장원의 이상 야릇한  건축법을 모르는 것이
아니라 너무나 다급했던 까닭에 부득불 시험해보지 않을 수가 없었
던 것인데 이제는 이 뜨락에 들어서게 되자  그녀로서도 단념을 하
지 않을 수가 없었다.

  그러나 그녀는 결코 좌절하지 않고 즉시 눈을 들어 담장 쪽을 바
라보았다. 우선 눈앞에  들어오고 있는 돌담장을  넘을 생각이었던
것이다.

  돌담장 저쪽  역시 뜨락이었다. 하지만  아주 조그마한 후원이기
때문에 반드시 집을 가로질러야만 앞쪽 뜨락에 도달할 수가 있었다.

  이렇게만 하는 데도 반드시  잇따라 두 채의 집을 가로질러야 했
는데 마지막의 한 채의 집은 더욱더 이상하게 지어놓고 있었다.

  모든 한 채의 집들 사이에는  각기 뜨락이 있었다, 그러나 이 뜨
락들은 지붕을 타고 넘기 전에는 들어갈 수가 없었다. 따라서 또한
무하장의 담장을 넘을 수가 없는 것이었다.

  그것은 역시  최후의 난관이라 할 수 있으니  지금으로서는 아랑
곳할 필요가 없었고 지금 당장 급한 것은 어떻게 이 눈앞의 돌담장
을 넘느냐 하는 것이었다.

  아환은 담장 곁으로 다가가서는 한참 동안 살펴보았다. 한편으로
는 계책을 꼼꼼히 갱각해 보았으며 다른 한편으로는 고약한 오견이
갑자기 나타나게 될까봐 가슴을 두근거리며 애태워야 했다.

  그녀는 이빨을 깨물며  곡창해를 내려놓고 등을 담벼락에 등지고
앉아있도록 만들었다.

  그런 연후에 그녀는 천둔신조로써 그의 팔을 잡아매고 그 자신은
기력을 돋구어서 담장 위로 올라갔다.

  눈을 들어 바라보니  그쪽 마당에는  전혀 인기척이 없었고 또한
그녀로 하여금 가장 안절부절 못하게 하는 오견도 없었다.

  그리하여 그녀는 가는 줄을 잡아당기어 곡창해를 담장 위로 끌어
올리려고 했다.

  평소 같으면  그녀에게도 일신에 지닌  무공이 있으니 한 사람쯤
들어올리는 것은 어려운 일이 될 수가 없었다

  그러나 지금은 사지가 시큰거리고 맥이 빠져 진기를 돋구고 내경
(내경)을 쏟아낼 수가 없었다. 전적으로  한 가닥 초조한 마음에서
간신히 기운을 내는 것이니 당연히 별로 일에 도움이 되지 못했다.

  곡창해의 몸뚱어리가  땅바닥에 떨어지게 되자마자 그녀의 두 가
냘픈 손은 가는 줄에 비벼져서 터지게 되었고 피가 흘러내렸다.

  그녀는 이빨을 깨물며 손바닥의 아품을 돌보지 않고 억지로 줄을
위로 끌어올렸다,

  한자한자  곡창해를 끌어올리게 되어  끝내 손을 뻗치면 닿을 수
있는 곳까지 끌어올리게 되었다.

  그녀는 한 손으로 죽어라 하고 가는 줄을 꼭잡고서 다른 한 손을
내밀어 곡창해의 겨드랑이를 얼싸안아 어쨌든 그를 꼭 붙잡는데 성
공할 수 있었다.

  그러니까 이제는 그녀도 거의 뼈마디까지 파고든 가는 줄을 약간
풀어놓을 수가 있었다,

  그녀는 연신 가쁜 숨을 몰아쉬며 잠시 기다린 후에 다시 두 손을
사용해서 곡창해를 담장 위까지 끌어올렸다.

  겨우 그렇게 했을 뿐인데  파김치처럼 완전히  지치게 되었고 손
바닥의 상처에서 흘러내린 피는  곡창해의 온몸에다가 피칠을 하게
되었다.

  이렇게 되고 보니  그녀는 이미 자기의 힘으로써는 도저히 세 채
의 집을 넘을 수 없다는 것을 알게 되었다.

  그만 가슴이 쓰라려서 뜨거운 눈물이 왈칵 쏟아졌다,
  사면 팔방에서는  바람결에 불이 후두둑거리는  소리와 사람들이
떠드는 소리가 실려왔으나 아환은 매우 외롭다는 생각이 들었다.

  지금 그녀는 혼자서 커다란 책임을 져야할 처지였다.
  그것은 바로 그녀가  먼저 곡창해를 죽인 이후에  자기도 자살을
해야할 것인지 결정을 내려야 한다는 것이었다.

  한 가지 그녀가 긍정적으로 볼 수 있는 것은 그녀가 차라리 자기
손으로 곡창해를 죽였으면 죽였지 그가 한떼의 서장에서 온 사나운
오견들의 발톱아래 찢겨서  죽는 것을 보기 싫었고 또한 그가 치정
선자 등의 손에 죽음을 당하든 것도 원하지 않았다.

  이때 무하장의 소동은  막 일어난 참이어서  일찍이 펼쳐졌던 그
열화대진은  철거되었지만은 남겨진 기름이  지극히 무서운 불길을
조성하게 되어 짧은 시간 안으로는 불을 끌 징조를 엿볼 수가 없었
다.

  치정선자와 연미 그리고 서단은 모두 그 주위에 없었다,
  왜냐하면 그녀들도  애시당초 열화대진에서  불에 항거하는 보의
(보의)로 몸을 보호하기는 했지만은 끝내 조금도 손상을 입지 않을
수는 없었기 때문에 세 사람 모두 다  열화의 열독(열독)이 침입했
기 때문에 반드시  당장에 약을 먹고 운기행공을 해서 전력을 다해
스스로 치료를 해야했기 때문이었다.

  불길 주위에는 본래 십이금차 가운데 하나인 유서가 지휘를 해서
불을 끄려고 했지만은 그녀의 경험이 부족했기 때문에 그만 손발이
어지러워지게 되고 불기운 역시 확대되고 만연될 현상을 보였다.

  많은 사람들은 그만 손발이 어지러워져 어찌할 줄 모르게 되었을
바로 이때에 갑자기  한 사람이 모습을 드러냈는데 그 사람은 바로
적신교의 교주 화예부인이었다,

  뭇사람들은  대뜸 조용해졌으며 그녀의 명령에 따라 담장을 허는
사람은 담장을 헐게 되고  흙모래를 나르는 사람은  흙모래를 옮겨
왔다. 그리고 다른 일부분의 사람들은  전문적으로 모래를 뿌려 불
을 덮었다.

  원래 이와 같은 불길은  물을 끼얹으면 안되었다. 왜냐하면 물은
기름보다 무겁기 때문에 물을 뿌리게 된다면  기름이 물 위에 뜨기
때문에 여전히 타오를 수가 있었다.

  적신교의 교주 화예부인은 실제에 있어서 멀리 떠난 것이 아니라
나서서 곡창해에게 얼굴을 보이지 않으려고 했던 것이었다.

  이것은 그녀의 계책이 한수 높은 것을 뜻하기도 했다.
  왜냐하면 그녀는 이미 치밀하게  계산해본 바 있지만은 열화대진
이 여전히 곡창해를 가두지 못한다면 그녀가 나서도 소용이 없었던
것이었다. 그리고  차라리 곡창해를 황산으로  유인해 가도록 하는
것이 낫다고 생각했다.

  그런데 아니나다를까 짐작했던 대로  곡창해는 날개가 달린 사람
처럼 열화대진에서 몸을 날려 날아나갔다는 것이었다.

  그녀는 그와 같은 보고를 접하게 되자  뒤쫓아가지 않았다. 그리
고 수하인들이 불길을 잡을 수 없으며  불길이 만연되어 전 장원을
태워버릴 위험이 있다는 소식을 전해 듣고서야 그녀는 가까스로 나
서서 적절하게 불을 끄도록 지휘를 한 것이었다.

  물론 그녀는 곡창해가 열화대진에서 날아나간 이후  바로 부근에
서 정신을 잃고 쓰러진 사실을 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.

  만약 그녀가 그와 같은  사실을 알았더라면  곡창해도 벌써 그녀
에게 붙잡혀서 이곳으로 호송되어 왔으리라.

  한편 아환이 정히 생각을  정리하지 못하고 있을 때 갑자기 곡창
해가 신음 소리를 내뱉었다.

  그녀는 대뜸 한가닥의  희망을 걸고 눈을 똑바로  뜨고 곡창해를
주시했다. 그러자 그는 다시 몇 마디 신음 소리를 내뱉더니 천천히
두 눈을 떴다.

  아환은 재빨리 입을 열었다.

  "곡나으리 곡나으리 이제 좀 어떠세요?"

  곡창해는 더듬거리며 말했다.

  "나는 갈증이 나서 죽을 지경이오."

  그 소리는 매우 애매 모호했다. 그러나 아환은 똑똑히 들을 수가
있어서 나직이 달래듯 말했다.

  "지금 우리들은 아직도 장원 안에 있기 때문에 어떻게 물을 구해
서 드릴 수가 없네요."

  그리고 그녀는 탄식을 불어내며 다시 말을 이었다.

  "나 역시도 혼절했었어요. 지금 사지에 기운이 쭉 빠져있는데 사
나운 오견들이 나타날까봐 걱정되어서 죽을 힘을 다해서 겨우 곡나
으리를 담장 위로 끌어올렸어요."

  곡창해는 정신을 가다듬었다. 재빨리 그녀의 말뜻을 이해했다.
  그러나 그는 여전히 머리 속이 멍하니 무거웠고  몸도 전혀 기운
을 쓸 수 없다는 사실을 발견하게 되었다.

  그는 이것이 너무나 격렬한 충격을 받은 현상이라는 것을 알았다.
그런데 입 안이 짭잘하면서도  비린내가 났기 때문에  자기가 피를
토했다는 사실도 짐작했다.

  지금으로서는 기력을  회복할 수 없었고  심지어는 사고력마저도
크게 정체되는 상태를 보이고 있었다,

  만약에 무공이 조금이라고 약하고  또한 동자공을 연마한 사람이
아니었더짜면 아마도 벌써 심맥이 충격을 받은 나머지 끊어져서 죽
게 되었으리라.

  그는 굳센 의지를 돋구고  애써 밝은 정신을  유지하려고 하면서
입을 열었다.

  "나는 많은 사람이 떠드는 소리를 들었는데 그것은 무슨 소리요?"

  아환은 대답했다.

  "그들은 불을  끄고 있어요. 조금 전에는  지금보다 더욱더 혼란
됐었죠. "

  곡창해는 생각해 보더니 입을 열었다.

  "그렇다면 우리들은  아직도 시험해 볼 수가 있소. 먼저 땅에 내
려선 이후 다시 이야기 하도록 합시다."

  아환은 걱정스러운 듯 말했다.

  "그러나 그 사나운 오견들은  매우 무서워요. 나는 그저 그 짐승
들이 나타날까봐 두렵기만 해요."

  그리고 그녀는 단도를 뽑아들고 입을 열었다.

  "조금 전에 나는 하마터면 곡나으리를 죽일 뻔했어요. "

  곡창해는 애써 두뇌를 맑게 하면서 대답했다.

  "나는 당신의 의도를  알 수 있소. 매우 고맙구려. 이제 우리 움
직여 봅시다. 먼저 땅 위에 내려선 이후 다시 이야기합시다,"

  그는 굳건하고도 의연하기  그지없는 의지를 가다듬고 자기의 몸
을 일으켜서는 앉았다. 그리고는 이빨을 깨물며  앞으로 훌쩍 뛰었
다.

  '꿍' 하니 그는 뜨락에 내동쟁이쳐지게 되었고 대뜸 다시 기절을
하고 말았다.

  아환도 역시 땅바닥에 뛰어내리게 되었는데 그의 그와 같은 모습
을 보자 그만 깜짝 놀라서는 눈물만 흘렸다.

  잠시 후에 곡창해는 정신을 차리고 천천히 몸을 일으켰다,
  그는 몇 번 휘청거렸으나 끝내 자세를 가다듬고 섰다
  아환은 그의 온 얼굴에서 비지와 같은 땀방울이 흘러내시고 있고
이마에는 푸른 힘줄이 불끈 솟아나 있는 것을 보고 그가 얼마나 어
렵게 몸을 일으켰는가를 짐작했다.

  지금으로서는 아직도  위험한 곳에 있는 셈이지만은 갑자기 그녀
는 용기 백배했고  자신감이 크게 증대되었다. 마치 반드시 적신교
의 마수에서 벗어날 수 있을 것 같았다.

  그녀가 용기를 낼 수 있는 원천은  바로 곡창해의 굳건한 의지에
서 얻은 것이라 할 수 있었다.

  그녀는 곡창해가 마치 영원히 쓰러지지 않는 오뚜기처럼 설사 쓰
러졌다해도 반드시 일어날 수 있으리라고 느꼈다.

  그녀는 일단 자신감과 용기를 되찾게 되자 사지가 나른해진 것도
없어지게 되어 손을 뻗쳐서는 그의 팔굽을 받쳐 들고 입을 열었다.

  "우리들은 역시 두 채의 집을 건너 넘고 봐요."

  곡창해는 천천히 말했다.

  "그럴 필요가 없소. 우리들은 아직도 기력을 보류해서 저 장원의
담장이라는 일관(일관)을 극복해야 하오. 그런 연후에 다시 방법을
강구해서 호장하(호장하) 일관의 어려움을 이겨내야 할 것이오. 그
런데 당신은 헤엄을 칠 줄 아시오?"

  그녀는 이빨을 깨물며 고개를 끄덕끄덕했다.
  기실 그녀는 조금만 알고 있을 뿐이었다. 예전에 시험을 해본 적
이 있지만은 기껏해야 일곱, 여덟 자 정도밖에 나가지 못하는 실력
이었다,

  그러나 그녀가 지금 모른다고 말한다면  곡창해가 틀림없이 매우
실망을 할 것 같아  그는 짐짓 수성(수성)을  아는 듯 시치미를 뗀
것이었다.

  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "우리들은 저 담벼락의 구멍으로 기어 나팝시다, 저 구멍들은 잘
은폐되어 있어서 주의을 하지 않는다면  더욱이 지금은 저녁이니까
결코 알아낼 수 없을 것이오."

  아환은 아연해졌다.

  "아니 드나들 수 있는  구멍이 있단 말이에요? 그것은 왜 그렇지
요?"

  곡창해는 대답했다.

  "그것은 사나운 오견들이 통행할 수 있도록  마련된 것인데 이제
우리가 그 구멍을  이용해서 이곳에서  빠져나가는 것이오. 하지만
가장 바깥쪽의 장원 담장은 다른 방법을 강구해야 할 것이오"

  아니나다를까 그들은 개구멍을 찾아낼 수 있었고  조금도 힘들이
지 않고 기어나갈 수 있었다.

  곡창해는 아환이 부축을 하고  끌어주었기 때문에 순조롭게 나갈
수 있었고 얼마 후에는 가장 바깥쪽의 장원 담장 아래에 이르게 되
었다.

  그 높이가 이 장 이상이며  그들을 가로막고 있는 돌담장을 대하
게 되자 자기도 모르게 넘기는 다 틀렸구나 하는  느낌이 찾아들었
다.

  아환은 거듭 속으로 생각했다.

  '나는 간신히 올라갈 수는  있겠구나. 만약 평소라면  그를 업고
서도 몸을 솟구쳐서는 담장의 위쪽을 거머쥐고 몸을 끌려올려 올라
설 수가 있을 것이지만 지금은 이렇게 높은 돌담장은 말할 것 없고
일 장 정도 되는 높이라 하더라도 그를 업고서는 올라갈 방법이 전
혀 없을 것 같구나.'

  그녀 역시 자기가 방법을 강구해서 담장 위로 오르게 된 이후 곡
창해를 다시 줄에 매든가 해서는  담장 위로 끌어올리는 방법을 생
각해 보았다.

  그러나 문제는 그녀의 두 손에 모두 다 상처가 나 있는데다가 또
한 곡창해를 들어올릴만한 기운이 아무래도 모자랄 것 같았다.

  그렇기 때문에 그녀로서는 정말 속수 무책인지라 그만 멍하니 그
곳에 서서는 말똥말똥 그 높다랗게 솟아있는 담장만 바라볼 뿐이었
다.

  한데 곡창해는 이때 신속하게 겉옷은 물론 기다란 바지까지도 벗
어서는 확확 찢어서  한 가닥 이삼 장 길이의  베로 만들어진 줄을
만드는 것이었다.

  이 베로 만들어진 줄은  간신히 곡창해를 들어올릴 수는 있을 것
같았다.

  그러나 그 누가 기운을 써서  그를 끌어올리느냐 하는 것이 문제
였다.

  아환에게 의지한다는 것은 틀림없이 통하지 않을 것 같았다.
  곡창해는 가죽 주머니 안에서 세 대의 몇 치 정도 길이에 굵기가
엄지손가락만한 강철 못을 꺼내더니 적당한 돌멩이를 한 조각 찾아
내고 입을 열었다.

  "당신은 이 강철못을  돌의 틈바구니속에 박도록 하시오. 그리고
못 한 자루가 각기 여섯 자의 간격을 두도록 하시오. 내가 세 번째
못의 위에 오르게 된다면  즉시 땅에서 일 장 여덟 자 정도 떨어지
는 셈이니 손을 뻗치기만 한다면  담장머리를 움켜잡을 수 있을 것
이오, "

  아환은 크게 기뻐했다.

  "그렇다면 될 수 있겠네요. "

  원래 그녀는 곡창해를  단숨에 매달아서 담장머리 위로 끌어올릴
힘이 없었지만은  세 차례로 나누어서  매번 여섯 자씩 들어올리는
것은 간신히 해낼 수 있을 것 같았다.

  그들은 그 계획에 따라 움직였다.
  얼마 후 아환은 어느덧 담장 위로 오르게 되었고 베로 만든 줄을
잡았다. 그리고 다른 한쪽은 곡창해의 몸을 감았다.

  그리하여 곡창해는 손을 뻗쳐  강철 못을 거머잡고 힘을 주어 위
로 자기 자신을 끌어당겼다.

  위에 있는 아환 역시 동시에 밧줄을 잡아당겼다.
  이렇게 되자 곡창해는 한 사람이 혼자의 힘에 의해 끌어올려지는
것이 아니라 쌍방이 합친 힘에 의해서 끌어올려지게 되었다.

  그가 강철못이 있는 곳까지 이르게 되었을 때  몸을 담벼락에 막
붙이고 움직이지 않았다.

  이때 아환은 그 기회를 빌어 휴식을 취했다.
  곡창해도 스스로 휴식을 취하고 있었다.
  그렇지 않고 너무 많은 힘을 쓰게 되었을 때에 다시 정신을 잃을
위험이 있었다.

  두 번째 역시 원만하게 목적을 달성할 수가 있었다.
  이제 곡창해는 땅바닥에서  이미 일 장하고도  두 자정도 떨어진
위쪽에 이르게 되었다.

  만약에 그가 아래로 떨어지게 된다면 떨어지는 힘이 무척 맹렬해
서 아환으로서는 도저히 그를 붙잡을 수가 없는 상태였다.

  만약에 그렇게 한번 떨어지게 되고도 곡창해가 떨어져서 죽지 않
는다면 다시 처음부터 시작할 수가 있었다.

  이 위기는 지극히 엄중하다도 할 수 있으며 승패는 바로 이번 한
번에 달려있다 할 수 있었다.

  그리하여 그들을 될 수 있는한 휴식을 취했다.
  그런데 사방에서 떠들썩하게 들려오던 소리는  점차 가라앉게 된
것이 그들에게는 엄청난 위협이 되었다.

  그와 같이 조용해지는 것은 바로 불기운이 이미 잡혀가고 있으며
곧 원상태로 회복된다는 것을 알고 있었다, 그렇게 되면 보초와 오
견을 내보내 순라를 돌도록 할 수 있다는 사실을 드러낸 것이었다.

  그렇기 때문에 곡창해와 아환은 이 잠시 동안의 시간을 쟁취해야
만 다된 밥에 재를 뿌리는 일이 없게 되는 것이었다.

  아환은 두 번, 세 번 연거푸 줄을 당겨서 빨리 손을 쓰자는 뜻을
피력했지만은 곡창해는 한결같이 고개를 흔들며 그녀를 저지했다.

  그는 이와 같은 형세하에서도 여전히 냉정하게 일을 처리하고 있
었으며 결코 서둘러서 얼렁뚱땅 넘기려고 하지 않았다.

  이런 점에 있어서는  다른 사람으로 하여금 탄복케 하는 한편 또
한 사람으로 하여금 애가 타서 거의 죽게 만들다시피 하기도 했다.

  다시 잠시 동안의 시간이 흐르게 되자 아환은 실로 더 참지 못하
고 베로 만들어진 줄을 흔들었다

  곡창해는 이번에 그녀에게 손을 쓸 것을  허락하게 되었고 두 사
람은 힘을 합쳤다,

  곡창해의 몸뚱어리가 천천히 위로 올라갔다.
  가장 아슬아슬하고 긴장된 순간은  강철못이 마침 곡창해의 얼굴
부분에 이르게 되었을 때였다.

  이때 곡창해는 두 손에 기운을 쓸 수가 없어 전적으로 아환이 혼
자서 위로 끌어올리는  힘에 의해 을라가고 있었는데 이제 한 자만
더 올라가게 된다면 곡창해는  다시 힘을 써서는 그녀를 도와 위로
오를 수가 있었다.

  그리하여 순식간에 위험한 고비에 이르게 되었는데  곡창해는 달
래는 투로 입을 열었다.

  "아환 당혹치 말고  그저 조금만 견디오. 우리는 이제 도망칠 수
있을 것이오."

  그는 말로나마 아환을 격려한 것이었다.
  물론 그는 자기의 몸뚱어리가  천천히 느릿느릿하게 위로 올라가
는 것을 느낄 수가 있었다.

  이 한 치 정도의 높이는  그의 느낌에 있어서  수천 길이나 되는
봉우리 위로 올라가는 것보다 더욱더 힘들고 무서웠다.

  그의 몸뚱어리가 점차적으로  한치한치 위로 오르게 되었고 최후
의 두 치를 남겨놓게 되었을 때에  마치 정체되있서 움직이지 않는
것 같았다.

  곡창해의 마음속에서 솟아따는 초조함은 그야말로 형용하기 힘들
었다.

  동시에 그는 아환을 위해  마음이 괴로웠고  아환에 대한 무한한
연민의 정이 솟아나는 것을 느꼈다.

  잠시 후에 그는 담장 위에 편안히 올라앉을 수가 있었다.
  그러나 두 사람은 이미 지칠 대로 지쳐서 온몸에 땀을 뻘뻘 흘렸
다.

  그들은 서로 몸을 기대고 될 수 있는 한  푹 휴식을 취해서는 체
력플 회복하고자 했다.

  아환은 두 손바닥이 극도로 아팠으나 이빨을 깨물고 고통을 견디
어 내었다.

  얼마 후에 그녀가 먼저 기운을 차리고 입을 열었다.

  "우리들이 어떻게 저 냇물을 건너지요?"

  곡창해는 주머니 안에서 한 자루의 강철로 만들어진 공구를 꺼내
더니 아환에게 건네주었다.

  "당신은 먼저 강철못을 뽑도록 하시오. 떨어뜨리면 안되오. 그렇
지 않을 때 그들은 우리들이 모두 다 부상을 입었다는 것을 헤아리
고 수색전을 펼치게 될 것이고  그렇게 된다면 우리들은 대번에 그
들에게 잡혀오게 될 것이오."

  아환은 세 개의 박혀있는 강철못을 내려다보고는 어떻게 뽑을 것
인가를 생각했다.

  곡창해는 살며시 요령을 알려주었다.

  "당신은 먼저 내려가서  두 번째 강철못이 있는 곳에서 발끝으로
두 번째 강철못을 밟고 두 손으로 가장 아래쪽에 있는  그 못을 잡
을 수 있을 것이오."

  아환은 그 말대로 했다. 막 첫 번째의  강철못을 잡게 되었을 때
에 갑자기 한 검은 그림자가  마당 저쪽에서  달려나오더니 나직이
으르렁 거리는 소리를 내었다.

  그녀는 그만 몰골이 송연해지고 말았다.
  그것은 한 마리의 오견이었다.
  그녀는 신속하게 주먹을 움츠리고 몸을 움츠렸다.
  '쿵' 하는 소리가 나면서  그 오견은 달려들었으나 여덟 자 높이
의 돌담벼락에 푸딪쳐서는 둔탁한 소리를 내었다.

  곡창해는 무거운 어조로 입을 열었다.

  "두려워하지 마시오. 그 개는 일 장 높이도  뛰어오르지 못할 것
이오, "

  그 말을 하게 되었을 때에  그는 베조각으로 엮은 줄을 내려뜨려
그녀가 잡도록 했다.

  아환은 베조각으로 만들어진 줄을 잡고 힘을 빌어서는 두 번째의
못 위로 올라설 수가 있었다.

  그런 연후에 담벼락에 붙어서는 천천히 몸을 일으켰고 손을 뻗쳐
서는 세 번째의 강철못을 잡았다.

  그녀가 이어 허리에 힘을 주자  발끝은 어느덧 거꾸로 뻗치게 되
었고 세 번째의 못을 발끝으로 걸 수가 있었다,

  그제서야 그녀는  손을 아래로 내려뜨리고  두 번째의 못을 뽑아
들었다.

  이때 그 흉악하고도 사나운 오견은 이미 완전히 그녀에게 위협을
가할 수가 없었다.

  그녀는 두 번째의 못을 뽑게 되고 어느덧 담벼락 위에 올라갈 수
가 있었다.

  그런 이후 담장 위에서 몸을 구부리고서는 최후의 강철못을 뽑게
되었을 때에 그 오견은  점점 더 높이 뛰었는데  놀랍게도 일 장을
넘게 뛰어오르는 것이었다,

  두 사람은 그만 아연해지지 않을 수가 없었다.
  아환은 임무를 다하게 되자  그만 대뜸 전신에서 맥이 빠지며 식
은땀이 온몸에서 흘러내렸다.

  곡창해는 귀를 기울여 들어보더니 입을 열었다.

  "사나운 오견이  아직도 사람들을 불러오지는 못했소.  우리들은
이 시기를 잘 이용해야 될 것이오."

  그는 베조각으로 엮은 끈을 나누어서 아환과 자기 자신을 묶었다.
그런 연후에 체면 불구하고 일 장 높이나 되는 높다란 담장 위에서
아래로 와락 뛰어내렸다.

  넓다란 담장 밖은 바로 호장하(호장하) 였다.
  이 냇물은 넓고 깊었으나 물의 흐름은 지극히 완만한 편이었다.
  곡창해와 아환 두 사람은  먼저 차례로 냇물 속으로 뛰어내려 물
소리를 내면서 수면 위로 얼굴을 내밀었다.

  그러나 주위에는 아무런 동정도 엿보이지 않았다.
  아환은 곡창해자 앞으로 헤엄쳐나갈 기운이 없다는 것을 알고 즉
시 온몸의 힘을 돋구어서는  사지를 함께 써서 신속하게 앞으로 헤
엄쳐 나갔다,

  그녀는 본래 그렇게 헤엄을 칠 줄 몰랐으나  지금은 어디서 용기
와 기운이 나는 것인지  순조롭게 앞으로  헤엄쳐 나가게 되었는데
그 속도가 상당히 빠른 편이었다.

  그들 사이에는 베조각으로 만들어긴  끈이 매달려 있었는데 곡창
해는 될 수 있는 한 끈을 길게 풀어주어  그녀가 전혀 끌어가는 부
담없이 헤엄을 칠 수 있도록 했다.

  그리고 그 자신은 정신을 집중하고 굳센 의지력으로 자기가 정신
을 잃지 않도록 안간힘을 썼다,

  수성(수성)을 알고 있는 사람들은 물의 부력을 이용할 줄 알았으
며 조금도 힘들이지 않고 물 위로 뜰 수가 있었다,

  물의 부력을 이용하게 되었을 때에  가장 중요한 것은 전신의 긴
장을 풀고 손발을  조금도 서두르거나 당혹하지 않고  가볍게 물을
가르면 그만 붕 뜨면서 가라앉지 않는 것이었다.

  만약 마음이 긴장되고 죽어라 하고  힘을 쓰게 된다면 되려 아래
로 빠지는 속도를 더하게 되는 것이었다.

  곡창해는 물론  이와 같은 이치를 알고 있었기 때문에 그는 힘을
들여서 물에 뜨지 않아도 되었다,

  두려운 것은 몸뚱어리가  마구 흔들리게 되었을 때에 어지러워진
나머지 일단 정신을 잃게 된다면  냇물 바닥으로 가라앉게 될 것인
데 이 점을 염려했을 뿐이었다.

  다행히 아환은 입고 있는 옷이 아주 적었기 때문에  조금도 그녀
가 헤엄치는 것을 방해하기 않아 얼마 후 그녀는 맞은편 언덕에 도
달할 수가 있었다.

  언덕 위로 올라가  고개를 돌려 바라보니  그 냇물은 폭이 사 장
남짓 되어 그녀 자신도  어떻게 자기가 헤엄쳐  건너왔는지 이해할
수가 없었다.

  그녀는 그 베조각으로 만들어진  끈을 잡아당기기 시작했고 재빨
리 곡창해를 언덕 쪽으로 끌어을 수가 있었다.

  곡창해는 그녀가 끌어주는 바람에 알로 걸어서 딱딱한 땅을 딛고
서게 되자 크게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  그 순간에 그는  아환이 벌벌 떨고 있는  것을 보고 즉시 가볍게
그녀의 등을 두드리며 입을 열었다.

  "두려워 하지 말아요. 당신이야말로 지극히 용감한 여자요. 우리
들은 이제 어쨌든 호랑이의 아가리에서 도망쳐 나온 셈이오."

  그의 그 침착하고도 굳건반 말투에  아환은 크게 위로를 받게 되
었고 대뜸 정서를 평소처럼 차분히 가라앉힐 수가 있었다.

  그리고 그녀는 나직이 말했다.

  "내 자신도 어떻게 이 냇물을 헤엄쳐서 건너왔는지 알 수가 없네
요. "

  이에 대한 대답은 매우 간단한 것이었다,
  그것은 바로  애정의 힘이었으며  거기다가 살아야겠다는 본능이
더해져 그녀의 잠재력을 격칼시켜서 그녀가  본래 할 수 없던 일을
해내도록 만든 것이었다.

  곡창해는 그 이유를 알 수가 있었으나 아무 소리도 하지 않고 서
둘렀다.

  "우리는 이제 이 기회를 잘 이용해서 빨리 떠나도록 합시다."

  그는 하늘을 바라보았다. 어느덧 동녘 하늘이 희뿌열게 밝아오고
있었다. 이제 곧 동이 트게 되고 어둠의 장막이 물러갈 것 같았다.

  곡창배는 다시 걱정이 되었다. 왜냐하면 그는 이미 접응(접응)할
사람과 약속이 되어 있었는데  그 약속은 날이 샐 때까지 자기네들
이 도달하지 않는다면 접응할 사람들은 배를 몰아서 떠나기로 되어
있었다. 그렇게 됨으로써 종적이 탄로되는 것을 막자는 것이었다.

  이제 때는 이미 되었는데  그들이 떠나기 전에 그곳에 당도할 수
있을런지 의문이라 자연히 지극히 걱정되지 않을 수가 없었다,

  곡창해는 앞장을 서서 걸어갔다, 건장한 몸은 때로 비틀거리기도
했고 발걸음 역시 때때로 휘청거리는 티를 보였다.

  사실 그가 정신을 차리게 된  이후에 비단 운기행공해서  조섭할
시간적 여유를 갖지 못했을 뿐만 아니라  오히려 잇따라 몸이 진동
되는 충격을 받았던 것이었다.

  만약 그가 무공이 아주 고강하고 또한 성격이 굳세지 않았더라면
벌써 기절해서 땅바닥에 쓰러지고 말았을 것이다.

  이와 같은 의지와 체력 가운데 하나라토 모자라게 된다면 어떠한
사람도 지탱해내지 못하고 드러눕게 되는 것이었다.

  그들은 잡초와 수풀 가운데 길을 찾아 앞으로 나갔다.
  때로는 얕은 개울이나 시냇물쁠 첨벙첨벙 건너야 했기 때문에 몸
은 물에 푹 젖어있었다. 그리고 두 사람의 옷자락은 이미 나뭇가지
등에 걸려서 여러 곳이 찢겨져 있었다.

  곡창해는 아직까지 괜찮은 편이었지만은 아환은 크게 난처했다.
  그녀의 몸에 걸쳐진 옷은 본래  지극히 엷은 짧은 소매의 적삼에
지나지 않았고, 아래로는  하나의 속바지만 입은 상태로 다른 옷가
지를 걸치지 않은 것이었다.

  그녀가 헤엄을 치게 되었을 때에  옷자락이 물에 젖은 까닭에 엷
은 적삼은 몸에 착 달라붙게 되었고 영롱한 부분이  불쑥불쑥 튀어
나와 그야말로 옷을 입지 않은 것과 마찬가지였다,

  거기다가 이제 나뭇가지에 긁혀서 여러 곳이 찢어져 나가게 되었
으니 도저히 몸을 가릴래야  가릴 수가 없는 상태라 그야말로 말이
아닌 모습이었다.

  그들이 사오 리 길을 가게 되었을 때에 날은 어느덧 밝아왔다,
  곡창해는 문제가  심각하다는 것을 알고도  부득불 체면불구하고
계속 버티어 나가지 않을 수가 없었다.

  갈대가 지극히 우거진 곳에 이르게 되었을 때 그들은 조심스럽게
그 갈대밭 속으로 들어가게 되었고 시냇물이 갈라지는 곳에 이르게
되었다.

  곡창해는 곧이어  새소리를 내었다. 그것은 암호였다. 그 접응할
사람이 암호를 듣고는 배를 저어 나타나기로 되어있는 것이었다.

  그러나 곡창해가 연속적으로  여러 번 암호를 보냈으나 접응하는
쾌정이 나타나는 것을 볼 수가 없었다.

  그 즉시 고개를 돌리고 아환에게 입을 열었다.

  "우리들이 한걸음 늦어져 접응하는 사람들이 모두 떠났구려. "

  아환은 그 말을 듣자 갑자기 실망하여 두 다리에 힘이 쭉 빠져서
는 몸을 곡창해에게 기대면서 걱정스러운 듯 물었다,

  "그렇다면 어떻게 하면 좋지요?"

  곡창해는 담담히 말했다.

  "상관이 없소. 우리들은  틀림없이 무사히 무하장의 세력 범위에
서 벗어나게 될 것이오."

  이때서야 그는 아환이 그야말로 거의 벌거숭이 상태라는 것을 발
견하게 되었다. 역시 겨우  한 조각의 허리띠와 약간의 너덜너덜해
진 베조각만 붙어있을 뿐 근본적으로  몸을 가리는 작용은 하지 못
하고 있었다.

  그는 그만 고개를 가로저었으며 무한한 연민의 정을 느꼈다.
  동시에 그는 고개를 숙이고 자기 자신의 옷차림을 살폈다.
  그 자신이 입고 있는 옷과 바지도 역시  여러 곳에 구멍이 나 있
어서 벗어봐도 소용이 없다는 결론에 도달해서는 옷을 벗어서 그녀
의 몸뚱어리를 가려주겠다는 생각을 포기하지 않을 수가 없었다.

  만약 그가 무공을  깡그리 상실하지 않았더라면  몸에 입고 있는
옷은 결코 나뭇가지에 찢겨서 찢어지는 일은 없었으리라.

  그는 사방을 한번 살폈다. 왼쪽의  지세가 비교적 높은 편이었고
몇 그루 키가 높다란 나무가 있었다.

  그는 즉시 그녀를 이끌고 천천히 그곳으로 다가갔다. 아니나다를
까 그곳에서 한 조각의 메마른 땅을 찾을 수가 있었다,

  그는 안간힘을 써서 드러눕고  싶은 몸을 이끌고 약간의 마른 갈
대들을 모아서  땅에 깔았다. 그리고는  간신히 한장의 협소하나마
누을 자리를 마련했다.

  그런 연후에야 그는 자리에 앉으면서 입을 열었다.

  "아환 이 기회에 좀 드러눕도록 하시오."

  아환은 그 말에 따라 드러누웠다.
  머리 쪽은 나무가 있어서  그늘을 지었기 때문에  햇빛을 쏘이지
않아도 되었다.

  거기다가 사면에는 높고  빽벡한 갈대들이  천막처럼 둘러쳐졌기
때문에 하나의 조그마한 보금자리를 형성한 셈이 되었다.

  이와 같은 상황에 그녀는 약간 안심이 되어서는 네 활개를 쭉 펴
고는 애써 몸의 긴장을 풀고 느슨해지도록 만들었다.

  곡창해는 곧장 가부좌를 틀고 똑바로 앉아서는 입을 열었다.

  "아환 내가 잠시 동안 운기 조식을 할 테니  만약에 어떤 수상한
조짐을 보인다면 나를 흔들어 깨우도록 하시오, "

  아환은 콧소리로 '응' 하고 대답을 했다,
  곡창해는 좀 이상한 생각이 들어 눈을 뜨고 바라보았다.
  그 아름다운 소녀는 이미 눈을 감고 있었고 얼굴은 차분하면서도
편안한 표정을 짓고 있었다.

  아마도 그녀는 드러눕자마자 꿈나라로 빠져든 것 같았다.
  곡창해는 쓰디쓰게 웃었다.

  '그녀는 정말  너무나 피곤한 모양이구나, 거기다가 약간의 내상
까지 입게 되어서 드러눕자마자 견뎌낼 수가 없어진 모양이로구나. '

  그의 시선은 그녀의 튼튼하면서도 탄력있는 나체 위에 감돌았다.
  그러나 그의 시선에는  전혀 반점의 색정적인 기미를 볼 수가 없
었다.

  그는 그저 앞에 드러누워 있는 사람의 몸뚱어리가 아주 아름답다
고 느꼈을 뿐이었다.

  더욱이 이 공기가 맑고 신선한 아침나절에 속세와는 멀리 떨어진
황야에서 육체가 드러내는  부드러운 선과 아름다움 이외에도 일종
의 원시적이고 소박한 야성적인 아름다움을 느낄 수가 있었다.

  본래 그는 줄곧 굳건한 의지에 의지해 정서상에 있어서의 부담을
억제하여 겉으로 보기에는 조금도 긴장된 태도를 보이지 않았었다.

  그러나 사실에 있어서  그는 마음속으로 천근이나 무게가 나가는
걱정을 안고  있었기 때문에 정신적으로  매우 긴장 상태에 있어서
뼈마디와 살조각 하나 하나가 마치 시위줄처럼 팽팽히 당겨져 있는
것처럼 여유가 없었다.

  그런데 이상한 일이 갑자기 발생한 것이다.
  원래 그가 아환의 벌거숭이 육체가 보여주는 미적 감각을 느끼게
되었을 때 그는 별안간 마음속으로부터 일종의 해방감을 느끼고 대
뜸 그 긴장이 풀어지는 것이었다,

  이것이 어째서 그가 줄곧 아환의 몸뚱어리를 바라보게 되었던 원
인이기도 했다.

  그녀의 육체가 보여주는 미적 감각은 마치 하나의 다리처럼 그로
하여금 우주의 오묘한 신비를 엿보게 했다.

  물론 그녀가 보여준  인간적인 아름다움은 범속한 것으로써 변화
하고 괴멸할 수 있는 아름다움이었다.

  그러나 그 부드러운 선과  눈처럼 희고 티없는 살결의 빛깔은 마
치 하늘과 이 세상사람 사이에 놓여져 있는  하나의 다리처럼 그로
하여금 영원한 아름다움을 엿보게 했는데 그것은 또한 우주의 신비
로서 일종의 기이한 힘을 갖추고 있었다.

  그리하여 곡창해의 팽팽해지고 긴장되었던 신경이 대뜸 풀어지게
된 것이었다.

  심적으로 그를 압박하던 근심 걱정이 제거되자 그는 완전히 부담
을 떨어버릴 수 있게 되고 재빠르게 무아의 경지에 진입할 수가 있
었다,

  머리는 맑고 텅빈 상태가 되어 전혀 한가닥의 잡념도 없었다,
  그의 일신에 지닌 무공은  천하무학의 원류라고 할 수 있는 숭산
소림에서  전수받은 것이고 또한 숭산 소림에  근원을 가지고 있지
때문에 자연히 정종상승지학(정종상승지학)이라고 할 수 있었다.

   더욱이 그는 응진대사가 친히 전수한 심법을 이어받고 거기다가
광덕과 광자 그리고 광비 세 분의  덕이 높은 대사들아 이끌어주었
고 단련을 더했기 때문에 근기(근기)의 돈독함은 당금 세상에서 비
교할만한 사람이 없을 지경이었다.

  그렇기 때문에 다른 사람은 한평생 엿볼 수 없는 그와 같은 경지
를 그는 조금도 어렵지 않게 들어설 수가 있었다.

  하지만 그와 같은 경지에 오르는 것은  그의 신체가 강건하고 총
력이 정순할 때에야 가까스로  그와 같은 경지에 들어가는 것을 성
공시킬 수가 있다 할 수 있었다.

  그런데 지금은 상처를 입은 이후라 지금으로써는 그저 쟈기의 기
틀이 잘 잡혀있는 점에 의거하여 조금이라도 공력을 돋구어 상처를
억누를 수 있기만을 바랬던 것이  애시당초 타좌를 하게 되었을 때
그의 솔직한 심정이었다.

  그런데 꿈에도  생각지 못했던, 무아의 경지에 들어설 수가 있게
되었던 것이다.

  시간은 이 조용한 광야에서 자꾸만 흘러갔다.
  아환이 한숨  푹 자고 나서 정신을 차리고  두 눈을 뜨게 되었을
때에는 석양이 이미 서쪽으로  기울어지고 있었다, 이에 또다시 땅
거미가 지려하고 있는 모습이었다.

  그녀로서는 정말 자기가 한숨 잔다는 것이  꼬박 한나절 동안 잠
을 자리라고는 생각할 수 없었던 일이었다.

  더군다나 그녀로 하여금  놀람과 기쁨을 느끼게 한 것은 평안 무
사하다는 것이었다,

  그녀는 몸을 한번 구부리고 뻗쳐보았다.
  갑자기 전신이 시큰거리고 아픈 것이 여간 괴로운 것이 아니었다,
  더군다나 두 손바닥은  모두 다 줄에 긁혀서 터지게 되었는데 지
금은 충혈이 되어서 부어있었기 때문에 쑥쑥 아리기도 했다.

  그녀는 그만 자기도 모르게  신음 소리를 내뱉었다. 몸의 뼈마디
가 모조리 흐트러지는 것 같았고  가슴도 콱콱 막히는 듯한 느낌이
찾아들었다,

  이제 상처가 덧나기  시작한 것이었다. 그와 같은 사실을 그녀는
마음속으로 알면서도 신음 소리를 참지 못하고 내게 되었다.

  이때 곡창해는 입을 열고 물었다.

  "지금은 좀 어떠시오?"

  그녀는 크게 한숨을 내쉬고는 겨우 대답을 했다.

  "야단났어요. 저는 아마 움직일 수 없게 될 것 같아요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "상관이 없오. 내가 방법을 강구해보지. "

  그의 침착하고도 무거운 어조와 웅장한 음성이 아환의 귀에 들리
게 되었을 때에 아환은  마치 한 알의 정심환(정심환)을 먹은 사람
처럼 마음이 안정이 되었다,

  그녀는 곁눈질로 흘깃 쳐다보니  곡창해는 몸을 옆으로 돌리고서
는 그 몸에 언제나  지니고 다니는 가죽 주머니를 만지작거리고 있
었다.

  그가 컬치고 있는 옷은 모두 다 떨어져서  매우 낭패된 모습이었
으며 또한 우스꽝스러웠다.

  그녀는 그만 참지 못하고  나직이 소리를 내어 웃었으나 즉시 놀
라 입을 열었다,

  "아! 저의 옷도 모두 다 찢어졌어요. 정말 부끄러워 죽겠네요."

  곡창해는 웃었다.

  "당신은 처음으로 내 면전에서 벌거숭이 몸을 하고 있는 것이 아
닌데 뭐가 두렵소?"

  그러면서 그는 가죽 주머니에서 하나의 조그마한 자기로 된 병을
꺼냈다.

  아환은 재빨리 응수했다.

  "그때는 상황이 다르지 않아요. 어째서 지금과 똑같이 생각할 수
있겠어요?"

  곡창해는 웃었다.

  "무슨 소리를 하는 것이오. 그때야말로  그런 모습으로 나타나면
안되는 것이고 지금은 오히려 관계가 없다고 해야 옳을 것이오. 좋
소, 쓸데없는 소리는 그만두고  먼저 이 약가루를 먹도록 하시오.
이것은 우리 사문에서 비밀리에 만든 영약인데 모든 내상을 치료할
수 있소. 복용한 이후에  다시 당신을 도와  운기행공(운기행공)을
하도록 한다면 곧 체력을 회복하게 될 것이오."

  아환은 기뻐서 자기가 벌거숭이의 몸이 다된 것도 잊고 궁금하다
는듯 물었다.

  "그대 역시 이 영약을 먹고 치료된 것인가요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "공력이 깊으면 깊을수록 좀처럼 상처를 입지 않소. 그러나 그렇
기 때문에 더욱더 치료를 하기가 힘드오. 즉 비밀리에 만든 영약을
내가 먹게 되었을 때의 공효보다  당신이 먹었을 때의 효과가 더욱
더 크게 나타날 것이오. 나는 다른 방법을 사용해서 신속하게 몸을
회복시킨 것이라오."

  그렇게 말하면서 그는 그 조그만 병을 그녀의 입가로 가져와서는
재빨리 약가루를 약간 그녀의 입에다 부어주었다.

  아환은 그 순간 가슴 가득히 맑은 향기가 가득 채워지는 것을 느
꼈고 곧이어서는 저절로  많은 침이 입 안에 고이는 것을 느꼈는데
약가루는 그 타액과 섞여 목구멍을 넘어 뱃속으로 흘러들어가는 것
이었다.

  이어 곡창해는 그녀에게 정신을 가다듬고  운기행공을 하라고 하
고는 그 자신은  손을 뻗쳐서 손바닥을  그녀의 가슴에 갖다대고는
순양진화(순양진화)를 그녀의 몸 속으로 주입해주었다.

  그녀는 심신이 안정되지 않은 상태에서 그의 치료를 받아들였다.
  약 밥 한끼 먹을 시간이 지나게 되었을 때에 곡창해는 따뜻한 손
바닥을 거둬들이며 입을 열었다.

  "됐소. 이제 당신은 평소처럼 회복이 되었소. 하지만....."

  아환은 벌떡 몸을 일으켰다.
  아니나다를까 몸이 가뿐했으며 마음대로 움직일 수 있는 것이 평
소와 다를 바가 없었다.

  그녀는 즉시 곡창해의 말꼬리를 잡고 물었다.

  "하지만 뭐지요?"

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "하지만 우리들은 여전히 조심을 해야 될 것이여 절대 너무 기뻐
하다가 뜻밖의 일을 당하지 않도록 해야 될 것이오."

  실제에 있어서 그는 그녀에게 그녀가 심신이 안정되지 않고 집중
을 시키지 못한 까닭에 그만 또 앉아서 절호의 기회를 놓치게 되었
다는 사실을 이야기하려고 했다.

  본래 그녀가 이번 상처를 치료하는 기회를 잘만 이용하기만 하면
상승무공의 경지를 엿볼 수 있게 되는 것이었다.

  그러나 그녀는  곡창해의 손바닥이  그녀의 유구(유구)를 누르고
있는 까닭으로 인해서  그만 마음이 헛갈리게 되고 정신 상태가 해
이해지게 되었던 것이었다.

  처음 그녀가 음화(음화)에 의해  가슴이 타들어가는 듯한 고통을
느끼게 되었을 적에 곡창해가 구해주었던 것인데  그때만 하더라도
그녀가 심신을 헷랄리게 하지 않고  집중을 했더라면 더없이 큰 득
을 볼 수가 있었던 것인데  그때도 심신이 흐트러졌기 때문에 이미
한번의 아주 좋은 기회를 놓치고 말았던 것이었다,

  이때 곡창해는 그때의 일을 돌이켜 생각해보았으나  그녀에게 굳
이 알려서 괴로워 하게  할 필요가 없다고 생각하고는 말투를 바꾸
었던 것이었다.

  날은 이미 어두춰지고 있었고 밤바람이 살랑살랑 불어왔다.
  오랫동안 바람이 불어오는  것을 맞고 있으니  약간 서늘한 감을
느끼게 되었다.

  곡창해는 이미 추위와 더위가 침범하지 않는 경지에 이르렀기 때
문에 별다른 느낌을 갖지 않았다.

  그러나 아환은 결코 그렇게 될 수 없었다.
  그녀는 그만 움츠려서  곡창해에게 몸을 붙이다시피 하고 한편으
로는 시시로 운기행공해서 몸을 따뜻하게 해야만 했다.

  곡창해는 마음속이 광명 정대하고 사악한 생각을 품지 않고 있었
기 때문에 그녀가 추위를 느끼는 것을 보고는  손을 뻗쳐서 그녀를
끌어안아 주었다.

  그러나 아환의 감수(감수)는 그의 느낌과는 전혀 다른 것이었다.
  곡창해에게 그렇게 안기게 되자 그만 정감이 흔들리게 되고 몸뚱
어리를 뱀처럼 이리 비틀고 저리 비틀었다.

  곡창해는 정력이  고강했기 때문에  아무 일 없다는 듯이 그녀가
아무리 몸을 갖다 붙이고 비벼대었지만 아무런 반응을 보이지 않았
다.

  다시 얼마간의 시간이 흐르게 되었을 때에 곡창해는 그녀에게 입
을 열었다.

  "내 잠간 갔다오겠소. 당신은 우선 이곳에서 몸을 숨기고 있도록
하시오. 두려워하지 마시오. 나는 곧 갔다올 것이오."

  그리고 그는 신속하게 떠나갔다.
  아환은 마치 무슨  물건을 잃어버린 듯  무척 마음이 허전해지는
것을 금하지 못했다. 동시에 그녀는 또 두려움마저 느꼈다.

  처량한 바람이 획획거리며 불어 갈 때와 벌레 소리 및 부엉이 우
는 소리까지 사람의 간담을 서늘하게 하기에 충분한 것 같았다.

  그녀는 두 눈을 꼭감고 그만 몸을 자기도 모르게 벌벌 떨게 되었
다.

  한참 동안 기다리게  되었을 때에 갑자기  곡창해의 음성이 들려
왔다,

  "내가 돌아왔소."

  아환은 마치 용수철처럼 퉁기듯이 뛰어오르더니 곡창해의 품속으
로 뛰어들었다,

  그 순간 그녀는 뭔가 약간 달라진 것을 느끼고 눈을 떠서 자세히
살펴보았다.

  그제서야 그녀는 곡창해가  이미 옷을 바꾸어 입고 있으며 그 모
습은 마치 농가집의 젊은이 같았다.

  곡창해는 그녀에게 한 보따리의 옷을 건네주었다.

  "이것은 당신 것이오. 우리들은 어쨌든 다른 사람 앞에서 벌거숭
이의 모습으로 나갈 수는 없지 않겠소. "

  아환은 즉시 옷을 입었다. 그리고는 머리카락을 가르고 땋아서는
두 가닥의 댕기머리를 했다.

  그러자 그녀의 모습은 대뜸 시골처녀로 탈바꿈하는 것이었다,
  하지만 그녀와 같이  맑고 투명한 눈동자에 하얀 이빨 그리고 날
씬한 시골 처녀는 좀처럼 보기드문 것은 사실이었다.

  곡창해는 다시 천천히 입을 열었다.

  "나는 칠팔 장 밖의 마을에서  이 두 벌의 옷을 구한 것이오. 그
런데 돌아오는 길에  무하장에서는 어떤 큰일을  도모하는 듯 많은
사람들이 출동하는 것을 발견하게 되었소."

  아환은 아연해졌다.

  "우리들의 종적이 이미 탄로난 것이 아닐까요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "나는 우리들의 행적이 탄로났다고는  믿지 않소. 더군다나 그녀
들이 가는 방향은 이곳과 정반대였으니 우리와는 관계가 있을 수가
없는 것이오."

  아환은 걱정스러운 듯 말땠다.

  "그거야 알 수가 없는 일이지요. 어쩌면  그녀들은 성동격서지계
(성동격서지계)를 펼치는지도 모르는 일이 아니겠어요"

  곡창해는 웃었다.

  "그녀들은 근본적으로  내가 몰래 그들을  엿보고 있다는 사실을
모르는데 어떻게 무슨 음모를 펼칠 수가 있겠소?  더군다나 우리가
어제 밤 열화대진에서 도망쳐 나왔으니 홍 흥! 그 치정선자도 아마
내가 다시 찾아가  그녀에게 앙값음을 하게  될까봐 두려워할 텐데
어느 겨를에 나를 뒤쫓아을 수 있겠소?"

  그것은 진정 옳은 판단이었다.
  아환은 믿지 않을 수가 없어서 궁금한 듯 되물었다.

  "그렇다면 무하장에서 여러 사람들을 동원하는 것은 무엇 때문일
까요?"

  곡창해는 잠시 생각해보더니 입을 열었다.

  "만약에 나의 짐작이 틀리지 않는다면  아마도 어떤 무서운 적이
나타난 것 같소. 그렇기 때문에 모든 소굴의 사람들을 동원하여 강
적에 대항하려고  하는 것 같소. 그 적은 틀림없이  적신교와 시일
및 장소를 따로이 약속하고 있는 것 같았으며  결코 무하장을 공격
한 것이 아니기 때문에  그녀들은 모든 사람들을 끌고가서 적을 맞
아 싸우려고 하는 것 같소."

  아환은 급히 서둘렀다.

  "그것 참 잘 되었군요. 그렇다면  우리는 이제 빨리 떠나토록 하
지요. 틀림없이 막는 사람이 없을 거예요. "

  곡창해는 무거운 어조로 말했다,

  "나는 잠시 동안 떠날 수가 없소. 반드시  저 앞쪽으로 가봐야겠
소."

  "그렇다면 저는 어떻게 하지요?"

  곡창해는 천천히 타이르듯 말했다.

  "만약에 나의 짐작이 틀리미 않는다면 그 쾌정은 오늘 밤에도 여
전히 달려와  접응을 할 것이오. 그때 당신은  새울음 소리를 듣고
즉시 달려나가 회답을 하게 된다면 그들은 자연히 당신을 신속하게
데리고 떠날 것이오."

  아환은 물었다.

  "상공께서는 반드시 달려가 무하장의 동정을 엿보아야 하나요?"

  곡창해는 고개를 끄덕이며  그녀 혼자 이곳에 내버려두고 접긍하
는 사람을 기다리게 한다는 것은  물른 대단히 걱정이라는  생각이
들어 다시 입을 열었다.

  "당신은 나를 따라 가서  함께 구경을 해도 상관이 없소. 당신이
알아서 좋을 대로 하시오."

  아환은 잠시 생각해보더니 말했다.

  "제가 상공을 따라간다면  상공에게 짐이 될 것이니 역시 이곳에
서 기다리겠어요."

  그녀의 이유는 상당히 간단한 것이었다.
  그러나 곡창해는 속으로 한숨을 내쉬었다.

  '만약에 아앵이라면 틀림없이  나를 따라 갈 것이라고 했을 것이
다.'

  하지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 그녀에게 약간의 일들을 당
부하고는 밤빛을 밟고서 신속하게 동쪽으로 달려갔다.

  잠시 후 그는 이미 칠팔 마장을 달리게 되었을 때 폭이 여덟, 아
흡 자 되는 정도의  석판을 깐 길이 보였다, 북에서부터 남으로 뻗
쳐 있었는데 길 양옆으로는 얼마간의 간격을 두고 나무들이 심어져
있어 보기에 무척 아름다웠으며 운치가 있었다.

  곡창해는 그 석판을 간 길을 따라  남쪽으로 꺾어져서는  걸음을
옮겨 놓았다.

  그는 이 길을 따라 달려온 것이 아니고 황야의 밭뚝을 따라서 달
려온 것이었다.

  그가 이 마장 정도 더 나가게 되었을때 길 옆 십여 장 떨어진 곳
에 한 마을이 있었다.

  그는 조금 전에 이 마을에서  두 벌의 옷을 구했던 것인데 그 당
시 그 마을에는 아무런 이상이 없었다.

  그렇기 때문에 그는 그곳에서 걸음을 멈추지 않고 계속해서 앞으
로 나갔다.

  한참 동안 달려가고 있는데 급히 달려오는 말발굽 소리가 멀리서
부터 들려왔다.

  말발굽이 석판을 간 길을 밟을 때에  유난히 맑고 카랑카랑한 소
리가 멀리까지 울려퍼졌던 것이다,

  곡창해는 몸을 날려  한 그루의 나무뒤에 몸을 숨기고 정신을 가
다듬고 자기가 왔던 길을 뒤돌아보았다,

  잠시 후에 몇 마리의 말들이 나는 듯이 달려왔다. 가까이 달려오
게 되었을 때 보니 모두 다 네 필의 말이었다.

  마상에 탄 기사들은  모두 다 가죽 모자에  가죽 옷 그리고 가죽
신을 신고 있는 것이 옷차림이 이상야룻했다.

  그들 네 필의 말들은 두 쌍씩 나누어서  나란히 달리고 있었는데
지극히 정제해 보였다.

  앞쪽에 달려가는 두 필의 말안장 곁에는 기다란 창이 걸려있었다.
그리고 뒤쪽에서 달려오고 있는 두 필의 말에는 각기 한 자루의 경
궁(경궁)과 한 움큼의 조령장전(초령장전)이 걸려있었다.

  그 밖에도 네 사람은 등에 모두 다 장도를 메고 있었다.
  네 필의 말은 마치 선풍처럼  곡창해 앞을 지나쳐 가다가 갑자기
말발굽 소리가 뚝 끝쳤다.

  네 필의 건마들은  벼락같이 사람인(인)자 모양으로 앞발을 세우
며 억지로 달려가던 걸음을 멈추는 것이었다.

  말안장 위의 기사들은  마치 말등에 붙어버린 듯 솜짝도 하지 않
았다.

  네 필의 준마가 막 앞발을 땅바닥에 내리자 대뜸 그 자리에 우뚝
서서 꼼짝도 하지 않는 것이 매우 영민하기  이를 데 없는 말들 인
것 같았다,

  곡창해는 자기도 모르게 마음속으로 갈채를 보냈다,

  '그들이 갑자기 말을 멈추고  나가지 않는 것은 무엇 때문일까?
설마하니 그들이 이미 나의 종적을 발견했단 말인가?'

  그와 같은 생각이 들기는 했지만 그로서는 승복할 수가 없었다,
  돌연 앞쪽 왼편의 기사가 입을 열었다.

  "앞으로 대여섯 마장 나가게 된다면 바로 삼현장(산형장)이군 "

  앞쪽 오른편의 기사가 그 말을 받았다.

  "그렇기 때문에 이제부터라도 우리는 반드시 조심해서 경계를 해
야할걸. "

  그 말을 받는 기사의 말투나 어조가 첫 번째 기사의 것과 똑같았
으며 전혀 차이가 없었다.

  만약 눈으로 똑똑히 보고 있는 것이 아니고  귀로만 듣고 있었더
라면 틀림없이 그 두 마디의 말이 한 사람의 입에서 흘러나왔을 것
이라고 생각했으리라.

  그리고 그 몇 마디의 말의 내용은  본래 잇따라 먼저 입을 연 사
람의 입에서 흘러나와야만 도리에 합당할 것 같은데  두 사람이 나
누어서 이야기틀 하는 것 또한 기이한 일이 아닐 수 없었다.

  그러자 뒤편의 왼쪽 기사가 잠신 생각해보더니 입을 열었다.

  "삼현장에서  어떤 뛰어난 사람을 청해와  칠대관문(칠대관문)을
지킨다 하더라도. "

  오른편의 기사가 그 말을 받았다.

  "우리 형제들은 전혀 마음에 두지 않는 바이지."

  두 사람의 음성 또한 똑같았으며 역시 한 사람이 해야할 말을 나
누어서 차례로 이야기하는 것이었다.

  이상한 점은 바로 이런 점이었는데  한 사람이 먼저 전제를 말하
고 다른 한 사람이 결론을 내리고 있다는 점이었다.

  만약에 서로 마음이  통하는 사람이 아니라면  두 번째의 사람이
결론을 내리게 되었을 때에 매우 쉽게 잘못 말할 수가 있는 것이었
다. 예를들면 앞쪽의 그 기사들 가운데  첫 번재가 말한 전제는 앞
으로 대여섯 마장을 나가게 된다면 삼현장에 도달하게 된다고 하였
고, 두 번째의 사람이 내린 결론은 그렇기 때문에 우리들은 반드시
조심해서 경계를 해야 할 것이라고 했던 것이었다,

  그러나 그 결론이라는 것은 그렇기 때문에 우리들은 달리는 속도
를 늦추어야 할 것이라고 할 수 있고 또는 그렇기 때문에 우리들은
잠시 쉬었다가 단숨에 공격해 가자는 등등의 말을 할 수가 있는 것
이었다.

  어쨌든 이 결론이라는 것은  천변만화(천변만화)라 할 수가 있고
또한 전혀 다른 내용을 담을 수가 있는 것이었다.

  만약에 마음과 뜻이 서로 통하지 않는다면  어찌 그럴 수 있겠는
가? 뒤쪽의  한 쌍 역시 마찬가지로  곡창해로 하여금 크게 흥미를
느끼게 만들었다.

  그는 재빨리 궁리를 했으며  상세하게 부모님과 사부님이 말씀하
신 무림의 인물들을 더듬어보다가 갑자기 이들 네 사람이 누구라는
것을 떠올리고는 크게 깜짝 놀라고 말았다.

  더욱이 그는 삼현장에 대해서는 잘 알고 있었다.
  삼현장의 세분 주인으로 말하면  무림의 선배격인 명가 고수였는
데 한평생 의협의 일을 행해왔기 때문에 명성이 자자했는데 비교적
그의 부친인 천강수 가공량대협보다는 약간 손색이 있을 뿐이었다.

  하지만 그들은 모두 다 서로 의기 투합하는 절친한 친구들이었고,
그래서 곡창해 역시 그들을 몇 번이나 본 적이 있었다.

  그런데 이 네 명의 기사들이 하는 말에서  그들이 삼현장으로 쳐
들어갈 생각이 있으며 또한 삼현장에서는 이미 준비를 하고 있다는
것도 짐작할 수가 있었다.

  곡창해는 속으로 생각했다.

  '삼현장의 위명을  천하의 무림에 몸을 답고 있는 사람이면 모르
는 사람이 없을 정도이다, 그 세 분 선배 주인들은 각기 명성을 떨
치게 된 무공을 지니고 있으며  결코 헛되이 명성을 얻은 인사들은
아니다. 아무리 원수가  삼현장을 건드려볼  생각이 있다 하더라도
어쨌든 자기네의 실력을 가늠해보지 않을 수 없을 것이다.'

  그는 다시 네 명의 기사들을 바라보며 생각을 이어갔다.

  '지금 이 네 명의 마두들은 충분히 삼현장을 한번 건드려볼 자격
이 있다고 하겠지만은 그렇다 하더라도  그들이 그토록 간 크게 공
개적으로 나올 뿐만 아니라 미리 통지를 해서  무림을 깜짝 놀라게
한다는 것은 정말 있을 수  없는 일이 아니겠는가.  그리고 그들의
말투로 미루어보아 삼현장에는 비단 많은 능력이 있는 고수들을 초
청해놓았을 뿐만 아니라  칠대관문을 차려놓고 기다리고 있다는 것
도 알아내었으니 이야말로  더욱더 사람으로 하여금 당혹함과 의혹
을 느끼게 하는구나.'





  제 24 장. 칠대 관문


  뒤쪽의 두 필의 기사는 입을 열었다.

  "우리들이 멀리 관외에서  달려왔을 뿐만 아니라 길을 오는 동안
한번도 말을 멈추고 쉬지 않았지만,  기일 전에 달려왔으니 대단한
노릇일세. 지금은  날이 밝으려면 아직도 멀었으니  우리 형제들은
잠시 동안 먼저 휴식을 취한 이후  정해놓은 시각이 거의 가까워지
게 되었을 때에 관문을 뚫고  장원 안으고 들어가는 것이 어떻겠는
가?"

  앞서 가던 두 기사는 일제히 입을 열었다,

  "만약에 정해진 시각이 다 되어서 우리들이 관문을 뚫고 장원 안
으로 들어가게 된다면 그만 운기 조식할 여가가 없어지고 말걸."

  뒤쪽의 한 쌍이 그 말에 응했다.

  "그렇다면 형님의 말을 따르도록 하지. "

  말발굽 소리가 울려퍼지는 가운데  네 필의 말들은 나는 듯이 앞
으로 달려나갔다.

  겨우 육칠 장을 달려나가게 되었을 때  뒤쪽에서 말을 달리고 있
는 두 기사가 입을 열고 서로 이야기를 주고받았다.

  오른편의 사람이 먼저 입을 열었다.

  "이 짐승이 왜 이러지?"

  왼편의 사람이 아는 체를 했다,

  "아마 약간 피곤함을 느낀 것이겠지. "

  원래 왼편의 준마가 반 걸음 정도 뒤로 쳐지게 되었던 것이었다.
  물론 이는 지극히  드문 일이었기 때문에  오른쪽의 기사가 입을
열고 묻게 된 것이었다.

  한데 이때 왼쪽의 말꼬리에  한 사람이 매달려 있었으니 그 사람
은 바로 곡창해였다.

  네 필의 준마는  모두 다 관외에서 알려진  명구(명구)였으며 발
걸음의 재빠름은 천하에서 드물 정도였다.

  수마장이나 되는 거리는  눈 깜짝할 사이에 도달할 수 있게 되었
다.

  바로 이때 앞쪽에 한 채의 장원이 나타났는데  장원은 등불이 휘
황하게 켜져 있었다.

  장원이 문에서  약 이십여 장쯤 떨어진  석판을 깐 길 위에 모두
일곱 곳에 등불이 켜져 있었다

  네 필의 말이 첫 번째의 등불을 켜놓은 곳에 이르게 되었을 때에
곡창해는 어느덧 길 옆 어둠 속으로 숨어들었다.

  이곳의 등불은 길가 좌우  네 그루의 나무에 나뉘어 달려 있었고
한복판에는 삼 장 길이의 공간이 드러나게 되었는데 백주 대낮처럼
환히 밝혀놓고 있었다.

  석판을 깐 길은 본래  그 폭이 일 장도 되지 못했는데 이때는 이
미 한 채의 목대(목대)가 만들어져 있었고 목대는 석판을 깐 길 양
쪽으로 뻗쳐나 있어 그야말로 삼 장 정도의 넓은 빈터를 가진 장소
로 변해 있었다. 그런데 이 목대는 높이가 약 석 자 정도였다.

  목대 위 오른편 안쪽에는  일곱 사람이 있었는데 가장 뽀족한 모
서리쪽에는 하나의 태사의가 놓여 있고 양쪽으로는 각기 하나의 기
다란 걸상들이  놓여 있었는데 태사의에는  한 명의 백발이 성성한
노파가 앉아서는 손에 지팡이를 쥐고  땅에 딛고서 몸을 거의 의지
하다시피 하고 있었다.

  그밖에 양쪽 걸상에  앉아 있는 사람은  모두 다 남자들이었는데
여섯 사람 가운데 다섯 명은 경장 차림을 한 젊은이였고 한 사람은
중년의 대한으로서 몸에 장삼을 걸치고 있었다.

  왼편의 안쪽 모서리에도  하나의 태사의가 놓여 있고  그 태사의
에는 한 명의 삼십 정도 되는 사람이 앉아 있었다.

  이 사람은 방건유복(방건유복)에 얼굴 모습이 청수한 편이었으며
눈썹이 길고 이마팍이 넓은 것이  지혜가 뛰어난 사람임을  그대로
드러내고 있었다.

  그러나 그의 한 쌍의 눈동자는 기이하고도 강렬한 광채를 반짝이
고 있었다.

  거기다가 그의 높다랗게 솟아 있으면서도 살점이 붙어 있는 코와
엷으면서도 꼭 닫혀져 있는 입술은 첫눈에도 이 사람이 냉혹하다는
것을 알 수가 있었다.

  그런데 이 태사의에 앉아 있는 사람의  왼편에는 두 명의 열대여
섯 살 정도 되는 남자애가 서동(서동) 차림을 하고 서 있었는데 몸
에는 모두 다 장도를 걸치고 있었다.

  그런가 하면 오른쪽에는  두 명의 여자애들이 서 있었는데  역시
십오륙 세 정도로서  시비(시비)의 옷차림을 하고 있었으며 얼굴이
고운 편이었다. 그리고 그녀들의  몸에는 똑같이 장검이 매달려 있
었다,

  이들 서동과 시비가  좌우로 나누어서  호위하듯 서 있는 기세만
보더라도 태사의에 앉아 있는 사람의 내력이 대단할 것이라는 것을
짐작할 수 있을 것 같았다. 동시에 또한 그 태사의에 앉아 있는 사
람으로부터 이상야릇한 기운을 느낄 수가 있었다.

  네 필의 말을 한 기사들은 옥대의 입구 쪽에서 말을 멈추어 세웠
다. 그리고 네 명의 기사들은  여덟 개의 눈동자를 들어 목대 위에
앉아 있는 사람들을 훌어보는 것이었다.

  목대 위의 사람들 역시 그들을 바라보았다.
  네 명의 기사들은 허우대가 크고 살결이 거무튀튀했으며 나이 또
한 육순 정도는 되어 보였다.

  앞쪽의 두 사람은 얼굴 모습이 똑같았는데 얼굴쎄 구레나룻을 기
른 것까지 똑같았다,

  뒤쪽의 두 사람은 구레나룻을 기르지 않았고 표두호목(표두호목)
에 눈썹이 먹처럼 검었는데  이들 역시 얼굴 모습이 똑같아서 전혀
분별을 할 수가 없었다.

  그렇기 때문에 어떠한 사람이라도 첫눈에 이들은 한 어머니 소생
이며 두 쌍의 쌍등이 형제라는 것을 알아달 수가 있었다.

  앞쪽의 두 구레나룻 대한은 동시에 날카롭게 외쳤다.

  "누가 관문을 지키는 사람이오?"

  그들이 함께 입을 벌리게 되었는데 음성마저도 똑같아 오른쪽 모
서리의 일곱 사람들은 모두 다 그만 어리등절해졌다.

  그런가 하면 왼쪽 모서리의  서동과 시비들도  모두 참지 못하고
빙그레 웃었으며 무척 이상하게 생각하면서도 재미 있어 하는 모양
이었다.

  이 관외에서 온 네 사람은 비단 얼굴 모습이 특이하여 사람의 주
의를 끌 뿐만 아니라  달려온 기세의 무서움과  행동마저 흉악하고
오만한 점 역시 사람들을 놀라게 하기에 충분했다.

  그들은 줄곧 말을 몰아서 목대 위로 올라서지는 않았다,
  이로 미루어볼 때에  이 삼현장의 제일 첫 번째 관문은 대단하여
그들마저도  어느 정도 꺼리낌을 가지고 있다는 것을  짐작할 수가
있었다.

  오른쪽 모서리의  백발노파는 지팡이를 한번 '탕' 하고 두드리더
니 무거운 어조로 입을 열었다.

  "이 늙은이는 이곳에 있소. "

  그녀의 말소리는 그렇게 우렁차지 않았다, 그러나 한 자 한 자가
강경하여 사람의 고막을 뒤흔들어 놓았다.

  놀랍게도 대답하는 순간을 이용해서 한 수의 상승이며 정묘한 기
공(기공)을 보여준 것이었다.

  네 기사의 시선은  왼쪽 모서리의 선비 차림을  한 문사(문사)의
몸으로부터 노파의 얼굴로  옮겨지게 되었을 때에 똑같이 눈여겨보
는 표정을 띄웠다.

  노파는 그 늘어져서 아래로 쳐진 눈꺼풀을 갑자기 홱 뒤집으면서
두 눈동자에서  정광(정광)을 사방으로 쏘아내며  냉랭한 음성으로
입슬 열었다.

  "혁(혁)씨 형제들, 당신네들은 삼십여 년간  관내로 발걸음을 하
지 않았다고 해서 설마하니 중원인물을 모조리 몰라보게 되었단 말
이오?"

  혁씨 형제 네 사람은 모두 다 나직이 '아' 했다.
  그리고 앞쪽의  구레나룻을 기른  한 쌍의 대한들은 일제히 입을
열었다,

  "이제(이제), 자네들은 그녀가 누구인지 기억을 하느냐?"

  뒤쪽의 쌍둥이 형제들은 일제히 대답을 했다.

  "예!"

  그리고 나서 왼편의 대한이 계속해서 입을 열고 물었다.

  "그녀가 어째서 저렇게 늙어버렸지?"

  오른쪽의 대한은 그 말에 대답을 했다.

  "그 옛날 그녀를 만나보게 되었을 때는 꽃과 같이 아름다웠지."

  노파의 곁에 앉아 있던 경장차림의 소년이 벌떡 몸을 일으키면서
대노해서 호통을 쳤다.

  "닥치시오?"

  노파는 손을 내저었다

  "무탁(무탁), 앉아라. "

  그 경장의 소년은 감히  노파의 말을 어기지 못하고 분연히 앉았
다.

  노파는 이어 설명을 했다.

  "저들 네 사람은 관외의 요북(요북)에서  활약하고 있는 혁씨 형
제들이란다. 앞의 두 사람은 노대(노대)로서  이름을 대룡(대룡),
대교(대교)라고 한다. 뒤의 두 사람은 노이(노이)로써 이름을 이호
(이호)와 이표(이표)라고 한단다.  그들 자신 이외에  남들은 이들
두 쌍의 형제들 가운데  누가 대룡이고 대교인지 또는 이호이고 이
표인지 모른단다, 그들이 연마한 것은  통심공(통심공)이라 한쌍의
형제들간에는  마음과 뜻이 서로 통하기 때문에  말로 뜻을 전달할
필요가 없단다. "

  혁대 형제는 흉측하게 몇 번 웃으며 말했다.

  "흐흐흐,  무대낭자(무대낭자)는  우리들의 내력을 잘 알고 있는
사람이구려. "

  혁이 형제는 일제히 그 뒤를 이었다

  "맞았네! 그러나 그녀가 만약에  우리들이 지금까지도 색시를 맞
지 않은 원인까지 알게 된다면 우리들은 정말 승복하게 되겠지."

  그 말이 떨어지자 모든 사람들은 모두 다 회심의 미소를 지었다.
  무노파는 픽 웃었다.

  "이 늙은이는 이제 칠십여 세나 되는 사람이니 어떤 꺼리낌도 없
는 처지라 당신들이 그렇게 말한다면 어디 한번 알아맞추어 보지."

  혁대 형제는 싸늘하게 말했다.

  "어디 알아맞추어 보시오?"

  무노파는 천천히 입을 열었다.

  "이 늙은이의 짐작으로  당신들은 마누라들이 분간하지를 못해서
그만 정을 표시하게 되었을 때에 대상을 잘못 찾게 되는 일이 있을
까봐 감히 마누라를 맞아들이지 못한다고 생각하오."

  이것이야말로  모든 사람들이 속으로  짐작하고서 미소를 지었던
원인이기도 했다. 그렇기 때문에 그 어느 사람 할 것 없이 모두 다
귀를 바짝 세우고는  혁씨 형제가 어떻게  대답할 것인지를 듣고자
했다,

  그런데 혁씨 형제는 일제히 앙천 대소를 했다.

  "으하하,,,,,,"

  그 웃음소리는 뭇나람들의 고막을 진동시켜 웅웅거리도록 만들었
다.

  그들이 웃음을 다 끝내고 나서 아직 입을 열기 전에 무노파가 어
느덧 냉랭히 입을 열었다.

  "설마하니 이 늙은이의 짐작이 틀렸단 말이오?"

  혁대 형제는 똑같이 고개를 끄덕였다.

  "틀렸소. 틀렸어!"

  혁이 형제도 이어서 일제히 외쳤다.

  "가소롭군, 가소로워!"

  그 무탁이라 불리운 경장의 소년은  다시 참지 못하고 몸을 벌떡
일으키며 외쳤다,

  "당신들은 어떻게 틀렸는지 이야기를 해보시오. "

  혁대 형제는 짙은 눈썹을 찌푸리며  소년을 똑바로 보는데 그 눈
에서는 흉측한 광채가 사방으로 쏟아져 나왔다.

  동시에 그는 입으로 차갑게 물었다,

  "무대낭자, 이 젊은이는 누구시오?"

  무노파는 대답했다.

  "이 애는 이 늙은이의 손자  무탁(무탁)이라오. 당신네들은 마음
에 둘 것 없소."

  혁이 형제들은 코웃음쳤다.

  "흥, 그렇다면 그만둬 야지. "

  그들의 말투로 미루어보아  이제 무탁을 나무라지 않는다는 뜻이
서려 있었다. 그러나 무탁은 여전히 성질 사납게 눈을 부릅떴다.

  "난 당신들에게 다른 이유가 있어서  장가를 들지 않았다고는 믿
지 않소."

  그가 이와 같이 눈을 부릅뜨포 말하는 것도  매우 진지한 것으로
미루어 볼 때  그는 한마음 한뜻으로  이번 일에 대해서 승복을 할
수 없었던 모양이고 결코 혁씨 형제에 대해서 어떤 다른 뜻을 품고
있는 것 같지는 않았다.

  혁대 형제는 일제히 입을 열었다.

  "자네가 정말 믿을 수 없다면 우리들은 자네에게 말해두지. 우리
형제들이 갈고 닦는 통심공은 반드시 순양지체(순양지체)이어야 하
기 때문에 처실을 둘 수가 없다네."

  무탁은 그 말을 들어보니 일리가 있는지라  맥없이 주저앉았는데
그 모습은 마치 싸움에 진 장닭과 같았다.

  이렇게 되자 비단 혁씨 형제들은  앙천 대소했을 뿐만 아니라 왼
쪽에 있는 네 명의 시비와  동자들도 참을 수 없다는 듯 미소를 띄
웠다.

  웃음소리가 거두어친 이후 혁대 형제는 입을 열었다.

  "무대낭자, 당신이 첫 번째 관문을 지키는 사람이라면 우리 형제
들은 당신과 모두 다 옛날부터  알고 지낸 사이이니 주먹을 움직이
거나 발을 움직인다는 것은  별로 의미가 없는 것 같소. 그렇지 않
소?"

  무노파는 반문했다.

  "맞다면 어쩌실 테요?"

  혁이 형제가 그 말을 받았다,

  "만약에 우리 형님들의 말씀이 맞다면  우리 형제들은 이대로 지
나가도록 하겠소!"

  무노파는 고개를 가로저었다.

  "이 늙은이는 그런 결정권을 갖지 못했소."

  혁대 형제는 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 손을 써도 무방하겠지 "

  어깨를 흔들하니 두 가닥의  사람 그림자가 안장에서 솟아오르더
니 일제히 목대 한복판에 내려섰다.

  그리고 형제들은 다시 입을 열고 물었다.

  "아마도 틀림없이 당신이 몸소 손을 쓰겠구려?"

  무노파는 고개를 가로저었다,

  "이 늙은이는 모르오. "

  그러자 왼쪽 모서리의 한 예쁜 시비가 걸어나오면서 손에 하나의
금패(금패)를 들고서는 혁대 형제 앞에 이르더니 입을 열었다.

  "선생들은 잘봐 주어요. 이것은 첫 번째 관문의 금패 표지예요.
만약에 이 관문을 통과하게 된다면  이 금패를 드리겠어요. 선생들
은 반드시 일곱 개의 금패를 다 취득해야만이  천고에 드문 성대한
모임에 참가할 자격이  있게 되는 거예요. 그렇기 때문에 선생들이
손을 쓰지 않는다면 이 금패는 손에 넣을 수가 없을 거예요."

  그녀는 거침없이 지껄였는데 발음이 똑똑하고 음성이 꾀꼬리같이
맑은데다가 버들 같은 눈썹에 행화(행화)같은 뺨을 하고 있어 매우
매력적이었다.

  혁씨 형제들은 일제히 입을 열었다.

  "원래 그랬었군. 그렇다면  이 일관(일관)을 지키는 사람은 도대
체 누구시오?"

  아름다운 시비는 대답했다.

  "이 일관을 지키는 사람은 바로  태산의 무안촌(무안촌) 이에요.
하지만 혁선생들은  네 분이 일제히 덤빌 것인지  아니면 당신네들
두 사람으로 대표라고 할 수 있을런지 모르겠네요?"

  혁대 형제는 동시에 고개를 끄덕였다.

  "우리 형제 두 사람이면 되는 것이네."

  아리따운 시비는 빙그레 미소를 지었는데  쇄옥(쇄옥) 같은 치아
를 드러내는 것이 매우 멋이 있었다.

  그녀는 그렇게 웃더니 정중히 입을 열었다.

  "미안하군요. 그러나  나는 분명히 물어봐야만 되겠어요. 혁선생
의 그 한마디 말씀은 지금 독대 위에 계신  두 분을 지적하신 것인
지 아니면 혁이 선생들도 포함이 되시는지?"

  오른쪽 모서리의 사람들은 모두 다  이 여자가 너무나 말이 많다
고 느끼는 표정들이었다.

  다만 무노파만이 안색을 싸늘히 굳혀서는  정신을 가다듬고서 귀
를 기울이고 있었는데 약간 경이(경이)의 빛을 떠올렸다.

  혁대 형제들은 조금도 비아냥거리거나 웃지 않고 또한 화도 내지
않았다.

  "나이 어린 아가씨가 정말 총명하구만, 저쪽에 앉아 있는 사람은
바로 당신의 주인이신가?"

  아리따운 시비는 대답했다.

  "맞아요. 저분은 바로 우리 주인의 한 사람이에요."

  혁대 형제들은 '아' 하더니  네 개의 눈동자를 똑바로 떠서는 죽
어라 하고 그 선비 차림의 한 사람을 노려보았다.

  그러나 그 선비 차림을 한 사내는  두 입술을 꼭 다물고 있을 뿐
얼굴에는 전혀 표정이 없어 대하는 사람으로 하여금  그 깊이를 헤
아릴 수 없게 했다.

  혁대 형제들은  아무런 단서나 실마리도  얻지 못하게 되자 겨우
대답을 했다.

  "바로 목대 위의 두 사람으로 하지"

  아리따운 시비는 방그레 웃었다.

  "참 좋아요. 수고스럽지만  태산의 무안촌 여러 영웅들께서 나서
시어 저지를 하시도록 해요. 하지만 무노파께서는 덕망이 높으시니
참여하지 않는 것이 좋을 것 같군요."

  그리고 그녀는 곧 원래의 위치로 되돌아갔으며 웃음을 싹 거두었
는데 또 그렇게 차갑게 보일 수가 없었다.

  무노파의 곁에 있는 여섯 명의 사람들은 모두 다 몸을 일으켰다.
  혁대 형제들은 그들을 아랑곳 하지 않고  눈길을 줄곧 그 아리따
운 시비에게서 떼지 못하고 있었다.

  그들은 모두 다 이 시비가 일종의 특수한 기질이 있으며 다른 서
동이나 시비보다 지위가 높거나  무공이 고강하리라는 생각이 들었
다.

  그리하여 그들은 즉시 물었다.

  "아가씨 이름은 무엇이오?"

  아리따운 시비는 대답했다.

  "소녀는 냉춘(냉춘) 이라고 해요. 물어주셔서 영광이에요. "

  그 문사(문사)가 갑자기 입을 열었다.

  "당신네들 두 분 가운데 어느 분이 용이고 어느 분이 교이오?"

  혁씨 형제는 강호에 나선 이래  한번도 일찍이 그와 같은 질문을
받아본 적이 없었다.

  왜냐하면 그들 두 쌍의 형제들은 생긴 것이  너무나 닮았기 때문
에 그 누구도 분별할 수가 없었던 것이었다.

  동시에 그들은  통심공을 익혔기 때문에  언제나 한 쌍이 되어서
는 나오고 들어가고 했으며 말을 하거나 손을 써서 싸우던 간에 떨
어지지를 않았다.

  그렇기 때문에 다른 사람들은 그 형제들의 이름을 물어볼 필요를
느끼지 않았고 모두 다 그 한쌍의 형제를  한사람으로 치부하고 있
었다.

  그런데 그 문사가 갑자기 질문을 던져온 것은  그들이 한평생 겪
지 못했던 일이라 혁대 형제는 그만 어리등절해지게 되었는데 왼쪽
에 선 사람이 입을 열었다,

  "내가 혁대룡이고 이 사람이 혁대교이니  당신은 잘 기억해 두시
구려."

  혁대교 역시 그 말을 받았다.

  "다음에 만나게 되었을 때  당신이 여전히 알아보는지 못 알아보
는지 두고 보기로 하겠소?"

  그 문사는 표정 없는 얼굴로 냉랭히 입을 열었다.

  "어려을 것이 뭐 있소? 내 지금 당장 몸을 돌리고서  당신네들이
위치를 바꾸도록 하시오. 내 그래도  당신네들에게 누가 용이고 누
가 교인지를 분별해 보리다."

  혁대 형제는 소리 내어 웃었다.

  "하하하, 당신은 한번 요행수를 볼 참이오?

  그들은 어릴 적부터 종종 따른 사람들이 그들을 구분하겠다고 나
서는 것을 보아왔기 때문에 경험이 풍부한 사람들이라 어떤 사람들
이 요행수를 바라고 그러는 것임을 알 수가 있었다. 어쨌든 하나는
맞고 하나는 틀리게 되는 셈이니  기회는 이분의 일이라 종종 맞추
는 사람이 없지 않았다.

  그 선비는 넌지시 입을 열고 물었다.

  "그렇다면 어떻게 해야만이 당신네들이 믿으시겠소?"

  뭇사람들은 모두 다 흥미를 느꼈다. 더욱이 그 문사의 말투로 미
루어볼 때 자신감이 넘치고 있는지라  어떤 사람들은 모두 다 그가
정말 그런 재간이 있는지 없는지 호기심을 느끼게 되었다.

  혁대 형제는 입을 열었다.

  "당신이 잇따라 세 번을 맞추되 모두 다 맞춘다면 정말 우리들을
구분하는 것으로 알겠소."

  문사는 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇게 하도록 합시다. 어쨌든  당신네들로 하여금 마음이
나 입으로 승복하도록 해주겠소."

  그리고 그는 몸을 일으켰는데  키가 무척 큰 편이었다.  그는 곧
이어 등을 돌리고 섰다.

  혁씨 형제들은 각자 두 손을 내밀고  서로 마주본 채 두 손을 꼭
잡더니 갑자기 신속하게  그 자리에서 맴을 돌기 시작했는데 그 속
도의 재빠름이 그야말로 형용하기 어려웠다.

  가장 이상한 것은 그들이 갑자기 왼쪽으로 돌았다가 값자기 오른
쪽으로 돌곤 했는데  방향을 전환하게 되었을 때에도 전혀 털끝 만
치도 정체하지 않는다는 것이었다.

  이것은 그들의 마음과 뜻이 서로 통하고 있기 때문에 힘을 한 사
람처럼 쓸 수 있었고 또한 그렇게 꼭 들어맞게 움긱일 수가 있었던
것이었다.

  이와 같이 한동안 돌더니  겨우 맴돌던 것을 멈추고 어깨를 나란
히 하고 서서는 일제히 입을 열었다.

  "되었소!"

  문사는 그 소리에  고개를 돌려 바라보았다. 예리한 눈초리로 그
들의 아래위를 한번 훌어보더니 즉시 모른쪽의 사람을 가리키며 입
을 열었다.

  "당신이 혁대룡이오. "

  그리고 나서 그는 다시 왼쪽을 가리켰다.

  "당신은 혁대교이지 않소. "

  혁씨 형제는 서로 얼굴을 쳐다보았다. 틀림없이 맞춘 모양이었다.
  문사는 어느덧 몸을 돌리게 되었고 그들이 다시 위치를 바꾸기를
기다렸다. 혁대 형제들은 다시 먼젓번처럼 신속하게 맴돌기 시작했
다.

  그들이 도는 것이 그토록 신속했기 때문에  설사 줄곧 한 방향으
로만 맴돌았다 하더라도 그 누구도 그들 형제를 분간할 수 없었다.

  목대 한 모퉁이의 나무 위에 있는  곡창해 역시 시력을 돋구어서
눈으로 한 사람을  포착하고 있었지만 눈길로도  따라갈 수가 없을
정도였다.

  두 번째로 그 문사가 분별을 하게 되었을 때에도  조금도 주저하
지 않고 어느 쪽이 용이고 어느 쪽이 교라는 것을 간파했다,

  혁씨 형제들은 물론 한사코 믿으려 하지 않았다.
  그들은 어릴 적부터  통심공을 익힌 이후  세상에 태어날 때보다
더욱더 닳게 되었던 것이었다.

  전신의 아래위는 말할 것 없고 음성이나 표정까지도 털끝만한 차
이가 없었다. 세 번째로 급히 맴을 돌고서  멈추게 되었을 때에 다
시 어깨를 나란히 하고 섰다.

  다른 사람들도 모두 정성을 들여서 지켜보았지만  여전히 그들에
게 어떤 차별이 있는지 짐작할 수가 없었다.

  문사는 냉랭히 입을 열었다.

  "이번에도 한번 추측을 해본 이후에  당신네들이 승복을 할 수가
없다면 여전히 다시 시험해 볼 수가 있소. 그러니까 당신네들이 승
복할 수 있을 때까지 해도 무방하다는 것이오."

  혁대 형제 두 사람은 꼼짝도 하지 않았고 입도 벌리지 않았다.
  한데 문사는 손가락을 들어서는  다시 또 그들을 가리켜  분별해
내는 것이 아닌가.

  이렇게 되자 혁대 형제들도 상대방이 정말 그와 같은 혜안(혜안)
을 지니고 있다는 사실을 믿지 않을 수가 없었다.

  그러나 그들마저도 상대방이  자기네들의 어떤 점을 보고 구분을
했는지 생각해 낼 수가 없었다.

  뭇사람들은 그들의 놀람과 의아함 그리고 의혹에 빠진 표정을 보
고 모두 다 이번에도 알아맞추었음을 짐작하고  불현듯 탄복했다는
시선으로 그 문사를 바라보았다.

  그 문사는 천천히 자리에 앉았으며 아무 말도 하지 않았다.
  아리따운 시비인 냉춘이 즉시 입을 열었다.

  "여러분들은 손을 쓰세요. 시간이 이미 늦었어요."

  태산 무안촌의 여섯 사람은  그 장삼을 걸치고 있는 중년인의 인
솔하에 걸어서 한복판으로 나섰다.

  그리고 그 장삼의 중년인이 포권을 하고는 입을 열었다.

  "불초는 안건(안건)이라 하며 이 다섯 명은 모두 다 불초의 조카
뻘 되는 사람들이니 선배님께서 한 수 가르침을 베풀어주시죠."

  혁대 형제는  그의 정신이 갈무리되어 있고  매우 영특하게 생긴
것을 보고 이 사람은  이미 고수의 대열에 낄 수 있는 사람이니 절
대로 얕보아서는 아니 되겠다고 생각했다.

  혁대 형제는 일제히 포권을 하며 반례를 했다.

  "원 별말씀을 다 하시는구려. 우리 형제들은  언제나 칼을 써 왔
으니 여러분들도 무기를 뽑도록 하게나."

  안건은 고개를 숙여보였다.

  "당연히 명을 받들어야지요. "

  그리고 그가 손짓을 하자 모두들 무기를 뽑아들었다.
  안건이 사용하는 것은 한 자루의 철간(철간)이고 나머지 다섯 명
의 젊은이들은 곤(곤), 봉(봉), 도(도), 검(검)을  두루 갖추고 있
었으나 각기 다 달랐다.

  곡창해는 이때 주의력을 완전히 그 중년의 선비에게 집중하고 있
었다.

  그 중년의 선비는 단정히 앉아 있었는데 정신이 또렷또렷하고 기
운이 넘쳐 보이는 것이  단지 그와 같은 공력을  갈무리 하고 있는
수위(수위)만 보더라도  이미 좀처럼 볼 수 없는 사람이라는  것을
알 수가 있었다.

  목대 위에서는 대뜸 사람의 눈을 부시게 하는 검기(검기)와 도광
(도광)이 허공으로 뻗쳐올랐으며  혁대 형제들은 우레와 같은 호통
소리를 내지르며 두 자루의  큰칼을 휘둘러 여러 겹의 광막을 이루
고서는 엄밀히 자기네의 온 몸뚱어리를 보호하는 것이었다.

  태산 무안촌의 여섯 사람은 사면 팔방에서 공격을 했는데 이쪽에
서 공격해 들어가면  저쪽에서 물러서는 등  배합을 잘하여 빈틈이
없었다.

  삽시간에 그들의 싸움은 지극히 격렬해졌다.
  그 중년의 선비는 눈길을 돌려  목대 위의 싸우는 사람들을 모조
리 지켜보고 있었는데 매우 정신을 가다듬고 한마음 한뜻으고 보기
드문 격투를 구경하는 것이었다.

  곡창해는 더욱더 의혹을 느꼈다.
  왜냐하면 그 사람이 앉아 있는 장소와 지금 그가 그토록 온 정성
을 들여서 관전을 하는 표정 모두가 그의 신분이 특수하여 마치 공
증인(공증인) 같다는 점을 나타내고 있었던 것이었다.

  본래 공증인이 되는 것은 별로 이상할 것이 없었다. 문제는 목대
위에서 싸우고 있는 사람들의 신분이  일반 무림의 명가 고수와 다
르다는 것이었다.

  혁씨 사마는 흉악한 명성이 오래 전부터 알려져 있었고 신분이나
명망에 있어서는 당금 이 대 사파의 수뇌 인물들과 견줄 수가 있었
다.

  그러니까 여느 흑도의 고수들은  그들을 바라보며 그저 할아버지
하고 부를 자격밖에 없는 셈이었다.

  태산 무인촌이라 하면  바로 무림의 대문파들 가운데 하나였으며
이 세상에서는 태산파라고 하는 사람들이 바로 그들이었다.

  이 일관이 태산파에서 지키고 있고  오래 전부터 은거해 있던 무
노파마저 친히 나선 것을 보면  태산파가 얼마나 오늘의 모임을 중
시하고 있는가를 알 수가 있었다.

  이로 미루어 추측해 볼 때 무노파가 데리고 온 여섯 사람은 물론
태산파의 정예 고수들인 것은 당연했다.

  그런데 이렇게 되자 다른 사람들이 이해할 수 없는 것은 그 누가
태산파로 하여금  모두 다 나서고 전력을 기울이는가 하면  기꺼이
이곳으로 달려와서 제일관을 지키게 하는가 하는 점이었다.

  그런가 하면 혁씨 형제들은  또 어째서 그토록 먼 길을 마다하지
않고 달려와 참가를 하는 것이며  또한 규칙에 의해서  칠대관문을
통과하고자 하는지 알 수가 없었다.

  또 중년의 선비가  이와 같은 격투를 벌이고 있는 장소에서 공증
인이 될 만한 자격이 있는가 하는 것도 문제였다.

  곡창해는 많은 의문들을  머리에 떠올리게 되었고 그래서 더욱더
지극히 흥미를 느끼게 되었을 뿐만 아니라  자기가 잘못 오지 않았
다는 것을 확신하게 되었다.

  이번의 기이한 사건 가운데에는 틀림없이 매우 사람의 마음을 놀
라게 하고 혼백을 흔들리게 하는 내막이 감추어져 있으리라는 생각
도 들었다.

  거기다가 다시  칠대관문의 제일관을  태산파에서 지키고 있다는
것을 알게 되자 뒤의 육대관문은 또 어떤 고수가 지키고 있느냐 하
는 것이었다.

  이때 목대 위에서는 이미 한참 동안 격투를 벌이게 되었다.
  곡창해는 눈길을 돌려 목대의 중심을 바라보았다.
  태산파 무안촌의 여섯 사람들은  멀리서 공격하고 가까이에서 막
아내는 등 갑자기 들어갔다 갑자기 나왔다 하는 것이  얼핏 보기에
여섯 사람이 마치 한 사람이 움직이듯  그토록 융합되어 빈틈을 보
이지 않고 있었다.

  그러나 여섯 사람들의 포위공격을 받고 있는 혁대 형제들이 휘두
르는 쌍칼에서는 여러 겹의 광채가 뻗쳐나서는 엄밀히 방어를 하고
있었다.

  그들의 도법을 펼치는 공력으로 미루어 볼 때  상대방이 비록 손
을 함께 써서 싸우는 진법 같은 것을  익힌 것 같았지만 그들이 이
첫 번째 관문을 통과하는 것을 막는다는 것은  수월한 노릇이 아닌
것 같았다.

  곡창해는  그저 십여 초를 보았을 뿐인데  무안촌의 여섯 사람들
가운데 오로지 우두머리격인 안건만이 공력이 심후하면서도 고강하
여 흉악한 명성이 지극히 높은  혁대 형제와 한번 겨룰 수 있을 뿐
이라는 사실을 발견할 수가 있었다.

  그리고 나머지 다섯 사람은 아직도 한수 뒤떨어지는 편이라고 할
수 있었다.

  십여 초를 교환하는 가운데  혁대 형제들은 최소한 두 번이나 지
극히 좋은 기회를 맞았으며  적을 베어 넘어뜨릴 수 있었지만 때늦
지 않게 큰칼을 거두어 들이면서 살수를 펼치지 않는 것이었다.

  이 혁대 형제들은 언제나 사람을 눈 한번 깜박이지 않고 죽였다.
  설사 상대방이 명문대파의 사람이라 하더라도  그들의 흉악한 성
질이 일단 폭발하게 된다면 조금도 거리낌이 없었다

  그렇기 때문에 그들이 적을 살상하지 않는 행동은  또 한번 지모
가 뛰어난 곡창해로 하여금 전혀 이해할 수 없는 의혹을 느끼게 한
것이었다,

  별안간 중년의 선비가 손을 들어 한번 흔들었다.
  무노파는 호통을 쳤다.

  "애들아, 빨리 손을 멈추고 물러서라. "

  안건을 우두머리로 한 여섯 사람들은  그 말을 듣고 모두 다 물
러섰다.

  혁대 형제들은 놀랍게도 추격을 하지 않고  되려 싱글벙글 웃으
면서 장도를 거두고 무노파에게 두 손을 맞잡아 보였다.

  중년의 선비 등뒤에 섰던  시녀 냉춘이 걸어나오더니 금패를 혁
대 형제에게 건네주었다.

  "혁나으리들께서는 제이관에 도달하게 되었을 때에 금패를 건네
어 주도록 하십기오.  만약에 제이관을 통과하게 된다면  두 개의
금패를 건너받게 될 것입니다."

  혁이 형제들은 네 필의 말을 끌고서는 목대 위로 올라갔다.
  그 바람에 귀를 따갑게 하는 잡다한 소리들이 쿵쿵 울렸다.
  곡창해는 이때가 기회라고 생각했다.

  '지금 가지 않고 언제까지 기다려야 하겠는가?'

  그리하여 그는 재빨리 신속하게 훌쩍 몸을 날려어는 땅바닥 위로
내려섰다.

  그가 막 땅바닥에 내려서게 되었을 때  즉시 몸을 굴려서는 풀더
미 속으로 숨어들었다.

  그런데 그의 앞쪽 이삼 장쯤 떨어진 곳에 두 사람의 그림자가 몸
을 일으키더니 좌우를 두리번거렸다.

  그 두 사람의 그림자는 모두 다 여자들이었다. 몸에는 백사를 걸
치고 있었기 때문에 어둠 속에서도 상당히 두드거져 보였다.

  곡창해는 나무 위의 으슥한 곳에서 바로 뛰어내리게 되었을 때에
그녀들을 발견했다. 따라서  그는 허공에서 천근추(천근추)의 수법
을 써서는 신속하게 땅에 떨어져 몸을 숨긴 것이었다.

  이때서야 그는 들판에  많은 사람들이 파수를  보고 있다는 것을
알아차렸다.

  그리고 그로 하여금  가장 놀라고 의아하게  생각하는 것은 그들
두 여자가 바로 적신교의 제자들이라는 사실이었다.

  그는 풀더미 속에 몸을 숨기기는 했으나  별로 걱정을 하지 않았
다.

  왜냐하면 상대방의 심신은 이미 목대 위의 인물들에 의해 분산이
되었기 때문에 기껏해아 한 그림자 같은 것이 번쩍 하는 것을 발견
했을 뿐이니 아무래도  정말 의심을 품고 주위를 수색하려는 것 같
지는 않았다.

  그런데 곡창해는 주먹을 쥐고 가볍게 자기의 머리통을 쳤으며 온
얼굴 가득히 고뇌의 빛을 띄웠다.

  도대체 누가 막후에서 이런 커다란 모임을 주최하고 있는 것인데
삼현장에서 이와 같이 장소를 빌려주었으며  태산파와 같은 문파에
서 사람을 내보내 관문을 책임지토록 했는가 하는 점도 문제였다.

  그런가 하면 적신교의 제자들이  어떻게 해서 보초로  서는 것을
응낙하게 되었는지도 아리송하기만 했다.

  그리고 이번 일의 막후에는  도대체 어떤 인물과 어떤 일들이 숨
겨져 있느냐 하는 것이었다.

  그는 이 세상에 태어난 이래 지금이 가장 당혹과 의혹을 느낄 때
였다.

  이와 같은 여러 가지 현상은 무림에서 근본적으로 발생하기가 불
가능했다.

  이 혁씨 사마와 같은  흉악한 사람들이 놀랍게도  무림의 규칙을
준수하고 상당히  예의를 지키고 칼날 아래  피를 묻히지 않는다는
것은 진정 희한한 일이라고 할 수 있었다.

  목대 위의 혁씨 형제는 갑자기 중년의 선비를 향해 입을 열었다.

  "귀하는 우리 형제들마저 알아 맞춰보는 것이 어떻겠소?"

  그들 두 사람은 각기  똑같은 모양을 하고 있었는데  구레나룻이
없는 까닭으로 훨씬 더 젊어보였다.

  중년의 선비는 눈을 똑바로 뜨고 그들 형제를 살펴보았다,
  목대 위의 모든 사람들은 하나같이 그를 주목했으며 도대체 그가
알아 맞추는지 못 알아 맞추는지를 궁금히 여기는 눈빛이었다.

  중년의 선비는 갑자기  고개를 쳐들고 눈을 감았다. 아마도 생각
을 좀 재볼 필요가 있는 듯한 태도였다.

  그러나 그는 재빨리 두 눈을 뜨더니 고개를 끄덕였다.

  "좋소! 어쨌든  당신네들 형제들이  마음속으로 승복하도록 해야
할 것이 아니겠소."

  혁이 형제는 이름을 들먹였다. 한 사람은  혁이호였고 한 사람은
혁이표였다.

  중년의 선비는 별로 대수롭지 않는듯 그들을 다시 한번 바라보더
니 몸을 돌렸다,

  혁이 영제가 누대 아래로 뛰어내려서는  어둠 속으로 달려가더니
잠시 이후에는 돌아와 누대 위에 가서 섰다,

  중년의 선비는 고개를 돌려 바라보더니  손가락물 뻗쳐서는 오른
쪽 사람을 가리켰다.

  "당신이 혁이호이오. "

  혁이 형제들은 아연 실색했다.

  "우리들은 승복했소. 그런데 귀하가  어떤 점에서 우리 형제들을
알아본 것이오?"

  중년의 선비는 담담히 말했다,

  "당신네들 형제의 통심공이  제 삼십삼 층까지  연마하게 되었을
때에는 천하에서 다시 당신네들을 알아볼 사람이 없게. 될 것이오."

  혁씨 사마는 그만 아연해져서는 서로 바라보았으며 모두 다 섬뜩
한 느낌을 받은 표정들이었다.

  원래 그들 형제들의  통심공을 많은 사람들이  알고 있었으나 그
통심공이 삼십삼 층이라는 것은 하나의 비밀로서 외부의 사람 가운
데 아는 자가 하나도 없었던 것이었다.

  그런데 그 중년의 선비가 그와 같은 비밀을 말한 것을 보면 결코
거짓이 아니라는 것을 알 수가 있었고 이로 미루어 또한 그의 무공
이 헤아릴 수 없을 정도로 깊다는 것을 짐작해 볼 수 있었다,

  사실 이번 일은 실로 그들 형제들로 하여금  한평생 놀라고 감탄
할 일이라고 생각하고 있었다.

  그들은 마음속으로  서늘한 느낌을 느낀 끝에 감히 더 말하지 못
하고 얼렁뚱땅 포권을 하고 절을 하고는  말을 끌고서 목대 아래로
내려 갔다.

  그러나 그들은 결코 줄곧 제이관으로 걸어가는 것이 아니라 수장
밖에서 멈추더니 나직이 이번 일을 상의하는 것 같았다.

  곡창해는 그들이  목대 위를 지나가자  즉시 제이관을 공격할 줄
알고 마음속으로 매우 초조하게 생각했다.

  살펴보니 경계를 서고 있는 사람들은  무척 조밀하게 서 있는 편
이었다.

  만약에 살그머니 그들을 지나쳐 가되  그녀들에게 발견당하지 않
는다는 것은 전혀 있을 수 없는 일인 것 같았다.

  물론 그는 옆으로 살펴보기도 했다. 그제서야  그는 적신교의 사
람들이  하나에 하나를 이어서 옆으로  쭉 뻗듯이 서 있는 것을 알
수가 있었는데 도대체 얼마나 먼 거리에까지 그들이 늘어서 있는지
전혀 짐작할 수가 없었다.

  만약에 길을 돌아서 들어갈 생각을 했더라면  부질없이 왔다갔다
헛되이 기운만 쓰게 될 뿐 나중에 저쪽에 다른 문파의 사람들이 지
키고 있는 것을 발견다고 말 것 같았다.

  그렇기 때문에 그는 길을 빙 돌아서 갈 생각을 그만두고 잠시 생
각을 해본 이후 한번 모험을 해보고 운수를 점쳐 보기로 결정을 내
렸다.

  그는 천둔신조를 꺼내 십 장 밖에 있는 한 그루의 높다란 나무를
선택했다.

  어두운 밤중이라 어렴풋이 그 나무가 시꺼멓게 우두커니 서 있는
것을 대략 알아볼 수가 있었다,

  그러나 지금은 실수할 가능성에 대해서 고려해볼 여지가 없기 때
문에 암앙리에 운기행공을 해서 준비했다.

  그는 반드시 어떤 사람들이 관문을 통과하려고 했을 적에 근처에
서 보초를 서고 있는 사람들이  정신을 나누어 목대 위를 주시하게
되었을 때에야 손을 써야 한다는 것을 잘 알고 있었다.

  따라서 그는 부득불 참고 기다리는 수밖에 없었다.
  그런데 또 한편으로는  그 혁씨 사마들이  제이관을 향해 가다가
길에서 상의를 하기  시작했는데 아직도 상의를  끝내지 못한 것을
보고 이상히 여겼다.

  한참 동안 기다리게 되자  곡창해는 정말 날이 밝게 되어 더욱더
숨어들어갈 수 없게 될까봐 걱정이 되었다.

  갑자기 한차례 갓난아기  즉 영아(영아)가 울부짖는 소리가 들려
퍼졌는데 조용한 밤중이라 멀리까지 그 소리가 들려온 것이었다.

  모든 사람들은 크게 놀라고 의아한 생각들을 한 듯 소리 나는 쪽
을 바라보았다.

  '이때 이 장소에 어디서 온 영아일까?'

  그런데 두 사람의 그림자가  목대를 향해 달려오고 있는 것이 보
였는데 삽시간에 목대 부분까지 도달하는 것이었다. 그리고 그들이
목대 위로 올라가 똑바로 서게 되었을 때에  그들의 온 몸뚱어리가
환한 등불빛 아래 드러나게 되었고  그들을 발견한  모든 사람들은
그만 어리등절해지고 말았다.

  원래 이들 두 사람 가운데 한 사람은  봉두난발에 때자국이 주르
르 흐르는 얼굴에다가  수없이 기우고도 또 기운 옷을 입은 거지인
데 늙고도 더럽기 짝이 없었다.

  만약에 길에서 어떤 사람이라도  그와 마주치게 된다면 대부분이
코를 감싸쥐고 지나칠 것 같았다.

  이 늙은 거지는 왼손에 하나의  죽장을 쥐고 있었고, 오른손에는
한 자루의 가죽 채찍 즉 피편(피편)을  쥐고 있었는데 어디다 사용
하는 것인지 잘 알 수가 없었다.

  그런가 하면 몸에는  너댓 개의 대나무 광주리와  하나의 커다란
호로를 메고 등을 약간 꾸뚜정하니  구부리고 있어 늙은 티가 완연
하다 할 수 있었다.

  다른 한 명은 부인인데 옷차림이 깨끗하고  어느 정도 자색이 있
었다. 눈썹을 치켜올리고 눈으로  사람을 쳐다볼 적에는 요염한 티
가 마구 넘치고 있었는데 손에는 한 명의 영아를 안고 있었다.

  영아는 아직까지도 울부짖고 있었고 그 부인은 가볍게 달래어 또
닥거리는 것이 인자한  어머니의 정이 넘쳐나는 광경이라 할 수 있
을 것 같았다,

  그녀와 그 거지가 함께 서게 되자  지극히 선명하고도 강렬한 대
조를 이루어 보는 사람으로 하여금 그와 같은 광경이  지극히 눈에
거슬리고 구역질을 나게 한다는 것을 느꼈다.

  한데 부인의 등뒤 옷은 크게  갈기갈기 찢겨져서는 희고 고운 등
의 살이 드러나 있었다,

  밤바람이 불어올 때마다  그 옷에 너덜너덜 달려있는 옷조각들은
모두 마구 흔들거렸다.

  그녀는 목대 위의 사람들을 천천히  한번 훌어보더니 깔깔거리고
웃으면서 입을 열었다.

  "호호호, 이 늙어 죽지 않는 영감탱이야, 보라구 이곳은 꽤나 그
럴싸한 모양인데 이 사람들은 모두 누구들이시지?"

  늙은 거지는 눈길을 들어 반번 빙 둘러보았다.
  그런데 그의 시선이 중년 선비의 얼굴에 잠시 멈추었다고 느끼게
되었을 때 그의 입에서 대답하는 소리가 들렸다.

  "낭자가 모른다면 이 늙은 거지는 더욱더 알아볼 수가 없네."

  그의 음성은 목 쉰 듯했으며 힘이 없어 금방 죽어갈 사람처럼 느
껴졌다.

  그 부인은 말했다.

  "이 늙어 죽지 않는 영감탱이야, 사흘 동안  밥을 빌어오지 않았
는데 어떻게 이 마누라를 먹여살릴 것인가? 당신이 먹을 것을 구해
와서 나에게 먹여주지 않는다면  내가 다른 사람과 야밤 도주를 한
다 하더라도 탓하지 못할 것이오."

  그녀는 그녀의 그 한 쌍의 눈을 떠서 태산 무안촌의 젊은이들 얼
굴을 이리저리 훌어보는 것이 정말 그럴 것처럼 보이기도 했다.

  늙은 거지는 갑자기 몸을 똑바로 세우더니 노해 부르짖었다.

  "뭐라고! 네가 야밤 도주를 하겠다고?"

  그리고 가죽 채찍을 들더니 획 하니 그녀의 등을 향해 내려쳤다.
  그 부인은 피할 여지도 없이  채찍에 철썩 하고 얻어맞게 되었고
대뜸 옷자락이 더욱더 많이 찢어지면서  너덜거리게 되었고 희디흰
등줄기에는 또렷하니 채찍의 자국이 났다.

  그녀는 여전히 얼굴에 웃음을 띄우고 있었으나 얼굴의 근육을 부
르르 떠는 것이 그 채찍질이 심장을 에이는 듯한 고통을 안겨준 것
같았다,

  그녀는 깊이 숨을 들이마시더니 부르짖었다..

  "이 늙어 죽지 않는 영감탱이야  잘 때려주었다, 나는 그래도 다
른 사내와 야밤 도주를 할 생각뿐이다......."

  늙은 거지는 노해 그 말을 가로챘다.

  "네가 감히 그러겠다는 것이냐?"

  그녀는 지지 않았다.

  "내가 그러지 못할 것이 무엇이오, 먼저 당신의 목숨부터 끊고...."

  그러더니 철썩하니 손바닥으로 갓난아기의 몸을 후려쳤다.
  그 영아는 본래  울음을 그치고 있었으나  일장이 떨어지게 되자
다시 '악' 하니 놀라 울부짖었다.

  그 아낙은 철썩철썩하니 너댓 대를 갈겼다.
  영아의 통통한 다리에 손바닥자국과 손가락자국이 드러났다.
  늙은 거지는 채찍을 들더니 맹렬히 후려쳤다.
  철썩철썩하는 소리가 끊임없이  일어나는 가운데 눈 깜짝할 사이
에 그녀에게 예닐곱 번의 채찍질을 가했다.

  이렇게 되자  그녀의 등줄기는  큼직하게 살이 드러나게 되고 그
등살에는 뱀처럼 채찍의 자국이 여러 곳에 나게 되었다,

  태산파의 사람을 가운데 무탁의 성질이 가장 고약한 편인데 불쑥
뛰어일어나더니 날카롭게 외쳤다.

  "그 아이를 내려놓으시오. "

  늙은 거지는 손을 내려뜨리고 채찍질을 멈추더니 싸늘히 웃었다.

  "흐흐흐, 낭자, 이 늙은 거지는  역시 당신에게 권고하는데 순순
히 말을 듣는 것이 좋을걸."

  그 부인은 요염한 눈을  반쯤 감고서 지극히  만족스러운 광채를
쏘차내고 있었다.

  그러나 얼굴의 근육은 여전히 부들부들 떨고 있었는데 극렬한 고
통이 아직도 풀리지 않은 모양이었다.

  그녀는 무탁을 아랑곳하지 않고 절정의 쾌감을 느끼는 듯 입으로
그저 신음 소리만 내뱉었다.

  무탁은 훌쩍 몸을 날려서는  그 부인에게 다가서며  손을 뻗쳐서
그 영아를 빼앗으려고 했다.

  이때 무노파가 날카롭게 외쳤다.

  "무탁 손을 멈추고 돌아오너라. "

  무탁은 어리둥절해져서는 손을 움츠리며 고개를 돌렸다.

  "이 여인이 어린애를 학대하는데 우리가 못 본 척해야 합니까?"

  무노파가 미처 뭐라고 대답을 하기 전에  그 아낙은 날카롭게 한
번 웃더니 입을 열었다,

  "호호 자네에게 주마!"

  그리고 손을 번쩍 쳐들더니 그 영아를 무탁에게 내던졌다.
  무탁은 눈을 돌리다가 그 광경을 보고는 손을 뻗쳐서 받았다.
  무노파는 호통을 쳤다.

  "받지 마라!"

  무탁은 그 말을 들으려고 하지 않고 손을 뻗쳐서는 어느덧 그 영
아를 받아들고서야 고개를 돌렸다,

  "어째서 받지 말라는 것이지요? 만약에 받지 않게 된다면 어린애
는 그만 내동댕이쳐져 죽게 될 것이 아닙니까?"

  늙은 거지는 얼굴에 의아한 빛을 띄우고 무노파를 바라보았다.
  무노파가 무탁에게 어린애를 받지 말라고  저지하면서 내지른 호
통소리는 강경(강경)하기 이를 데 없어 고막을 뒤흔들어 놓았던 것
이었다. 그러니까 그녀가 단번에 틀림없이 무노파가 일류의 고수이
며 내공이 심후하기 이를 데 없다는 것을 알 수 있었다.

  그런가 하면 동시에 그녀가 이상하다는 사실을  알아보고 소리를
쳐 무탁을 저지한다는 것도 범상한 사람이라면 해내지 못했던 것이
다.

  영아는 '왁' 하니 울음을 터뜨리며 손과 발을 마구 바등거렸다.
  무탁의 솜씨가 민첩하고 기력이 무척 큰 편이었지만은 혹시나 그
영아를 힘주어 잡아서 아프게 할까봐 안기는 안았는데 무척 힘겨워
하는 등 어려워 하는 눈치였다.

  무초파는 갑자기 몸을 일으키더니  무탁에게 다가가 지팡이를 뻗
쳐내어서는 지팡이의 끝을  어린애의 등 밑으로 넣더니  호통을 내
질렀다.

  "얘야 손을 놓아라. "

  무탁은 감히 그 말을 어기지 못하고 두 손을 놓았다.
  그렇게 되자 영아는  수평으로 지팡이 위에 누워 있는 꼴이 되었
다. 여전히 손짓발짓을 하고 있지만 땅바닥에 떨어지지 않땄다.

  무노파는 눈꺼풀을 뒤집듯 부릅뜨더니 눈동자에서 형형한 안광을
쏘아내며 늙은 거지를 바라보았다.

  "고방주, 이 어린애는 당신에게 되돌려드리지."

  그리고 지팡이를 앞으로 밀자  그 영아는 '획' 하는 소리와 함께
허공을 날게 되었다.

  늙은 거지는 한 손으로 영아의 조그만 팔을 낚아챘다.
  뭇사람들은 그와 같은 광경을 보고 그만 깜짝 놀라고 말았다,
  혹시라도 영아의 팔이 그 힘을 견뎌내지 못하고 즉시 분질러질까
봐 가슴이 철렁 내려앉는 것이었다.

  한데 그 영아는 평온하게 허공에 정체되어 있었다.
  첫눈에 늙은 거지가  상대방의 지팡이에서 뻗쳐오는 힘을 해소시
켰는데 해소시켰을 때의 그 수법이  미세하면서도 기묘하기 이를데
없어 정말 고절(고절)한 솜씨라 할 수 있었던 것이었다.

  그 영아는 허공에서 오락가락하게 되자  오히려 재미있다는 듯이
울기는커녕 히히거리며 웃었다.

  늙은 거지는 그 영아를 요염하게 생긴 부인에게 던졌다.

  "낭자! 잘 받으라구. 다른 사람에게 던지지 말고  저분은 대가이
시니 장난쳐서는 안돼!"

  무노파는 몸을 돌리며 손을 뻗더니 손가락으로 무탁의 왼손의 곡
택(곡택), 척책(척책), 그리고 소해(소해)의 세 곳 혈도가 있는 곳
을 움켜잡더니 무거운 어조로 입을 열었다.

  "얘야 너는 혹시 이상한 느낌이 없느냐?"

  무탁은 대답했다.

  "손가락이 약간 얼얼하면서 근질 근질 한 것 같군요."

  무노파는 싸늘히 코웃음쳤다. 마치 그가 말을 듣지 않고 적의 암
산에 걸려든 것을 꾸짖는 것 같기도 했다.

  그러나 지금 이와 같은 상태에서 소리쳐 꾸짖기도 거북한 상테라
눈을 돌려서 늙은 거지를 바라보며 갑자기 얼굴에 웃음빛을 띄웠다.

  "고방주, 우리들은 옛날 무안촌에서  한번 만나본 인연이 있소.
당신이야 귀인으로서 바쁜 사람이니 아마도 벌써 이 할망구를 잊었
을 것이오."

  그녀가 갑자기  웃음을 짓고 옛날 얘기를  꺼내는 속셈이 어디에
있는지 모든 사람들은 잘 알 수가 있었기 때문에  그만 아연해지고
말았다.

  무노파의 명성으로 말하면  관외의 혁씨 형제들도 그녀에 대해서
감히 실례된 행동을 할 수 없을 정도이니  정말 무서운 인물이라는
것을 그 누구도 짐작할 수 있을 것이다.

  그런데 이제 그 무노파가  손자의 목숨을 위해서 좋은 말로 늙은
거지에게 교분을 트겠다고 하는 것과 마찬가지의 행동을 취한 것이
었다.

  이로 미루어 늙은 거지의 수단이 지극히 악독하고 무서워서 무노
파를 그만 속수 무책으로 만든 모양이었다,

  그 늙은 거지는 황연히 깨달은 듯 입을 열었다.

  "당신이 바로 무대랑이오?  이 늙은 긴지가  나이가 많고 정신이
 오락가락해서 그만 당신을 알아보지 못했구려. 그 아이는 누구요?"

  무노파는 대답했다.

  "이 늙은이의 손자라오. "

  늙은 거지는 한숨을 내쉬었다.

  "당신의 손자는  이미 다 커서 어른이 되었는데  이 늙은 거지는
여전히 후손이 없으니 정말 슬픈 일이오."

  무노파는 온화한 얼굴로 청을 했다.

  "나이 어린 손자 녀석이 고인을 몰라뵙고  고방주에게 죄를 지은
모양인데 역시 고방주께서 이 늙은 몸의 체면을 생각해서라도 해약
을 내려주었으면 고맙겠습니다."

  늙은 거지는 눈길을 들어 부인을 바라보았다.

  "낭자 저분은 태산 무안촌에서 으뜸으로 손꼽히는 무대랑이라네.
그녀의 말을 자네도 들었겠지, 해약을 주지 않겠는가?"

  부인은 안색을 싸늘히 굳히고는 냉랭히 거절했다.

  "주지 않겠어요. "

  늙은 거지는 달래는 듯한 어조로 말했다.

  "자네는 역시 그녀에게  죄를 짓지 않는 것이 좋겠군. 그러니 해
약을 가져오게나!"

  그 부인은 여전히 냉랭히 말했다.

  "안돼요. 당신은 더 말할 것 없어요"

  늙은 거지는 어깨를 으쓱하더니 무노파에게 어찌할 수 없다는 표
정을 지어보였다.

  태산파 쪽의 사람들은 모두 다 몸을 일으켜 무기를 뽑아들었으며
하나같이 안색이  시퍼래서는 앞으로 나와  사생 결단을 낼 태세를
취했다,

  무노파는 고개를 돌리고 입을 열었다.

  "한 자루의 칼을 나에게 주게나, "

  한 젊은이가 달려나오더니 한 손으로 지팡이를 받아들고 한 손으
로는 들고 나온 칼을 받아들었다.

  무노파는 장도를 잡더니 시퍼래진 얼굴에 두 눈에서는 원한과 증
오의 빛을 쏘아내었다.

  다음 눈간 그녀는 왼손을 쳐들었다. 그렇게 되자 무탁의 손이 자
기의 뜻과는 달리 높다랗게 세워지게 되었다.

  무노파는 매섭게  늙은 거지와 그 부인을  한번 노려보더니 손에
들고 있는 장도를 들었다.

  안건은 홱 하니 그녀의 곁으로 달려왔으며 입을 열었다.

  "큰고모님 어떻게 하자는 것인지요?"

  벼락같이 칼을 뻗쳐내 무노파가 무탁의 팔슬 향해 내리치려는 장
도를 막는 바람에 '창' 하는 소리가 일었다.

  뭇사람들은 그제서야  무노파가 손자의 손을 자르려고 했다는 사
실을 알게 되었다,

  만약에 무탁의 손에  이미 독이 스며들어  반드시 잘라내야 하기
때문에 장사(장사)가 스스로 팔을 자르는 듯한 행동을 취하게 된다
면 그녀의 그와 같은 결단이나 늙은 거지의 독을 쓰는 수단이나 모
두 다 너무나 여지껏 들어보지도 못한 끔찍한 일이라고들 생각했다.

  안건은 간곡한 어조로 입을 열었다,

  "큰고모님 설마하니 조금 더 기다릴 수가 없으시겠는지요?"

  무노파는 대답했다.

  "시간을 끌면 위험이 더 커지기 마련이다. 탁이의 목숨을 구하기
위해서는 반드시 그의 한 팔을 잘라내야 하느니라."

  안건은 물었다.

  "저 고방주란 분은 누구시죠?"

  무노파는 싸늘히 코웃음쳤다.

  "좋다. 내 너희들에게 알려주마, 흐흐흐 어쨌든 나는 오늘 밤 그
가 살아서 이곳을 떠나도록 하지 않을 것이다."

  늙은 거지는 괴소를 흘리며 입을 열었다.

  "헤헤헤! 낭자, 들었는가? 자네는 이번에 정말 큰 화를 불러일으
키게 되었네."

  그 여인이 냉랭히 대꾸했다.

  "그게 뭐 대수인가요. 기껏해야 당신네들이 동귀어진(동귀어진)
하면 끝나는 것이지요. 당신이라는  늙어 죽지 않는 영감탱이가 살
아남지 못하게 된다면 나는 한시바삐 개가를 해야지 뭐."

  늙은 거지는 대로해서 말했다.

  "이년 봐라. 정말 죽고 싶은가?"

  그러면서 손을 번쩍 쳐들더니 획 하니  다시 채찍질을 휘둘러 잇
따라 세 번 내려치는데  채찍질할 때마다 정통으로 부인의 등을 후
려치는 것이었다

  그녀는 채찍질의 힘에 앞으로 두 걸음 내달았으며 전신을 바들바
들 떨었고 고통에 얼굴빛마저  변했을 뿐만 아니라 눈물이 왈칵 쏟
아져 나왔다.

  그러나 그녀는 한편으로 입술을 벌리고 웃었으며 두 눈에서는 강
렬한 만족스러운 표정을 드러내었다.

  이때 무노파는 설명을 하기 시작했다,

  "저 늙은 거지는  옛날 삼상오호(삼상오호)에서 횡행하던 독개방
(독개방)의 방주로서 성은 고(고)씨이고 이름은 불인(불인)이란다,
그는 무공이  고강한 점 이외에  더욱더 독을 잘 쓰는데 아마도 저
영아의 옷자락에  독침과 같은 종류의  암기가 붙어 있었던 관계로
무탁이 그 영아를 받아들게 되었을 때에 부지불각시에 손바닥을 찔
리게 되고 극독이 침입한 것 같구나,,,,,,"

  그리고 그녀는  잠시 여유를 두었다가  다시 잔잔한 얼굴로 입을
열고 말했다.

  "저 고불인이라는 자는 천성이 잔혹하고 악독해서 한평생 무수한
사람을 죽였다. 그리고 그의 곁에는 언제나 한 명의 여인이 따르면
서 그의 채찍질 아래  학대받는 짓을 곧잘 해왔단다. 지금 저 여인
은 이미 수백 번째로  바뀌어진 사람일 게다,  그런데 이상한 것은
그 여인들이  기꺼이 그에게 짓밟힘을  당하는 것을 원하고 있다는
사실이다. "

  늙은 거지 고불인은 껄껄 소리내어 웃었다.

  "헤헤헤, 무대랑이 조금도 사실을 왜곡하지 않는 것은 퍽이나 갸
륵한 일이군. "

  무노파는 그를 아랑곳하지 않고 재차 말을 이어갔다.

  "그는 상당히 오랜 기간을 두고 병을 앓게 되어 독개방의 사람들
이 갈수록 적어지게 되었다, 그리고 끝내에는  그 가공량과 응진대
사 두 사람에 의해서  독개방이 소탕이 되었고 고불인 역시 중상을
입고 도망을 쳤는데 오늘에 이르기까지 삼십여 년이나 세월이 흐른
이후 그는 또 놀랍게도 다시 강호에 모습을 드러내었구나."

  고불인은 웃었다.

  "내가 만약에 응진과 가공량의  원한 때문이 아니라면 오늘 이렇
게 이곳으로  달려오지도 않았을 것이오.  헤헤헤, 이 늙은 거지는
조만간 소림사를 짓밟아 평지로 만들 것이며 가공량의 전가족을 몰
살 시킬 테니 당신은 기다려서 구경이나 하도록 하시오!"

  무노파는 냉랭히 응수했다.

  "반드시 그렇다고는 하지 못할걸. 오늘 밤  당신이 살아서 이 목
대 위에서 내려선 이후에 다시 큰소리를 쳐도 늦지는 않을 것이오."

  고불인은 입을 삐죽했다.

  "태산파 무안촌에서는  겨우 안가칠장(안가칠장)과 무가이십사퇴
퇴(무가이십사퇴) 두 가지의 놀이밖에 더 있소.  이 늙은이가 언제
마음에 두기라도 합디까?

  무노파는 힘주어 말했다.

  "조그만 놀이에 불과할런지 모르지만  고불인의 한 목숨으로서는
반드시 무사히 동과한다고 할 수 없을 거요."

  그리고 그녀는 손에 들고 있는 장도를  약간 높이 쳐들고 입으로
무탁에게 물었다.

  "얘야 이제 그 얼얼하고 근질근질한 느낌이  이미 손목에까지 만
연되었겠다?"

  무탁은 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다.

  "바로 그렇습니다. 할머니께서는 얼마든지 손을 쓰십시오. 이 손
자는 견뎌낼 수가 있습니다."

  그 한 자루의 예리하기 이를 데 없는 장도가 바로 떨어지려고 했
을 때 왼쪽 모서리의 중년의 선비가 갑자기 냉소를 띄우고 입을 열
었다.

  "잠간, 그깟 독으로 한 팔을 반드시 잘라야 할 필요가 어디 있겠
소""

  늙은 거지 고불인은 얼굴을  부인 쪽으로 향한 채  두 눈을 들어
곁눈질로 그 중년의 문사를 멸시하듯 바라보며 괴소를 연신 흘렸다.

  "헤께, 낭자, 자네의 해약을 필요로 하지 않는 사람도 있구려."

  그 요염한 부인은 앙칼스러운 어조로 말했다.

  "저 녀석은 도대체 누구죠?  내가 보기에도  퍽이나 눈에 드는데
곧장 그와 한번 실컷 놀아보았으면 좋겠구려."

  고불인은 안색을 굳혔다.

  "우리들은 먼저  저 사람의 수단이나  보고 난 이후 다시 이야기
하도록 하세. "

  중년의 문사는 몸을 일으키더니  천천히 걸음을 옮겨  그 부인의
곁을 지났다.

  그 부인은 손을 뻗쳐 암산을 하려는 듯한  태도를 지었으나 갑자
기 참고는 손을 뻗쳐내지 않았다.




  제 25 장. 혁씨 집안의 네 마두


  중년의 선비는  마치 조금도 알아차리지  못한 듯 곧장 무노파의
곁으로 다가가더니 왼손을 가슴팍 앞에 세운 채  손가락을 튕겨 한
알의 알약을 무탁의 입 안으로 던져넣었다.

  중년의 문사는 걸음을 멈추더니  무탁의 앞에 서서 손을 뻗쳐 그
의 손목을 잡고 한 가닥의 내경을 주입하여  놀랍게도 무탁의 왼손
에 있는 세 곳 혈도를 움켜잡고 있는 무노파의 다섯 손가락을 퉁겨
내는 것이었다.

  무노파는 중년 문사의 내공수위가 이토록 정순하고 심후하리라고
는 전혀 생각지 못했던 까닭으로 깜짝 놀라고 말았다. 동시에 믿는
마음이 크게 일어 손을 움츠리고는 뒤로 두 걸음 물러섰다.

  중년의 선비는 무탁의 팔을 받쳐들고 담담히 말했다.

  "나에게는 특별한 법문(법문)이 있어서 자네의 핏속에 섞여 있는
독소를 상처로부터 몰아낼 수 있다네. 자네는 이제 손바닥을 한 번
들여다보게나. "

  무탁은 손자닥을 펴고는 바라보았다.

  "과연 한 방울의 검은 피가 맺혀 있구려."

  중년의 선비는 고개를 끄덕였다.

  "되었네. 자네는 이제 맑은 물로 손바닥을 씻어내기만 하면 아무
일 없을 것이네."

  그리고 나서  그는 몸을 돌리더니  천천히 자기의 자리로 되돌아
갔다. 그 늙은 거지와 부인은 그만 약간 어리등절해지고 말았다.

  아마도 그들은 독을 쓴 이래 한번도 그 누가 특별한 수법을 써서
해독시키는 것을 보지 못했던 것이었다.

  따라서 그들은 이 중년 문사에 대해서 실로 그 깊이를 헤아릴 수
없다고 느끼게 되었고  감히 함부로 그의 비위를 거슬릴 엄두를 내
지 못했다.

  무노파는 날카롭게 외쳤다,

  "당신들은 나서시오?"

  늙은 거지는 싸늘히 코웃음치더니  구부렸던 등을 갑자기 똑바로
펴면서 가죽 채찍을 던지더니  손을 대나무 광주리 안으로  깊숙이
집어넣었다가 불쑥 꺼냈는데 보니 한 마리의 비늘이 알록달록한 독
사가 나왔다.

  이 독사의 굵기는 엄지손가락만한 굵기인데  길이가 적어도 예닐
곱 자는 되어 보였다.

  일단 광주리에서 나오게 된 독사는 즉시 그의 손을 칭칭 감고 한
무더기로 웅크리고 있는게 마치 그 모습은 비단으로 만들어낸 공과
같은 느낌을 주었다.

  중년의 선비는 갑자기 냉랭히 입을 열었다.

  "이 관문을 통과하는 데 있어서  지켜야할 규칙은 관문을 지키는
사람을 죽이는 것을 엄금하는 것이라는 걸 고방주께서도 아마 틀림
없이 기억할 것이라고 믿소이다."

  늙은 거지는 눈살을 찌푸렸다.

  "이 늙은 거지는  한평생 동안 손을 쓰게  되었을 때에는 반드시
사람이 죽어야 했는데 그와 같은  금기 조항은 그야말로 크게 어려
운 문제가 되겠구려. "

  곡창해는 그와 같은 이야기를 듣고 속으로 매우 이상하게 생각했
다.

  '지금 저 중년선비가 선포한 금기 조항은 정말 불가사의 하구나.
정말 꿈에도 생각지 못했던 일이다. 도대체 이게 어떻게 된 노릇일
까?'

  그는 물론 알아낼 수가 없었다, 따라서  진상을 밝혀야겠다는 생
각을 더욱더 굳건히 하게 되었다.

  그는 깊이 숨을 들이마시고 정히 위험을 무릅쓰고서 자기가 생각
했던 계획대로 뭇사람들이 목대 위를 주시하고 있는 이때에 천둔신
조를 이용해서 엄밀한 경계선을 뚫고 들어가려고 했다.

  그런데 갑자기 목대 위의 아리따운  그 시비 냉춘이 큰소리로 입
을 열었다.

  "책임지고 보초를  서고 있는 사람들은  조심들 하게. 줄곧 목대
위만 쳐다보고 있을 것이 아니라  누군가 빈틈을 타서 잠입하는 것
을 막아야 할 것일세."

  곡창해는 어리등절해져서는  그 냉춘을 증오에 찬 시선으로 한번
노려보며 천둔신조을  이용해 경계선을 뚫고  들어가겠다는 생각을
포기하고 말았다.

  '저 죽일 시비가  너무나 무섭구나. 마치  이미 내가 행동하고자
하는 일을 헤아려보고는 특별히 당부하는 것 같구나,'

  이와 같은 생각이 들게 되자 그는 살그머니 십여 장쯤 뒤로 물러
섰다, 그리고 나서는 큰길 쪽으로 되돌아가서 하나의 검은 베를 꺼
내서는 입과 코를 가렸다. 그리고 다시 삿갓을 푹 내려쓰고는 걸음
을 옮겨 목대 쪽으로 향해 걸어갔다.

  이때 안건은  이미 네 명의 자제들을 데리고서는  연합하여 늙은
거지를 상대로 격전을 벌이고 있었다.

  무노파는 이미 원래의 앉았던 자리에 되돌아가 있었다.
  아마도 중년 문사의 규정은  무노파가 손 쓰는 것을 허락하지 않
았던 모양이었다.

  곡창해는 칠팔 초를  눈여겨 본 이후 중년문사가  선포한 조항이
정말 구속력이 대단하다고 믿어 의심치 않았다.

  늙은 거지는 정말 감히  독수를 써서 관문을 지키는 사람을 해치
지 못하고 있었던 것이었다.

  곡창해로서는 그와 같은 금기 조항이 있게 된 이유를 알 수가 없
다고 생각하면서 눈을 들어 멀리 제일관 너머를 바라보았다.

  혁씨 형제들이 말을 몰아서는 제이관으로 다가가고 있었다.
  별안간 말발굽 소리가 등뒤에서 들려왔다.
  곡창해는 한쪽으로 비켜서서는 길가네 서게 되었다. 그리고 나서
고개를 돌려 바라보았다.

  그제서야 한 떼의 사람들이 달려오고  있는 것을 발견할 수 있었
는데 어떤 사람은 걸어서 오고 있었고 어떤 사람은 말을 타고 오고
있었다.

  삽시간에 그들은 가까이 다가오게 되었는데 사람의 수가 적지 않
았으나 전혀 소리를 내지 않았다.

  곡창해가 눈을 똑바로 뜨고 바라보니  그들 중에 적지 않은 사람
들이 안면이 있는 것을 알아볼 수가 있었다.

  그가 가장 먼저 알아본 사람은 황산삼괴, 이분천, 진민석 그리고
전경운이었다.

  이 세 사람은 똑같이 누런 비단으로 만든 장삼을 입고 있었고 수
염과 머리카락은 태반이 허옇게 세어 있어서 옛날 곡창해를 추적하
고 사로잡아가려고 했을 때보다 훨씬 늙어 있었다.

  뿐만 아니라 그들의 왼팔이 팔목 있는 곳으로부터 사라지고 보이
지 않았다.

  그때 흑수파의 황횡과  적신교의 여약연 등 네 명의 흉인들이 아
니나다를까 그들을 뒤쫓아가 사로잡아서는  일일이 왼쪽 손을 잘라
버린 모양이었다.

  그 밖에도 곡창해는 금도부의 이랑과 사랑, 오랑 및 독성 공금구
등을 알아볼 수가 있었다. 그리고  그 가운데 칠팔 명은 첫눈에 그
들의 심복 부하라는 것을 알 수가 있었다.

  이들 곡창해가 알고 있거나  혹은 내력을 알 만한 사람들 이외에
도 십여 명이나 되는 사람들이 더 있었는데 모두 다 표정이나 태도
가 흉악하고 사납게 보이는 도배들로서 첫눈에 모두 흑도에서 유명
한 인물이라는 것을 알 수가 있었다.

  그 가운데 한 사람은  허여멀쑥한 얼굴에  나이는 서른너댓 정도
되었는데 겉모습은 매우 준수한 편이었다.

  곡창해는 갑자기 허여멀쑥하고  준수한 사람은 주의해볼 만한 가
치가 있다고 생각하고 두 번 세 번 그를 훌어보았으나 그의 신분과
내력을 알아맞출 만한 실마리를 찾을 수가 없었다.

  이 한 떼의 사람들은 목대 아래에서  멈추어 서더니 전신을 가다
듬고처 목대 위에서 벌어지고 있는  격투를 구경했다. 이때 독개방
의 방주인 고불인은 절예를 펼치고 있었다.

  그는 손에 들고 있는  금린독사(금린독사)를 이용해 맹렬히 옆으
로부터 달려들어 안건의 철간을 칭칭 감도록 만들었다,

  안건은 내력을 돋구어서 한번 떨치면서 왼손으로 빈틈을 찾아 고
불인 가슴팍의 요해를 후려치려고 들었다.

  동시에 칼과 곤봉, 장검, 등  몇 가지의 무기들이 사면에서 공격
을 해왔기 때문에 고불인은 뒤로 물러날 수 없을 뿐만 아니라 반드
시 한 손을 내밀어서는  가장 먼저 찍으려드는 장도를 막아내야 했
다.

  그 누가 보더라도 이 일 초에 틀림없이 고불인을 격패시킬 수 있
을 것처럼 느껴졌다.

  그러나 그는 괴소를 흘리더니 갑자기 신형을 재빠르게 솟구쳐 올
려서는 안건이 철간을  한번 떨치는 기세를 빌어 와락 허공으로 치
솟아 올랐다.

  그런데 그 사이에 그는 다만 왼손으로 장도를 밀어냈는데 보기에
조금도 힘들어하는 것 같지 않았다.

  그는 이 장이나 몸을 솟구쳐 올리더니 한쪽으로 표연히 내려섰다.
그의 손에 들린 독사는 이미 한 무더기로 웅크리고 있는 것이 마치
하나의 기다란 비단으로 만들어진 공 같았다.

  그는 왼손을 쳐들고 싸움을 멈추자는 표시를 했다,
  안건은 손을 내저었다. 그러자 다른 사람들도 모두 다 걸음을 멈
추고 달려나가 공격하지 않았다.

  고불인은 천천히 입을 열었다,

  "이 늙은 거지가 조금 전에  만약 손을 놓고 이 뱀을 놓아주었더
라면 자네는 죽음에서 벗어나기 힘들었을 것이네 그렇지 않은가?"

  안건은 응수했다.

  "그러나 귀하가 반드시  불초의 일장을 피할 수 있으리라고는 볼
수가 없었소. "

  고불인은 천천히 말했다.

  "그 말도 무척 옳으이, 하지만 정말 싸우게 되었을 때에 이 늙은
거지가 피부와 살에  약간의 상처를 입을 각오를 하고 한칼을 맞는
다면 즉시 자네의 장세를  막아댈 수 있을 것이네. 따라서 서로 비
교해 볼 때에 자네는 죽고 나는 상처를 입게 되니  자연히 이 늙은
거지가 크게 득을 보는 셈이 아니겠는가? 그렇지 않는가 말일세."

  안건이 미처 대답하기 전에 아리따운 시비 냉춘이 어느덧 천천히
걸어 나오더니 입을 열었다.

  "고방주께서는 이 일관을 통과하게 되었습니다. "

  그러면서  그는 하나의 금패를 꺼내  두 손가락에 끼우고서는 내
밀었다.

  고불인은 괴소를 흘리며  손을 뻗쳐 받으려고 하면서  입으로 말
했다.

  "만약에 사람을 해칠 수만 있다면 이 늙은이는 벌써 지나갔을 것
이오."

  그러면서 그는 그 다섯 개의 까마귀 발톱 같은 검고 비쩍마른 손
가락으로 금패를 거머쥐었으나 즉시 받아서 손을 움츠리지 않았다.

  이때는 오직 대가만이 알아볼 수 있었는데  그 흉악한 명성이 쟁
쟁한 모불인마저도 금패를  냉춘의 손에서 받아들려고 했으니 마음
대로 되지 않았다.

  이는 물론 냉춘이 순순히 그가 가져가도록 금패를 놓아주지 않았
기 때문이었다.

  이 순간 쌍방은  각기 내력으로 겨루게 되었는데 한 사람은 상대
방이 가져가지 못하도록 했고  한 사람은 자기의 손에 넣으려고 애
를 썼다. 무노파는 약간 안색이 변해서 생각했다.

  '만약에 중년의 문사가 손을 쓰게 된다면 별로 희한하다고 할 수
없을 것이다. 그러나 지금 저와 같은 일개의 예쁘장한 하녀가 놀랍
게도 저와 같이 정묘하고 심후한 내공조예를 쌓아 충분히 고불인과
승리를 다툴 수 있다니  실로 여지껏 들어보지 못한 놀라운 일이로
구나.'

  그런데 바로 이때에 시비인 냉춘은 섬세한 손가락에 돋구었던 공
력을 살짝 풀며 미소를 띄웠다.

  "앞쪽에 아직도 여섯 관이나 남아 있으니  고방주는 반드시 좀더
조심을 하시도록 하고 천하의 인사들을 얕보지 말도록 하십시오."

  이 말은 겉으로 보기에  마치 그가 조심해서  대응하라고 당부를
하는 것 같았으나 기실에 있어서는 암암리에 그가 건방지게 오만을
떠는 일이 없도록 경고를 한 것이었다.

  독개방의 방주인 고불인은 흉악하고 교활하기 이를 데 없는 사람
인데 어찌 그 말에 서려 있는 뜻을 알아듣지 못하겠는가?

  그는 이미 상대방의 내력이 고강하다는 것을 알아차렸다.

  '일개 하녀 신분의 사람이 저 정도인데 그 주인이 어떻다는 것은
가히 상상하고도 남음이 있지 않겠는가.'

  그리하여 그는 정말 속으로 크게 경각심을 돋구고서 대답했다.

  "아가씨는 너무  걱정을 하지 마시게, 이 늙은이가  알아서 처리
하겠네 ".

  그리고 눈길을 돌려서 영아를 안고 있는  부인을 향해 다시 입을
열었다.

  "낭자, 우리 가세. "

  그들은 신속하게 목대 위를 지나갔다.
  그러자 목대 아래의 그 한 떼의 흑도고수들이 즉시 목대 위로 몰
려서 올라갔다,

  그 한 떼의 사람들이  일제히 떼를 지어  목대 위로 오르는 것을
보고 곡창해는 즉시 이상하게 생각했다.

  '저 사람들은 흑도에서  명성이 알려진 인사이긴 하나 지금 관을
지키는 사람이나  관을 통과하려는 사람이나  모두 다 여느 강호도
상에서 활약하는 사람들과 다르다. 다시 말한다면 저 한 떼의 사람
들은 아무리 명성이 쟁쟁하다 하더라도  모두 다 목대 위로 올라가
관을 통과할 만한 자격이 없는 사람들이다.'

  그런데 그 한 떼의  흑도에 몸을 담고 있는  사람들이 목대 위에
오른 이후 그 허여멀쑥한 사람이 뭇사람을 헤치며 앞으로 나서더니
좌우 양쪽 모서리에 있는 사람들에게 절을 하고서는 입을 열었다.

  "불초 등 서른두 명은 삼현장에서  성대한 모임을 갖는다는 소문
을 듣고 특별히 달려와  천하의 명가 고수들의 풍체를 구경할까 합
니다. 불초 등은 이미 이름을 나열해둔  명단을 여기에 가져왔소이
다. "

  그러면서 그는 소맷자락 안에서 한 통의 크고 붉은 배첩(배첩)을
꺼내더니 두 손으로 높다랗게 쳐들었다.

  왼쪽 모서리의 중년문사는 고개를 끄덕였다.
  그러자 그 시녀 냉춘이 걸음을 옮겨 걸어나오더니 손을 뻗쳐서는
그 배첩을 받아 한번 읽어보더니 손을 흔들었다.

  "지나가도록 해요!"

  그 한 떼의 사람들은 모두 다 크게 기뻐하는 얼굴빛을 하고 신속
하게 그 일관을 통과했다.

  그 아리따운 시비 냉춘은 그들의 등뒤에 대고 소리 높혀 외쳤다.

  "저쪽 여섯 곳에 누대(누대)가 설치되어 있지만 당신네들은 누대
위로 올라가  방해를 하지 않도록 해요.  왔다갔다 할 적에는 누대
옆으로 지나가도록 하시오. "

  그녀는 가볍게 사쁜사쁜 걸어서는 중년문사의 뒤에 가 시립해 섰
다.

  곡창해는 암암리에 발을 굴렀다.

  '진작 누대 위에 올라가서 싸우지 않더라도 관문을 통과할 수 있
다는 것을 알았더라면  나는 그들 속에 끼어서 그들을 속이고 잠입
해 들어갈 수 있었을 것이다,,,,,,'

  그러나 그는 다시 생각을 바꾸었다.

  '반드시 그렇다고는 할 수 없을 것이다, 조금 전의 그 사람은 한
장의 배첩을 건네주었는데 그 위에는 뭇사람들의 성명이 적혀 있었
으니 어쩌면 미리 예약이 되어 있었기 때문에 다른 사람이 그들 가
운데 끼어서 들어간다는 것은 있을 수가 없을 것이다.'

  정히 이와 같은 생각을 하고 있을 적에 제이관의 누대 위에서 우
렁찬 갈채 소리가 들려왔다.

  멀리서 보니 혁씨 형제가 제이관을 통과한 것 같았다.
  곡창해는 그토록 심지가 깊고 지혜가 많은 사람이었지만 이때 만
큼은 그만 불안초조해졌다.

  지금 누대 위에 올라  관문을 지키는 사람들을 뚫고 나가려는 사
람들은 모두 다 당금 무림에서  일세를 풍미할 정도로 무공이 고절
한 마두들이었다.

  그리고 관문을 지키는 제일관은 바로 무림의 대문파 가운데 하나
인 태산파였으니 나머지의 여섯 관문 가운데 적어도 태산파에 비해
약하지 않은 사람들이 지키고 있으리라는 것을 짐작할 수가 있었다.

  그런데 이와 같이 좋은 구경거리를 어찌 놓칠 수 있겠는가.
  더군다나 이 방어선을 지나게 된다면 그 후의 육관에서는 마음대
로 왕래를 할 수가 있는 것이다.

  그는 비단  모든 관문에서 벌어지고 있는  구경거리를 감상할 수
있을 뿐만 아니라 이 기회를 빌어  내막을 조사해서는 이 기이하고
도 성대한 모임이 궁극적으로 어떠한 사람이 막후에서 책동하고 있
는가를 알아볼 수가 있는 것이었다.

  이와 같은 여러 가지의 원인 때문에  그로서는 심기가 들뜨게 되
는 것이 당연한 일이었다.

  그리하여 그가 정히 모든 것을  돌보지 않고 들판을 뚫고 들어가
려고 했을 적에 힐끗 누대 위의 아리따운 시비인 냉출이 정히 고개
를 쑥 빼고서는  양쪽을 살펴보는 것이  눈에 띄었다. 뿐만 아니라
그녀는 명령을 내려 양쪽의 경계를 하고 있는 사람들에게 경각심을
돋구고 구경거리에  정신이 팔려서  다른 사람이 잠입할 수 있도록
하지 말라고 당부하는 것이었다.

  곡창해로서는 부득이  억지로 내심의 충동을 억누르지 않을 수가
없었다.

  '저 아리따운 시비는 신분이 낮지만  기실에 있어서는 중요한 역
할을 맡고 있는 인물이니 기지나 무공에 있어서 결코 얕볼 수가 없
구나. '

  이와 같은 생각 속에 잠겨 있을 적에 갑자기 말발굽 소리가 멀리
서부터 들려왔다.

  곡창해는 마음속으로 움직이는 바가 있어 걸음을 빨리 해서는 왔
던 길을 되돌아갔다. 약 백 장 정도  달려가게 되었을 때, 칠팔 마
리의 말들이 타고 있는  사람들의 채찍질 아래  이쪽으로 달려오고
있었다.

  곡창해는 길 한복판에 서서는 손을 들어 그들을 막았다.
  그 몇 필의 말들은 대뜸 멈추어섰다.
  그리고 말에 탄 모든 사람들의 시선이 곡창해에게 집중되었다.
  곡창해는  농사꾼 차림을 하고 있었는데  그 칠팔 명의 기사들은
모두다 경장을 했고 얼굴 모습이 흉악하고 거칠게 생긴 자들인데도
감히 그에게 어떻게 하지를 못했다.

  그들 가운데 한 대한이 입을 열었다,

  "노형이 우리들의 갈길을 막아선 것을 보니 아마도 무슨 하실 말
씀이 있는 것 같구려."

  이 말도 상당히 예의가 있는 것이라 할 수 있었다.
  곡창해는 벌써  그 사람이 누구인가를 알아보았기 때문에 모습을
드러내 길을 막았던 것인데 그 말을 듣자 즉시 입을 열었다.

  "진형께서는  너무나 겸손하시구려. 불초  가 아무가는 태호에서
왔소이다. 진형 등의 위명에 득을 입어 안으로 들어가 이번 성대한
모임을 구경할까 하는 바이올시다."

  그 대한은 그가 대번에 자기의 성명을 입에 담는 것을 보고 상대
방이 어쩌면 부인의 문하제자이며 자기를 본 적이 있는지도 모른다
고 생각했다.

  더군다나 태호에 자리잡고 사는 동료들이 무척 많은지라 그는 조
금도 의심하지 않고 입을 열었다.

  "알고 보니 그랬었구려. 이 일은  그야말로 손 한번 드는 수고를
하는데 그치는 것이니  안될 것은 없소. 그러나 문제는 배첩에다가
상대방 쪽에서 여덟 명의 이름을 분명히 적어놓고 있는데 우리들은
한 사람도 빠짐없이 이곳에 도착을 했구려. 그런데 귀하 한 사람이
더 불어나게 된다면  아마도 저쪽에서 응낙을 하지 않을 것이고 그
렇게 된다면 나로서는 달리 방법이 없소이다. 이 말은 반드시 먼저
분명히 해서 그때 가형이 이 진모가 의리 없는 친구라고 오해가 없
도록 밝혀두는 것이외다."

  곡창해는 웃었다.

  "아마도  모든 사람들이 다 달려왔다면  불초는 실로 끼어들기가
거북하구려. 진께서는 어서 가보시구려. 저쪽에서는 구경거리가 이
미 누대 위에서 벌어지고 있소이다."

  그 진씨 성을 가진 대한은  미안하다는 한 마디를 남기고 재빨리
말을 몰아 달려나갔다.

  곡창해는 어깨를 으쓱하고는 그 바람으로 왔던 길을 되돌아 누대
쪽으로 걸어갔다.

  그런데 그 누대와는  아직도 십여 장쯤  간격을 남겨두게 되었을
때에 진가등 한 패거리 사람들이 말을 탄 채 누대를 지나 달려가는
것이 보였다.

  그는 속으로 무척 그들이 부러웠다.
  바로 이때에  갑자기 혁씨 형제 네 사람이  네 필의 말을 타고서
줄곧 제일관을 가로질러서는 말을 달려 되돌아오는 것이 아닌가.

  그는 속으로 크게 의아한 생각이 들었다.

  '저 혁씨 형제들은  이미 이관까지도 통과했는데  어째서 갑자기
물러나는 것일까? 설마하니  어떤 곳에 급한 볼일이 있어서 볼일을
보고 난 이후에야 다시 이곳으로 돌아오겠다는 것일까?'

  그렇게 생각했지만 그 생각이 그 자신도 별로 합리적이지 못하다
는 생각이 들었다,

  그러나 그와 같이 추측을 하는 것 이외에  그들이 어째서 물러서
는지 달리 이해할 수가 없었다.

  눈 깜짝할 사이에 그 네 필의  말은 어느덧 그와 이 장쯤되는 곳
에 이르러서 갑자기 말을 멈추었다.

  그리고 마상에 타고 있는  혁씨 네 형제들은  날카로운 눈초리로
곡창해의 아래위를 훌어보았다.

  이때는 어느덧 어두운 밤이  되어 있었으나 네 명의 마두들은 모
두 다 야안을 연성한 모양이었다.

  곡창해는 두 손을 마주잡고 큰소리로 말했다.

  "선배님께서 만약 불초가  선배님들의 말씀하시는 것을 방해했다
면 불초는 즉시 한옆으로 비켜나겠소이다. "

  혁씨 형제는 일제히 입을 열었다.

  "이 젊은이는 분수를 아는군. 그리고 말투로 미루어 보아 무림에
몸을 담고 있는 사람인 것 같네."

  곡창해는 재빨리 입을 열었다.

  "선배님은 제대로 알아맞췄습니다, 불초는 조금 전에 선배님들께
서 관문을 뚫고 들어갈 때의 늠름한 위세를 보고 속으로 무한히 존
경하는 마음이 일었었지요. 그런데 선배님들께서는  어째서 제이관
까지 통과한 이후에 다시 물러 나오는 것인지요?"

  혁이 형제는 대답을 했다.

  "우리들은 제삼관에서  약간 좌절을 당한 끝에 물리침을 받아 부
득이 물러나오는 중일세, "

  그들은 그와 같은 이야기를 하는데도  전혀 부끄러워마는 기색이
없었다. 그와 같은  그들의 표정이 너무나 뜻밖이라 곡창해는 즉시
그 가운데의 연고를 깨닫고는 그 말을 받았다,

  "혹시 선배님들은 너무나 적을 가볍게 여긴 것이 아닌지요?"

  혁대 형제는 그제서야 동시에 입을 열었다.

  "하하하, 이 젊은이는 정말 총명하기 이를 데 없군."

  혁이 형제는 고개를 끄덕였다.

  "맞았소이다. 규칙에 의거하면  우리 형제들이 만약에 여전히 장
원 안으로 들어가 성대한 모임에 참가하고자 한다면 처음부터 다시
시작해서 칠관을 통과해야 할 것이외다."

  곡창해는 그 말을 받아 입을 열었다.

  "그와 같은 행동은 아무래도  약간 쓸데없는 기운을 소모하는 결
과를 가져을 것 같군요. 저쪽에 모두 다 칠관이나 둔다면 선배님들
께서는 먼저 휴식을 취하시고 절대로 소홀하게 여기는 일이 없도록
하시면 좋겠소이다."

  혁대 형제는 의아한 얼굴로 물었다,

  "자네는 누구인가?"

  곡창해는 대답을 했다.

  "불초는 가 이라 하며 태호에서 왔습니다. 저의 사부님께서는 종
종 제가 말이 많아서 귀찮은 녀석이라고 했으며  또 그렇기 때문에
무슨 일이 생기면 모두 다 저보고 하라고  명령을 내리시어 어르신
앞에서 혐오감을 불러일으키는 일이 없도록 한답니다."

  혁이 형제는 웃었다.

  "아니나다를까 정말 말이 많군. "

  혁대 형제는 말했다.

  "노이(노이), 우리들은 한옆으로 가서 쉬도록 하세. 가노제의 말
에는 매우 일리가 있네."

  곡창해는 다시 그 말을 받았다.

  "그렇더라도  이곳에서 쉴 것 없습니다. 선배님들께서 여기서 쉰
다튼 것은 그야말로 조그만 문제를 크게 취급하는 격이 되겠지요."

  혁이 형제는 의아한 얼굴이 되었다.

  "휴식하라고 한 것도 자네가 말한 것이고 휴식을 하지 말라고 한
것도 자네가 말한 것이니 정말로 어떻게 행해야만 옳은 것인가?"

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "불초에게는 한 가지 방법이 있으며 조금도 힘 들이지 않고 제일
관을 통콰할 수 있다는  것을 보장합니다, 그리고 제일관을 통과하
게 된다면 제이관도  아마 그렇게 통과하기가  어렵지 않을 것인데
다만 제삼관이 약간 귀찮게 되겠군요. 그러니 선배님께서는 제삼관
의 앞쪽에서 충분한 휴식을 취하시고서 누대 위로 올라가신다면 결
코 늦어질 리는 없을 것입니다. 그렇지 않소이까?"

  혁대 형제는 물었다.

  "자네에게는  우리들이 제일관을  수월하게 통과할 수 있는 어떤
방법이 있다고 생각하는가?"

  혁이 형제는 으름장을 놓았다.

  "자네가 만약에 터무니없는 소리를 지껄이게 된다면 우리들이 자
네의 가죽을 벗겨놓을 테니 조심을 하는 것이 좋을걸."

  곡창해는 웃었다.

  "수월하기 이를 데 없지요. 제가 한 가지 방법을 말씀드리지요.
그 공증인이라는 녀석은  다시는 선배님들을 분별하지 못할 것이외
다. 선배님들께서 그저 그 점만 행한다면  그가 빨리빨리 선배님을
통과하도록 해줄 것이니 걱정할 필요는 없게 되지요."

  곡창해의 그와 같은 말이 떨어지게 되자  혁씨 형제들은 대뜸 그
를 새삼스럽게 달리 보는  듯한 눈치였으며 두 눈에는 숙연히 공경
하는 빛마저 크게 서렸다.

  혁대 형제는 먼저 입을 열었다.

  "우리들이 연성한 것은 통심공인데  본래 천하에서 그 누구도 간
파할 사람이 없다고 생각했지만 뜻밖에도 오늘 밤 그만 한 대 얻어
맞고는 넘어진 꼴이 되었네. 소형제 자네가 만약에 그 녀석의 비결
이 어디에 있었는지 지적해주고 또한 그것을 깨뜨리는 방법을 가르
쳐준다면 우리 형제들은 자네에 대해서 아주 고맙게 생각할 것이며
반드시 톡톡히 보답을 하겠네."

  곡창해는 정중히 말했다.

  "선배님들께서도 고마워서 어쩔 줄 모르겠다느니 하는 겸손의 말
씀은 할 필요가 없습니다. 다만 선배님들께서  불초를 데리고 제일
관을 통과하도록 해주시어 불초가 마음껏 각 관문에서 벌어지는 성
대한 상황을 구경할 수 있게 하여  우리들이 서로  빛을 지는 일이
없도록 한다면 매우 공평하다고 생각하시지 않으시는지요?"

  혁씨 형제들 네 사람은 일제히 고개를 끄덕였다.
  그들 가운데 혁대 형제는 이구 동성으로 입을 열었다.

  "정말 솔직하고 시원시원하군, 우리 한마디로 약속을 하세."

  곡창해는 자기가 관찰한 점을 털어놓았다.

  "제가볼 때 그 녀석은 앞으로 걸어나갈 적에 왼손을 소맷자락 안
에서 한번 움직였답니다. 곰곰이 생각해보고서야 폐단이 바로 그곳
에 있었다는  것을 알 수가 있었지요. 다시 말한다면 그는 이미 선
배님들 가운데 한 분의 몸에다가  어떤 표지를 부착해 놓았는데 다
른 사람들은 알아볼 수 없는 것이지만  그에게 있어서는 첫눈에 알
아볼 수 있는 것이지요."

  혁씨 형제들은 모두 다 실망을 하는 듯했다.
  곧이어 혁이 형제는 사납고도 거칠게 입을 열었다.

  "그 누가 그 점을  생각하지 못했겠는가.  그러나 우리들도 눈이
먼 사람들이 아닐세. 그 당시 모두 다  신경을 곤두세우고 그의 거
동을 감시했다네. 만약에 그가 암기를 사용했다면  우리가 어찌 알
아차리지 못할 리가 있겠는가?"

  혁대 형제는 그 말을 받아 입을 열었다.

  "저 녀석은 얻어맞아야겠는걸. 감히  우리 형제들 앞에서 사기를
치다니 말일세."

  곡창해는 그 말에 응수하듯 입을 열었다.

  "불초의 말은 아직도 끝나지 않았으니 선배님들께서는 잠시 동안
초조하게 서두르지 않는 것이 가장 좋을 것 같소이다. 만약에 불초
의 말을 다 듣고도 사실에 있어서 이치에 닿지 않는다면 그때 불초
는 선배님들이 처리하는 대로  이 몸을 맡기겠으며 결코 한마디 원
망하는 말을 하지 않겠소이다."

  혁씨 집안의 네 마두들은 그가 그토록 자신 있게 말을 하자 모두
다 경솔한 행동을 취하려 하지 않았다.

  혁대 형제는 고개를 끄덕여 보이기까지 했다.

  "좋아. 계속해서 말해보게."

  곡창해는 그들을 하나하나 훌어보며 입을 열었다,

  "조금 전 불초가 관건은,  그 중년문사의  소맷자락 속에서 뿌린
수작에 있다고 말씀을 드렸는데 그 말은 결코 근거 없는 것이 아니
외다. 생각을 해보십시오.  여러분들의 안력(안력)으로  어찌 그의
손가락이 소맷자락 안에서 가볍게  퉁겨지는 동작을 알아차리지 못
했겠소이까?"

  혁씨 집깐의 네 마두는  그와 같은 말을 듣자 알 것 같기도 하고
모르는 것 같기도 해서는 조용히 상대방이 말을 계속하기를 기다렸
다.

  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "여러 선배님들이 그의 소맷자락이 크게 이상하다는 것을 발견한
이상 그들은 또한 여러 선배님들이  틀림없이 온 정신을 써서 그를
주시하고 있다는  사실을 알아차릴 것이라는 것쯤은 말씀을 더드릴
필요가 없습니다. 그런데 진정으로  수작을 부린 사람은 그가 아니
고 바로 그 시비인 냉춘이라는 것을 몰랐을 겁니다."

  혁씨네 집안의 네 마두는 모두 다 놀람과 의아한 생각에 잠겼다.
아닌게 아니라 곡창해의 그와 같은 말이 매우 합리적이라는 사실을
알 수가 있었다.

  혁대 형제는 입을 열었다.

  "자네의 말대로라면  우리가 이번에 누대 위에  올라가게 되었을
적에 그 계집애만 주의한다면 되겠군 "

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "아닙니다. 병법에는 소위 허허 실실이라는 것이 있지 않습니까.
만약에 선배님들이 그 냉춘이나  그녀의 주인만 주의하다가는 아무
래도 여전히 그들의 계책에 말려들게 되는 것을 여전히 면할 수 없
게 될 것이외다."

  그리고 그는 빙그레 웃고는 다시 입을 열었다,

  "불초가 어쩌면 상대방을 너무나 높이 평가하는지 모르겠지만 매
사에 있어서 조심을 하고 좀더 많은 생각을 하는 것이 어쨌든 손해
를 보지 않게 만들지요.  만약에 불초가  누대 위에 오르게 되었을
때 그 누가 저의 출신 내력을 알아보게 될까봐  두려워서 그러는데
누대로 올라갈 수 있게 해주기만 한다면  반드시 그들을 상대할 방
법이 있습니다."

  혁대 형제는 입을 열었다.

  "우리들에게는 자네의 용모를  쉽게 바꿀 수 있는 방법이 있네.
용모를 바꾸게 된다면  자네의 친부모들도 알아보지 못할 것일세.
그러나 문제는 그 일을 자네가 정말 훌릉히 해낼 수 있겠느냐 하는
것일세. "

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "불초의 무공은 별로 대단하지 않습니다만  머리를 쓰는 데 있어
서는 어떠한 사람에게도 졌다고  머리를 숙인 적이 없소이다. 제가
사례를 한번 열거할 테니  만약에 불초의 짐작이  틀리지 않았다는
것이 증명된다면 여러 선배님들은 틀림없이 마음을 놓으시겠지요?"

  혁이 형제는 재촉을 했다.

  "그렇다면 빨리 말해보게. "

  곡창해는 물었다.

  "여러분들은 그 냉춘이라는 시비가 어떤 신분이라는 인상을 받으
셨소이까?"

  혁씨 집안의 네 마두는 이구 동성으로 입을 열었다.

  "그녀는 그 중년선비의 시비라는 것이  너무나 뚜렸해서 쉽게 볼
수가 있었지."

  곡창해는 그 말에 고개를 가로저었다.

  "선배님들의 짐작이 틀렸소이다. 그녀는 시비의 신분이지만 그녀
의 주인은 결코 그 중년의 선비가 아니외다. 그리고 그녀의 신분이
비록 그 중년의 선비보다 아래지만 이 누대에 있어서는 중년문사의
임무를 도와줄 책임을 지고 있소이다. 이로 미루어볼 때 그녀의 참
된 주인은 틀림없이  매우 대단한 사람일 것이며 어쩌면 바로 막후
에서 이번 성대한 모임을 촉진시킨 사람인지도 모르지요."

  혁씨 집안의  네 마두는 놀랍고도  이상하다는 듯한 표정을 짓고
생각에 잠겼다.

  곡창해는 만약에 이 기회에 이번 기이한 집회의 내막을 알아내지
못한다면 다시는 기회가 없을지도 모른다는 생각을 했다.

  그리하여 그는 즉시 말을 이었다.

  "불초는 단지 소문으로  이곳에 이와 같은 기이한 집회가 있다는
소문을 들었을 뿐이지  어느 선대 고인이 발기하셨는지 모르지요.
그리고 또 어떤 분이길래 명성이 대단한  선배님과 같은 분들이 관
외에서 달려와 참가를 하게 되고 또한 무림의 대문파를 초청해서는
관문을 지키게 했는지 전혀 아는 바가 없소이다."

  혁이 형제는 그 말을 받았다.

  "그 사람을 말해봤자 자네는 모를걸세. "

  곡창해는 이때 애써 다그치듯 질문을 던져서는 안 된다고 생각하
고 화제를 슬쩍 돌렸다.

  "맞습니다, 불초가  어쩌면 모를지도 모르지만  선배님들이 이번
성대한 집회에 참가한다고 해서  어떤 득을 볼 수 있는 것인지요.
이 점에 있어서 불초는 어떻게든 들어볼 수 있겠지요?"

  혁이 형제는 대답했다.

  "우리들 형제가 칠관을 통과하여  일곱째 관의 금패를 손에 넣게
된다면 천하의 흑도맹주라는 보위를 다툴 자격을 가지게 된다네."

  곡창해는 놀라지 않을 수 없었다,

  "원래 그랬었군요. "

  혁대 형제는 입을 열었다.

  "우리 형제들이 언제 그와 같은 권세를 욕심내거나 한 적이 있었
겠는가. 그러나 만약에 달려와 참가하지 않을 때 만약 뽑혀진 맹주
가 우리 형제보다도 뒤떨어진 사람이고 우리들이 그의 명령을 들어
야 한다면 그것이야말로 후회막급한 일이 아니겠는가. 그래서 반드
시 달려와 구경을 하는 것일세. 우리 형제들이 만약에 대패를 하게
된다면 그 맹주는 적어도 우리들보다 약간 고명할 것이 아니겠는가?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "옳소이다. 만약에 불초라 하더라도  틀림없이 그와 같은 생각을
했을 겁니다. 불초로서는 이에 이르러 대담하게 한번 알아맞춰보지
않을 수가 없습니다.  선배님들이 받은 초청장에는  틀림없이 이번
초청을 받게 된  각처 고인들의 명단이 달려 있었겠지요. 그리하여
선배님들은 그 명단을 본 이후에  한번 가볼 만하다고 느끼고서 달
려온 것이 아닌지요?"

  혁씨 집안의 네 마두는  이때 점차적으로  곡창해가 실로 지혜가
뛰어나다는 것을 느끼게 되었고 동시에 그를 중시하는 마음이 우러
났다,

  혁이 형제는 대답을 했다.

  "물론이네. 만약에 명단에 그 세력과 힘이 비슷한 사람들이 없었
더라면 우리 형제들이 굳이 달려올 필요가 있었겠는가?"

  곡창해는 그 말을 듣고 재빨리 생각했다.

  '만약에 내가 그 초청장을 볼 수만 있다면 흑도맹주의 보좌를 쟁
탈하려는 이번 집회에 어떤 사람들이  참가하게 될 것인지 알게 될
것이고 또 그렇게 된다면 좋을 것이다.'

  그러나 또 다른 생각이 즉시 머리에 떠올라 그는 그 초청장을 받
아서 읽어보겠다는 생각을 포기했다.

  이때 혁대룡이 입을 열고 물었다.

  "자네는 구경을 할 텐가?"

  그러면서 그는 손을  안장에 매달려 있는 주머니 안에 넣고는 더
듬었다.

  곡창해는 웃었다.

  "만약에 저의 짐작이 틀리지 않는다면  그 초청장과 명단은 모두
다 찾을 수가 없겠지요."

  혁씨 집안의 네 마두는 크게 놀라고 의아한 표정을 지었다.
  이번에도 혁대룡 혼자만 질문을 던져왔다

  "자네의 그와 같은 말은 어떻게 하는 것인가?"

  곡창해는 천천히 입을 열었다.

  "불초의 짐작에 의하면  그 청첩장과 명단은 틀림없이 매우 은밀
한 것으로서 무림 각대문파의  사람들에게 알려지도록 하지 않았으
리라고 믿어지는군요. 따라서 반드시 초청장에는  여러 선배님들께
서 읽어본 이후에 즉시 태우라는 뜻이 부기되었겠죠."

  혁씨 집안의 네 마두는 그만 일순 어리등절해졌다.
  그러나 다음 순간 그들은  서로 마주 얼굴을 쳐다보며 빙그레 웃
었다.

  이번에는 혁대교 혼자만이 입을 열었다.

  "이 가노제는 매사에 있어  귀신처럼 알아맞추는 데 이번 만큼은
틀렸군. "

  혁이호는 그 말을 받았다,

  "짐작이 틀리기는 했지만  이미 지혜가 뛰어나다는 것을  충분히
드러내었소이다. 우리들은 어쩌면  그의 능력을 믿고 누대 위로 올
라가 적이 펼치는 간계를 상대하도록 해도 무방할 것 같오이다."

  곡창해는 크게 의혹을  느낀 나머지 해답을  얻지 못하고 눈살을
찌푸리며 애써 생각을 해보았다.

  혁대룡은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "좋아, 우리들이 만약에 누대 위로 올라가 그 계집애에게 확실히
중년문사의 시비가 아니라는 말을 듣게 된다면 전적으로 이 가노제
를 신뢰하도록 하세."

  그리고 그는 손을 안장에 달려 딨는  주머니 안에서 빼냈는데 그
의 손에는 한 통의 가장자리가 금빛으로 장식된 첩이 들려 있었고,
그는 그 첩을 곡창해에게 내밀었다.

  "자네가 어떤 점에 있어 틀렸는지  한번 보기만 하면 알 수 있을
것이네, "

  곡창해는 그 첩을 받아서 펼쳐보았다,
  그러고 보니 첩 위에는  덩그라니 공백만이 있을 뿐 글자는 하나
도 찾아볼 수가 없었다.

  그는 속으로 의혹을 느끼고 입을 열었다.

  "불초는 이와 같은 것을 볼 줄 모른답니다. "

  혁씨네 네 마두들은 모두 다 웃었다.
  혁이표는 세 가지의 물건을 꺼내서 그에게 건네주며 입을 열었다.

  "자네는 먼저 가장을 하도록 하게. "

  곡창해가 받고보니 하나의 짙은 붉은빛 가발과 가짜 수염 그리고
가짜 눈썹이었다.

  그는 즉시 삿갓을 내던지고 뜨 세 가지의 물건을 착용했다.
  착용하는 그 순간 그것은 제작이 매우 정교하기 이를 데 없어 머
리 위와 얼굴에 붙이게 되자 마치 천성적으로 자라난 것과 전혀 다
를 바가 없었으며 절대로 떨어지지 않게 되어 있었다.

  그는 거울을 볼 필요도 없이 얼굴 모습이 크게 변해서 진정 친부
모님마저도 알아볼 수 없으리라는 것을 알 수가 있었다.

  혁이호 역시 한 벌의 옷을 꺼내놓았다.
  그것은 한 벌의 흑색으로 된, 몸에 바짝 달라붙는  가죽 옷에 검
은 가죽 신발에다가 약간의 이상야룻한 장식물들이었다.

  곡창해는 즉시 옷을 바꾸었다.
  그렇게 되자 그 자신은  마치 막 관외에서 중원으로 달려온 마두
의 한 사람 같았다.

  그는 크게 동심이 이는 것을 느끼고  자못 호탕함을 뻐기는 듯한
자세를 취해 보였다.

  혁대룡은 이때서야 설명을 해 주었다.

  "이 한 통의 첩에는  크게 이상한 점이 있었네. 우리들의 수중으
로 들어온 이후 열흘도 되지 않아서  갑자기 모두가 공백으로 변해
서는 글자의 흔적마저도 전혀 알아볼 수가 없게 되었네."

  곡창해는 탄성을 발했다.

  "아! 알고보니 그들은  어떤 약물능 이용해서는 글을 썼군요. 그
리하여 일정한  기한이 지나게 된다면  글자들이  저절로 사라지게
되는 것이었군요. "

  혁대룡은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇다네. 다른 사람들이야  글자가 어떻게 소실되었는가
를 반드시 알아맞추지  못할 것이네. 그러나 자네는 단번에 일종의
약물을 먹집으로 삼았다고  간파하는 것으로 볼 때  자네는 확실히
지혜가 뛰어난  사람임을 알 수가 있네. 자 가세. 우리 저 누대 위
로 올라가 한번 신나게 저자들을 놀려보세."

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "그럼 누대 위로 올라가게 되었을 때에  불초가 방자하나마 선배
님들을 큰형님과  둘째 형님으로 부르겠소이다. 그리고 또 바로 이
네 필의 준마들도 끌고 관문을 통과할 생각을 하지 않근 것이 가장
좋겠소이다. 만약에 이 말들을 끌고 가게 된다면 그 사람들은 관외
에서 온 이 불초가 어째서 말이 없는지 이상하게 생각할 것이 아니
겠습니까?"

  혁씨 집안의 네 마두들은 모두 다  그 말에 동의를 했다. 그리고
그들이 타고 온 준마들은  모두 다 이름이  나 있는 준마들이고 또
훈련을 평소에 잘 받았기 때문에 어디에다 방치해두어도 다른 사람
이 훔쳐갈 것을 두려워 하지 않아도 되었다.

  그리하여 그들은 말들을 한 숲속에 매어주었다.
  곡창해는 한 자루의 긴 창을 빌려서는  관외에서 온 사람인 척하
는 장식품으로 삼았다.

  그런데 혁대룡이  커다란 창을 말 안장에서 풀러서  그에게 넘겨
주게 되었을 때에 곡창해는 손에 지극히 묵직한 감이 오는 것이 강
철로만 만들어져 아무래도 백 근 이상의 무게가 나가겠다는 생각이
들었다.

  그리하여 그는 일부러 매우 힘겹다는 모습을 지어보이며 입을 열
었다,

  "불초는 이것을 들고 다니기는 하겠지만  만약에 한두 번 휘두르
게 될 때는 틀림없이 그 자리에서 못난 꼴을 보이게 되겠군요."

  혁대룡은 껄껄 소리 내어 웃더니 커다란 창을 되받아서는 앞쪽의
한 토막을 떼어내었다.

  원래 나사가 있어 붙일 수도 있고 떼어놓을 수도 있었다.
  앞쪽의 삼 자 정도 되는 길이의 한 토막을 떼어내게 되자 다섯자
길이의 한 자루 강봉만 남게 되었다.

  곡창해는 크게 기뻐서 말했다.

  "이제는 되었소이다."

  그리고 그는 그 창을 어깻죽치에 메고는 몸을 흔들거리며 앞으로
나갔는데 그 모습은 때우 의기 양양했다.

  혁씨 집안의  네 마두는 성질이 거칠고  흉악하며 사나워 좀처럼
남과 내왕을 한 적이 없었다,

  그런데 이때 만큼은 곡창해와 한통속이 되자 그들의 천성 가운데
있는 열정을 드러내게 되었다.

  혁이호는 한편으로 가면서 한편으로는  곡창해에게 이 한 자루의
봉을 어떻게 잡느냐 하는 것과 동시에 그에게 몇 수의 봉법을 가르
쳐 주었는데 그 봉법의 이름은 십이봉이라 했다.

  그는 본래 곡창해에게 두세 수 가르쳐서는 방패막이로 삼고자 했
던 것인데 곡창해의 무공이  현묘한 지경에 도달해 있기 때문에 하
나를 들으면 열을 헤아렸다, 따라서 그는 조금도 힘들이지 않고 십
이봉을 모두 배워서 터득하게 되었다.

  혁씨 집안의 네 마두는 크게 놀랐으며 곡창해가 천품을 타고났으
며 이 세상에서는 정말 보기 드문 귀재라고 느끼게 되었다,

  그들은 걸음을 옮겨놓게 되었고 혁대교는 입을 열었다,

  "노이 이 가노제는  정말 대단하구만. 우리가  그를 데리고 가서
무공을 전수하게 된다면 장래에  틀림없이 천하무림을 진동하게 될
것이네."

  혁이 형제는 말했다.

  "소제도 그렇지 않아도  그런 생각을 가지고 있었는데  가노제의
마음이 어떤지 모르겠군."

  곡창해는 마음속으로  그들의 성의가 고맙기는 했지만 실제에 있
어서 물론 그럴 필요가 없었다.

  그리하여 그는 낭랑히 웃으면서 입을 열었다.

  "하하하, 소제는 아무래도  그와 같은 복을 타고 나지 못한 것처
럼 생각되는군요. 생각해 보시구려. 선배님들이  만약에 천하의 흑
도맹주의  보위에 오르게 된다면  어떻게 관외로  돌아가시어 복을
누릴 수가 있겠소이까?"

  혁씨 집안의  네 마두는 그 말을 듣자  크게 웅심이 치솟는 것을
느꼈다.

  그들 가운데서도 혁대룡은 약간 상기되는 어조로 입을 열었다.

  "맞았네. 우리들은 먼저 이 일을 처리한 이후 다시 이야기하도록
하지,,,,,,"

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "가노제 우리가 누대 위로 오르게 되었을 때에  자네는 우리들을
큰형과  둘째형이라고  부르도록 하게. 우리들은  자네를 셋째라고
부를 테니 대답하는 것을 잊지 않도록 하게나."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "큰형님께서는 안심하십시오. "

  그리하여 다섯 사람은  발걸음을 빨리해서 달려 갔다. 얼마 이후
그들은 제일관의 누대 앞에 이르게 되었다.

  혁대형제는 먼저 앞장을 서서 누대 위로 올라가게 되었고 곡창해
는 맨 나중에 올라가게 되었는데  그렇게 되자 많은 사람들의 주의
를 받게 되었다.

  혁시 집안의 네 마두가  명성을 누린 지 오래되었기 때문에 모든
사람들은 그들 형제가 네 사람 뿐이라는  것을 잘 알고 있었다. 그
런데 이번에 권토중래하면서  새 사람을 데리고 나타났는데  그 새
사람의 옷차림이 그들과 똑같았을 뿐만 아니라 커다란 수염을 기르
고 있었고 눈빛이 형형이 빛나면서 흉악하고 사나운 기상은 혁씨네
집안의 네 마두 못지 않았던 것이었다.

  그렇기 때문에 누대 위나  누대 아래의 사람들은 모두 다 곡창해
에게 특별히 주목을 했다.

  그 중년의 문사는 손을 내흔들었다. 그러자 등뒤에 있던 시비 냉
춘이 가볍게 걸음을 옮겨 마주나오며 웃음을 띄우면서 입을 열었다,

  "여러분들은 틀림없이 어떤 가르침을 베풀기 위해서 다시 오셨구
만요. 그런데 이분은 누구신지 모르겠네요?"

  그녀는 웃음을 띄우고  말을 하고 있었으나 미간과 웃음을 띤 얼
굴에는 절로  한 가닥의 얼음과 같이  차가우면서도 준엄한 기운이
서려 있었다.

  혁대룡은 천천히 입을 열었다.

  "이는 우리들의 셋째인데 성은 혁씨가 아니고 가씨이오. "

  냉춘은 그 한 쌍의 별빛과 같은 눈동자로  곡창해의 아래위를 몇
번 훌어보았다.

  다른 사람들은 모두 다  그녀가 입을 열기를 기다렸기 때문에 누
대 위는 한동안 두거운 정적만이 감돌게 되었다.

  곡창해는 평소에 침착 온건하고 정중할 뿐만 아니라 위엄이 저절
로 우러나는 사람이었다.  이때에는 모습이 바뀌었으니 만큼  또한
태도를 바꿀 필요가 있었다.

  그는 낭랑히 소리 내어 웃으면서 입을 열었다.

  "하하하, 나는 큰형님과  둘째형님에게서 이야기를 들었소. 소저
의 방명은 냉춘이라고 말이오. 그렇다면 소저는  네 여인의 우두머
리가 되지 않겠소. 그 이름도 정말 잘 지었구려. 내가 보기에 소저
는 봄철의 꽃이  활짝 핀듯이 아름답고 요염하지만  또 한편으로는
정말 한가닥의  냉랭한 기운이 뻗치고 있어  사람으로 하여금 감히
가까이 할 수 없다는 느낌을 갖게 하는 것 같소."

  그는 호탕하게 다시 소리를 내어 웃으면서 상새방이 놀람과 의아
한 빛을 띄우는 것을 보고 재차 입을 열었다.

  "하하하, 소저에게 솔직히 말해서 내 자신은 인재가 되지 못하는
사람이오. 그런데 다행히 여러 형님들께서 어여삐 봐주시고 무공을
전수하였을 뿐만 아니라 강남으로 데리고 와서 시야를 넓혀 주었구
려. 본래의 뜻은 혁씨 집안의  사웅의 위명으로는 반드시 순조롭게
통과하리라고 생각을 했었소. 나는 보잘것 없는 작자라  억지로 혁
씨 집안 사웅 가운데 끼어서  얼굴을 내밀고 모습을 드러낼 필요가
없으며 가 셋째라는 한 사람을 더 보탤 필요를 느끼지 않았기 때문
에 나는 아예 나서지 않았던 것이라오."

  냉춘은 불쑥 입을 열었다.

  "그런데 어째서 가나으리께서는 또 모습을 드러내게 되셨나요?"

  곡창해는 천천히 입을 열었다.

  "우리 이 몇 분 형님들께서는  평소에 광명 정대하시고 소탈하시
어 별로 꾀라는 것을 사용할 줄 모르기 때문에 거듭 우롱을 당하게
되고 제삼관에 이르게 되었을 적에 좌절을 당해 물러나게 되었소.
그리고 나로 말하면 셋째로서  어찌 가만히 앉아 상관하지 않을 수
가 있겠소."

  냉춘은 선뜻 입을 열었다.

  "그건 뭐 처리하기가 쉬운 일이지요."

  그리고 그녀는 곡창해의 손에 들린  봉을 한번 보더니 다시 입을
열었다.

  "가나으리께서는 어떻게 통과하실 생각이신가요?"

  곡창해는 속으로 갈채를 보냈다.

  '이 시비의 눈이 정말 놀랄구나. 나에게 한두 수 있다는 것을 알
아내었기에 먼저 내 말이 어떻게 돌아가는지 들어보고 난 이후에야
문제를 내놓으려고 하는구나. 만약에 그녀가 단숨에 조건을 말한다
면 고명한 인물이 못 되지.'

  따라서 그는 더욱더 이 냉춘이라는 시비가 결코 중년문사의 시비
가 아니라는 것을 확신했다.

  만약에 중년문사가 그녀의 주인이라면  조건을 말해야 하는 순간
에 그녀는 틀림없이 반드시 먼저 그 중년의 문사에게 여쭈어보아야
했기 때문이었다.

  이때 혁대룡은 한 걸음 나서며 입을 열었다.

  "냉춘소저, 우리 형제들은  한마디 가르침을 받고자 하니 소저는
솔직히 가르쳐주시기 바라네."

  냉춘은 물었다.

  "키가 큰 나으리께서는 무엇을 물어 보시려고 하시는지요?"

  혁대룡은 천천히 말했다.

  "소저의 진짜 주인은 저 자리에 있는 저 형씨가 아닌가?"

  냉춘은 상대방이 갑자기  이와 같은 질문을 해오리라고는 예상하
지 못한 듯 일순 어리등절해졌다.

  곡창해가 어찌 그녀에게 생각하고 분석할 기회를 주겠는가.
  그는 즉시 그 뒤를 이어 입을 열었다.

  "소저는 저 형씨와 한번 상의를 해보시고 나서야 대답을 해도 늦
지는 않을 것이오."

  냉춘은 직감적으로 일리가 있다고 느끼고 몸을 돌렸으나 즉시 재
빨리 몸을 되돌리고는 고운 얼굴에 노기를 띠우고서 곡창해를 바라
보았다.

  곡창해는 껄껄 소리 내어 웃었다.

  "하하하, 만약에 저분 형씨가 당신의 진짜 주인이라면 소저가 어
떻게 상의할 마음을 가지겠는가. 그렇기 때문에  소저가 깨닫는 것
이 빠르기는 했지만  이미 증거가 확인된 셈이니 더 대답할 필요는
없겠네."

  이 몇 마디의 추리를 하는 말은 보통 사람이라도 그 말이 진실되
다는 것을 모르는 사람이 있을 수가 없는데 더군다나 누대 위나 누
대 아래의 사람들은 모두 다 강호에서  노련한 사람이니 자연 더욱
더 깊이 믿어 의심치 않았다.

  냉춘은 싸늘히 코웃음쳤다.

  "흥! 당신은 참 총명하시군. 하지만  당신의 무공이 당신의 머리
나 말주변에 비교가 될 수 있는지 모르겠군요."

  곡창해는 천천히 입을 열었다.

  "그것은 나중에 할 말이니  우선 덮어두기로 하고  지금으로서는
이 가 셋째가 당돌하나마  한 가지 제일관을 통과하는 방법을 이야
기할 테니 소저는 들어보고 되는지 안 되는지  말해주는 것이 어떻
겠는가?"

  냉춘은 이빨 사이로 뱉어내듯 말했다.

  "말해봐요?"

  곡창해는 천천히 입을 열었다.

  "아까 보니  우리 네 분의 형님들께서  당신들에게 분별되었다는
것은 나로서는 가장 먼저 승복할 수 없다고 생각하는 사람이네. 왜
냐하면  이토록 오랜 세월이 흘렀는데도  나는 여전히 분간을 하지
못하는데 당신네들이 어떻게 알아낸다는 말인가? 따라서 요행을 바
라고 마구잡이로 부딪쳐서 알아낸 것이 아니라면 어떤 간계가 있었
다는 것을 알 수가 있는 일이지."

  냉춘은 싸늘히 코웃음치며 손을 들더니 그가 말하는 것을 저지했
다.

  사방은 조용해서 아무런 소리도 들리지 않았다.
  그녀는 일부러 잠시 기다리더니 겨우 입을 열었다.

  "가 셋째 나으리께서는 당신네들의 그까짓 능력으로 만약에 우리
의 주인을 격노케 한다면 시시로 패망이라는 욕됨을 당하게 되리라
는 것을  반드시 알아야 될 거예요.  이 말을 당신은 믿나요? 믿지
않나요?"

  누대 위의 분위기가 대뜸 극도로 긴장되었다.
  냉춘이 말한 이야기는 매우 심해서 쌍방은 수시로 안면을 붉히고
손을 쓸 가능성이 있었다.

  그러나 태산파의 사람이라도 좋고  누대 아래의 한 떼 관전을 하
던 흑도의 고수들도 마찬가지로  모두 다 쌍방이 손을 써서 격전을
벌여 그 냉춘의 진짜 주인이  누구인지 한번 보았으면 하는 마음이
간절했다.

  혁씨 집안의 네 마두는 천하에 명성이 알려진 만큼 아니나다를까
냉춘의 그와 같은 말에  참을 수 없다는 듯  일제히 폭소를 한차례
터뜨렸다.

  그러나 웃음소리가  막 멎게 되었을 때에  곡창해가 연신 냉소를
흘림으로어 그들로서는  그가 냉소를 끝낸 이후에야  입을 열 수가
있겠다고 생각을 했다

  이때 냉춘은 걸음을 옮겨 곡창해에게 다가섰다.
  그녀는 겨우 석 자 정도의 간격을 놓아두고  웃음을 띤 음성으로
입을 열었다.

  "아니 승복할 수 없다는 것인가요?"

  그 모양을 보건대 그녀 스스로 나서서  손을 쓸 작정을 한 것 같
았다.

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "소저는 통심신공(통심신공)이라는 이름을 들어본 적이 있는가?"

  냉춘은 차갑게 대답했다.

  "그까짓 잔재간이야 누가 모를라구. "

  그녀는 말을 하면 말을 할수록  언사가 불손해지고 있는 것이 분
명히 상대방을 핍박해서 손을 쓰도록 할 뜻이 있는 모양이었다.

  곡창해는 주위를 한번 돌아본 이후  다시 싸늘한 냉소를 두어 번
흘리며 입을 열었다.

  "흐흐흐, 당신이 알고 있다면 잘 됐군. 우리 네 분 형님들께서는
그 조그만 재간 을 연마한 적이 있기 때문에  네 분 형님들 가운데
어떤 분이라도 입을 열고 말을 했다면  그가 한 말은 네 사람이 같
이 말한 것과 마찬가지일세. 그러나 이 가 셋째는 약간 다르다네.
이 가 셋째가  이야기하는 말은 단지  내 자신의 경우를 두고 하는
말이고 저분들과는 아무런 관계가 없다네, "

  제 아무리 총명하고  영리하기 이를 데 없는  냉춘이라 하더라도
여기에 이르자 곡창해가 말하고자 하는 것이  어디에 있는지 알 수
없게 되었다,

  그리하여 그녀는 참을 수 없다는 듯이 물었다.

  "그렇다면 또 어떻다는 것이죠?"

  곡창해는 천천히 입을 열었다.

  "내가 형님들을 따라 누대 위로 오르케 되었을 때에 모든 책임은
나 개인이 지게 되는 것이오. 이제 본론으로 들어가는데 이것은 내
가 소저에 대해서는 매우 승복하는 바이지만 귀주인의 능력에 대해
서는 내가 더욱더 승복한다는 것이오. 이 대답에는  당신도 틀림없
이 만족할 것이네. 그렇지 않은가? 좋아. 그렇다면 우리는 다시 당
신네들이 우리 몇 분의 형님들을 분별했던 일로 되돌아가도록 하세.
그러니까 나는 그 점에 있어서는 천만 번 승복할 수 없다는 것이다.
천하의 일이라는 것은 도리에서 벗어나지 않는데 만약에 소저가 도
리를 따지는 사람이라면  우리들이 당장 한번 더 시험해봐도 될 것
이네. 소저가 이번에도 만약에 분별한다면  우리 형제들은 즉시 관
외로 돌아가 맹세코 중원으로 한 걸음도 발걸음을 하지 않겠네. 그
러나 만약에 소저가 구별을 하지 못해서  틀리게 되었을 때에는 우
리 형제들이 이 관문을 통과하도록 해주어야 하며 우리 형제들에게
한쪽의 금패를 주어야 하네. 이와 같은 내기는 당신도 손해를 보지
않고 우리 형제들도 득을 보지 않는데 어떠신가?"

  그의 말주변은  매우 유창한 편이었고, 태도 또한 호방해서 진정
사람들에게 지극히 깊은 인상을 남길 수가 있었다,

  냉춘은 아직도 말주변으로 그와 한번 다툼을 벌여 끝까지 겨루어
볼 수도 있었다,

  그러나 만약에 그렇게 한다는 것은 너무나 째째하게 느껴졌다.
  그리하여 그녀는  잠시 생각을 해본 이후  몸을 돌려서는 중년의
선비 앞으로 다가가서 서로 나직이 몇 마디 주고 받더니 다시 이쪽
으로 되돌아왔다.

  모든 사람들은 그녀를 주목했으며  그녀가 어떤 결정을 내리는지
두고보려고 했다.

  그런데 곡창해는 정말 이상하게 전적으로 그녀 쪽을 바라보지 않
고 두 눈으로 죽어라 하고 그 중년문사를 노려보았다. 그리고 냉춘
이 왼쪽으로 옮겨가면 그 역시 왼쪽으로 옮기고 오른족으로 옮겨가
면 그 역시  오른쪽으로 옮겨서 어쨌든  그녀의 몸뚱어리가 자기의
시선을 막지 않도록 했다.

  다른 사람들은 근본적으로  모두들 냉춘을 응시하고 있었기 때문
에 그와 같은 사실을 알아차리지 못했다.

  별안간 냉춘은 소리높여 말했다.

  "날이 이미 밝아오고 있으니  저의 주인께서는 여러분을 더 지체
시키시면 안 된다고  여기시고 통과하도록 하시라는 분부를 내리셨
어요. "

  그 말이 떨어지게 되자 모든 사람들은 놀람과 의아함에 휩싸이게
되었고 혁씨 집안의  네 마두마저도 도대체  어떻게 된 노릇인가를
알지 못했다.

  그런데 냉춘은  어느덧 금패를 꺼냈다. 이로 미루어 틀림없이 거
짓말은 아닌 것 같았다.

  곡창해는 다시 이상하게 번쩍 몸을 날려서서 피하며 입을 열었다.

  "큰형님, 이치적으로 역시 큰형님이 저 금패를 받아야 할 것이외
다."

  혁대룡은 아니나다를까  성큼성큼 앞으로 나가더니  손을 뻗쳐서
잡으려고 했다.

  냉춘은 아름다운 눈썹 끝을 살짝 찌푸리며 금패를 혁대룡에게 건
네어주었는데 다른 이상한 짓은 하지 않았다.

  다섯 사람은 차례로 누대에서 뛰어내려서는  제이관 쪽으로 걸어
갔다.

  혁대룡은 가면서 입을 열었다.

  "셋째, 자네는 어째서 금패를 받지 않았는가?"


                                                  (제3권 끝)

