

  ( 분 향 논 검  제 5 권 )
                          - 사 마 령 -




  제 1 장. 마교 대종사의 전인


  이 시대에는 남녀지간에 정과 뜻을 나타내게 되었을 때  암시의
방법을 사용했으며  적나라하게 마음속에 품고 있는  정이나 뜻을
직접 말하는 경우는 지극히 드물었다.

  나청의 그와 같은 말은 그야말로 기꺼이  자기의 신분을 낮추어
서 첩이 되어도  무방하다는 것이었는데  곡창해는 총기가 뛰어난
사람인 만큼 자연히 한번 듣고 그 말 속에 서려 있는 뜻을 단번에
알아들을 수 있었다.

  그가 마음속에 쌓은 둑은 다시 공격을 받고 한쪽 모퉁이가 무너
진 셈이 되었다.

  이는 먼젓번의 나청의 행동거지는 약술의 기운에 지배를 받아서
한 것이라고 설명할 수 있고 결코 그녀의 자유로운 의지에서 비롯
된 것이 아니라고 설명을 할 수 있기 때문에  그때 그녀가 보여준
행동거지에 의거하기에는 부족한 점이 많았다는 것이나 지금 그녀
가 맑은 정신이 들어 이지적일 때에 보여주고 나타낸 언행은 그녀
자신이 그 책임을 질 수 있는 것이라고 말할 수가 있었다.

  이때 그녀는 나직이 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다.

  "계명, 그대는 내가 다만 일시적으로 이지를 되찾았을 뿐이라고
하셨는데 언제까지 유지할 수 있는지요?"

  곡창해는 안색을 가다듬고 말했다.

  "그건 매우 말하기가  어렵소. 어쨌든  당두봉갈의 재간을 내가
펼치게 되었을 때에  그저 겉만 다스릴 수 있을 뿐이라오. 만약에
불법(불법)이 심후하고  신공이 정순한 사람이 펼치게 되었더라면
그까짓 약술쯤이야 겨우 이성을 어지럽게 하는  힘밖에 없으니 자
연 쉽게 깨어지고 해소될 수 있을 것이오."

  나청은 다시 질문을 던져왔다,

  "그대는 언제까지 나와 함께 있을 작정인가요?"

  곡창해는 재빨리 그 말에 대답을 했다.

  "사실에 있어서 나는 빨리 돌아가면  빨리 돌아갈수록 좋소. 왜
냐하면 나는 재지(재지)나  무공이 모두 다 으뜸으로 손꼽히는 사
람과 지혜로 겨루고 있는 중이기 때문이오."

  나청은 다시 다짐을 받으려는 듯이 물었다.

  "그렇다면 그대가  저보고 돌아가서 전달하라는 말은  그대에게
있어서 무척 중요한 것이 되겠군요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다,

  "물론이오. 나의 성패와 승산은 어쩌면 바로 그 행동에 달려 있
다고 할 수 있을 것이오."

  나청은 옥으로 깎은 듯한 긴 팔을 뻗쳐서는  손바닥으로 곡창해
의 뺨에 갖다대고 가볍게 어루만졌다.

  이와 같은 거동은  너무나 온화하고 부드러워 무한한 미련을 갖
게 했다.

  곡창해는  마음속 깊숙한 곳으로부터  크게 감동을 받게 되었고
그녀에 대한 정이 남몰래 재빨리 자라나고 있었다.

  그녀는 불쑥 입을 열고 말했다.

  "그렇다면 나는 지금  아직 맑은 정신과 이지를 유지할 주 있게
되었을 때 재빨리 방법을 강구해서 돌아가야겠어요."

  그녀는 비단 입으로 그와 같은 말을 했을 뿐만 아니라 실천으로
옮기려는 듯 맹렬히 몸을 일으켰다.

  곡창해는 분명히 그녀의 온몸 살결이 눈처럼 희고 고울 뿐만 아
니라 가슴의 쌍봉(쌍봉)이  미미하게 흔들리는 것을 볼 수가 있었
다,

  그와 같은 광경은  그토록 사람을 유혹가는 정경이기도 해서 그
는 자기도 모르게 역시 몸을 일으켜 앉으며  팔을 뻗쳐 그녀를 얼
싸 안았다.

  나청은 이빨을 꼭 깨물면서 그가 그녀의 몸에 가하는 도발을 꾹
참고 견뎌야 했다.

  사실 그와 같은 움직임은 연인 사이는 말할 것도 없으려니와 설
사 낯선 사람이라 하더라도 정욕의 불꽃을 터뜨리지 않을 수 없다
고 말할 수 있는 것이다,

  그러나 나청은 놀랍게도 견디어 냈을 뿐만 아니라  차분하게 부
탁을 하는 것이었다.

  "계명, 이러지 말고 제가 일어설 수 있도록 해주세요."

  곡창해는 갑자기 모든 동작을 멈추었다.

  "그대는 뭐라고 했소?"

  나청은 다소곳이 말했다.

  "저는 즉시 돌아가야겠어요. 그렇지 않을 때  저는 아무래도 그
대의 품속에서 녹아나고 말 것 같아요."

  곡창해는 찬탄을 하듯 말했다.

  "그대는 정말 대단히 훌릉한 소저이구려. "

  나청은 쓰디쓰게 웃어 보였다.

  "만약에 제가  이를 꽉 깨물고  빨리 돌아가지 않는다면 저야 조
금도 관계가 없지요. 하지만 그대는 참담하게 되는 거예요. 첫째로
시간을 끌어  그대로 하여금 이롭지 못한  일을 당하게 할 수 있을
거예요. 그리고 두 번째로는  그대의 동자공(동자공)이 깨뜨려지게
되고 무공이 엄청나게 약화되게 된다면 장래에 좀처럼 일류 고수의
대열에 끼겠다는 희망을 가질 수가 없게 되는 거예요. 그렇기 때문
에 저로서는 한시 바삐 떠나는 것이 상책이라고 생각하는 거예요. "

  그녀는 순전히  곡창해를 위해서 생각을 했고  자기 자신을 전혀
돌보지 않고 있었다.

  이와 같이 깊은 정에는  설사 철석심장(철석심장)을 가진 사람이
라 하더라도 감동되지 않을 수 없으리라.

  곡창해는 물론 말할 필요가 없었다.
  그는 깊이 그녀의 붉은 입술에 입맞춤을 했고  불타는 듯한 정을
토해내다시피 했다,

  그와 같은 입맞춤에서 그는 이미 자기가 얼마나 고마워하고 있는
가를 남김없이 보여준 셈이었다.

  그런 연후에 곡창해는 고개를 쳐들고  나직하고도 굳건한 어조로
입을 열었다.

  "나청 나는 결코 그대를 떠나보낼 수가 없소. 사실 이 일은 결코
내가 견뎌내지 못하고 마음껏 욕정을 풀려고 하는 것이 아니오. 사
실에 있어서  그대가 억지로 그 약의  기운을 억누르고 발산시키지
않는다면 돌아간 후에 틀림없이 인륜에 어긋나는 일을 일으키게 될
것이며 그로 인해서  그대는 목숨을 잃게 될지도 모르는 일이니 차
라리 내가 백 번 아니 수천 번 죽는 한이 있더라도 그대가 해를 입
도록 할 수는 없구려, "

  나청은 너무나 기쁜 듯 그를 꼭 껴안고 중얼거리듯 말했다,

  "그대의 그와 같은 말을 들으니 죽어도 기쁜 심정이에요."

  그리고 그녀는 여전히 그의 두 팔을 밀며 다시 말했다.

  "안 돼요. 저는 반드시 돌아가야 해요. 그리고 그대의 일을 처리
하는 것이 중요해요."

  그들은 서로 상대방을 생각하고 있었고 기꺼이 상대방을 위해 희
생하고자 했다.

  이와같이 깊고 진지한 애정이야말로  진실하다는 점 이외에도 그
들이 모두 다 활달한 마음을 지니고 있을 뿐만 아니라 인정이 많고
의협심이 강한 사람이기에  자기 자신를 희생시키고 자기가 사랑하
는 사람을 탄탄한 반석 위에 올려놓으려는 것이었다.

  만약에 언제나 자기 욕심만 채우고 이기심에 물들어 있는 작자들
이야 어찌 이와 같은 희생을 치루고자 하겠는가?

  곡창해가 두 손을 와락 끌어당기자  그녀는 그만 그의 품속에 쓰
러지고 말았다,

  그리고 그는 그 굳세고 두툼하며 힘찬 손바닥으로 그녀를 조금도
거리낌없이 어루만졌다.

  나청은 몸을 미미하게 떨고 있었으며  온몸에서는 사람을 뜨겁게
하는 열기를 확확 내뿜고 있었다.

  그녀는 틀림없이 이 남자의 마력(마력)에  어느덧 욕정의 반응을
일으키고 있는 것이 분명했다.

  그런데 바로 이때  곡창해는 전혀 생각지도  못한 일이 일어나게
되었다.

  그것은 바로 나청이 갑빡스럽게 불쑥 몸을 일으켜 앉았는데 입으
로 미미하나마 신음 소리를 내뱉고 있다는 사실이었다.

  곡창해는 크게 이상한 생각이 들어 역시 몸을 일으켜 앉았다.
  그 순간에 그의 시선은  다른 현상에 이끌리듯 그녀의 그 매력적
인 육체에서 옮겨져 한곳에 못박히듯 해서는 움직일 줄을 몰랐다.

  그녀의 입가에서 다늘게 핏물이 흘러내리고 있었기 때문이다.
  만약에 곡창해의 시력이 월등하게  뛰어난 것이 아니었다면 결코
이와 같은 어둠 속에서 그처럼 실날과 같은 핏줄기를 발견할 수 없
었으리라.

  그는 그만 의아한 얼굴이 되어서는 물었다.

  "그대는 어째서 입술을 깨물게 되었소?"

  나청은 쓸쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.

  "입술을 깨문 것기 아니라 혓바닥을 깨문 거예요. 만약에 그대가
그래도 손을 놓아주지 않는다면 저는 내 자신이 혼미상태에 빠져들
지 않게 하기 위해서 반드시 혓바닥이 잘라질 때까지 깨물겠어요."

  곡창해는 한숨을 내쉬었다.

  "그대는 굳이 이렇게 고통을 자초할 필요가 어디 있소?"

  그는 만약에 그녀에게 사실대로  이야기해 준다면 그러니까 서로
즐거움을 즐기고 난 이후에도  그의 무공에 어떠한  영항도 미치지
않는다는 실증을 이야기해 준다면 그녀는 틀림없이 기꺼이 몸을 바
치게 될 것이고 혓바닥을 깨물면서까지  욕정에 항거하지 않으리라
는 것을 잘 알고 있었다.

  그러나 이때 만약메  그와 같은 말을 하게 된다면 그녀는 첫째로
쉽게 믿으려 하지 않을 것이고  둘째로는 너무나 많은 설명을 해야
할 뿐만 아니라  또한 지금과 같은 처지에서는 합당하지 않다고 생
각했다.

  그래서 그는 아무 말도 하지 않았다.
  나청은 간곡히 말했다.

  "제발 부탁이니 제가 일어날 수 있도록 해주세요. "

  곡창해는 걱정스러운 듯 말했다.

  "그대가 설사  무사히 돌아간다 하더라도  약술의 기운이 퍼지게
되었을 적에는 어떻게 한다는 말이오?"

  나청은 괴로운 듯 말했다.

  "방금 저는 저쪽에도 몇 분의 소림 고승들이 있다는 것을 떠올렸
어요. 저는 그분들에게 불법을 펼쳐서 저를 도와 욕염의 불기를 사
라지게 해 달라고 청을 드릴 참이에요."

  곡창해는 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

  "좋소. 그러나 그대가 저쪽에 도달하기 전에  이미 약 기운이 퍼
져서......."

  그의 음성에는 무한한 근심과 걱정이 서려 있었다.
  나청은 웃으며 입을 열었다,

  "그대는 다시 한번 더 그와 같은 재간을 펼칠 수 없나요?"

  곡창해는 자기 이마를 탁 쳤다.

  "그렇구려. 나는 정말 당사자는 잘 느끼지 못한다는 말이 있듯이
관심을 가진 나머지 너무나  마음이 어지러워 깨닫지를 못했구려.
자고로 천하 무적의 고수가 되려고 한다면 딴드시 사대개공(사대개
공)의 경지에 이르러  모든 정욕을 떨쳐버려야 한다고 말씀하신 것
이 무리는 아니었구려. 그래야만  마음에 걸리는 일이 없게되고 영
대(영대)와  방촌(방촌)지간에도 어떤 막힘이나  정체가 없게 되는
것이겠지."

  그는 아무렇게나 지극한 상승 무공의 오묘한 도리를 별 생각없이
내뱉고 있었다.

  그러나 나청은 그와 같은 말을 듣고도  아무런 인상을 받지 못했
다.

  곡창해는 그녀의 몸을 안고서 일으켜 세워서는 일찍이 찾아 두었
던 의상을 그녀에게 입도록 했다.

  그녀가 옷을 입게 되었을 적에  곡창해는 시선을  그녀의 몸에서
떼어내지 못했다.

  나청은 매우 재빠르게 옷을 걸쳐 입었다.
  곡창해는 그제서야  급격하게 정신을 가다듬고  사려를 가다듬어
서는 공력을 돋구었다.

  그리고 난 이후 그녀의 귀에다 대고 나직이 '찻' 하는 소리를 외
쳤다.

  그녀는 몸뚱아리를 흠칫하더니 한숨을 내쉬었다.

  "그대가 그와 같이 부르짖는 한소리에  저의 머리가 맑아졌을 뿐
만아니라 동시에 마치  눈뭉치를 삼키고 얼음을 먹듯이 가슴속까지
시원하지면서 크게 기분이 상쾌해지는군요."

  그들은 어깨를 나란히 해서는 문을 나섰다.
  지금도 여전히 사람들이  순시를 돌고 있었고  각 요소에 지키는
사람들이 있었으나 곡창해는 이미 계책을 세워 놓고 있었다.

  원래 그는 당천군 쪽의 형세와 변화에 의거해서  이미 그들이 어
떻게 요소 요소에 사람을 배치할 것인가를 헤아려 볼 수가 있었다.

  그리고 요소 요소에 배치된 사람들은  적신교와 흑수파의 문하제
자들로만 이루어져 있어 사람의 수가 적지는 않았지만 전체 삼현장
을 봉쇄하느라고 바깥쪽만 보살폈지  안쪽은 틀림없이 썰렁하게 비
어 있기 때문에 크게 노릴 수 있는 빈 틈이 있으리라는 어림짐작을
했고 처음처럼 모든 사람들이 나서서  사방을 뒤지지는 않으리라는
생각이었다.

  사실 흑도 맹주의 보좌를 가운데 두고 벌이는  쟁탈전은 결코 하
루나 반나절 사이에 끝낼 수 있는 일이 아니었다.

  그렇기 때문에 사람들을  착출하게 되었을 적에 필연코 형세적으
로 윤번제를 채택하지 않을 수 없기 때문에 사람의 수는 반이나 감
소된 것이었다,

  이런 점들을 내다 보았기 때문에  그가 살며시 각 외딴채 사이를
통과하게 되었을 적에 적지 않은 사람들이 방 안에서 잠을 자는 등
휴식을 취하고 있는 것이  이미 그의 추측이 들어맞았다는  사실을
증명하고 있어 절대로 차질이 있을 수가 없었다.

  그러나 그는 무척 조심스럽게  알게 모르게 박혀 있는  경계하는
사람들을 일일이 피해 가면서 밖으로 향했다,

  그리고 얼마 후에 그들은 종씨의 장원에서 나갈 수가 있었다.
  곡창해는 반걸음을 멈추고 뒤를 돌아본 이후에 나직이 입을 열었
다.

  "나청. 그대는 본 장원의 지세에 대해서 잘 알고 있을 것이니 길
을 빙 돌아서  멀리 한복판에 위치한  저 대청이 있는 곳을 피해서
간다면 틀림없이 무사히 집으로 되돌아 갈 수 있을 것이오."

  나청은 고개를 끄덕였다,
  두 사람은 손을 잡고 서로 마주 쳐다 보았다.
  그녀는 신속하게 그의 입술에다 입맞춤을 하고는 걸음을 떼어 놓
았으며 삽시간에 어느덧 어둠 속으로 사라지고 말았다.

  곡창해는 가슴 가득히 시름을 안고 머리를 돌리고는 다시 종씨의
장원으로 들어갔다.

  그는 반드시 될 수 있는한 빨리 돌아가 공손히 그 방안으로 먼저
들어가서 그의 수작을 폭로하지 곳하도록 해야 했다.

  물론 그가 수작을 부린 일에 대해서  허홍선은 이미 짐작하고 있
을지도 모르는 일이었다.

  하지만 이번 내기는 엄청난 것이라 그로서는 이겨야만 하지 져서
는 안되는 것이다.

  만약에 이기게 되어  허홍선을 비첩으로 거두어 들인다면 그토록
여질천생(여질천생)의 가인(가인) 인 만큼 무릇 남자라면 모름지기
뭐라고 말할 수 없는 기쁜 일이 있게 되리라.

  하지만 그의 주된 이유는  그와 같은 관계를 이용해서  당천군의
내력을 알아내자는 것이었다.

  이는 물론  마치 상대방에게  한 수의 치명적인 묘수의 바둑알을
미리 박아 두는 것과 마찬가지였다.

  그는 자기가  감금되어 있어야  할 방으로 되돌아 가는데 있어서
여러곳의 뜨락을 지나게 되었으나 별다른 일은 없었다.

  그리하여  겨우 한 채의 집만 가로치르게 된다면  그가 감금당해
있어야 할 방으로 되돌아갈 수가 있었다,

  그런데 바로 이때 어떤 경각심이 솟구치게 되었고 도저히 어떻게
해 볼 수 없는 상태하에서 신속하게 모퉁이 쪽으로 몸을 날렸다.

  그의 행동은 그야말로 번개같이 빨랐으며  전혀 옷자락을 사람에
나부끼는 소리도 내지 않았다.

  바로 이때, 그의 뒤쪽에 있는 외딴채의 문으로 한 사람의 그림자
가 나는듯이 달려 들어 오게 되었는데  땅 위에 내려서자마자 드러
낸 모습은 바로 그 재지나 무공에 있어서  똑같이 쌍절(쌍절)로 일
컬어지는 허홍선이었다.

  그런데 그녀가 막 걸음을 옮기자마자  곧이어 다른 한 사람의 그
림자가 뒤따라 들이닥쳤는데  신법의 재빠름은 정말 보는 사람으로
하여금 혀를 두르고도 남을 정도였으며  곡창해마저도 감히 상대방
을 얕잡아볼 수 없는 심정이 되었다.

  아니 그는 속으로 야단났다고 부르짖었다.
  왜냐하면 그는 바로 똑바로 선 채 벽모서리에 몸을 붙이고 서 있
었기 때문에 그의 앞에는 그의 몸을 가려줄 아무런 물건도 없었다.

  물론 이때 날이 어두워졌다고는 하지만 허홍선은 여느 사람과 달
라 시력이 빼어나게 좋았기 때문에  이쪽으로 한번 눈길을 슬쩍 던
지기만 하더라도 대뜸 그를 발견할 수 있을 것이고  곡창해는 그만
모습을 드러내고 말 형편이었다.

  상대방이 만일에  솜씨가 조금 뒤떨어지는 사람이라면  곡창해는
여전히 위점을 무릅쓰고 재빨리 몸을 솟구쳐서는 담벼락을 넘어 몸
을 숨길 수가 있지만  상대방이 허홍선일 때에는 전혀 문제가 달라
지는 것이었다.

  조금이라도 바람이 불어오거나 불이 흔들거리는 기척만으로도 그
녀의 이목을 속일 수는 없는 것이었다,

  설사 그녀를 속이지 못한다 하더라도 곡창해는 겁을 집어먹을 하
등의 이유가 없었다.

  왜냐하면 곡창해의  무공 수위로 또한 주동적인 형세를 장악하고
있으니 만큼  허홍선이 달려들어  그를 잡을 수 있으리라고 걱정할
필요는 없지 않겠는가 말이다.

  그러나 문제는 허홍선이  이미 한 걸음 먼저 길목에 사람을 배치
해서 지키게 해서는  곡창해가 자기가 감금당해 있어야 할 방 안으
로 되돌아갈 수 없도록 할 가능성이 크다는 점이었다.

  이렇게 된다면 조만간 반드시 계책은 모조리 드러나게 되고 발톱
을 세우고  비수를 뽑아내게 되는 꼴이 되어서는  그녀에게 마각을
잡히게 되고 마는 것이었다.

  그렇기 때문에  그는 이와 같은 형세하에서  헛되이 온몸에 식은
땀만 흘리고 있을 뿐 꼼짝달싹하지 못했고  숨소리마저도 멈추어야
했다.

  그의 온 놈뚱아리는  그야말로 꼼짝도 하지 않는 것이 마치 흙이
나 나무로 빛거나 조각을 한 것과 똑같았다.

  허홍선의 등뒤를 따라 들어선 사람은 놀랍게도 역시 여인이었다.
  그녀는 허홍선의 앞으로 다가서더니 입을 열었다.

  "소저께서는 무슨 분부가 있으신지요?"

  허홍선은 되물었다.

  "큰 작은 나으리께서는 무슨 분부들 하고 계셨느냐?"

  그 여인은 나직이 대답했다.

  "아니에요. 그러나 그의 기분이  매우 언짢은 것 같았어요. 어떤
걱정이 있는 것 같아요."

  그녀가 말을 마치자마자 허홍선은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  그 여인은 다시 한숨 소리에 입을 열고 물었다.

  "소저, 소저는 가슴 가득히 근심걱정을 안고 있는 것 같군요."

  곡창해는 눈망울마저도 한번 굴릴 엄두를 내지 못했다.
  왜냐하면 눈동자를 굴렸다가  어쩌면 눈빛을 반사하게 되고 허홍
선이 그 눈빛을 포착할 가능성이 있었기 때문이었다.

  하지만 그는 시선을 굴려  눈동자를 옮기지 않아도 그 여인이 바
로 네 시녀들 가운데 미추(미추)라는  여인이라는 것을 알 수가 있
었다.

  이 미추라는 여인은 겉으로는 시원하고 소탈하며 거칠은 것 같았
지만은 실로 뼈 속에서부터 뻗쳐나오는  한 가닥 요염한 기운이 서
려 있어 대하는 남자로 하여금 거의 혼을 잃게 되고 가슴을 설레게
했다.

  허홍선은 미추의 질문을 받자 차분한 어조로 다시 질문을 던졌다.

  "너도 혁씨 형제들의 다섯째인  가계명을 보았을 텐데 그 사람을
어떻게 생각하느냐?"

  미추는 그 말을 받았다.

  "그 사람 말인가요?"

  그리고 그녀는 잠시 동안 깊이 생각해 보더니 입을 열었다.

  "쇤네가 솔직히 말씀을 드려도 소저께서는 나무라지 않았으면 좋
겠어요. 사실 그 사람은 마치 한 마리의 미꾸라지처럼 매끄럽기 이
를 데 없는 것이  실로 쇤네가 그 사람이 도대체  어떠한 사람인지
를 도저히 알아낼 수가 없더군요."

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "맞았다. 나 역시도 무척 미혹(미혹)에 빠져 있다."

  미추는 당부하듯 말했다.

  "소저는  절대 조심을 하셔야 해요. 그 사람은  다른 남정네들과
같지 않아요. 그에게는  마치 일종의 마력(마력)이 있는 것 같았으
며 동시에 뛰어난 기백이 엿보였어요."

  허홍선은 방긋이 웃었다.

  "그렇다면 너는 이미 그에게 홀렸는가 보구나. 그렇기 때문에 나
에게 속아넘어가지 말라고 깨우쳐 주는 것이 아니겠느냐."

  미추는 사실대로 말하는 것 같았다.

  "그에게 홀린 것인지  쇤네도 잘 모르겠어요. 아! 어쨌든 쇤네로
서는 그와 같은 일로 마음을 번거롭게 할 필요가 없지요. 우리들이
야 이미 소저를 따르기로 했으니  장래의 잘 되고 못 되는 것은 오
로지 하늘의 운에 맡겨두는 수밖에 없지요."

  허홍선은 그 말을 받아 말했다.

  "너의 처지는  정말 그러하다. 그리고 냉춘(냉춘) 역시 마찬가지
다. 그리고 다른 사람들은 내가 알아서  그녀들에게 스스로 한평생
의지하여 살 곳을 찾아가되 나를 따라 오지 못하도록 할 것이다."

  곡창해는 깜짝 놀랐다.

  '저 여인들이 주고 받는 말로 미루어볼 때 만약에 허홍선을 첩으
로 맞아들이게 된다면 더 더욱 두 사람을 가산해야 하겠구나. 비록
저 미추와 냉춘이 모두 다 그럴싸하고  또한 드물게 보는 미녀들이
지만 내가 그토록 많은 한 떼의 희첩들을 거느리게 되는 것인데 또
어떻게 설명을 해야 하는 것일까?'

  이때 미추는 음성을 낮추어서 입을 열었다.

  "소저, 아마도 그 다섯째 나으리가  소저의 방심(방심)을 낚아채
간 모양이군요?"

  허홍선은 잠시 동안 말이 없더니 가까스로 입을 열었다.

  "그런 말들은 이후에 다시 하도록 하자, 너는 우선 나씨 저택 그
쪽으로 가서 우리를 따르는 내응(내응)자와 접촉을 하여 도대체 어
떤 소식이 있는지 알아보도록 해라. 그리고 나서 재빨리 돌아와 아
뢰도록 해야겠다."

  미추는 공손히 대답을 하더니 질풍과 같이 달려갔다.
  곡창해는 이때에 이르러서야  눈망울을 움직이지 않을 수가 없었
다.

  그가 눈길을 들어 허홍선을 바라보니 그녀는 고개를 쳐들고 하늘
의 별을 바라본 채 묵묵히 생각에 잠겨 있는 눈치였다.

  그는 속으로 재빨리 상황을 분석해 보았다.

  '그녀가 만약에 이곳에서 미추가 가져을 소식을 기다리게 된다면
시간은 무척 길어지게 될 것이고 또 그렇게 되었을 때 반드시 나는
그녀에게 발각 당하고 말 것이다. 그렇기 때문에 반드시 지금 그녀
가 심신이 안정되지 못하게 되었을 때  재빨리 뺑소니를 쳐야 하는
것이다. 만약에 이번 기회를 잃게 된다면 아마도 후회막급하리라.'

  이와 같은 생각이 번개같이  그의 뇌리에 떠오르게 되자 즉시 행
동으로 옮겼다.

  순간적으로 그는 신형(신형)을  갑자기 벽에 붙이고서는 위로 오
르게 되었는데 전혀 기척을 내지 않았을 뿐만 아니라 그 재빠름 또
한 극에 달한 상태였다,

  그러나 그가 담벼락 위를 오르게 되었을 때에  허홍선은 이미 무
슨 낌새를 느긴 듯 싸늘히 코웃음을 한번 쳤다.

  곡창해는 재빨리 줄달음을 놓았으며  전력을 다해 경신법을 펼치
게 되자 그의 몸은 그야말로 번개와 같이 어둠을 갈라놓은 것 같았
다.

  단숨에 몸을 날려 그는 한 채의 진을 가로질렀다.
  한편 허홍선은 잽싸게 지붕 위로 올라가 사방을 살폈다.
  갑자기 서북쪽에 사람의  그림자가 번쩍하니 사라지는 것을 발견
하게 되었다,

  그녀는 재빨리 뒤를 쫓아갔으며  세 채의 지붕 위를 샅샅이 눈으
로 쓸듯이 했으나 아무것도 발견할 수가 없었다.

  그녀는 걸음을 멈추고 잠시 생각을 해보았다.
  속으로 의심과 더불어 두려운 마음이 가득 차게 되었다.
  원래 조금 전에 곡창해가 취한 움직임에 대해서  그녀는 그저 약
간의 느낌을 가지게 되었을 뿐이고  실지에 있어 눈으로 포착한 바
는 아니었다.

  그러나 나중에  서북쪽에서 번쩍하니  사라지는 사람의 그림자는
절대 틀림없이 비치게 되었고  결코 헛것을 보았을 리가 없는 것이
다,

  그렇기 때문에 만약에 두 가지의 일을 함께 묶어놓고 볼 때에 그
누가 담벼락 모서리의  그늘 속에서 자기네들이 주고 받은 모든 말
을 훔쳐 들을 수 있었을 것이고 그런 연후에  살그머니 떠나갔으리
라는 짐작을 쉽게 내릴 수가 있었다.

  만약 그와 같은 솜씨를 지니고 있는 사람이라면  오직 당천군 한
사람밖에 없다고 그녀는 믿어 의심치 않았다.

  그런데 만약에  당천군이 그녀와 미추가  주고 받는 말을 엿듣게
되었다면 그녀는 그야말로 죽어도  뼈를 묻힐 곳이 없게 되니 그녀
로서는 어찌 두려움을 느끼지 않겠는가?

  재빨리 머리를 굴린 그녀는 총총히 몸을 날렸다.
  눈 깜짝할 사이에 그녀는 한 채의 뜨락으로 들어섰다.
  그러고보니 객청에는 등불이 휘황하게 켜져 있었고 염동(염동)이
마침 한 칸의 방 안에서 나왔다.

  그녀는 염동에게 손짓을 해서 자기 곁으로 다가오도록 불렀다.
  그리고 당천군이 줄곧 방 안에서  염동의 시선 밖으로 벗어난 적
이 없다는 사실을 확인할 수가 있었다.

  이렇게 되자 그녀는 어느 정도 마음을 놓을 수가 있었다.

  '만약에 염동이 거짓말을 하는 것이 아니라면 그 야행인은 또 누
구일까?'

  날이 밝을 무렵에 허홍선은 곡창해의 방에 모습을 드러내었다.
  그녀는 곡창해가 눈을 뜬 채  침대 위에 누워 있는 것을 보고 즉
시 냉랭한 어조로 입을 열었다,

  "알고보니 어젯밤에는 바로 당신이었군요. "

  그리고 그녀은 입을 열려고 하는  곡창해를 말리듯  손을 흔들어
보이고 다시 말했다.

  "내가 증거를 꺼낸다면 당신은 승복하지 않을 수 없어 모든 사실
을 인정하게 될 거예요."

  곡창해는 깜짝 놀라 몸을 일으켜 앉으면서 물었다.

  "무슨 증거란 말이오?"

  그의 생각으로 어젯밤의 일에 대해서 이미 천의무봉(천의무봉)으
로 조처를 취한 것인데 어떻게 그가 그녀의 수중에 들어갈 수 있겠
느냐 하는 생각이 든 것이었다,

  그렇기 때문에 그로서는  그가 놀라워하고 의아하게 여긴다는 표
정을 굳이 감출 필요가 없었다.

  허홍선은 아름다움 눈동자를  한번 굴리고 방긋하니 화사한 미소
를 얼굴에 띄웠는데 그 모습은 무척이나 매력적이었다.

  그녀는 차분한 어조로 입을 열었다.

  "나는 이미 자세히 생각해 보았지만 어젯밤에 내가 본 사람의 그
림자가 보여준 무공의 고강함은  실로 말로만 들어도  사람이 깜짝
놀랄 지경이었어요. 천하를 두루 돌아본다  하더라도 그와 같은 신
법을 가진 사람은  손가락 안에 들 것이며  당신이 바로 그 가운데
한 사람인 거예요."

  곡창해는 짙은 눈썹을 껑그리며 입을 열었다.

  "알고보니 당신은  그저 어림 짐작으로 하는 소리 였군. 나는 정
말로 무슨 확실한 증거를 잡은 줄 알았소."

  허홍선은 그 말을 받았다.

  "당신의 그 한마디 말만 들어도 충분히 어젯밤의 그 사람이 틀림
없이 당신임에 틀림없다는 것이 증명이 되는 거예요."

  곡창해는 무뚝뚝하게 말했다.

  "만약에 어림짐작에 불과하거나 아니면 하는 말에서 꼬투리를 잡
겠다고 든다면 나 역시도 더 핏대를 올리며 변명을 할 필요를 느끼
지 않소. 그러나 설사 내가 인정을 한다고 해서  당신이 또 어쩌겠
다는 것이며 또 무슨 이득이 있다는 것이오?"

  허홍선은 가슴속으로부터 미추가 곡창해에 대해  한 평을 떠올렸
다.

  미추는 곡창해가 마치  한 마리의 미꾸라지처럼 매끄럽기 이를데
없어 도저히 곡창해의 모든 것을  파악할 수조차 없고 곡창해에 대
해서는 언제나 그저 몽롱하고 모호하게만 느껴질 뿐이라는 투로 말
을 하지 않았던가.

  지금 그녀는 곡창해가 확실히 그런 사람이라는 생각이 들었다.
  지금 이 일만 두고 말하더라도  곡창해는 변명을 하려고 하지 않
을 뿐만 아니라 오히려 인정을 하는 것이었는데  이렇게 된다면 그
녀로서는 또 의심이 가지 않을 수가 없는 노릇이었다.

  곡창해는  그녀의 고뇌를 짐작한 듯이  허공을 향해 한번 웃고는
입을 열어 말했다.

  "하하하, 당신은 증거를  한번 꺼내보시오. 나는 도대체 무슨 꼬
투리를 당신의 손에 잡혔는지 알고 싶소. 나의 생각으로는 내 어젯
밤의 행동은 그야말로 천의무봉(천의무봉)하여 한 오라기의 흔적도
남기지 않았다고 생각하고 있는데 어떻게 해서 증거까지 당신이 발
견했다는 것이오? 하하하."

  그의 이와 같은 말은 사실을 말하고 있는 것 같기도 하고 어쩌면
거짓으로 횡설수설 하고 있는 것 같아  허홍선은 더 더욱 고뇌스러
움을 느꼈다.

  그녀는 발을 구르며 입을 열었다.

  "당신은 먼저 의기 양양해 할 것 없어요. 이 방문을 당신은 보았
나요?"

  곡창해는 말했다.

  "보았소. 그런데 어쨌다는 것이오?"

  이 방문은 이미 그녀가 방 안으로 들어서면서  닫아 버렸기 때문
에 똑똑히 볼 수가 있었는데 문짝에는 그림이나 조각 같은 것이 그
려지거나 새겨 있지 않았고  또한 빈 틈이라고는 전혀 찾아볼 수가
없었다,

  허홍선은 넌지시 말했다.

  "당신이 보기는 했겠지만  내 참된 뜻이 어디에 있는지는 아직도
모르고 있겠지요?"

  곡창해는 반박했다.

  "당신은 어떻게 당신의 말 속에 숨어 있는 참뜻을 내가 모른다고
생각하시오? 어쩌면 나는 모른 척  딴청을 피우고 있을지도 모르지
않소."

  허홍선은 도저히 말로써  그를 이기지 못하자  증오에 찬 어조로
말했다.

  "좋아요. 당신이 모르는 척 딴청을 한다고 해요. 그서나 나는 잠
시동안 당신이 여전히 모르고 있는 것으로 하겠어요. 지금 이 문은
이미 자물쇠가 채워져 있어서 내가 몸소 명령을 내리기 전에 열 생
각을 하지 말아야 해요."

  곡창해는 생각을 해보고 속으로 여간 놀라지 않았다.
  하지만 이번에 그는 반드시 참된 자기의 감정적인 반응을 숨겨야
한다고 생각하고 담담하게 웃었다.

  "이상할 것이 없소. 밖에 당신편 사람이 서 있다면  물론 당신의
명령만 받들겠지. 당신이 나에게 이야기하지 않는다 하더라도 나는
알고 있으며 결코 경솔하게 문을 열려고 하지는 않을 것이오."

  허홍선은 매서운 어조로 말했다.

  "시치미 떼지 말아요. 당신은 곡창해가 아닌가요?"

  곡창해는 두 눈에 광채를 번쩍이며 마음속에 불길이 치미는 것을
느꼈으나 여전히 얼굴에는  매우 담담하고도 무표정한 표정을 지었
다.

  "내가 정말  곡창해보다 못하단 말이오?  어느 점에 있어서 내가
그보다 못하다는 말이오? 소저는 어디 명쾌하게 설명을 해보시오."

  허홍선은 대뜸 반박하고 나섰다,

  "그것은 낫고 못하고의 문제가 아니고  바로 당신의 참된 신분을
증명코자 하는 거예요. 어젯밤에 나는 사람의 그림자를 발견했어요.
동시에 또한 곡창해가 이미 이 장원에 도착했다는 소식을 받았어요.
천하의 일이란 공교로을 때가 무척 많은 편이지만  이런 일에 있어
서 틀림없이 이화접목(이화접목)의 계책으로써  나로 하여금 그 사
람의 그림자가 곡창해이지  당신이 아니라는 생각을 가지도록 하려
는 거예요. 그런데 사실에 있어서 그 사람의 그림자는 확실히 곡창
해였으며 또한 바로 당신이었어요. 당신이  만약에 이와 같은 수법
을 사용하지 않았더라면  나는 근본적으로 당신이 곡창해라고 의심
을 하지 못했을 거예요."

  그리고 그녀는 냉랭히 웃으며 다시 말을 이었다.

  "이것이야말로 자기의 모습을 덮으려고 하다가  되려 여우꼬리를
드러내게 된 격이죠."

  곡창해는 그녀의 사리를 헤아려보는 능력에 대해서  크게 탄복해
마지 않았다.

  하지만 은연중  그는 또한 그녀에게  정말 꼬투리를 잡히지 않은
이상 그녀를 기로로 이끌어 들이는 것도  그렇게 어렵지 않다고 느
껴졌다.

  그렇기 때문에 그는 심신을 가다듬고  마음을 가라앉히고서 사려
를 정리정돈했다.

  그리하여 어젯밤에 일어났던 일을 처음부터 끝까지 쭉 한번 돌이
켜보았다.

  최후에 그는 여전히 어떤 증거를 그녀의 손에 쥐어주게 되었는지
생각이 나지 않았다.

  그러나 그녀의 언행이나 표정으로 미루어 분명히 또 어떤 증거를
쥐고 있다는 것을 의심할 여지가 없어 보였다,

  다만 그녀가 증거를 내밀지 않는 점으로 미루어 그녀에게 틀림없
이 어떤 자신이 있기 때문에 일부러 먼저 꺼내놓지 않고 그저 줄곧
말로써 자기를 유도하는 것이라 느껴졌다.

  따라서 그는 지금  당장의 관건은 바로  자기에게 있다는 생각이
들었다.

  '도대체 내 자신이 어떤 빈틈을 드러낸 것일까?'

  이는 그로 하여금 무척 미혹을 느끼게 하는 일이었다.
  허홍선의 눈길은 결코 줄곧  그의 얼굴에만 머물러 있늘 것이 아
니었고 방 안에서 수없이 오락가락하며 이것저것을 살폈다.

  곡창해가 오랫동안 침묵을 지키며 대답을 하지 않자 그녀는 무척
지리하게 느꼈던지 눈살을 찌푸리며 그에게 입을 열었다.

  "곡창해 당신은 쓸데없이 머리를 짜내느라고 고생할 필요가 없어
요. 그리고 나에게 대해서 갑작스럽게 공격을 가해 이 조롱과 같은
방에서 도망칠 생각도 하지 말아요. 사실 내가 부하에게 방문의 자
물쇠를 채우도록 한 것은 바로 당신의 그와 같은 수작에 대비한 거
예요. 당신에게 나를 사로잡을 재간이 있고 또한 나로 하여금 명령
을 내릴 수 있도록 협박할 수 있어  부하들에게 문을 열라고 할 수
없는 한 엉뚱한 생각은 하지 않는 것이 좋을 거예요......."

  곡창해는 '음' 하니  한 마디를 내뱉으며  갑자기 온몸이 나른한
듯한 표정을 드러낸 채 그녀의 말을 아랑곳 하지 않고서는 손을 뻗
쳐서는 옷을 집어들어 몸에 걸쳤다.

  허홍선은 그러한 그의 태도를 보고  오히려 그가 옷을 집는 것을
도와주며 다시 말을 이었다.

  "당신은 틀림없이 축골공(축골공)을 펼쳐서 도망친 거예요. 그렇
기 때문에 어쩌면 당신은 나를 제압하기만 한다면  여유있게 그 재
간을 펼쳐서는 저 조그마한 구멍으로 도망을 치겠다는 것이 아니겠
어요?"

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "맞았소. 그렇게 말한 것으로 보아  당신은 이미 사람을 시켜 그
조그만한 무쇠 뚜껑을 닫아 걸었겠군?"

  허홍선은 빈정거리듯 말했다.

  "반드시 그럴 필요는 없는 것이지요. 다만  한 사람을 보내서 예
리한 칼을 들고서  그 구멍을 겨누고 있다가 당신이 일단 기어나가
려고 했을 적에 큰 칼을 내려치게 된다면 당신의 머리통은 그 칼을
따라 땅바닥에 떨어지고 말 거예요."

  그러면서 그녀는 기다란 칼을 내려치는  시늉을 하고서는 득의에
찬 웃음소리를 터뜨리며 다시 말을 이었다.

  "호호호 당신도 모르지는 않을 거예요. 설사 당신이 이미 금강불
괴(금강불괴)의 몸을 연성하여  칼과 검이 들어오지 않는 상태라하
더라도 당신이 축골공을 펼치게 되었을 때에  전신의 각 부위는 보
통 사람들보다  더 더욱 취약한 상태에 놓여 있기 때문에  한 칼을
내려치게 되었을 때에 어김없이  머리통은 땅바닥에 떨어지기 마련
이에요. "

  곡창해는 담담히 말했다.

  "그렇다면 어디 한번 시험을 해보실까."

  그는 지금까지도 여전히 한마디  자기에게 가해진 의심을 씻어내
기 위한 반박을 시도하지도 않고 여전히  그가 바로 곡창해라는 사
실을 묵인하고 있었다.

  병법(병법)으로 논하게 된다면  이것이 바로 허자실지(허자실지)
이고 실자허지(실자허지) 였다.

  어떤 때 사람이 참된 말을 하면 할수록 오히려 듣는 사람으로 하
여금 의혹을 가지게 하는 수가 있는 것이었다.

  허홍선은 이제 손을 뻗쳐서 신발 위에 벗어놓은 버선을 집어들더
니 그에게 디밀었다.

  곡창해가 정히 손을 뻗쳐서  그 버선을 받으려고 했을 때에 허홍
선은 손을 움츠리고는 비웃듯 웃음소리를 한번 내었다.

  곡창해는 냉랭한 시선으로 그녀를 바라보며 다짐받듯 물었다.

  "내 한마디 당신에게 묻겠는데  당신은 아직도 우리의 내기를 기
억하고 있소?"

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "물론 기억하고 있어요. "

  곡창해는 정중하게 말했다.

  "만약에 내가 지게 된다면  바로 당신의 치마 아래에  두 마음을
품지 않는 신하가 되겠지만 만약에  당신이 지게 된다면 당신은 기
꺼이 나의 희첩이 되어야 한다고 하는 내기였소. 그렇지 않소?"

  허홍선은 곡창해가 반격을 전개하고 있는 것 같다는 것을 느끼고
속으로 놀라움이라 할까  기쁨이라고 할까  꼬집어서 말할 수 없는
느낌을 받으면서 대꾸를 했다.

  "맞아요. 바로 그래요. "

  곡창해는 다시 질문을 던졌다.

  "그렇다면 당신은 지금 내가 바로 곡창해라는 것을 단정할 수 있
소? 아니면 다만 여러 가지 억측만 하고 있을 뿐이오?"

  허홍선은 속으로 곡창해의  희첩이 된다는 사실에 대해서 두려움
을 느끼지 않고 있었지만은 이기고 진다는 고비에  막상 임하게 되
자 그만 자기도 모르게 망설여지기 시작했다.

  그녀는 곡창해의 버선을 들고는 무심코 만지작거리며 바라보았다.
  곡창해는 한 발을 들고는 능청스럽게 말했다.

  "만약에 손에서 놓기가 아쉽거든 수고스럽지만은 내 발에다 신겨
주시구려. "

  허홍선은 그의 발바닥을 바라보았다.
  그의 발바닥은 깨끗해서 아무것도 묻거나 상처 입은 자국이 없었
다.

  그녀는 즉시 버선을 그에게 던져주면서 퉁명스럽게 말했다,

  "당신 스스로 신지 못하나요?"

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "어쨌든 당신이 만약에 나의 희첩이 된다면 나의 옷을 입히고 신
발을 신기는 일은 당신이 해야 할 일이 아니겠소."

  허홍선은 허리를 구부리고 그 한 쌍의 신발을 집어들었다.
  곡창해는 재빨리 입을 열었다.

  "잠깐 기다려요. 당신은 아직까지 불초의 희첩이 아니니 내 어찌
귀하신 몸에 수고를 끼쳐드릴 수가 있단 말이오. "

  그녀는 냉냉히 말했다.

  "나는 한 가지라도 증거를 들이댈 참이란 말이에요. 어젯밤에 당
신이 서 있던 모퉁이에는 공교롭게도 약간의 홍토(홍토)가 섞여 있
었어요. 그곳 이외에 다른 곳에서는  그와 같은 홍토를 볼 수가 없
었어요. 그렇기 때문에  나는 당신의 발바닥과 버선을 살폈던 것인
데 모두 다 깨끗하니 틀림없이 신발 바닥에서 홍토를 찾아랠 수 있
으리라고 생각한 거예요."

  곡창해는 어깨를 으쓱했다.

  "그렇다면 당신이 이겼구려. "

  허홍선은 의아한 얼굴이 되었다.

  "뭐라고요?"

  곡창해는 아무렇지 않은 듯이 대답했다.

  "나는 당신이 이겼다고 말했소. "

  허홍선은 되물었다.

  "당신은 신발 바닥에 확실히 붉은 흥토가 묻어 있는 것을 보았어
요?"

  곡창해는 대답했다.

  "그렇소. 내가 돌아온 이후에  신발 바닥을 살펴보았는데 아니나
다를까  붉은 흙이 묻어 있었소. 그러나  그 수가 지극히 미미해서
별로 마음에 두지 않았던 것이오. 그런데 뜻밖에도  당신은 정말로
그 붉은 흙을 증거로 내세우겠다니 내 또한  무슨 말을 할 수 있겠
소?"

  그는 매우 진지한 모습을 하고서는 이야기를 했기 때문에 허홍선
은 거의 그 말을 믿어 의심치 않았다

  그리하여 그녀는 신발 바닥을 뒤집어서는 똑바로 살펴보았다.
  다음 순간 그녀는 그만 크게 성질을 부렸다.

  "당신이라는 사람은 정말 터무니없는  소리를 지껄이는 악당이군
요. "

  곡창해는 되물었다.

  "어째서 내가 터무니없는 소리를 지껄인다는 것이소?"

  허홍선은 여전히 골이 난 표정으로 말했다.

  "나는 어젯밤에 당신의 신발에다가  살짝 수작을 부려 놓았단 말
이에요. 신발을 신었다면 틀림없이 알아볼 수 있었을 거예요. 그러
나 당신은 분명히 이 신발을 신지를 않았어요."

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "내가 신지 않았단 말이오?  그건 잘못 되었을걸. 아마도 당신이
해놓은 표적이 적절하지 못했거나 아니면 내가 똑같이 수작을 부려
놓아 당신은 알자보지를 못한 모앙이겠지."

  허홍선은 되물었다.

  "내가 무슨 수작을 부려놓은 것이지요?"

  곡창해는 정말 그녀가  무슨 수작을 부렸는지  알 수가 없는지라
한번 생각을 해보고는 능청스럽 게 대답했다.

  "당신은 아마 한 알의 모래를 신발 뒤꿈치가 있는 곳에 박아두었
겠지......"

  허홍선은 그 말이 끝나기도 전에 그 말을 가로챘다.

  "그만둬요. 터무니없는 소리는 그만해요. 당신은 나를 기로로 빠
져들게 하려고  유도를 하는 것이지요. 흥! 이제 나는 당신의 신분
을 선포하겠어요."

  곡창해는 다그치듯 말했다.

  "말해 보시오. 멈추고 생각을 하지 마시고 말이오."

  허홍선은 곡창해가 보여주는 능청스럽고도  여유 있는 태도에 그
만 심신이 안정을 잃게 되었다.

  왜냐하면 곡창해의 한마디 한마디의 말에는 그녀가 반드시 그 말
의 의도를  생각해 보지 않을 수 없는, 일종의 의미가 있다면 의미
가 있는 말로 그녀의 속을 뒤집어 놓고 있었기 때문이었다.

  이렇게 되자 그녀는 자연히 크게 심신을 소모하게 되었고 감정적
으로도 그만 안정하지 못하게 되었다,

  부득불 그녀는 한번 생각을 해보고 나서야 가까스로 입을 열었다.

  "당신은 정말 가계명이지 곡창해가 아니예요. "

  곡창해는 반문했다.

  "만약에 내가 곡창해라면 당신은 틀림없이 진 것이오. 그렇지 않
소?"

  허홍선은 굳건하게 맞섰다.

  "당신은 나에게 겁을 주려고 해도  소용이 없어요. 나는 결코 내
주장을 바꾸지 않을 거예요."

  곡창해는 슬쩍 말했다.

  "나는 당신이 당신의 주장을 바꿀까봐 두려워서는 슬쩍 당신에게
방법을 강구해서 엄포를 놓으려고 했던 것이라오."

  허홍선은 곡창해의 말이  정말처럼 들리기도 하고 거짓말로 들리
기도 하는 등 정말 그 허실을 가늠할 수가 없었다.

  그만 지략에 있어서 바닥이 드러나게 되고 힘도 고갈되어 다시는
더 말을 하고 싶은 생각이 없어지고 말았다.

  그녀는 허공을 향해 한숨을 불어내었다,

  "소문에 들으니  곡창해의 재주와 지혜가 뛰어나며  간계가 많은
것은 천하에서 무쌍이라고 하더니 뜻밖에도  당신 역시 그렇군요.
아마도 당신은 곡창해와 한 번쯤 겨루어볼 수 있겠어요."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "만약에 내가 바로 곡창해라면  나는 다만 당천군과 한번 겨루어
야지 어찌 내 자신이 나 자신좌 다툴 수가 있겠소?"

  그러면서 그는 한 손을 뻗쳐 그녀의 옥과 같은 팔을 잡아서는 그
녀를 끌어당겨 침대가에 앉도록 했다.

  허홍선은 놀랍게도 순순히 그의 뜻에 따라 몸을 움직여 주었다.
  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "나는 차라리 가계명이기를 바라고 있소. 왜냐하면  만약에 내가
곡창해라면 당신은 나를 좋아하게 된다고 볼 수 없기 때문이오."

  허홍선은 일순 어리둥절한 표정을 지었다,

  "당신은 뭐라고 했지요?"

  곡창해는 억세고토 힘찬 손을 들어 그녀를 얼싸안아 그녀의 몸을
기울여서는 자기의 몸에 온몸을 갖다붙이도록 했다.

  이때 두 사람은 서로의 얼굴과 얼굴이 맞닿게 되었다.
  곡창해는 가볍게 그녀의 귀밑뿌리와 하얀 목에 입맞춤을 했다.

  "나의 짐작즈로 방문 밖에는 결코 방문을 지키고 있는 다른 사람
이 없으리라고 생각하오. 그렇기 때문에  만약에 내가 떠나고 싶다
면 언제든지 이 방에서 나갈 수가 있을 것이오. 그렇지 않소? 당신
은 솔직히 나에게 말해 주시구려."

  허홍선은 마치 그의 품속에서  온몸이 녹아나게 된 듯 입으로 나
직이 신음 소리를 내뱉더니 더욱더 몸을 찰싹 붙셔오면서 속삭이듯
말했다.

  "그래요. 나는 어쩔 수 없이 당신을 이겨낼 수 없다는 것을 인정
하지 않을 수 없네요."

  곡창해는 정중하게 입을 열었다.

  "나는 결코 그 말을 듣고서도  기뻐할 수가 없소.  그러나 그 말
뒤에 숨겨져 있는 뜻에는 매우 기쁘오. 그것은 당신은 기꺼이 나의
희첩이 되어서는 신분을 낮추고 나를 받들어 모시겠다는 것이 아니
겠소?"

  허홍선은 눈을 감고서 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 당신은 어떻게 나를 안배할 것인가요?"

  곡창해는 그 말에 대답을 했다.

  "지금은 누가 이기고 누가 진 것인지를 먼저 분명히 해야만이 다
시 안배 문제를 논할 수 있겠구려."

  허홍선은 재빨리 입을 열었다.

  "당신이 이기고 내가 졌어요. "

  곡창해는 물었다.

  "당신은 사실이 그렇고 그렇지 않고 간에 기꺼이 진 것을 시인하
겠소?"

  허홍선은 가만히 말했다,

  "그래요. 더욱이 내가 당신의 품속에 안겨 있을 적에는  이미 나
는 반항할 능력을 깡그리 상실해 버렸거든요."

  곡창해는 나직하나마 힘주어 말했다.

  "좋소. 그렇다면  내 솔직히 당신에게  알려드리지. 나는 정말로
곡창해라오. "

  허홍선은 아무런 소리도 하지 않았다.
  곡창해는 그녀의 요구가 무엇인지를 알 수가 있었다.
  즉시 그녀의 옥과 같은 얼굴을 이쪽으로 약간 옮기도록 했다. 그
리고 나서 그녀의 입에다가 입맞춤을 했다.

  그녀가 열렬하게도 감겨드는 듯한 반응을 보여  곡창해는 그야말
로 정신과 혼백을 전도할 지경이 되고 말았다.

  그만 그녀를 안아서는  침대 위에 눕히고  그녀의 온 몸뚱아리를
품속에 끌어안고서는 자상하게 골고루 애무를 해주었다. 그녀는 가
만히 있었다.

  한참 이후에야 그들은 가까스로 다시 이야기를 주고 받게 되었다.
  곡창해는 그녀를 떠보듯이 입을 열었다.

  "당신은 아직도  나에게 몸을 바치지 않았지만  당신의 위인됨을
두고 말할 적에 이는 몸을 바친 것보다  더욱더 믿을 수 있는 참된
정에서 우러난 것이라는 생각이 드는구려."

  허홍선은 달콤한 어조로 말했다.

  "그것 보세요. 당신과 같은 사람을 내가 어떻게 마음을 기울여서
흠뻑 정을 주지 않을 수 있겠어요? 그 누가 있어 그토록 저를 이해
할 수 있겠느냔 말이에요."

  곡창해는 나직한 어조로 신중히 입을 열었다.

  "이제 우리들은 현실적인 문제를  논하도록 해봅시다. 당신이 만
약에 나에게 시집을 오게 된다면  당천군을 배반하고  그의 곁에서
떠나와야 하오. 이 점에 있어서는 그 결과가 매우 엄중한 것이오.
당신도 물론 알고 있겠지요. 하지만 나는 당신과 같이 이토록 고명
한 사람도 많은 이유로 인해서 현실을 도피하고 감히 그 뒷 결과를
꼼꼼히 생각해 보지 않았을까봐 두렵구려."

  허홍선은 다소곳이 말했다.

  "당신은 언제나 잘못을 저지를 수 없는 사람처럼 느껴져요. 그러
니 수고스럽지만 당신이 저를 위해서 생각해 주세요."

  곡창해는 천천히 그녀를 바라보며 입을 열었다,

  "그렇다면 나는 먼저 당신네들의 배경과 관계를 이해해야만이 대
신 나서서 외람되지만  계획을 세을 수가 있을 것 같소.  당천군은
어떤 사람이며 그의 사부는 또 누구요?"

  허홍선은 대답했다.

  "그는 대종사께서 백 년 동안에 걸쳐 유일하게 길러낸 전인(전인)
이에요. "

  곡창해는 탄성을 발하며 그녀에게 말했다.

  "알고보니 천마(천마) 방각(방각)  노선배님의 제자였구려. 아!
그를 상대하게 되었을 때  아무래도 조금도 너그럽게  대하지 않을
수가 없구려 . "

  허홍선은 그를 바라보았다.

  "그건 또 어째서지요?"

  곡창해는 옛날 자기가 겪었던 일을 솔직히 털어놓았다.

  "나는 방노선배림을 알고 있소. 그때 나는 아직도 무공을 연마하
기 전이었는데 그 어르신께서  나를 높이 사시어 제자로 거두어 주
시려고 했소. 그러나 나는 정세에 의해 그만 응낙을 하지 못했소."

  그리고 그는 애틋하게 그리워하는 요표을  자기도 모르게 드러내
며 말을 이었다.

  "방노선배님은 진정  우러러 볼 만한 어른이시었소. 우리들은 그
때에 신분이 무척 현격한 차이가 났음에도 불구하고 그분께서는 이
몸을 마다하시지 않고 나를 소제(소제)라 불렀으며  망년지교(망년
지교)까지 맺게 되었었소. "

  허홍선은 그만 숙연히 존경심이 우러나는 것을 느꼈다.

  "대종사께서도 그토록 당신을 중시하셨다니  내가 전혀 당신에게
대항할 수 없었던 것도 무리는 아니었군요. 제가 아는 바로 당천군
마저도 대종사를 입에 올리게 되었을 때는 지극히 존경스러운 태도
를 짓는 것으로 알고 있어요."

  곡창해는 그 한마디 말에 대해서  무척 신경이 쓰이는 듯이 물었
다.

  "그가 무척 존경을 한다는 말이오? 도리를 따져 말할 때 그는 틀
림없이 음흉하고 악독한 사람일 뿐만 아니라  극단적으로 사리사욕
을 채우고 성격이 이랬다저랬다 하는 사람이어야 옳은 것이 아니겠
소."

  허홍선은 재빨리 시인을 했다.

  "맞았어요. 그는 바로 그런 사람이에요. "

  곡창해는 다시 생각하는 듯 눈빛을 반짝이며 말했다.

  "그리고 그는 또 틀림없이  무척 자만심이 강해서는 어떠한 사람
도 안중에 두지 않을 뿐만 아니라  방형님까지도 그 경우에서 벗어
나지 않아야만 옳은 일이라고 느껴지는구려."

  허홍선은 곡창해에 대해서 간곡한 어조로 말했다.

  "그는 실제에 있어서  무척 자만심이 많은 사람임에는 틀림이 없
어요. 그러나 대종사에 대해서는  그저 몸을 일으켜서 경의를 표하
지 않았을 뿐이에요. 이는 내가 잘 알고 있는 일로써  결코 거짓일
리가 없어요."

  곡창해는 갑자기 깊은 생각 속에 빠져 들었다.
  허홍선은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다.
  그러나 그가 그토록 신중하고  또한 정신을 가다듬고서 생각하는
것을 보고서는 매우 중대한 관계가 있는  일이라는 것을 알고 감히
그의 생각을 어지럽게 한다거나  방해가 되지 않도록  잠자코 입을
다물고서 기다렸다.

  한참 이후에야 곡창해는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇구려. 당천군은 틀림없이 늙으신 방형님에게 불리한 행동을
했기 때문에 당신네들 앞에서 그토록 존경하는 태도를 보인 것이오.
이는 바로 간웅(간웅)의 심리이오. 절대 틀림이 없을 것이오."

  허홍선은 크게 놀란 얼굴이 되어 물었다.

  "이번에는 아무래도 당신이 잘못된 짐작을 한 것 같네요. 대종사
께서는 바로 강남땅에 계신데 어떻게 해를 입으신단 말이에요."

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "아무쪼록 나의 짐작이 틀리기를 바라오. 하지만 나는 감히 단언
할 수 있을 것 같소. 그런데 당신은 한번도  그 어르신을 만나보지
못한 것이 아니겠소?"




  제 2 장. 첫 경험


  허홍선은 가만히 고개를 끄덕여 보였다.

  "그래요. 제가 살고 있는 섬은 그분의 마궁(마궁)이 있는 섬과는
그렇게 멀리 떨어져 있지는 않지만 그 누구도 그 섬으로 가는 것이
금지되어 있고 오직 그분만이  우리 섬에 찾아오실 수 있을 뿐이에
요. "

  곡창해는 그녀를 빤히 바라보았다.

  "당신이 살고 있는 섬은 무슨 섬이라고 하오?"

  허홍선은 대답을 했다.

  "그 섬은 천당도(천당도)라 불리고 있으며  사계절이 모두 다 봄
날처럼 따뜻하며  물산이 풍요해요. 섬에는 수백 가구가 있는데 모
두 다 당천군이 사람을 중원으로 들여보내 각처에서 적합한 백성들
을 찾아서는  전 가족을 섬으로  옮겨 살도록 한 것이지요. 그렇기
때문에 매가구에는 자녀들이 많이들 있어서 섬에는 무척 사람이 많
은 편이고 퍽이나 북적거리는 편이지요. 그러나 사방은 천험적으로
봉쇄되어 있어서 선박들이 드나들 수 없게 되어 있기 때문에 그 섬
은 완전히 바깥세상과는 동떨어져 있는 셈이지요."

  곡창해는 신중히 물었다.

  "그렇다면 당천군은 천당도에다가 행궁(행궁)을 세웠겠구려?"

  허홍선은 대답했다.

  "그래요. 아마도 십여 년은 되었을 거예요. 그는 이미 적지 않은
사람들을 양성했으며  남녀들 모두 다 있는데 나 역시도 그 가운데
한 사람이죠. "

  곡창해는 짙은 눈썹을 찌푸리며 물었다.

  "당신이 행궁에서 가장 뛰어난 사람이라면 나로서는 걱정이 되지
않을 수 없구려."

  허홍선은 물었다.

  "무엇이 걱정이 된다는 거예요?"

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "당신과 같은  아리따운 자색에다가  무공과 재지는 충분히 당금
세상을 굽어볼 수 있을 지경이니 나는 감히 행궁 안의 사람들이 모
두 다 틀림없이 당신이 멀지 않은 장래에 여주인이 될 것이라고 인
정하고 있었다는 것을 단언할 수가 있을 것 같소."

  허홍선은 시인했다.

  "그래요. 그들은 모두 다  그렇게 생각했어요. 뿐만 아니라 사실
에 있어서 당천군이 그곳에 없을 적에 행궁 및 전체 천당도는 모두
내 손아귀에 장악되어 있었어요."

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "당신의 말투로 미루어보건대 간혹 예외가 있었던 것 같소. 그렇
지 않소이까?"

  허홍선은 탄성을 발했다.

  "아! 당신은 정말 무섭군요. 나는 아직 입도 열지 않았는데 당신
은 말투를 미루어 대뜸 짐작하셨군요. 맞았어요. 예외가 있었지요.
당천군은 당천군의 천마보령(천마보령)을 다른 사람에게 넘겨 맡기
게 될 적에는 나까지도 그 사람에 대해 복종을 해야 되지요."

  곡창해는 다시 질문을 던졌다,

  "누가 그 천마보령을 관장한 적이 있소?"

  허홍선은 순순히 대답했다.

  "그의 곁에 있는 세 명의 충복은 모두 다 그 천마보령을 맡은 적
이 있었어요. 그리고 간혹 민자소와 필여도 등과 같은 몇 사람들에
게도 맡겨진 적이 있었지만 그 기회가 무척 적었을 뿐이에요. 뿐만
아니라 설사 그들이 천마보령을 관장한다 하더라도 감히 나를 어쩌
지는 못했어요."

  곡창해는 재빨리 눈빛을 빛내며 물었다,

  "다시 말한다면 오히려  당천군의 수하에서 거행하는 세 명의 충
복이 감히 거들먹거리고 발호한다는 것이오?"

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "그 세 명의 하인들 무공은 모두 다 나에게 뒤떨어지지 않아요.
내가 조심스럽게 알아본 결과  당천군은 열 몇 가지의 방법을 이용
해서 그들의 충성심을 시험해 보았는데 백 명 가운데 오직 그들 세
사람만이  합격을 했다는군요. 그런 연후에  또 약물까지 복용했기
때문에 더 더욱 충성심이  강해지게 되었지요.  남들이 수군거리는
말에 의하면 그들은 어디서든 언제라도 당천군을 대신해서 죽을 수
가 있다는 거예요. "

  곡창해는 그 말을 들은 이후에 느릿한 어조로 말했다.

  "그렇다면  당천군이 만약에 제대로  운용을 잘 한다면 그야말로
세 가닥의 목숨이 더 불어나는 셈이 되겠구려."

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그래요. "

  곡창해는 많은 의문을 느끼고 있는 것 같았다.

  "저 행궁 안에는 틀림없이 적지 않은 아름다운 여인들이 살고 있
으면서 당천군에게 즐거움을 나누는 상대가 되어주겠구려, "

  허홍선은 그 말에 대답했다.

  "당천군은 지극히 상승(상승)의 마교대법(마교대법)을 갈고 닦고
있었으므로 지금까지도 뿌리를 세우고 기틀을 쌓고 있기 때문에 아
직 동신(동신)을 깨뜨리지 않았어요. 그러나  그 세 명의 충복들은
크게 음위(음위)를 떨친 바 있으며  행궁 안의 여자애들을  모조리
유린하다시피 했어요. 뿐만 아니라 그들은  심지어 여러 차례에 걸
쳐 나에게까지 머리를 쓰기도 했지요."

  곡창해는 한 마디를 했다.

  "그 세 명의 흉악한 흉노들이 그토록 고약하게 놀다니 내 반드시
먼저 그들의 개 같은 목숨을 빼앗고 난 이후에야  당천군과 마지막
의 결전을 치뤄야겠구려."

  허홍선은 잠시 생각해 보더니 곡창해를 바라보았다.

  "당신은 한번 더  고려해 보는 것이 좋을 거예요. 모름지기 먼저
우두머리를 격사하고 난 이후에야  다시 나머지 무리들을 주살하는
것이 더 옳지 않겠어요. 만약에 세 명의 충복에게  먼저 기운을 써
버리게 된다면 나중에 당천군을 이겨내기가 어려을 거예요."

  그리고 그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다.

  "아! 본래 당천군은 나에게도 퍽이나 잘 대해주고 있었기 때문에
내가 당신에게 먼저 그를 죽이라고 권하는 것은 잘못된 생각이겠지
요. "

  곡창해는 곧 그 말에 부인을 했다,

  "그러나 나는 당신의 부모님들은 틀림없이 그를 죽도록 미워했을
것이라고 믿어 의심치 않소. 왜냐하면 그분들은 강제적으로 천당도
로 옮겨져서 살게 됨과 동시에 인생의 즐거움을 빼앗겼기 때문이오. "

  허홍선은 한숨 쉬듯 말했다.

  "맞았어요. 물론 저도 만약에 당천군이 죽어 마땅할 죄상과 나에
게 잘못한 일들을 열거하라면 너무나 많아 다 열거할 수가 없을 정
도예요. 하지만 그는 또 한편으로 나에게도 은혜를 베풀었어요. 그
렇지 않은가요?"

  곡창해는 허홍선을 향해 말했다.

  "당신이 나와 관계를 맺게 된다면 당신은 반드시 나를 도와 그를
도려내야 할 것이오. 그는 흔히 보는 사람이 아니라서  결코 그 어
떤 사람에게 자기가 사랑하는 사람을 가로채이게 된 원한을 견뎌낼
사람이 아니오. 더군다나 지금 이 상태에서도 그는 나를 놓아 주려
고는 하지 않을 것이고 그리고 나로서는 천하창생과 늙으신 방형님
을 위해서라도 그를 죽여야만 하는 것이오."

  허홍선은 말했다.

  "그는 색계(색계)를 범하지 않지만  수시로 세 명의 충복에게 소
녀들을 짓밟게 해서는 구경거리로 삼고서는 즐거워하지요. 그 밖에
그의 천성이 음독(음독)하고 잔인해서 걸핏하면 바람을 죽여요. 이
몇 년 동안에 얼마나 많은 사람들이 그의 손에 의해 명줄이 끊어졌
는지 모를 지경이에요. "

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "홍선, 그는 그야말로 인면수심(인면수심)의 폐륜아이구려. 당신
은 당신 자신을  위하지 않는다 하더라도  천하의 무고한 사람들을
위해서라도 그와 같은 악마를 제거해야 할 것이며 나로서는 당신이
즉각적으로 결단을 내려주는 것이 좋겠구려."

  허홍선은 한숨을 내쉬었다.

  "나는 처녀의 몸이에요. 옛말에도 닭에게 시집을 가게 된다면 닭
을 따라야 하고  개를 신랑으로 맞아들이면  개를 신랑으로 모셔야
한다는 말이 있듯이 이제는 이미 당신의 사람이 되었는데  또 무슨
할 말이 있겠어요. 물론 전력을 다할 뿐이에요."

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

  "상공(상공)!  당신의 참모습도 마땅히  나에게 보여주어야 하지
않겠어요? 그래야만 장래에  내가 갑자기 당신을  만나게 되더라도
몰라보는 일이 없지 않겠어요."

  곡창해는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "그야 물론 당신에게 보여주어야 하겠지. "

  그러나 그는 그와 같은  말을 하면서 마음속으로는  번개와 같이
생각을 굴리고 있었다.

  '만약에 이 여인이 일부러 정의 그물에 빠져든 것처럼 연극을 해
서 내 몸 가까이에 접근을 하고 기회를 보아 나를 해치려고 했다면
나의 참모습은 잠시 보여주지 않고 버티는 것이 조금이라도 우세를
차지하는 형세를 유지하게 되는 것이다.'

  그러나 그는 지금의 형세로서는  자기의 참모습들 그녀에게 보여
주지 않을 수가 없었다,

  왜냐하면 그는 이어 의심하는 마음을 가지지 않을 수가 없었지만
그와 같이 의심한다는 사실을 그녀에게 알아차리게 할 수는 없었기
때문이었다.

  그러나 그의 재지가  절세적인 만큼 이와 같은  처지에도 여전히
재빠르게 해결의 방도를 생각해 내었다.

  원래 그는 갑자기  지금 반드시 신속하게 알아내야 하는 것은 허
흥선이 궁극적으로 심복으로서  마음속의 일까지 모두 다 털어놓을
수 있느냐 없느냐 하는 것을 알아내야겠다는 깨달음이었다.

  다시 말한다면 그로서는  역시 그녀의 진심을 알아봐야겠다는 것
이었다.

  그렇기 때문에 그는 그녀가 한 말에  거짓이 있느냐 없느냐를 알
아봄으로써 확증을 가질 수가 있었다.

  물론 그가 알아본다는 것은  매우 중요한 사항으로서  그에게 그
무게가 충분히 그녀의 진위를 증명할 수 있어야만 했다.

  그는 어느 정도  생각하는 바가 있어서  재빠르게 수염과 눈썹을
떼어버리고 본래의 모습을 드러내었다.

  허홍선은 눈을 들어 그를 천천히 뜯어보았다.
  그는 무척 젊었으며 네모진 얼굴에  커다란 귀를 가졌을 뿐만 아
니라 그 한 쌍의 와잠미는 위풍이 늠름했다,

  대체적으로 볼 때에 그는 그야말로 근엄하고 정중하니 무게가 있
는 반면 임기응변에 약한 사람처럼 보였으며 아무리 생각해봐도 재
지가 뛰어나고 술수가 백출(백출)한 사람이라고는 여겨지지 않았다.

  그녀는 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어본  이후에 마음이 더 더욱 기울
어지게 되었다.

  곡창해는 다시금 뜨거운 입맞춤을  그녀의 붉은 입술에 행했는데
그녀의 반응이 너무나 열렬한 것을 역시 느낄 수가 있었다.

  그러나 곡창해는 결코 그대로  그녀를 깊이 믿고 의심을 하지 않
겠다는 생각이 아니었다.

  그는 그녀를 즉시 차지하여 그녀가 처녀의 몸인지 아닌지를 살펴
봐야 했다.

  만약에 그녀가 처녀의 몸이라면  그녀의 말이 모두 다 거짓이 아
니라는 사실을 증명하는 셈이었다.

  만약에 이미 처녀가 아니라면 이는 틀림없이 그녀가 이미 당천군
의 여인이 되었다는  사실을 뚜렷이 나타내는 것이고  그녀의 모든
말은 믿을 수가 없기 때문에 그로서도 그녀에게 진실된 말을 할 수
없는 것이었다,

  그는 우선적으로 화끈하게  그녀를 사랑하는 사실을 행동으로 보
여주었다.

  모든 입맞춤과 애무의 동작을 거리낌없이  그대로 행하면서 속으
로는 꼼꼼히 그녀의 진위를 저울질했다.

  어쩌면 짐작한 대로였고 또 어쩌면 예상 밖으로 허홍선은 곡창해
가 마음대로 하도록 내버려두고 있었고  다만 간혹 가다가 겨우 조
금 저항하는 듯한 시늉을 해보일 뿐이었다.

  그러나 그것 역시도 그저 상투적인 저항에 불과했으며 잠시 후에
그녀는 실 한오라기 걸치지 않은 벌거숭이가 되고 말았다.

  적신교의 여인들보다  더욱 철저하게 벌거숭이가 되고 만 것이었
다,

  곡창해는 감히 그녀에게 진실을 캐물을 시기를 놓치려고 하지 않
고 불쑥 입을 열었다.

  "홍선! 당신은 후회하지 않겠지?"

  그녀는 고개를 가로저으면서 가볍게 그의 귀를 한번 깨물고는 나
직이 말했다.

  "어째서 또 질문을 하시나요?  나는 당천군을 따른 지 이렇게 오
래 되었지만 세상에 태어난 이래 역시 처음으로 남자에게 얼싸안겨
침대에 누워 있는 거예요."

  곡창해는 문뜩 떠오른 것처럼 질문을 던졌다.

  "나는 갑자기 그 천마보령을  지니고 있는 사람이 생살여탈(생사
여탈)의 대권을 쥐고 있을 뿐만 아니라 그가 나타날 때에는 당천군
이 몸소 나타나는 것과 다를 바가 없다고 하던 말이 생각나는구려."

  허홍선은 수긍을 했다.

  "그래요. 마교의 사람들은  설사 대담하게 반항을 하려고 한다하
더라도 소용이 없었어요. "

  곡창해는 말했다.

  "그것은 또 어떻게 된 영문이오?"

  허홍선은 설명했다.

  "천마보령 자체에  일종의 오묘한 작용이 있어서  본문의 심법을
연마하는 사람을 제압할 수 있을 뿐만 아니라 동시에 천마보령에는
몇 가지 가장 기묘한 수법이 수록이 되어 있어 천마보령을 쥐고 있
는 산람이 만약에  천마보령을 어기는 사람을  만나게 되었을 때에
장치를 건드리기만 한다면  그 몇 가지의 초식 수법을  볼 수 있게
되어요. 그리하여 즉시 그 초식에 따라  손을 쓰게 된다면 즉시 상
대방을 죽일 수가 있지요. "

  곡창해는 물었다,

  "당신들은 모두 다  그 천마보령을 가져 보았던 사람들인데 혹시
그 몇 가지의 수법을 기억하고 있는 것은 아니오?"

  허홍선은 고개를 흔들었다.

  "물론 그렇게 간단할 수가 없지요. 그 천마보령은 신기하기 이를
데 없어요. 만약에  그 장치를 누르면 흔적을 남이게 되지요. 당천
군은 돌아와서 천마보령을 보면 즉시 알게 되어 있어요. 그렇기 때
문에 반드시 손을 써서 행궁 안의  특별한 고수를 주살하여 제거하
는 일, 예를 든다면 세 명의 충복이  나와 같은 사람을 상대하려고
했을 적에는 물론 그 천마보령의 힘을 빌리지 않을 수가 없다는 것
이죠. 그리고 그러한 상황 이외에는 그 누구도 감히 장치를 움직여
비예(비예)를 훔쳐볼 수가 없어요."

  곡창해는 머리를 가볍게 끄덕여 보였다.

  "일리 있는 말이군 당천군의  그 한 수는 정말 절묘하기 이를 데
가 없소. 그 천마보령 안에  도대체 절묘한 절초와  심법이 있는지
없는지 궁극적으로 따져보기 전에  충분히 당신네들을 위협하고 저
지하는 효용을 거둘 수가 있으니 그 누가 감이  천마보령을 가지고
있는 사람에게 반항을 하겠소?"

  그리고 그의 손은 다시 그녀의 몸뚱아리에서 움직이게 되고 여전
히 그의 입에서는 궁금한 점들이  연신 질문이 되어 쏟아지고 있었
다.

  "그와 같이 천마보령을 가지고 있는 사람의  권력이 그토록 크고
또 그 세 명의 충복들은 또 그토록 대담하고 멋대로 날뛰는 도배들
로서 당신에 대해 염지(염지)할 마음이 있었더라면 당신은 무슨 방
도를 써서 몸을 더럽히는 난관을 극복할 수 있었소?"

  이때서야 그는 진정으로  묻고 싶은 말을  아무렇지 않은 태도로
끄집어낸 것이었다,

  조금 전까지 장황하게 질문을 했던 것은 이 한 마디를 묻기 위한
전주곡에 불과하다고도 할 수 있었다.

  허홍선은 방긋이 웃었다.

  "나는 이미 그 문제를 고려해 본 적이 있었어요. 그래서 두 가지
의 유효 적절한 방법을  채택하기로 했지요. 첫째는 당천군을 이용
해서 수단을 쓰는 것인데 한사코 그에게 일종의 대법(대법)을 전수
해 달라고 졸라 몸을 흐트리 게 하는  일이 없도록 만들었지요. 이
는 세 명의 충복들도  모두 다 알고 있었어요. 그렇기 때문에 그들
은 부득이 손을 쓰려고 하더라도 한 번쯤은 생각해 보지 않을 수가
없게 된 것이죠. 그리고 두 번째 방법으로는  내 스스로 내 자신을
지키는 일이었는데 다행히 그들은 매번 천마보령을 쥐게 되는 날이
이삼 일에 불과했어요.  그렇기 때문에  나는 언제나 꼭 알맞게 그
시일에는 월사(월사)를 내세워 몸을 지키곤 하였지요."

  곡창해는 그녀의 설명이 무척이나 만족스럽다고 느끼게 되었다.
  다시 말한다면 그는 이미 허홍선이 만약에 처녀의 몸이 아니라면
반드시 당천군에 의해서 정조를 빼앗긴 것이지  세 명의 당천군 충
복과는 상관이 없다는 것을 확신할 수 있게 되었다.

  만약에 그녀가  이미 당천군과 살과  살을 맞대는 관계를 가지게
되었고 또한 세 명의 당천군 충복과 관계를 맺은 것이 아니라면 그
녀가 당천군을 위해서  자기 자신에게  이와 같은 함정을 만들어서
자기로 하여금 덫에 걸리도록 할  가능성이 없지 않다고 보는 것이
었다.

  그리고 만약에 세 명의 당천군 충복에게 그녀의 홍환(홍환)을 빼
앗기게 되었더라면 그녀는 반드시 진심으로  당천군에게 충성을 다
바치고 있다고는 볼 수 없다는 것이다.

  이제 그는 긍정적인 정세에 대한 확증을 얻은 셈이었다.
  그것은 바로 그녀가 아직도 처녀의 몸이라면 아무 문제가 없다는
것이었다.

  만약에 그녀가 처녀가 아니라면  반드시 당천군의 애인이고 다시
말을 한다면 그녀는 틀림없이  미색을 이용해서  육보시(육보시)를
행하여 당천군이 이기도록 도와주고 있다는 것이었다.

  그의 눈길은 마침  이 아름답고 매혹적인  벌거숭이의 여인 몸에
떨어지게 되었는데 갑자기  고통스러운 느낌이 솟아올랐고  상당히
긴장된 느낌을 받기도 했다,

  허홍선은 그의 건강한 벌거숭이  가슴팍에 찰싹 달라붙어 있었는
데 온몸의 열기가 점차 솟아오르고 있었고  두 뺨은 복사꽃처럼 불
그레하고 요염한 것이 지극히 사랑스러웠다,

  곡창해는 냉랭히 감정을 진정시켰다.

  '내가 틀림없이 이 여인을 사랑하게 되었기 때문에  긴장과 고통
을 느끼게 되는 모양이다. 왜냐하면 나는 혹시라도 이 여인이 처녀
가 아니라는 사실을 발견하게 될까봐 무척 두려워하고 있는 것이다.
따라서 반드시 사정없이 꽃을 꺾듯이 해야하니, 아! 내가 사마외도
(사마외도)가 아니기 때문에 이와 같이 아리따운 꽃송이를 꺾고 짓
밟는다는 것은 정말 해내기가 힘들구나.'

  방 안은 이미 상당히 밝은 편이었다. 그리고 천하 흑도의 맹주자
리를 놓고 벌이게 되는 쟁탈전이라고 할까  대회는 얼마 이후에 벌
어지게 되는 것이었다.

  그러나 허홍선은 완전히 그러한 일들을 잊어버린 듯 줄곧 곡창해
에게 칭칭 감기듯 해서는 그야말로 하늘이 어두워지고 땅이 어두워
질 정도로 모든 것을 돌보지 않는 감정을 보였다.

  곡창해는 조금도 소흘히  생각지 않고 있었다. 이윽고 그는 곧장
무산(무산)으로 깊숙이 들어가기로 결심을 내렸다. 급기야 그는 허
홍선의 허벅다리를 벌렸다. 그러자 신비한 계곡이 눈앞에 고스란히
드러났다. 그녀는 눈을 감고 그의 진입을 기다리고 있었다. 곡창해
는 거칠게 숨을 몰아 쉬며 자기의 남성을 힘차게 그녀의 살 속으로
밀어 넣었다.

  "아!"

  그녀는 고통의 신음을 지르며 그를 밀어내려고 했으나 그는 힘껏
그녀를 껴안으며  끝까지 밀어 넣었다. 그리고 격렬하게 몸을 움직
이니 그녀는 고통과 희열에 뒤엉켜 몸을 떨며 흐느끼기 시작했다.

  얼마나 시간이 흘렀을까?  이윽고 몸의 기운을 쏟아낸  곡창해는
그녀의 몸 위에 엎드려 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  그는 허홍선이 과연 숫처녀의 몸이라는 것을 알고 그제서야 안도
의 한숨을 내쉬었다.

  허홍선은 눈을 감고 꼼짝하지 않았는데 그녀의 그 모습은 그토록
달콤하고 아름다웠으며 또한 매우 순진하게 그를 신임하고 있는 자
태였다.

  곡창해는 그녀의 그와 같은 태도에 줄곧 그녀를 제대로 지금까지
믿지 못한 자기 자신이 크게 부끄러웠다.

  비록 지극히 환희의 극치에 도달하게 되었을 때도 여전히 꿍꿍이
속으로 그녀를 대한 것이었다.

  그는 하마터면 그녀에게 참회를 할 뻔했으며 그녀에게 용서를 빌
고 싶었지만 끝내 그와 같은 충동을 억누르고 말았다.

  그리고 그는 자기의 양심을 위로하고 편안하게 하는 행동을 포기
하고 머리는 다시 현실 쪽으로 돌려지게 되었다.

  허홍선은 그의 온화하고 부드러우나  굳굳한 재촉을 받고 어쨌든
옷을 찾아 입게 되고 그와 함께 앉아 앞으로의 계책을 상의했다.

  곡창해는 정색을 하고 그녀에게 입을 열었다.

  "홍선, 우리는  이미 시간이 얼마 남지 않았소.  나는 먼저 나의
생각을 그대에게 이야기해 주겠소.  그리고 난 이후에 그대에게 어
떻게 하면 우리들의 목적을 이를 수 있을 것인지 잘 생각해 보라는
부탁을 하겠소. "

  허홍선은 반문했다.

  "그렇다면 그것은 무척이나 위험의 부담을 안는 계획이겠군요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 나는 혁씨 형제를 도와서 그 맹주의 보좌를 차지해서는
천하의 흑도 고수들을 호령할 수 있게 되기를 바라는 것이오."

  허홍선은 그가 가짜 수염과 눈썹을 다시 붙이는 것을 바라보았다,
  그런 이후에 그녀는 마음이 내키지 않는 듯한  모습을 지어 보이
며 입을 열었다,

  "그대는 물론  흑도 맹주의 힘을 빌려서  당천군에게 대항하려고
하는 것이 아니라는 것을 알고 있어요. 그렇다면 그대가 굳이 그럴
필요가 어디 있겠어요?"

  곡창해는 솔직히 말했다.

  "당천군이 천당도에다가 행궁을 세우고  부하들을 훈련시키는 등
실력이 막강하리라는 것은  나의 예상 밖이었소. 만약에 흑도 맹주
마저도 그의 조종을 받게 된다면 나는 그를 이길 생각은 하지 말아
야 할 것이외다."

  허홍선은 고개를 가로저었다.

  "그 이유는 아직도 충분하다고 할 수 없군요. "

  곡창해는 그 말을 받아서 설명하듯 말했다.

  "나도 알고 있소. 그대는 내 말을 들어보시오. 만약에 내가 흑도
맹주를 조종할 수 있게 된다면 적어도 악한 죄는 팔구성 정도 줄일
수가 있는 것이오. 그리고 가장 중요한 것은 천하의 흑도 고수들이
모조리 다 이곳에 모여 있는 데다가  당천군 자신의 역량을 보태게
된다면 더욱더 뭐라고 말할 수 없을 정도로 엄청나게 되는 것이오.
이는 본래 견고하기 이를 데 없어 도저히 깨뜨릴 수 없는 형세이오.
더군다나 우리의 이쪽에는 사람수에 있어서 벌써 한정이 되어 있을
뿐만 아니라  안으로 간자까지 숨어 있어  어느덧 계란으로 바위를
상대하는 형세를 이루게 되고 말았소. 내가 설사 목숨을 떼어 붙인
다 하더라도 이 한바탕 벌어질 흑도 맹주의 자리를 놓고 벌이는 대
회를 흐트러지게 할 수는 없는 것이오."

  허홍선은 연신 고개를 끄덕였다.
  곡창해는 다시 말을 이어갔다,

  "따라서 나는 반드시 요행을 바라고  위험을 무릅쓰지 않을 수가
없으며  상대방의 의표를 찌르고  심장으로 찔러들어가는 것이오.
그리하여 만약에 혁씨 형제들이 흑도의 맹주 자리를 차지하게 된다
면 첫째로  나는 갖가지 기밀과 소식을  손에 넣을 수 있고 둘째로
는 천하 흑도의 고수라는  이 한 가닥의 세력을 무형중에 와해시킬
수가 있는데 그렇게 된다면 죄를 짓는 일이 좀더 줄어들게 될 것이
고 창생이 보다 많은 복을 누리게 될 것이 아니겠소. 이것이야말로
일거에 여러 가디 득을 보게 되는 것이니  반드시 실천하여 성공시
켜야 하는 것이외다."

  허홍선은 중얼거리듯 말했다.

  "그렇다면 아무래도 선택의 여지가 없겠군요. "

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "내가 알고 싶은 것은  당천군이 마음속으로 이미 이 대 사교 가
운데 한 사람으로  하여금 맹주의 보좌를 차지하도록  내정해 놓지
않았느냐 하는 것이오?"

  허홍선은 고개를 가로저었다.

  "아니에요. 이 대 사파는 서로 감정적으로 너무나 오래되고도 깊
은 골을 파게 된 데다가 이파의 무공이  선천적으로 서로 상극하여
마치 불과 물과 같은 기세로서 서로 용납을 하지 못하니 어떠한 일
파에서 맹주 자리를 차지하게 된다면  모두 다 문제가 일어나게 될
것이에요."

  곡창해는 알았다는 듯 말앴다.

  "그렇다면 그 인선(인선)은  바로 화혈금도 하곤이 되겠구려. 그
렇지 않소?"

  허홍선은 탄복했다는 듯이 그에게 입맞춤을 한 번 하고서는 입을
열었다.

  "그래요! 지금에사 저는 강호에서 그대에 대한 소문이 조금도 거
짓이 아니라는 것을 알겠네요. 따라서  저는 점차적으로 믿음을 갖
게 되었어요. "

  그녀가 믿음을 갖게 된 것은  자연히 당천군을  대패시키는 일을
두고 하는 말이었다.

  곡창해는 정중한 어조로 말했다.

  "만약에 화혈금도 하곤이라면  좀더 일을 하기가 수월해질 수 있
을 것이오. 다행히 나는 그대의 값비싼 내막을 알려주어서 이제 커
다란 도움이 되었소.  그렇지 않았을 때  나는 틀림없이 모든 힘을
이 대 사파를 상대하는 데 소모하고 말았을 것이오."

  그리고 그는 잠시 생각을 해본 이후 다시 입을 열고 물었다.

  "그 천마보령은  당천군의 몸에 있는 것이오?  그 물건을 훔쳐서
손에 넣는 방도는 없겠소?"

  허홍선은 되물었다.

  "그 본인이 이곳에 있는데  설사 그 천마보령을 훔칠 수 있다 하
더라도 무슨 소용이 있겠어요?"

  곡창해는 말했다.

  "지금까지는 서둘러서  천마보령을 훔칠 필요는 없소. 하지만 그
대에게 내가 알려주고 싶은 것은 만약에  천마보령이 그 자의 수중
에 쥐어져 있으면  마교 역대(역대)에 걸쳐져  전해진 보물인 만큼
틀림없이  신기한 힘을 갖추고 있으리라는 사실과 더불어  나는 또
공교롭게도 천마신공을 익힌 사람이라 아마도 그때 극제를 받게 되
어 대패 및 죽음을 당하게 될지도 모른다는 것이오."

  허홍선은 얼굴에 놀람과 의아한 빛을 띄었다.
  그러나 곡창해가 천마 방각을 알고 있다고 말했기 때문에 곡창해
가 천마신공을 익혔으리라고 말한 데 대해서는 무척 일리가 있다고
생각했다,

  따라서 그녀는 눈살을 찌푸리며 입을 열었다,

  "만약에 그렇다면 내가 보기에  역시 먼저 천마보령을 훔치는 것
이 상책이겠어요. 만약에 그대의 정체가 탄로나게 되고  당장에 그
자리에서  손을 써서 싸우게 된다면  그 천마보령의 극제를 당하게
될 것이니 그 얼마나 두려운 일이 되겠어요?"

  곡창해는 정중히 말했다.

  "그러나 만약에 너무나 일찍이 손을 쓰게 된다 하더라도  그에게
발견을 당하게 될 것이고 대국적인 형세는  대뜸 커다란 변화를 가
져오게 될 것이오. 어쩌면 그는 그때에 커다란 공세를 가해서는 무
림의 각문파를 먼저 태반이나 소멸시켜 버릴지도 모르는 일이오. "

  허홍선은 이러쿵 저러쿵 아야기를 들어보니 모두 다 겹겹이 위기
가 도사리고 있는지라  정말 좀처럼 마음을 편안히 가질 수가 없었
다.

  그렇기 때문에 그녀는 정말 아리따운 눈썹을  잔뜩 찌푸린 채 매
우 걱정스러운 빛을 눈에 드러내었다.

  곡창해는 그녀의  그와 같은 모습을 보자  말투를 바꾸어서 입을
열었다.

  "그대는 근심 걱정을 할 필요가 없소. 지금 나는 역시 엄청난 우
세를 차지하고 있는 것이오. 그것은 바로 우리가  주동적인 공세를
우리 쪽에서 장악하고 있다는 것과  또한 사전에 그의 음모를 미리
환히 내다볼 수 있기 때문에 자연히 승산이 비교적 크다는 것이 되
겠소. "

  허홍선은 걱정스러운 듯이 말했다.

  "그와 같은 우세를 지키기 위해서는  반드시 매우 커다란 대가를
지불해야 하는데 아마도 그대로서는 어떻게 해볼 방법이 없을 거예
요."

  곡창해는 물었다,

  "어째서 그렇게 보는 것이오?"

  허홍선은 곡창해에게 말했다.

  "당천군 역시 지극히 고명하고 무서운 인물이에요. 한 번이나 두
번 일이 잘못 되는 것을 보게 된다면  즉시 안으로 간 자가 있다는
것을 알게 되고 철저하게 조사를 하게 된다면  아마 우리의 정체는
백일하에 드러나고 말 거예요."

  곡창해는 다시 질문을 던졌다.

  "그렇다면 나로서도 해낼 수 없으리라고 보는 일은 무엇들이오?"

  허홍선은 설명하듯 말했다.

  "그에게 믿음을 얻기 위해서는 잠시 동안 반드시 여러 가지 희생
과 양보를 해야 한다는 거예요. 그런 연후에 기회를 찾아서는 일격
을 가해 반드시 그로 하여금 영원히 몸을 뒤집고 일어나 반격할 수
없도록 만들어야 한다는 거예요. 그러나  그대는 사파의 인물이 아
닌 동도를 희생하는 일을 그대가 어떻게 무슨 방도로 해낼 수가 있
겠어요?"

  곡창해는 잠시 생각을 해보고는 말했다.

  "정말 어떻게 해볼 방도가  없을 것 같구려. 하지만 그대의 그와
같은 말이 나에게 영감을 안겨다 주었소. 나는 장래에 한번 시험을
해 보기로 하겠소.  어쩌면 해낼 수 있을지도 모르겠구려. 이제 그
대는 빨리  흑도 맹주의 보좌를 놓고 다투게 되는  절차 및 상황이
어떻게 되었는지 미리 손을 쓸 수 있도록 설명을 해 주시오."

  허홍선은 설명했다.

  "당천군은 이미 천하의 흑도 고수들을 사 조(사조)로 나누었으며
모든 조는 서로 싸운 끝에 진 자는 도태하기로 되어 있는데 최후에
한사람만이 남게 되니 사조에  각기 한 쪽씩 남게 되어 네 쪽의 사
람들이 되겠지요. 그리고 그와 같은 방식을 취하는 이외에 그는 또
네 사람을 나열하여 종자인선(종자인선)으로 삼아 조끼리의 도태를
위해 싸우는 쟁탈전에 참가할 필요를 없게 만들어 놓고 있어요. 이
렇게 된다면 모두다 여덟 명  즉 여덟 쪽의 사람들이  천하 흑도의
맹주 자리를 놓고 쟁탈전을 벌이게 되는 것이지요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "나는 이미 그대에게 이야기를  들은 바가 있소. 그대의 말에 의
하면 혁씨 형제들은 이미 종자인선 가운데 하나라고 하지 않았소.
거기다가 적신교와 흑수파 이 대 사파 및 맹주로 내정이 되어 있는
화혈금도 하곤까지  합쳐지게 된다면  모두 다 네 종자인선이 되겠
구려. 그리고 그 사조에서 쟁탈전의 결승에 참가할 권리를 얻은 쪽
의 사람도 있고 해서 그 사람의 수가  무척 많아 아마도 적지 않은
시일을 필요로 할 것 같소."

  허홍선이 차분한 서조로 말했다.

  "그거야 상황에 따라  결정이 될 수 있는 거예요. 당천군이 만약
에 마음속으로 지루하게 느끼게 되었을 때에 어쩌면 사조의 사람들
이 동시에 쟁탈전을 진행시키도록 명령을 내릴지도 모르지요. 그렇
게 된다면 그토록 많은 시일을 낭비할 필요가 없게 될 거예요."

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "일제히 함께 진행한다는 것은 불가능한 일이 아니겠소. 이미 누
대를 설치하고 도태의 방식을 취해서  겨룬 결과이니 이긴 쪽의 사
람들이 어찌 줄곧 계속해서 겨를 수가 있겠소. 설사 무공이 아무리
고강하다 하더라도 잇따라 격전을 치루게 된다면 지쳐서도 죽게 될
것이오. 그렇다고 생각하지 않으시오?"

  허홍선의 이의를 제기하듯 입을 열었다.

  "처음 시작할 때에 매조에는  어쨌든 이십여 명이나 되는 사람들
이 일제히 시합을 치루게 될 것인데 승패는 잠시 덮어두고 다른 두
사람이 나서서 겨루도록 하게 하는 방식을 취하게 한다면 매조에서
는 먼저 반수가  도태를 하게 될 것이고  거기다가 다시 남아 있던
반수마저도  다시 반이 도태하게 된다면 나중에 남은 몇 쌍이야 사
조가 차례로 돌아가면서  겨루는 방식을 채택할 것 같으면  충분히
쉴 시간이 있기 마련이니 이 방법 또한 통하지 않는다고는 말할 수
없을 거예요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "우리들은 당천군이  어떠한 방식을 채택하든 간에 그때 가서 다
시 논하도록 합시다."

  그리고 그는 바깥을 한번 살펴보고는 다시 말했다.

  "그대는 먼저 가봐야겠소. 나는 돌아가 혁씨 형제들과 머리를 맞
대야 할 판이오. 한 가지 나는 본래 더 말할 필요를 느끼지 않았으
며 그대 역시 알고 있으리라고 생각이 드는데 바로 우리가 많은 사
람들이 있는  자리에서 마주치게 될 때에는  반드시 냉담한 태도를
지어야 하되 결코 반점이라도 감정을 드러내서는 안 된다는 것이오. "

  허홍선은 그에게 입맞춤을 한번 했다.

  "알고 있어요. "

  곡창해는 다짐하듯 다시 말했다.

  "그대는 마음속으로 이런저런 일로 긴가민가 하면서 나를 원망하
지 않는 것이 좋을 것 같구려."

  그녀는 가볍게 그를 한번 때렸다.

  "어떻게 그럴 수가 있겠어요? 정말 터무니없는 말이네요."

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "내가 가장 염려스러운 점은 그대도 아마 짐작해 내지 못할 것이
오. "

  허홍선은 선뜻 말했다.

  "그대마저 내가 짐작할 수 없다고 일정을 한다면 나로서는 더 머
리를 쓰고 싶지 않군요. 그대가 알려주세요. "

  곡창해는 물끄러미  그녀를 바라보았으며  머리 속으로는 그녀의
그 몇 마디 말에 서려 있을 어떤 뜻을  음미해 보고 있었으며 조금
전에 그녀가 짐작할 수 없으리라고  보는 일을 생각하고 있는 것은
아니었다.

  그는 무척 감개를 느끼고 있었던 것이었다.

  '홍선은 지극히 걸출한 여인이지만  일단 의심을 갖게 되자 마치
머리를 즘더 쓰는 것을 귀찮아 하는 타성에 젖어드는 것 같구나.'

  허홍선은 두 눈망울을 크게 뜨고서는  곡창해를 바라보았으며 두
눈에서는 무한히 부드럽고 달콤한 정이 서려 있어  그 달콤한 정이
뼈 속까지 스며들 것 같은 모습이었다.

  반대적으로 곡창해는 이때 머리 속에서 그저 많은 현실적인 문제
들을 생각하고 있었고  그와 같이 정이니 사랑이니 하는 것들에 대
한 일에 관계되는 것을 생각할 여유가 없었다.

  이는 바로 남녀지간에 전혀 다른 점이라 할 수 있었다.
  옛날부터 세상을 통털어 대체적으로  그러한 경향을 나타내는 것
은 결코 이상하게 여기거나 탓할 바가 못되는 것이었다.

  원래 남녀지간의 애정에 관한 반응이라고 할까  태도는 무척이나
재미가 있다.

  절대 다수의 상황에서 보여주는 바는 남녀 사이의 관계가 맺어지
게 된 이후 여자는 갑자기  옛날보다 더욱더 감겨들듯이 뜨거운 사
랑을 내쏟게 되며 관계를 맺기 전에  반쯤 거절하는 듯하면서 반쯤
받아들이는 듯한 내숭을 떨던 때와는 달라지게 되는 것이었다.

  그러나 남자 쪽에 있어서는 오히려 약간 냉담해지게 되는 것이었
다.

  첫째로 포식하는 사람처럼 어쨌든 간에 충족된 감을 일으키게 되
는 것이었다.

  그리고 둘째로는 심리에 있어서 상대방이 이미 자기에게 몸을 바
친 것은 하늘과 땅이 정해지듯  이미 자기의 소유로 속해지게 되었
으니 그만 약간 느슨해지게 되는 느낌을 가지게 되는 것이었다,

  곡창해는 한번 생각을 해본 이후에 가까스로 입을 열었다.

  "그대는 될 수 있는 한  겉으로는 나에게 매우 냉담하고  거리가
먼 것처럼 태도를 취해야 하며  심지어는 적대감을 품은 것처럼 행
동해야 될 것이외다. 그러나 당천군은 여전히  그대가 평소와는 다
르다고 느끼게 되고 그로 인해서 크게 의심을 일으키게 될 것이오. "

  허홍선은 물었다.

  "그것은 어째서이죠?"

  곡창해는 천천히 말했다.

  "사실 터놓고 이야기하면 매우 단순한 일이오. 그대의 눈썹 끝이
나 눈꼬리 사이에는 너울거리듯 일렁이듯  봄빛이 영글어져 있소.
이것은 남자들이  첫눈에 알 수 있는 것이오.  그렇기 때문에 그는
어쩌면 그대의 대상이 누구인지를 모르지만 그대의 그와 같은 변화
에 대해서 반드시 그로 하여금 조금도 빈틈을 주지 않는 주의를 기
울일 것이 틀림없을 것이오."

  허홍선은 크게 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

  "아! 나는 정말 그 점에 대해서는 생각이 미치지 못했어요. 그것
은 정말 커다란 빈 틈일 수 있고  어쩌면 치명적인 상처가 될 수도
있겠군요?"

  그리고 그녀는 잠시 생각해 보더니 가까스로 다시 입을 열었다.

  "그대가 이렇게 이리 깨우쳐 주셨으니 어쨌든 그런 빛을 감출 방
도가 있을 것이며 흔적을 드러내지 않게 될 것이에요. 그러나 저는
갑자기 떠오르는 것이 있는데......."

  그러면서 그녀는 매우 번뇌스럽게 한숨을 내어쉬며 하턴 말을 멈
추고 말을 하지 않는 것이 마치 커다란 근심되는 일이 갑자기 머리
에 떠오른 것 같았다.

  곡창해는 그녀를 격려하듯이 미소를 띠우고서  그녀를 똑바로 바
라보며 기다렸다.

  허홍선은 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "나는 자꾸만 당천군에게 은혜를 입었으니 암암리에 그를 해치는
것은 아무래도 미안하다는 생착이 드는군요. 그러나 그대를 위해서
그리고 천하의 사람들을 위해서 저로서는 부득불 그렇게 하지 않을
수가 없군요."

  곡창해는 웃었다.

  "바로 그대가 은혜를 잊어버리고 의리를 저버리는 등의 매정하고
이기심이 강한 사람이 아니기 때문에  그와 같은 느낌과 가책을 받
게 되는 것이오, 하지만 그대는 부득이 개인의 감정을 버리고 이번
과 같은 인의(인의)의 일을 행해야 하니  반드시 정신을 차리고 기
운을 차려서 천하의 수천만을 헤아리는 힘없는 사람들을 위해서 그
악마를 없애야만이 하늘이 내려주신 재지를 저버리지 않게 되고 헛
되이 세상에 사람으로 태어난 보람을 느끼게 되는 것이오."

  만약에 그가  애정지상주의자였다면  허홍선이 그와 같이 난처해
하고 가책을 받은 나머지 불안해 하는 것을 보게 되었을 때에 어쩌
면 그녀에게 이번 일에 상관하지 않아도 좋다는  허락을 내릴 가능
성이 있었다.

  그러나 그와 같이 한 사람의 양심만을 만족시키고 대중적인 이익
을 돌보지 않는 일은  결코 곡창해와 같이 깊이 대의(대의)에 밝은
협사들이 행하려고 하는 바가 아니었다.

  그래서 그는 차라리 허홍선으로 하여금  괴로운 처지에 놓이도록
하는 한편 그 자신 역시도 물론 그녀의 고통을 분담하려고 하는 것
이었다.

  그러면서도 그는 조금도 주저하지 않고  그녀를 격려하여 정의의
길을 용감하게 나가도록 힘을 북돋워주는 것이었다.

  그들은 잠시 동안 약간의 암호 따위들을 상의해서 정했다.
  그리고 허홍선은  다시 그에게 약간의 내막이나  비밀 같은 것을
이야기한 이후에 두 사람은 작별을 고하고 각자 자기네들이 소속된
위치로 되돌아갔다.

  곡창해는 돌아가서 혁씨 사마들을 만나자마자  대뜸 그들에게 입
을 열었다.

  "형님들께서는 반드시 소제가 어젯밤에 어디로 갔었는지 알고 싶
고 또한 궁금하게 여기겠지요. 그렇지 않소이까?"

  혁대룡은 선뜻 말했다.

  "자네가 만약에 상관이 없다면 우리는 물론 한번 들어보고 싶네."

  곡창해는 거리끼는 바 없이 말했다.

  "소제는 어젯밤에 하룻밤 동안 포근하고도 달콤한 염복을 누렸소
이다. 그러나 대상이  누구인지 아마 형님들은  틀림없이 짐작하지
못할 것이오."

  혁씨 형제들은 모두 다  의아한 얼굴을 하고  그를 바라보깠으며
또한 생각을 해보더니 잠시 이후에야 혁대룡이 입을 열었다.

  "다섯째 몸에서 은근히 여인의 향기가 풍기는 것으로  미루어 볼
때에 아마도 그 말이 거짓이 아닌 것 같군."

  혁이호가 웃으면서 입을 열었다.

  "더군다나 그의 목 둘레에 두 가닥의 여인의 머리카락이 붙어 있
는 것을 보면 더욱더 그는 옷을 입고서 여인과 자리를 한 것 같지는
않구려. "

  곡창해는 깜짝 놀라고 말았다.

  "소제는 정말로 그러한 빈 틈이 있으리라고는 생각지 못했군요.
형님들이 깨우쳐 주셔서 정말 고맙소이다."

  그리고 그는 재빨리 방법을 강구해서 그와 같은 증거물들을 없앴
다.

  혁대룡은 소리 높혀 외쳤다.

  "틀림없이 네 시녀 가운데 하나이겠지. 그렇지 않은가? 그녀들은
시녀의 신분이지만 실제에 있어서는  범속한 사람들과는 크게 달랐
지."

  그의 말뜻은 곡창해가 네 시비 가운데 한 사람과 하룻밤 동안 포
근한 정을 나눈 것은 결코 신분을 욕되게 하는 것이 아님을 천명하
는 것이었다.

  곡창해는 고개를 가로저으며 말했다.

  "틀렸소이다. 그녀들의 주인이외다!"

  이 말이 떨어지게 되자 혁씨 형제들은  그만 깜짝 놀라 안색마저
모두 다 변하고 말았다,

  사실 허홍선은 바로 당천군의 연인이라고 할 수가 있었다.
  이는 혁씨 형제가 모두 다 알고 있는 일이고 또 당천군으로 말하
면 대종사의 하나밖에 없는 전인인 것이니 이 신분이야말로 엄청난
것이라 할 수 있었다.

  사실 사문이나  흑도에 몸을 담고 있는  사람들 가운데 대종사의
이름을 듣고 온몸이 떨리는 두려움을 느끼지 않는 사람은 없었다.

  그렇기 때문에 이번 일은 그야말로 잘못하면 죽음을 당하는 재앙
을 불러올 수가 있으니 그들로서는  당연히 그만 깜짝 놀라 안색이
크게 변할 수밖에 없었다.

  당천군이 대종사의 문하가 아니라면  그의 무공이 아무리 고강하
다 하더라도 그들은 이토록 두려움과 공포를 느끼지 않았으리라,

  곡창해는 천천히 말했다.

  "그녀가 자청해서  저와 하룻밤 잠자리를 같이 한 것으로 미루어
볼 때에 틀림없이 처음이 아닐 것이고  나 또한 처음이 아니지요.
여러 형님들은 저의 말에  어느 정도 이유가 있다고 생각하지 않으
시는지요?"

  혁씨 형제들은 안색이 점차적으로 회복되었다.
  혁대룡은 그 말을 받아 말했다.

  "그 말에도 일리가 있기는 하네. 하지만 자네도 너무나 대담했네.
굳이 호랑이의 수염을 뽑으려고 할 필요가 어디 있는가 말일세?"

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "내 어찌 위험한 짓인가를  모르겠소이까. 그러나 사람이란 초목
이 아닌 데다가  그녀의 얼굴이 한번 바뀌자 그토록 매혹적이고 사
람의 넋을 빠뜨리게 하더군요.  소제는 실로  그녀의 마력(마력)에
그만 감당을 하지 못하고 멍청하게 하룻밤을 지내고 말았소이다, "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

  "다행히 그녀는 이미 저에게 분명히 말을 했습니다. 다시 만나게
되었을 때는 반드시 아무 일이 없는 것처럼 행동을 하고 여전히 그
토록 냉담하고 소원한 태도와 표정을 보여주어  그 사람이 알아 차
리지 못하도록 하라고요. "

  거기까지 말한 그는 눈살을 찌푸리며 다시 말을 했다,

  "소제는 그녀가 어째서 저에게 눈독을 들였는지 알 수가 없군요.
혹시 이 가운데는 어떤 음모가 있는 것이 아닐까요?"

  혁대룡은 엄지손가락을 내세우며 찬사를 던졌다.

  "노오(노오)! 자네는 정말 대단하네, 우리들은 자네가 이미 그녀
에게 넋을 빼앗기게 되어서는  어떤 말도 제대로 감히 함부로 말하
지 못할 것이 아닌가 두려워한 것인데  자네에게도 그와 같은 경계
심을 품게 되었다니  그것은 가장 좋은 일이라고 할 수 있네. 그녀
는 틀림없이 우리들의 내막을 알아내지 못하게 되자 육신으로 보시
를 한 것일세. 하지만 어쩌면 이것 또한 원인의 하나에 불과할지도
모르겠네. 우리들은  그저 나귀를 타고 구경이나 하자는 말이 있듯
이 두고 보기로 하세. 조만간 그녀의 참된 의도가 어디에 있는가를
알아낼 수 있을 것이네."

  이들은 한동안 이야기를 나누게 되었고 또다시 아침을 먹었다.
  그리고 이미 시각이 다된 것을 보고  함께 몸을 일으뤄서는 지정
된 회의장으로 걸어갔다.

  다행히 그들은 이미 종자인선이기 때문에 손을 쓸 필요가 없었다.
그렇기 때문에 매우 여유가 있어 보였다.

  그곳은 연무장으로 꽤나 넓었고 사방에는 모두 다 무기의 시렁이
놓여 있었다,

  한복판에는 이미 많은 사람들이 모여 있었는데  모두 다 당금 흑
도에서 명성이 쟁쟁한 고수들이었으며  천하 각처와 팔황사우(팔황
사우)에서 그야말로 빠짐없이 모여든 사람들이었다.

  대략 훌어보니  이 사람들은 이미 네 패거리로  나뉘어져 있었고
네 곳의 모서리에는 나누어 한 자루 빛깔이 다른 깃발이 꽃혀 있었
다.

  동쪽은 청색이고 남쪽은 홍색이며  서쪽은 백색이었고 북쪽은 흑
색이었다.

  그리고 한복판에는 하나의 조그마한 목대(목대)가 가설되어 있었
는데 높이가 약 일 장 정도되었다.

  그리고 목대 위에는 십여 장의 태사의사 놓여 있었고 이미 몇 사
람이 태사의에 단정히 앉아 있었다.

  태사의가 쭉 나열되어 있는 한복판에는 당천군이 앉아 있었고 그
의 왼쪽에는 허홍선이었으며  오른쪽에는 바로 백발이 성성한 독수
여래 최산공이었다.

  그 밖에도 화혈금도 하곤과 도사 누대역  그리고 화예부인 등 세
사람 역시 태사의에 앉아 있었다.

  혁씨 형제들이 내회장 안으로 들어서게 되자 허홍선은 이미 그들
을 발견하고 뒤에 서 있는 시녀 냉춘에게 한마디를 했다.

  냉춘은 즉시 몸을 날려서는 달려내려오더니  그들을 맞아 허리를
구부렸다.

  "저의 웃어른께서는 여러분들이 목대 위로 올라가셔서 구경을 하
시라고 하옵니다."

  혁대룡은 고맙다는 인사말을 한마디 하고는  여러 형제들을 거느
리고는 목대 위로 올라갔다.

  여러 사람들과 인사를 하고는 태사의에 앉았다
  그들은 허휴선의 모습을 천천히 훌어보았지만  전혀 한 가닥이나
한 오라기의  이상한 빛도 발견할 수 없어  모두 다 속으로 놀람과
기이함을 금하지 못했다.

  위에서 아래를 내려다 보니 모든 것이 환히 드러나게 되었다,
  대회장에 모여 있는  흑도의 고수들은  바로 청색과 홍색 그리고
백색 및 흑색의 사조로 나누어져서는  각자가 손 쓸 준비를 하면서
천하 맹주의 보좌를 넘보고 있는 중이라고 할 수 있었다.

  수염과 눈썹이 모두 허연 독수여래 최산공은 몸을 일으켰다.
  대뜸 대회장 안은 엄숙하게 조용해졌고 분위기가 갑자기 무척 냉
랭해져 그곳에 모여 있는 사람들로 하여금  오늘의 패자 자리를 차
지하기 위한 대회에서 죽음이라는 참극이 발생하지 않도록 미리 이
야기가 되어있다고 하지만 뭇마두들은 마음속으로 모두 다 정말 그
와 같은 생각을 받아들이지 않고 있었다.

  모든 사람들이 하나같이  한번 목숨을 걸고 싸울 결심을 하고 있
었으므로 살기가 등등했고 상황은 매우 엄숙하면서도  긴장이 넘쳐
흘렀다.

  이제 모든 사람들은 사교 및  흑도의 명수이자 절정의 고수로 공
공연히 인정돼 온  최산공이 인사말을 하고 난 이후에는 목숨을 건
대결을 하기 위해 기다리고 있는 형편이었다.

  아니나다를까 최산공은 늙은 눈을 부릅뜨더니  형형한 광채를 사
방으로 내쏘았다.

  그의 내공이 심후하고 화후(화후)의 정순(정순)함이 정말 비범한
것을 드러내고 있었다.

  그는 장내를 비로 쓸듯이 훌어보더니 모든 사람들이 자기를 주시
하고 있는 것을 보고서야 천천히 입을 열고 말했다.

  "이 늙은 것이 이번에  여러 명가와 고인들을 이곳에 모여달라고
초청을 하였던 바 이 늙은 것의 청을 마다하지 않고 고맙게도 이렇
게 와 주었으니  이 늙은이로서는 지극히 영광스럽소이다.  동시에
또한 무척 여러분들의 두텁고도  융숭한 정의(정의)에 사의를 표하
는 바이외다, 이제 여러분들이 배운 바를  인증(인증)할 시기가 이
미 도래했소이다.  시합에 관한 방법은  어젯밤의 연회석에서 이미
여러분들에게 설명을 했으니 이제 다시 더 잔소리를 늘어놓지 않아
도 되리라고 보오이다."

  그는 잠시 말을 멈추었다.
  어떤 사람들은 그의 인사말이 이미 끝난 모양이라고 생각을 했다.
  한데 최산공은 빈대머리인 대머리를 한번 흔들하더니 크게 한 번
기침을 해서 그곳에 모여 있던 사람들의 고막이 윙윙거리도록 충격
을 주었다.

  그 바람에 모든 사람들은 다시 주의력을 그의 몸에 집중시켰다.
  독수여래 최산공은 다시 천천히 말했다.

  "다만 한 가지 이 늙은이가 여러분들에게 명심해 둘 것은 징소리
가 한 번 울려퍼지게 되었을 때에  어쨌든 모두 다 즉시 손을 멈춰
주기를 바란다는 것이오. 이 말은 물론 이기고 있는 쪽을 두고하는
말이외다. 만약에 징소리를 듣고서  손을 멈추게 된다면 사람의 목
숨을 해꼬지하는 소란을 빛지 않게 될 것이오, 그때 어쩌면 겉으로
승부가 드러나지는 않았으나  반드시 공정한 판결을 내리겠으며 결
코 어김이 없을 것이외다."

  나중의 두 마디 말은  최산공과 같이 지위가  숭고하다 하더라도
너무나 자만에 차 있다고 충분히 말할 수가 있었다.

  따라서 장내의 모든 사람들은 약간 소동을 일으키게 되었는데 첫
눈으로 보아 많은 사람들이 불만을 품고 있는 것이 역력했다.

  최산공은 음성을 높혀서 입을 열었다.

  "여러분들은 절대로 오해를 낳아서는  아니 될 것이오. 왜냐하면
이 늙은이는 결코 심판이 아니외다."

  대회장 안의 소동은 이 성명으로 더욱더 확대되는 것 같았다.
  최산공은 재빨리 손을 쳐들고 모든 사람들이 자기 쪽을 주시하도
록 만든 이후에야 입을 열었다.

  "여러분들은 물론 매우 의심스러워하고 불만스럽게 여길 것이오.
그러니까 도대체 감히 어느 누가 심판으로 자처하여 이곳에서 천하
인재들의 재주를 저울질 할 수 있겠느냐 하고  반문하고 있을 것이
라고 믿소?"

  그리고 그는 빙그레 웃더니 다시 말을 이었다.

  "그러나 여러분들은  실망하지 않을 것이오. 왜냐하면 심판을 맡
을 분으로 말하면 바로 당금 천하에서  거세무적(거세무적)의 대종
사의 유일한 전인이외다."

  그리고 그는 손가락을 들어 당천군을 가리키며 다시 소개의 말을
했다.

  "저분이 바로 당천군 당선생이며  대종사께서 백 년 동안 키워온
유일한 의발전인(의발전인) 이외다, "

  그 말이 떨어지게 되자 그곳에 있던  모든 사람들은 아무 소리도
내지 못했고 조용히 침묵을 지켰다.

  그 바람에 모든 소란은 멈춰지고 말았다.
  틀림없이 대종사라는  세 글자에 뭐라고 견줄 수 없는 마력이 서
려 있어 이 한 떼의 우내팔황(우내팔황)에서 모여든 사마요괴(사마
요괴)들로 하여금 마음을 뒤흔들어 압도하고 있는 모양이었다.

  당천군은 얼굴에 전혀 아무런 표정도 띄우지 않고 그저 미미하게
고개를 끄덕여 보였다.

  그의 기품은 여느 사람과 다름이 없었다.
  그러나 대종사의 전인이라는 지위를 두고 말할 때 너무나 평범해
보였다.

  당천군은 눈을 들어 장내의  모든 사람을 한번 쓸어보는 것 같았
고 뭇사람들이 지금 떠올리고 있는 심사(심사)를 알아차린 것 같았
다,

  따라서 그는 두 눈에서 갑자기 냉전(냉전)과 같은 형형한 광채를
쏘아내며 신속하게 모든 사람의 얼굴을 한번 쓱 훌어내려가는 것이
었다.

  이것은 그저 눈 깜짝할 사이에  일어난 일에 불과했으나 모든 사
람들은 한결같이 가슴속이 서늘해지는 것을 느꼈다.

  마치 당천군의 시선이  유난스럽게 자기에게로만  쏘아지는 듯한
느낌을 받은 것이었다.

  겨우 한 번 눈을 들어 흘깃  여러 사람들을 쓸어보았을 뿐인데도
그는 이미 뭇마두들의 마음속에 응분의 지위를 갖추게 되었고 마땅
히 받아야 할 존경심을 받게 되었다.

  최산공은 그와 같은 광경을 단번에 알아보고는 소리 높혀 외쳤다.

  "여러분들은 아무쪼록 준비를 하고 있다가  징소리가 한 번 울리
면 시합을 시작하되  다시 울려퍼지게 되었을 때에는  반드시 손을
멈춰야 하오. 절대 잊지 않고 명심하여  당선생에게서 처벌을 받는
일이 없도록 하시오. "

  그리고 그는 자기의 자리로 물러났다.
  그러자 사유 민자소가  갈지자 걸음을 흔들흔들하면서 목대 앞으
로 나서더니 손에 들고 나왔던 종이를 들어 보고는 소리 높혀 외쳤
다.

  "제일장(제일장)에는 청기조(청기조)에 속하는  화화태세(화화태
세) 유흠(유흠)과 병두타(병두타) 정광(정광)의 대결이 되겠소이다. "

  무공을 겨루는 처소는 바로 목대 앞이었다.
  이 연무장 안에는 오직 수십 명이나 되는  흑도의 고수들과 사파
의 마두들만이 들어을 것이 허락되었고  다른 사람들은 모두 다 참
관이 금지되어 있었다.

  그렇기 때문에 일반적으로 무공을 겨루게 되었을 때에 누대 위에
서 겨루어 모든 사람이 볼 수 있도록 할 필요는 없었던 것이었다.

  호명된 두 사람은  먼저 누대 앞으로 나서서는  차례로 당천군과
최산공에게 거리를 두고서 인사를  한 이후에 각기 위치를 찾아 자
세를 가다듬고서는 신속하게 대비했다.

  징소리가 울려퍼지는 가운데  두 명의 유명한 마성(마성)들은 손
을 쓰기 시작했다,

  그들에게는 각기 지니고 있는 절예가 있었고  또한 모두 다 오랜
세윌에 걸쳐 명성을 떨쳐왔기 때문에 대결과 싸움의 경험이 너무나
풍부했다. 따라서 이와 같은 커다란 상황하에서  조금도 겁을 집어
먹거나 하지 않았다.




  제 3 장. 잔인한 살인


  두 사람이 손을 쓰자마자 모든 사람들은 당천군을 포함해서 모두
다 눈을 다른 곳으로 돌리지 않고 그들을 똑바로 주시했다.

  곡창해는 칠팔 초를  겨루는 것을 보고는  그들에게 신경을 쓰지
못하고 눈빛을 반짝이며 살그머니  모든 사람들의 동정을 살펴보았
다.

  그는 일찍이 몇 초를 보고는 이미 두 마성의 무공이 각기 장점을
지니고 있는 것을 알아볼 수가 있었다.

  물론 다른 자격이 있어  쟁탈전에 참가하게 된 사람들은 모두 다
그들과 비슷했다.

  그렇기 때문에 이것은 또한 당금 천하의 대세를 논하게 될 때 사
도 쪽에는 그 누가 나서서 소집을 하게 된다면 뭇마두들이 한 곳으
로 모여들 수 있다고 할 수 있었다.

  이 한 줄기의 힘은 너무나 커서  그야말로 광고절금(광고절금)이
라고 할 수가 있었다.

  백도(백도)의 각대문파들은  설사 모든 고수들을 한 곳에 모은다
하더라도 아마 이들을 대항해 싸우는 데는  역부족이라 할 수 있는
데 더더욱 각대문파들은  모두 다 흩어지고 은밀한 연락과  조직이
없기 때문에 자연히 한쪽으로 기울어지는 기세를 이루고 있었다.

  다시 말을 한다면 사문과 흑도의  이 한떼 사람들은 한명의 호령
을 내릴 사람을  뽑아서 내세우기만 한다면  설사 당천군이 없다고
하더라도 각대문파를 하나하나 약화시키든지 소멸시킬 수가 있다는
것이었다.

  이는 정말 인의의 지사들로 하여금 근심과 불안에 휩싸이게 하는
일이었다.

  곡창해는 지금 천하의 안위에 대한 무거운 중책을 짊어지고 있는
바와 다를 바가 없었다.

  그렇기 때문에 그의 마음은 무겁기 이를 데 없었다.
  그는 암암리에 뭇마두들의 표정이나 태도들을 살펴보고 있었는데
재빨리 어느 몇 명이 틀림없이 다른 자기네들의 동료들보다 고강하
며 최후의 결승에 오를  네 명 고수가 될 가능성이 크다는 것을 어
림잡을 수가 있었다.

  그가 이와 같은 생각에 잠겨 있을 적에  징소리가 갑자기 울려퍼
졌다.

  겨루고 있던 사람의 그림자가  이때 벼락같이 떨어지면서 일제히
고개를 쳐들고 목대 위쪽을 바라보았다.

  당천군은 왼손의 섭선으로 병두타 전광을 가리키며 입을 열었다.

  "당신이 이번 시합에서 이겼소. 만약 내가 명령을 내리지 않았더
라면 다음 일초에 유흠은 비염세(비염세)의 수법을 펼치게 될 것이
고 당신은 유마소겁(유마소겁)이라는  일초로써 응수를 해 그의 옆
구리 아래쪽에 드러난 빈틈으로 공격해 들어가 그의 목숨을 빼앗을
수 있었을 것이오."

  화화태세 유흠은 당천군이 그가 다음에 펼쳐낼 일초의 수법을 알
아맞추는 것을 보고 속으로 크게 가슴이 서늘해졌다.

  더군다나 상대인 전광 역시도 갑자기 놀람과 경탄의 빛을 띄우는
것을 보고 상대방 쪽에서도 아니나다를까  그 일초의 빈 틈을 정확
히 겨냥하고 어렵게 방법을 강구해서  자기로 하여금 다시 그 일초
를 펼치도록 만들어서는 승리를 거두려한 사실을 알아차릴 수가 있
었다.

  어쨌든 당천군은 틀림없이 옳은 판결을 내린 것이라 화화태세 유
흠으로서는 승복하지 않으려고 해도 할 수가 없었다.

  그는 즉시 두 손을 맞잡아 보이고 곧장 물러났다,
  민자소는 종이쪽지에다가 표시를 하고는 즉시 입을 열었다.

  "이번에는 홍기조의 야령관(야령관) 현일(현일)과 탈백권(탈백권)
반련(반련) 두 분의 대결이외다."

  그 즉시 두 사람이 달려나왔다.
  한 사람은 허우대가 크고 옷차림이나 도관이 똑바르지 못한 도사
였고 한 사람은 흑의의 늙은인데 손에는  한 쌍의 강권(강권)을 들
고 있었다.

  두 사람은 절을 한 이후에  징소리를 듣고서는  즉시 움직였는데
반련이 재빨리 먼저 시작하여 두 반권을 나누어 무수한 빛과  그림
자를 쏟아내면서 옆으로 꺾고 위로 즉시 덮치는 등 하면서 이리 치
고 저리 공격을 해왔다.

  야령관 현일진인이 사용하는  오구검은 허공에다가  가로로 한번
휘둘러 그 허공을 뒤덮듯이 하는 강권의 그림자를 막아내었다.

  이들 두 사람은 손을 쓰자마자 각기 절초를 펼쳐내었고 정순하고
매서운 공력과 솜씨를 드러내는 바  정녕 일대마두(일대마도)의 풍
도를 엿보게 했다.

  곡창해는 몸을 약간 앞으로 기울여서  눈을 똑바로 뜨고 두 사람
을 지켜보았다,

  그는 지금까지 관찰한 결과 야령관 현일진인과 탈백권 반련이 모
두다 걸출한 고수라는 것을 인정할 수가 있었다.

  만약에 두 사람을 따로 떼어놓는다면 똑같이 결승에 진출할 가능
성이 있었다.

  그런데 처음부터 두 사람은 마주치게 되었으니 이것 또한 그들의
운수가 불길해서 껄끄러운  상대를 만나게 된 셈이라 할 수가 있었
다.

  물론 이 한바탕의 용쟁호투는 틀림없이  지극히 볼 만한 것 같았
다.

  그래서 그는 잠시 동안 다른 생각을 하지 않고 온 신경을 모아서
그들 두 사람이 싸우는 것을 구경했다.

  반련은 걸음을 질풍과 같이 움직이며  검은 장삼자락을 펄럭이면
서 한 쌍의 강권을 휘둘러대었는데  공격할 때가 많고 수비할 때가
적었을 뿐만 아니라 기세가 날카롭기  이를 데 없는 데다가 초식마
저도 정묘하고 흉독하며  공력의 심후함은 충분히 구경하는 사람으
로 하여금 경악에 차서 절묘하다고 부르짖을 만했다.

  사실 반련은 서북도상에서  한때 이십여 년이라는 세윌을 두고서
누비며 포악한 짓을 일삼아 오는 등 천하에 명성을 떨친 바 있었고
그의 한 쌍 강권 아래에 목숨을 잃은 사람은  흑백이도를 불문하고
얼마나 되는지 모를 일이었다.

  그런데 그 역시도 마침 다른 고수처럼  시기가 도래하게 되자 자
연히 점점 행적이 은밀하게 되었고 좀처럼 강호에서 얼굴을 디밀지
않았다.

  이는 필연적인 현상인데 그들의 무공이 어느 경지에 도달하게 된
다면 반드시 더욱더 많은 시간을 두고  기예가 손에서 소홀해져 헛
되이 명성만 누리게 되는 것을 피하기 위해서라도  수련을 했던 것
이었다.

  동시에 그들은 그들의 신분이  한 단계씩 올라가게 되고 일반 흑
도에서 활동하는 범위를 뛰어넘는 경지에 이르는 것이었다.

  따라서 그들은 흑도에서는 그야말로 초급(초급)의 인물에 속하며
등한한 사람들은 좀처럼 그들을 만나보기조차 힘들었다.

  반련의 탈백강권은 물론 절묘하고 탁월하며  위력이 엄청난 것이
라 할 수 있었다. 그러나  그 야령관 현일진인 역시 조금도 손색이
없다는 것을 보여주고 있었다.

  그야말로 막상막하이며  장수가 훌릉한 적수의 인재를 만난 격이
었다.

  현일도사의 오구검이 물밀듯이  겹겹이 광막을 밀어내는 등 공세
가 예리하면서도  매서워지게 되고 거친 기운이  가득 넘쳐나는 듯
하는 것이 흉악하고 사납기 이를 데 없었다.

  이들 두 사람은 모두 다 공격에 능한 사람들이었다.
  그렇기 때문에 초식마다 아슬아슬하기 이를 데 없는 수법을 써서
종종 생사간일발의  위기에 처하기도 해, 보는 사람으로 하여금 간
담을 서늘하게 했고 조마조마하도록  애태우게 만들었으며  그들은
매우 수윌하게 억센 수법으로  강공을 펼쳐 맞닥뜨려서는 동귀어진
(동귀어진)으로 결과를 맺기가 쉽겠다는 생각이 우러나도록 만들었
다.

  곡창해는 이때에 온 신경을 다해서 싸움을 구경하고 있었는데 그
들 두 사람의 공력이  유난히 절묘한 이외에도 당천군과 남몰래 안
목을 겨루어 보겠다는 마음을 지니고 있었다.

  그래서 그는 지극히 조심스럽게 관찰을 했으며  한 걸음 먼저 두
사람이 승리를 거둘 수 있는  기회를 포착하기를 바랬고  당천군이
선수치지 않도록 애를 썼다.

  만약에 그가 안목에 있어서도 당천군을 이기지 못하게 된다면 당
천군이 지금은 그보다 강하다는 결론을 이끌어낼 수가 있었으며 또
대응을 하게 되었을 때에 자연히 배로 마음을 써야 하는 것이었다.

  반련과 현일진인은  수십 초를 싸웠다. 쌍방은  모두 다 죽을 등
살 등 목숨을 돌보지 않고  각기 자기가 좀더 높은 신분과  지위를
얻기 위한 기회를 만들어내고자 애를 썼다.

  이번은 그들이 수십 년 동안 고된 수련을 쌓아서 가장 잘 써먹을
수 있는 절호의 기회라 할 수 있었기 때문에  모두 다 전력을 다해
서 한수한수마다 기선을 제압하려고 했다.

  이와 같은 타법(타법)은 평소 손을 써  원한을 씻거나 갚을 때의
상황과는 또한 전혀 다르다고 할 수 있었다.

  곡창해는 바로 이때에 막 반련이 약간 우세를 차지하게 되었다는
것을 가늠하게 되었고 다시 싸우게 된다면  어쩌면 이길 수 있을지
도 모른다는 생각을 했다.

  이와 같은 생각을 막 굴리고 있을 적에 징소리가  갑자기 울려퍼
지면서 목대 아래의 두 사람이 일제히 뒤로 몸을 날려 물러섰다.

  당천군은 정중히 선포했다.

  "반련의 승리이오. "

  현일진인은 항의하듯 입을 열었다.

  "빈도는 이기는 것이 쉽지 않다는 것과 심지어는 약간 열세에 몰
리게 된 것을 인정할 수가 있소이다. 그러나 저자가 나를 대패시키
려고 한다면 반드시  이삼십 초 이후가 될 것이오이다. 그 삼십 초
를 겨루는 가운데 빈도는 다시 역전승의 기회를 노릴 수 있지 않겠
소이까. 이 점에 대해서 당천군 선생께서는  아무쪼록 충분하게 미
흡한 빈도가 확연히  깨달을 수 있도록 가르침을  베풀어 주셨으면
합니다."

  당천군은 천천히 말했다.

  "당신의 말이 틀린 것은 아니오. 반련은 정말이지  이십 초 이후
에야 가까므로  승리를 얻을 수 있는 기회가 있소.  그러나 당신도
하나는 알고 둘은 모르는 것이오.  내가 몸소 심판을 맡게 된 뜻은
바로 그 누구든지 목숨을 잃게 되는 일을 방지하여 우리 이쪽의 실
력이 약화되는 것을 막자는 것이오. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두어  똑바로 여러 사람들을  쓸어보며
다시 말을 이었다

  "그런데 당신네들이 다시 싸우게 된다면  쌍방이 모두 다 공격을
위주로 하기 때문에  헝클어진 실처럼  서로 얽혀서 돌아가게 되고
따로  떼어놓을 수 없게 될 것이며  끝내는 한쪽에서 쓰러져야만이
손을 멈출 수가 있게 될 것이오. 물론 쓰러진 사람은  당신이 되겠
지, 그래서 나는 당신네들이  한데 실 헝클어지듯 얽혀서 돌아가기
전에 명령을 내려 싸움을 멈추도록 한 것이오."

  야령관 현일진인은  자기 무공의 노수(노수)가 어떻다는 것을 잘
알고 있었다.

  그래서 그는 당천군의 이론이 무척 옳다는 생각이 들었고 승복하
지 않을 수가 없어  깊이 한 번 계수(계수)를 하고  고맙다는 말을
한 이후에 물러났다.

  이곳에 모여든 사람들은 하나같이 무공의 대가라 할 수 있었는데
야령관 현일진인의 표정과 태도를 보고  그가 입으로나 마음속으로
승복했다는 것을 단번에 알 수가 있었다.

  그는 바로 당사자인 까닭에 승복을 하는 것을 보게 될 때에 자연
히 심판에는 잘못이 없다는 것을 알 수가 있었다,

  따라서 모두들 당천군이라는 사람에 대해서  더욱더 경애와 존숭
(존숭)하는 마음을 가지게 되었다.

  민자소는 다시 앞으로 나가 한 쌍의 대결을 할 사람의 이름을 불
렀는데 두 사람 가운데 한 사람은  바로 독개방의 방주인 고불인이
었다.

  곡창해는 그의 이름을 듣자 대뜸 크게 흥미를 느꼈다.
  그의 적수는 바로 가고수 배창이었는데 이자는 백기조에 속해 있
다가 호명하는 것을 듣게 되자 바로 달려나왔다.

  일 년 열두 달  강호 각처에서 떠돌아다니는  이 마두는 몸에 베
옷을 입고 있었는데 무척 오래되어서 해어지기는 했어도 매우 깨끗
하게 빨아입은 것이었다.

  그는 왼손으로 하나의 조그마한 구리로 만들어진 쟁을 들고 있었
는데 일반 세속에서는 보군지(보군지)라고 하는 것이었다.

  그리고 오른손에는 한 자루의 검은 빛과  흰 빛이 서로 얼룩지듯
물들어 있는 대나무 지팡이를 들고 있었다,

  이 지팡이는 물론 장님이 길을 더듬고 나갈 때 눈을 대신하는 물
건인지라 다른 사람들은 이 지팡이를 보고는 즉시 그가 장님이라는
것을 알 수가 있었다.

  이들 두 사람은  일찍이 대결을 벌였던  두 쌍과는 또 크게 다른
면이 있었다.

  먼젓번의 두 쌍은 나서자마자  서로 손을 써서 싸웠으며 한 마디
의 말도 건네지 않았던 터였다.

  그런데 지금 이번에 나선 한 쌍은 말이 많았다.
  먼저 배창이 그 허연 눈을 까뒤집고는 입을 열었다

  "아이구머니나 이 산인(산인)이  그만 고방주를 만나게 되었으니
정말 불행하기 그지 없는 일이로구려."

  고불인은 냉소를 흘렸다.

  "헤헤헤, 배형, 당신이야말로 오랜 세윌에 걸쳐 천하를 종횡하며
그 누구에게도 체면 따위는 봐주지 않았는데  이제 이 늙은 거지가
당신을 만나게 되었으니 그것이야말로 재수 옴 붙은 것이 아니겠소? "

  배창은 그 말을 받았다.

  "우리 솔직히 털어놓고  이야기합시다, 오늘의 이 형세는 심상치
가 않소. 따라서 우리는 옛친구이기는 하지만 손을 쓰게 되었을 때
에 전력을 기울여서 승부를 내지 않을 수가 없다고 생각되는구려."

  고불인은 맞장구를 쳤다.

  "물론이오!  물론이고 말구!  설사 이와 같은 장면이 아니더라도
배노형의 위인으로는  언제나 손을 씀에 있어서  사정을 두지 않는
것을  이 늙은이도 똑똑히 알고 있으니  결코 눈꼽만치도 소흘하게
생각지 않을 것이외다."

  배창은 킥킥거리고 웃었다.

  "고방주께서는  별말씀을 다 하시는구려.  그런데 당신의 몸에는
아직도 그 대나무 광주리와 호로를 짊어지고 다니는 것이오?"

  고불인은 선뜻 대답했다.

  "노형이 정말로 보지 못한다면  이 늙은 거지가 마땅히 하나하나
말씀을 드리지. "

  그들이 서로 주고 받는 말은 정말도 있었지만  거짓말도 있는 것
같았고 적인 것 같으면서도 친구인 것 같아  옆에서 구경하는 사람
들은 좀처럼 어떻게 돌아가는지 헤아이기가 어려웠다,

  그러나 그것은 대수로운 일이 못 되었다.
  가장 사람으로 하여금  높고 낮음을 가늠할 수 없고 또한 마음을
초조해지게 만드는 것은 그들이 그저 신나게 떠들기만 할 뿐  전혀
손을 쓸 기미를 보이지 않는지라  그만 재미도 없고 지루하게 느껴
졌다.

  하지만 대결장에 나선  두 늙은 마두는 마치 입안이  간지러워서
참을 수 없는 사람들처럼 그저 계속해서 씨부렁대고 있었다.

  배창은 말했다.

  "솔직히 고방주에게 말씀을 드리는데  이 산인은 오랜 세윌이 흘
러서 무공이 어느덧 퇴보만 했지  증진되는 것을 볼 수 없었소. 하
지만 뼈마디를 만지고 관상의 도리를 논하는 데 있어서는 그야말로
갈수록 정묘하게 되었는데 고방주께서는  이 산인에게 수상을 보일
생각은 없으시오?"

  고불인은 한숨부터 내쉬었다,

  "아! 노형과 오늘 이렇게 만나게된 것은  그야말로 늦은 감이 없
지 않아 있구려. 이 늙은 거지는 최근에 갑자기 이 세상 일을 꿰뚫
어보게 되고 앞날의 길흉 같은 것은 이미 마음에 두지 않게 되었소."

  이와 같이 주고 받는 말들은 다른 사람의 귀에는 전혀 별다른 의
미가 있는 것 같지 않았다.

  하지만 곡창해는 매우 유심히 귀를 기울이고 있었으며 배창이 말
로써 공격을 하고 있고  고불인은 겨우 방어만 하고 있다는 사실을
알수 있었다.

  단지 이와 같은 점으로 볼 때에 고불인은 이미 열세에 몰린 셈이
라 할 수 있었다.

  이때 배창은 다시 입을 열었다.

  "고방주는 지금 아직도 얼마나 많은 졸개들을 거느리고 있소?"

  고불인은 되물었다.

  "배노형은 설마하니 폐방이  이미 제대로 설 수가 없어서 오래전
에 흩어졌다는 사실도 모른단 말이오?"

  이와 같은 대화에서도 물론  배창이 여전히 공격을 하고 있는 것
이었다.

  고불인은 그 말을 이어 말했다.

  "이 늙은이는 바로 그렇기 때문에  이 세상살이에 맛대가리를 느
끼지 못하게 되고 길흉화복이고 뭐고 아랑곳 하기도 귀찮아지고 말
았소. 아! 내가 한 마음 한 뜻으로  애지중지하던 물건까지도 버리
고 싶던 참이오?"

  그러다가 그는 갑자기  대나무 광주리를 내려서는  땅바닥에다가
던졌다.

  "나는 주등이만 살아 있는 사람이 아니라 정말 그와 같은 결심을
했단 말이오."

  배창은 별안간 몸을 옆으로 세우며 죽장으로 바닥을 후려쳤다.
  뭇사람들븐 그가 갑자기 손을 쓰는 것을 보자  그렇지 않아도 놀
람과 의아함을 느끼게 되었는데 그가 대나무 광주리와는 반대 방향
의 바닥을 후려치는지라 더욱더 아리송해지고 말았다.

  이때 고불인은 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤, 노형, 긴장할 것 없소. 이 늙은 거지는  한평생 충직하게
살아온 사람이라 동쪽에서 소리를 내고 서쪽을 후려치는 수단 같은
것은 사용하지 않소. 당신은 독물이 위쪽으로 당신을 몰래 습격 할
지 모른다고 생각을 하는 것이오?"

  배창은 그 말에  고개를 옆으로 돌리고서는  대나무 지팡이의 끝
쪽을 바라보았다.

  곡창해는 그와 같은 광경을 보고 생각했다.

  '이는 배창의 최후 기회가 될 것 같구나. 만약에 그가 별다른 반
격의 수법을 쓰지 못한다면 틀림없이 지고 말 것이다. '

  이와 같은 생각을 막 굴리게 되었을 때에  배창은 갑자기 대나무
지팡이를 들어 고불인을 쓸어쳤다.

  이때 그는 본래  고개를 숙이고서  살펴보는 듯한 자세를 취하고
있었기 때문에 그 누구도  그가 갑자기 손을 써서는 고불인에게 암
습을 가하리라고는 생각지 못하고 있었다.

  곡창해는 그와 같은 광경을 보고 속으로 갈채를 보냈다.
  이때 고불인은 뒤로 몇 자 물러섰는데  전혀 공격을 받은 사람같
지 않았다.

  하지만 그의 표정은  또 무겁고도 긴장된 빛을  여실히 드러내고
있었다.

  아마도 상대방의 수법이 고명하고  심계(심계)가 너무 깊어 상대
하기가 쉽지 않다는 것을 느끼고 있는 것 같았다.

  가고수 배창은 입을 열었다,

  "미안하구려. 이 산인은 본래 손을 써서 암습을 할 뜻은 없었소.
다만 고방주가 놀랍게도  독물을 뿌리지 않았다는 데 대해 나는 매
우 아리송해지는지라 부득이 이와 같은 하책을 써서......."

  그 말이 미처 끝나기 전에  별안간 그는 대나무 지팡이를 휘둘러
바닥을 후려쳤다.

  이번에 뭇사람들의 시선이 그가 후려친 바닥 쪽으로 향하게 되었
을 때에 거기에는 한 마리 네 치 정도 길이의 지네가  대나무 지팡
이에 맞아서는 납작해져 반쯤은 땅바닥 안으로 꽃혀 있었다.

  이와 같이 이상야릇하고도 음독(음독)한 수법에다가 지혜와 기운
을 다해서 겨루는 한 판은 정말 독특한 점이 있어서 막바로 무기를
들고 싸우는 데 비해 조금도 손색이 없었다.

  이때 고불인은 안색이 일변했으며  그야말로 놀란 혼을 안정시키
지 못하는 얼굴빛을 하고 있었다.

  모든 사람들은 이상하게 생각했다.
  고불인이 그토록 충격을 받을 정도로 놀라워하는 이 마당에 어찌
다시 상대방과 싸움을 계속할 수 있겠느냐 하는 생각이 들게 된 것
이었다.

  만약에 지금 배창이  손을 써서 암습을 가한다면  틀림없이 성공
할 수 있기 때문이었다.

  별안간 당천군은 소리 높혀 물었다.

  "남명신녀, 혹시 당신이 암암리에  전성으로 배창에게 때늦지 않
게 그 독지네를 쳐죽이도록 알려준 것이 아니오?"

  그러자 사람들 틈에서 아름다운 여인의 음성이 들려왔다.

  "그래요. 당선생께서는 이번 만큼은 너그럽게 용서해 주시지요."

  본래 독개방의 방주인 고불인과  가고수 배창이 대결을 하게  된
이후에 정세는 매우 이상 야릇하게 변해가게 되었고  그 변화는 그
야말로 헤아릴 수가 없어  이미 충분히 구경하고 있는 사람들로 하
여금 눈이 어지러워지게 되고 놀람과 의혹을 감추지 못하게 하기에
충분했다.

  그런데 지금 당천군이 갑자기 입을 열고  남명신녀를 이 한 판의
대결에 끌어들이므로 다시 한번 더 뭇사람들은 뜻밖의 일에 아연해
지지 않을 수가 없었다,

  곡창해는 속으로 크게 놀라지 않을 수가 없었다.

  '앞서의 야렁관 현일진인과 탈백권 반련의 싸움에 있어서 당천군
은 나보다 일찍이  명령을 내려 싸움을 멈추게 했다.  이로 미루어
지금을 두고 말을 한다면  그의 무공 조예는 나보다 위에 있다. 그
런데 이제 그는 남명신녀가 가고수 배창을  몰래 도운 소행을 간파
했으니 다시 한번 더 그의 심기(심기)와 재지가 절대적으로 나보다
높았으면 높았지 낮지 않다는 것을 증명하고 있는 셈이다.'

  그는 약간 몰골이 송연해졌다.
  이와 같이 상대방은 지혜를 두고 겨루거나 힘으로 싸우든간에 자
기보다 강한 것 같으니 그로써 어찌 아연해지지 않겠는가.

  뭇마두들은 이때 남명신녀가 대답하는 말을 듣고서는  처음엔 미
미하게 수군덕거렸으나 곧이어 잠잠하니 조용해졌다,

  모두다 다음에는 어떻게 될 것이고 또 끝마무리가 어떻게 매듭지
어지게 될 것인지 두고 보고 싶었던 것이었다.

  당천군은 그 아름답기 이를 데 없는  음성을 듣고도 전혀 아무런
영향을 받지 않은 듯 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "오늘 앞으로 나와 벌이는 격전의 관계로 말하면  더욱더 중대한
일로서 모두다 모름지기 공을 위해서  사사로운 감정을 떨쳐버려야
하거늘 어찌하여 한 사람의 원한으로 공적인 일을 파괴한다는 말이
오?"

  남명신녀는 다소곳이 대답했다.

  "당선생의 꾸지람이 옳습니다. 이 몸은 조금 전에 타오르는 증오
의 불길을 걷잡지 못해  그만 자기도 모르게  이와 같이 옳지 못한
행동을 보였소이다."

  뭇마두들은 이때에서야 모두 다 대답을 하고 있는 사람을 똑똑히
볼 수 있었다.

  그 사람은 아직도 맵시나 운치가 지극히 사람의 마음을 뒤흔드는
반노서랑(반노서랑)으로  머리를 궁녀들처럼  높다랗게 땋아올렸을
뿐만 아니라 화사한 얼굴에 화사한 옷차림을 한 사람이었다.

  모든 사람들은  이 미녀가 바로 옛날 아름다운  자색과 무공으로
무림을 풍류했던 남명신녀라는 것을 알고 있었다.

  그녀의 풍성한 용모와  아직도 구름채 같은  새까만 머리카락 등
절세적인 풍모와  자색이 옛날에 비해  조금도 떨어지지 않은 것을
볼 수가 있었다.

  따라서 그 자리에는 적지 않이 옛날에 그녀에게 마음을 기울이고
서 그녀의 석류(석류)  치마 아래에 굴복했던 사람도  그만 옛날의
해묵은 꿈을 불러일으키게 되고 또한 만감에 사로잡히게 되었다.

  그녀의 옷차림이나 얼굴 모습은  송옥(송옥)이 지은 신녀부(신녀
부) 중의 가운데 신녀와 비슷한 점이 있어서 곡창해는 불현듯 신녀
부에 몇 마디 신녀의 얼굴 모습을  묘사하는 대목을 가만히 읊어보
게 되었다.

  (모습이 풍성하여  단정한 얼굴을 더욱 꾸며주니  온화하고 윤기
흐르는 옥 같은 얼굴을 빛나게 하더라.

  눈동자는 형형히 빛나 똑똑함을 드러내니 여간 아름답지 않아 보
기가 좋구나.

  나란히 서 있는  아리따운 눈썹은 아미처럼  치켜올려지고, 붉은
입술은 단(단)과 같구나.

  바탕과 재질은 몸뚱아리를  가득 무르익도록 하니 심지는 태만에
서 벗어났으면서도 여유가 있더라.

  고우면서도 고적함은 아늑함과 어울리면서도  또한 이 인간 세상
에서 너울너을 춤을 추듯 하구나.)

  이때 남명신녀는 당천군의 얼음과 같이 차가운 태도 아래에 약간
의 불안을 느꼈다.

  마치 은근히 숨어 있는 위엄이  어느덧 눈앞으로 바짝 다가온 것
같은 느낌이 들기도 했다.

  당천군은 이때에  그녀의 아래위를 한동안 훌어보더니  가까스로
입을 열었다.

  "이번 대결에서  만약에 당신이 전성의 수법을 써서  가르쳐주지
않았더라면  그 독지네가 다시 한 자 정도  더 나가게 되었을 때에
나는 배창의 대패를 판정하려고 했소.  그런데 당신의 소행으로 볼
때 마치 고불인이 이기는 것을 원하지 않는 것 같던데 그러하오?"

  남명신녀는 다소곳이 대답했다.

  "이 몸은 정말 그와 같이 사사로운 마음을 가지고 있었소이다."

  당천군은 담담히 말했다.

  "그러나 당신의 소원을  보상받기는 어렵소.  왜냐하면 고불인은
이번 시합에서  정녕 남보다 뛰어난 독을 쓰는 수단을 가지고 있다
는 사실을 분명하게 보여주었기 때문에 이번 대결에 있어서도 여전
히 고불인의 승리를 판정하겠소."

  가고수 배창은 마음속으로 승복하고 승복하지 않고는 별문제였다.
  사실 그로서는 당천군과 언쟁을 벌여 예측하지 못할 재앙을 불러
일으킬 수 있는 짓을 언감생심  마음속으로 품을래야 품을 수가 없
었다.

  그렇기 때문에 이 가짜 장님은 재빨리 허리를 구부리고 물러났으
며 얼굴에는 전혀 표정을 드러내지 않고 있어 그 누구도 그가 마음
속으로 승복하고 있는지  아니면 승복하지 않고 있는지 알 수가 없
었다.

  곡창해는 빙그레 웃으며 속으로 생각했다

  '수시로 이와 같은 장면이 벌어지게 된다면  당천군의 위신은 크
게 타격을 받게 될 것이다.'

  당천군은 고불인에게 물러서라는  말을 하지 않고 곧장 남명신녀
에게 물었다.

  "당신은 마음속으로  정말 고불인을 증오하오? 만약에 기회가 있
다면 손을 써서 그를 죽일 수가 있겠소?"

  남명신녀는 고개를 끄덕였다.

  "물론 그와 같은 독수를 쓸 수가 있지요. "

  당천군은 그 말을 받아 말했다.

  "매우 좋아! 이제는 당신이 나서서  고불인을 상대하오. 내 당신
에게 당신의  마음을 증명할 수 있는  기회를 주는 것이오. 만약에
당신이 나로 하여금  만족한 감을 느끼지 못하게 한다면 나는 일부
러 훼방을 놓고 소란을 일으키는 죄명으로 당신을 다스리도록 하겠
소. "

  남명신녀는 한평생 남들 위에서 놀았다고 할 수 있으며  다른 사
람으로 하여금 존경심을 받거나  두려움을 느끼게 했지  언제 한번
그 누구 앞에서  그녀를 처분하겠다는 말을 하고 또한 마치 그녀를
자기의 졸채처럼 대하는 사람을 본 적이 없었다.

  따라서 그녀는 마음속으로 매우 울화가 치밀었다.
  그러나 대종사의 위명은 정녕 너무나 엄청나다 할 수 있었다.
  당천군은 그저 대종사의 전인이라는  신분 하나만 가지고서도 이
미 천하의 뭇마두들로 하여금 언감생심 반항할 마음을 일으키지 못
하도록 할 수 있는 것이었다.

  남명신녀 역시 그러한 사람들과  분류를 달리 할 수가 없어 대답
을 했다.

  "당선생께서 명령을 내리신다면 이 몸이 어찌 감히 어길 수가 있
겠소이까."

  그녀는 성큼 앞으로  걸음을 내딛는가 했을 적에  어느덧 두둥실
하니 목대 앞의 빈터에 내려서게 되었고 독개방의 방주인 고불인과
마주보는 위치에서 대치하게 되었다.

  대회장은 그야말로 죽음과 같은  정적만이 감돌았으며 기침 소리
한 번 들을 수가 없었다.

  이곳에 모여 있는 사람들  모두 그 누구를 막론하고  이 한 쌍의
옛날 부부였던 두 사람이 오늘날 서로 맞서서  싸우게 되고 형세에
있어서 반드시 한차례  격렬하기 이를 데 없는 격전을 빛게 되리라
는 것을 알고 있었다.

  남명신녀는 냉랭한 시선으로 고불인을 바라보았다.
  고불인은 가슴속에 갑자기 참담한 정을 느꼈다.

  '나는 저 여인과는  역시 부부의 명분으로 맺어졌던 사이가 아닌
가. 그런데 지금은 다른 사람의 지시와 농간에 의해서 앞으로 나와
뭇사람들이 보는 데서 목숨을 걸고 싸워야 하다니...... '

  그는 남명신녀에게는  그와 같은 심정이 드는지  안 드는지 또는
자기와 생사결판을 내게 된 이 기회에 대해서 마침 정이 무척 기꺼
워하고 행운이라고 여기고 있을런지 알 수가 없었다.

  그리하여 그는 잠시 기다렸다가는 가까스로 입을 열었다.

  "당신은 사양할 것 없소. 먼저 손을 써서 가르침을 베풀어주시오. "

  남명신녀는 담담히 말했다.

  "당신의 재간이나 얄팍한 간계는 내가 모두 통찰하고 있어요. 그
렇기 때문에 내가 보기에 당신에게  뭔가 새로운 절기가 있는지 보
아야 하겠군요. 만약에 역시 오래전의 그 해묵은 그 짓거리에 불과
하다면  내 당신에게 권고하는데  역시 이 자리에서 당장 자살하는
것이 좋겠구려."

  물론 그 누구도 고불인이 그녀의 몇 마디 말에 그 자리에서 정말
자살을 하리라고 믿는 사람은 없었다.

  그러나 이는 똑똑히 남명신녀에게는 이미 지극히 믿을 만한 자신
을 가지고 있음으로써 이번 싸움에서  이길 수 있다는 것을 여실히
보여주고 있다는 사실이었다.

  따라서 만약에 고불인에게 새롭고 다른 절예가 없다면 그녀는 거
의 손을 쓸 가치마저도 느끼지 않는다는 것이었다.

  고불인은 조금도 화를 내지 않았다.

  "나의 기예가 진도가 있든 없든  속수무책으로 가만히 앉아서 죽
음을 기다릴 수는 없지 않겠소?"

  남명신녀는 말대꾸를 했다.

  "물론이지요. 당신은 지극히  사리사욕에 잡힌 사람으로서  평생
자기만 알았지  다른 사람이 있는 것을 몰랐으니까 말이에요. 만약
에 당신에게 당신 자신의  목숨을 버리라고 한다는 것은  그야말로
나무막대기로 고기를 낚으려는 것처럼  반드시 실패로 끝날 운명이
지워져 있는 것이지요."

  그러는 그녀는 펄럭이는  화려한 옷차림 아래쪽에서 물건을 꺼냈
다.

  뭇사람들은 일제히 그녀의 손끝으로 시선을 옮겼다.
  한 꾸러미의 금빛이 반짝이는 소차(소차)들이  줄줄이 꽃혀 있는
하나의 가죽 허리띠였다.

  사실에 있어서 이 하나의 금차피대(금차피대)는  몸에 매달려 있
었다.

  지금 다만 그 금차피대를  옷으로 가리고 있다가 지금은 옷을 걷
어서 밖으로 내보인 것에 지나지 않았다.

  이 한 꿰미의 스무 자루 소금차(소금차)는  바로 남명도(남명도)
에서 수십 년 동안 천하에서 내놓라 하고 일컫던 하나의 절기였다.

  소문에 따르면 이 소금차는 크기가 무척 적은 편이었으나 이보이
기(이보이기)로서 백 보 밖의 멀리 있는 사람이나 짐승들을 던져서
죽일 수 있다는 것이었다.

  백 보라는 거리는 강궁경전(강궁경전) 이외에는  그 간격까찌 도
달할 수 있는 암기가 없었다.

  그렇기 때문에 정말로  그와 같은 사실을 믿는 사람은 그렇게 많
지 않은 편이었다.

  그밖에도 이 소금차에는 분광추영(분광추영)의 속도가 있을 뿐만
아니라 남명도의 만천화우(만천화우)수법은 정녕 천하의 명가 고수
들이 겁을 집어먹는 절기라는 것이었다.

  이상과 같이 열거하는 특성들 이외에  남명신녀는 허리춤에서 또
다른 한 자루의 연검(연검)을 뽑아들더니  바람을 향해 한번 홱 휘
두르자 그 연검은 곧 뻣뻣해졌으며 광채를 번쩍이는 것이 예리하기
이를 데 없는 보검인 것이 확실했다.

  고불인은  즉시 가죽 채찍을 뽑아들었고  다른 한 손에는 여전히
대나무 지팡이를 들고 있었다,

  얼굴 표정은 무척 무거운 빛을 띄우고 있었으나  두 눈은 형형히
안광을 쏟아내며 상대방을 응시했다,

  남명신녀는 냉랭한 어조로 입을 열었다,

  "당신 조심해요.  나는 먼저 당신의 몸에 있는  호로를 깨뜨려서
당신이 무슨 독물을 키웠는지 볼래요. 아무쪼록 당신은  그 독물에
되려 물리지 않기를 바래요."

  고불인은 자만에 찬 어조로 말했다.

  "나는 한평생 독을 써왔기 때문에 몸에는 이미 지극히 강한 대항
력이 생겼기 때문에 설사 독물에게 상처를 입는다 하더라도 상관이
없소. 아무쪼록 당신이 실수해서  잘못 되었을 때는 아마도 나로서
도 구원을 해줄 방도가 없을 것이오."

  남명신녀는 말했다.

  "나는 당신의 손에  죽고 싶지는 않아요.  하지만 당신의 독물이
라면 절대로 두렵지 않아요. "

  말이 끝나자마자  그녀는 왼손에서  하나의 소금차를 뽑아들더니
손바닥에 들고서는 공격을 취할 자세를 취했다.

  고불인은 부득불 지팡이를 휘둘러 몸을 보호하지 않을 수 없었다.
  그러나 고수들이 대결에 있어서 결코 자기 자신을 지키기만 해서
는 안 되고  반드시 수시로 공격해서  수비를 대신해야만이 선기를
잃지 않을 수가 있는 것이다.

  그러나 남명신녀는 이미 신속하게  질풍노도와 같이 발걸음을 급
히 옮겨놓으며 크게 원을 그리듯이 움직였고  때로는 가까워졌다가
때로는 멀어졌다 하여 표홀하니 종잡을 수가 없었다,

  그녀의 이와 같은 신법은  비단 날렵하고  아름다을 뿐만 아니라
절묘했다.

  그리고 가장 사람들로 하여금  시선을 모으는 것은  역시 보법의
기묘함과 신속함인데 정말 사람으로 하여금  가늠하기가 어렵게 만
들어서 눈이 가물가물해지면서 어지러운 감을 일으키도록 했다.

  고불인은 그녀의 그와 같은 신법을 보자  한평생 처음 보는 것이
라 그만 속으로 은근히 놀라지 않을 수가 없었다.

  더군다나 상대방의 그 신법이 너무나 엄청나다는 생각에 손에 들
고 있는 지팡이와  채찍으로써도 공격할 틈을  발견할 수 없다는데
대해  무척 충격을 받게 되었고  오늘 이 일이 실로 매우 불리하게
돌아간다는 것을 알아차리게 되었다.

  사실 이 한 쌍의 헤어진 지 수십 년이나 되는  그들 부부들은 쌓
이고 쌓인 원한이 무척 깊다 할 수 있었다.

  더구나 남명신녀는 후반의 반평생을 근본적으로 고불인을 유일한
불공대천의 원수로 여겨왔었고  따라서 그녀의 무공도 전적으로 고
불인을 상대하기 위한 수법에 치중해서 연마를 해온 터였다.

  고불인은 물론 그만한 것쯤은 깊이 알 수 있었다.
  그래서 그는 그녀가 전에는 보지 못한  기묘한 신법을 펼치게 되
자 지금 자기가 일찍이  처해보지 못한 위기에 놓이게 되었다는 것
을 알아차린 것이었다.

  지금 그로서는 유일한 살수(살수)로  펼칠 수 있는 것이 바로 호
로 안에 든 독물을 꺼내 뿌려서 공격을 하는 것이었다.

  이 방법으로 남명신녀는  태반이 그 독물에 죽게 되겠지만  설사
요행히 죽지 않는다 하더라도  그녀의 온몸에서 기운이  그 독물을
상대하는 데 다 소모하게 될 것이고, 그때 그는 빈 틈을 타고 들어
가 착실하게 승세를 굳힐 수가 있다고 보고 있었다,

  이때 두 사람은  모두 다 신속하게  움직이고 있었는데 그야말로
세차게 날아드는 질풍과 같았고  허공을 가로지르는 번갯불 같기도
했다.

  그런가 하면 또한 토끼처럼 뛰고  매처럼 덮치는 등 보는 사람으
호 하여금 눈이 어지러울 지경으로 돌아가고 있었다.

  남명신녀는 갑자기  간드러진 음성으로  호통 소리를 내지르더니
연검으로 즉시 한 가닥의 싸늘한 무지개빛 광채를 쏟아내며 번개같
이 쓸고 찌르려고 들었다.

  이 일 초에 고불인은 황망히 피하지 않을 수가 없었다.
  그리고 그는 거의 어느덧  모든 재간을 다해서 가까스로 그 공격
을 막아낼 수 있었고 한차례 살신지화를 면할 수가 있었다.

  그렇기 때문에 그로서는 호로 안에 있는 독물을 끄집어내서 뿌려
볼 여유를 얻어낼 수가 없었다,

  이와 같은 형세는 당사자가 아닌 구경꾼들로서 좀처럼 이해할 수
없는 것이었다.

  고불인이 줄곧 도망을 다니며  얻어맞는 국면이 벌어지고 있어서
이치적으로 말할 때에  남명신녀가 그를 후려쳐서 쓰러뜨리지는 못
했지만 이미 틀림없이 승산을 쥐고 있는 것이라고 보았던 것이었다.

  그런데 그들로서  이해할 수 없는 것은  당천군이 어째서 아직도
판정을 하지 않는가 하는 점이었다,

  곡창해는 마음속으로  움직이는 바가 있어 즉시 현공(현공)을 돋
구어서는 한 가닥의 전음으로 남명신녀의 귀에다가 자기의 뜻을 전
했다.

  "당신이 만약에 이기고 싶다면 반드시 소금차로 상대방의 호로를
적중시킬 결심을 굳혀야 하오. 그때 그는 독물에게 되려 물리는 것
을 방비하기 위해 부득불 심신을 약간 나누지 않을 수가 없게 되었
을 때 당신에게는 노릴 수 있는 빈 틈이 생기게 되는 것이오."

  남명신녀는 그 말을 듣자마자 맹렬히 이검을 펼쳐내었다.
  이때 그녀는  분명히 소금차를 펼칠 수 있는  기회가 있었지만은
소금차를 던지지는 않았다.

  곡창해는 속으로 생각해 보았다.

  '그녀는 고불인이  그녀의 절묘한 신법에  대항할 능력이 도저히
없어서 누차 빈 틈을 드러내게 되고  그래서 호로가 수시로 그녀에
의해 깨뜨려질 가능성이 있는 것을 보고  이길 수 있다는 자신감을
가질 수 있었기 때문에 훗날 사람이 옆에 없을 적에 고불인에게 빛
을 받아낼까 하고 보류를 하게 되고 여러 사람들 앞에서 복수를 하
려고 하지 않는 모양이다. 따라서 이는 물론 당천군의 계산대로 맞
아떨어지는 것이고  그래서 그는 득의에 찬 표정을 짓고 있는 것이
다. '

  그는 증오에 찬 시선으로 당천군을 한번 바라보았다.
  별안간 허홍선의 시선이  마침 자기 쪽으로  쏠리는 것을 느끼고
곡창해는 속으로 흠칫해서는 재빨리 전성의 수법을 써서  그녀에게
말했다,

  "조심하시오. 그대의 위장은 종종 이와 같은 시기에 마각을 드러
내기 쉽소. 당천군은 결코  그대의 어젯밤 일을 알아보고 덮어두지
는 않을 것이오."

  허홍선은 속으로 가슴이 섬뜩해지는 것을 느끼고  재빨리 얼음과
같이 차갑고  매서운 표정을 짓고서  곡창해와 모든 사람들을 훌어
보았다,

  곧이어 그녀는  그 누가 자기를 관찰하고 있다는  사실을 느끼게
되었는데 관찰하는 그 사람이  바로 그녀의 곁에 있는 당천군이 아
닌가.

  이제 그녀는 겁을 집어먹지 않고 되려 좋아했다.
  왜냐하면 그녀는 이미 매서운 표정으로 바꾸어 놓고 있었기 때문
에 바로 당천군을 위해서 어떤 수상한 사람이 있지 않나 하고 살펴
보는 모습이 되었고 때문에 당천군이 그러한 그녀의 표정을 본다는
것은 바로 그녀에게는 아주 득이 되는 일이었다.

  동시에 그녀는 곡창해의 경고가 거짓이 아니라는 것을 알고 있었
다.

  첫째로 그녀는 당천군의 위인이  의심이 많고 질투심이 강하다는
것을 알았다.

  그는 언제나 그녀의 행동에 대해서 겉으로는 매우 느슨하게 풀어
주고 있는 것 같지만 속으로는  지극히 주의를 하고 있으며 그녀가
한 남자에게 눈길을 한번 더 주거나 혹은 가벼운 미소를 짓는 데에
도 무척 불쾌한 표정이 되곤 하였던 것이었다.

  그리고 지금 당천군은 틀림없이  그 어떤 사람의 남 모르는 신호
를 받고서 때맞추어 자기를 살펴보는 것이라 생각했다.

  다행히도 곡창해가 때늦지 않게  깨우쳐 주었기 때문에 당천군은
그녀의 눈에서 그와 같이 연연해하는 부드러운 정을 발견하지 못하
도록 한 것이었다.

  사실 그러한 그녀의 눈빛을  당천군이 발견했더라면 그녀가 어젯
밤에 겪은 일들을 알아내지 못한다 하더라도 살신지화를 당하게 되
는 것은 의심할 여지가 없는 형편이었다.

  그런데 정말 이상한 노릇은  그녀가 압력을 받으면 받을수록, 더
욱이 당천군이 생사대권을 쥐고 있고 힘 있는 사람으로부터 압력을
받으면 받을수록 허홍선은  더욱더 곡창해의 품속에 뛰어들고 싶은
갈망이 솟구쳐 오르는 것이었다,

  이것은 어쩌면 바로 사람들이  종종 말하고 있는 압력이 크면 클
수록 대항하는 힘도 더욱더 강해진다는 이치가 아닐까!

  곡창해는 이때 다시 전성의 수법을 써서는  남명신녀에게 충고를
했다.

  "당신이 좋토록 튕기고 있는 산판(산판)은 아무래도 잘못 튕겨진
것 같소. 고불인이 이번 일전을 치루게 된 이후에는 틀림없이 당신
의 그 소금차가 고불인 자기가 지니고 있는 호로를 깨뜨려 버릴 수
있는 약점을 보완하고 지킬 수 있는  방도를 강구해 낼 것이오. 믿
고 안 믿고는 당신에게 달렸소."

  남명신녀는 물론 입을 열고 소리쳐 대답을 할 수가 없었다. 그러
나 노련하고 경험이 풍부한 그녀는 얼굴에 털끝만치도 어떤 표정을
떠올리지 않았다.

  곡창해는 속으로 이 최후의 한 수만이 남게 되었는데  만약에 그
한 수도 먹혀들어가지 않는다면  그녀가 하는 대로 내버려 둘 수밖
에 없다고 생각했다,

  즉시 그는 단전에서  진기를 끌어올리고  음성을 현공(현공)으로
한데 똘똘 말듯이 하여 한 가닥 줄처럼 되도록 해서는 곧장 남명신
녀의 귓속으로 흘러들어가도록 또박또박 말해 주었다.

  "만약에 당신이 이길 수 없게 되었을 때에 죽음이라는 벌을 받게
될 것인데 그 점에 대해서 설마하니  당신은 미처 생각지 못했다는
것이오?"

  남명신녀는 별안간 손을 쳐들었다.
  소금차가 한 점의  금빛 광채로 화해서는  번개와 같이 쏘아지게
되었고 다음 순간, '퍽' 하는 소리와 함께 소금차는 호로에 적중이
되었고 곧이어 '퉁' 하는 소리가 울려퍼지면서 호로는 어느덧 십여
조각으로 나누어져 한 폭의 뽀얀 안개와 같은 것이 솟아올랐다.

  고불인은 미친 듯이 한 소리 내지르더니 털썩 땅바닥에 주저앉았
는데 그의 머리와 온 얼굴에 일종의 하얗고 작은 벌레가 잔뜩 달라
붙어 있는 것이 아닌가.

  남명신녀는 장검을 휘둘러 한 조각의 싸늘한 광채를 번뜩이며 고
불인을 쓸듯이 공격해 갔다.

  모든 사람들은 고불인이  이번에는 머리통마저도 잘려질 것이 틀
림이 없는데도  목대 위의 당천군은 전혀  아무런 기척이나 동정을
보이지 않는 것을 보고 모두 다 이상하게 생각했다.

  사실 당천군이 명령을 내려서 저지를 하지 않는다면  남명신녀는
자연히 아예 내친 김에 뭣 한다고  반드시 고불인을 죽여서 후환을
근절하려고 한다는 것쯤은 모두 짐작할 수가 있었던 것이었다.

  바로 이때 사람들 틈에서 갑자기 날카로운 비명 소리가 울려퍼지
게 되고 한 물건이 남명신녀 쪽으로 날아갔다.

  그 물건이 날아가는  속도는 재빠르기 이를 데 없었으나 결코 세
차거나 매서운 면은 보이지 못했다,

  뭇사람들이 흘깃 바라보게 되었을 때에 그 물건이라는 것이 바로
한 명의 갓난아기라는 것을 후딱 살펴볼 수가 있었다.

  그 한 마디의 뽀족한 비명 소리는 말할 것도 없이 고불인의 정부
인 고윌계가 내던진 것이었다.

  남명신녀의 무공 조예로는 얼마든지 여유 있게 고불인을 죽인 연
후에도 날아드는 갓난아기를 상대해 낼 수가 있었다.

  그렇기 때문에 뭇사람들은 모두 다 그 갓난아기가 고불인의 목숨
을 구해주리라는 기대를 걸지 않았고 심지어 고불인의 머리통이 땅
바닥에 떨어져서 구르는 광경을 무척 보고 싶어했다.

  그토록 많은 사람들 가운데 오로지 곡창해만이 속으로 애를 태우
고 있었다.

  '그녀가 만약에  나의 말을 듣지 않고  곧장 손을 써서 고불인을
죽이게 된다면 즉시 그 자리에서 목숨을 잃게 되는 화를 당하게 될
것이다.'

  이 순간에 검의 광채가 싸늘한 빛을 토해내면서  고불인의 목 둘
레까지 뻗치게 되었으나 갑자기 그 싸늘한 광채는 와락하니 허공으
로 솟아올라 목대 쪽으로 날아갔다.

  이때 남명신녀는 몸과 검이 하나가 되어 고불인을 가로질러서 날
아가게 되었고 그 즉시 어느덧 목대 위에서  모습을 드러내며 고개
를 돌리고 뒤쪽을 살폈다.

  뭇마두들은 눈썰미가 무척 밝은 편이라  그녀의 검세가 펼쳐지게
되었을 때에 그녀의 마음을 짐작할 수 있었다.

  그러나 그 누구도  죽지 않는 것을 보고 모두 다 대뜸 무척 실망
스러운 표정들을 지었다.

  바로 이때, 그 갓난아기가 허공을 가로질러서는 단번에 고불인에
게 가서 부딪치게 되었다.

  삽시간에 그 수백 수천을 헤아리는 하얗고 조그만 벌레들이 '웅!
웅' 하는 소리를 일으키며 날아오르더니 마치 한 무더기의 하얀 안
개처럼 모조리  그 갓난아기의 몸에 붙어버렸는데  그 모양은 마치
갓난아기의 전신에 한 겹의 하얀 칠을 해놓은 것 같았다.

  그러나 그 광경은  그야말로 담화(담화)가 반짝하니  찰나적으로
피어난 것처럼 순간적으로 나타난 광경에 불과했다.

  왜냐하면 그 갓난아기의 몸에서  그 다음 찰나에 '팍' 하니 강렬
한 불빛이 뻗치면서 '꽝' 하는 소리가 터졌던 것이었다.

  고불인 역시 그 불길에 파급이 되어 몸과 옷 그리고 머리카락 및
두 대나무 광주리에 일제히 불이 붙게 되었고  그 몸뚱아리도 충격
을 받은 나머지 몇 자 정도 두둥실하니  허공으로 떠올았다가는 네
활개를 확 펴고 땅바닥에 나뒹굴어지는 꼴을 보이고 말았다.

  그런데 그 순간에 그의 입에서는 뽀족하고도 날카로운 비명 소리
가 울려퍼지는 동시에 땅바닥에다가  그는 연신 몸을 갖다붙이고는
마구 뒹굴었다.

  그러나 그의 몸에 붙은 불길은 조금도 누그러지는 기색이 없었고
대뜸 온 장내는 한 가닥의  사람 살이 타는 냄새로 가득 차게 되었
다,

  눈 깜짝할 사이에  처참한 비명 소리는  이미 작아졌고 고불인도
더 움직이지 않았다.

  뭇마두들은 그저 찍찍하니  그 무엇이 타고들어가는 무서운 소리
를 들을 수 있었을 뿐이었다.

  그 갓난아기의 몸뚱아리는 무척 조그마해서 매우 빠른 시각에 한
무더기의 새까만 숯덩이로 화하고 말았다.

  고불인은 여전히 몸이 타들어가고 있었는데  얼마 이후에는 사람
의 모습을 분간하기가 어려워지게 되었다.

  모든 사람과 독충 등이 모조리 이 불에 불타버리고 만 것이었다.
  뭇마두들은 결과가 이와 같이 나오리라고는  예상치 못했던 터라
퍽이나 자극적이라고 느끼면서도  또한 가슴이 서늘해질 정도로 두
려움을 느꼈다.

  고월계는 그제서야 충격과 경황에서 놀라 정신을 차리고 몸을 돌
려서는 도망을 치려고 했다.

  사람들 틈에서 한 사람이 번쩍 하니 달려나와  대뜸 손을 뻗쳐서
는 그녀를 잡고서 목대 앞으로 데리고 갔다.

  이 사람이 손을 쓰게 되었을 때에 보여준  지극히 심오한 공력에
는 모든 사람들이 놀라지  않을 수 없었는데 똑바로 바라보니 원래
명의(명의) 서문강(서문강)이었다.

  그는 고월계를 데리고 당천군 앞으로 가서는 당천군이 어떻게 처
리할 것인가 지시를 내려달라고 청했다.

  당천군은 아무렇지 않은 듯 말했다.

  "그녀로 하여금 고불인의 시체를 거두어가도록 하되 그녀가 자생
자멸(자생자멸)하도록 내버려두게나!"

  고월계는 너무나 기뻤다. 그래서  서문강이 잡았던 손을 놓자 신
속하게 고불인의 곁으로 달려가  그 태반이 숯덩이로 화하고 만 시
체가 흉측하다고 여기지 않는 듯 대뜸 손을 뻗쳐서는  얼싸안고 밖
을 향해 걸음을 옮겨놓았다.

  당천군의 눈길은 어느덧 남명신녀에게로 옮겨졌다.
  뭇마두들은  또 볼 만한 구경거리가  생기게 되리라는 것을 알아
차리고는 숨을 죽이고 기다렸다.

  바로 이때에 밖으로  향해 걸음을 옮겨놓던  고월계가 한 마디의
처참한 비명 소리를 내지르며  땅바닥에 나뒹굴어지게 되었고 매우
고통스럽기 이를 데 없는 듯 전신을 부들부들 떨어대었다.

  이와 같은 변고 또한  그곳에 있던 사람들은  대다수가 예측하지
못했던 터라 모두 다 아연해져서는 서로의 얼굴만 쳐다보았다.

  고월계는 여전히 땅바닥에서 몸을 부들부들 떨며 신음 소리를 내
뱉고 있었는데 그 소리로 미루어  단번에 그녀의 고통이 너무나 엄
청나 좀처럼 참아내지 못하고 있다는 것을 알 수가 있었다,

  많은 사람들은 몰래 목대 위쪽을 바라보았다,
  당천군은 얼굴에 미소마저 띠우고 있었고  허홍선도 아무렇지 않
은 듯한 표정을 띠우고 있는 것이 벌써부터 이와 같은 결과를 빛게
되리라는 것을 내다보고 있었던 모양으로  털끝만치도 놀라거나 이
상한 빛을 보이지 않았다.

  그리고 그들 두 사람 이외에  나머지의 사람들은 모두 다 하나같
이 놀람과 의아한 빛을 띄우고서 고윌계 쪽을 바라보고 있었다.

  당천군은 번갯불같이  예리한 안광을 갑자기 쏘아내며  곡창해를
바라보았다.

  곡창해든 이미 평소처럼 평정을 되찾고 있었으나  미간에 아직도
한 점의 안색이 변했었다는 흔적만이 남아있을 뿐이었다.

  당천군은 크게 실망하고 말았다.

  '이 사람이 만약에 내가 짐작하고  상상했던 적수가 아니라면 천
하를 둘러볼 때 아무래도 달리 있을 것 같지가 않구나.'

  허홍선은 몸을 일으키더니 손을 흔들어 지시했다.
  눈 깜짝할 사이에 한 명의 경장 차림을 한 대한이 달려왔는데 그
자의 손에는 한 채의 솜이불이 들려 있었다.

  그 대한은 솜이불을 벌려서는 고월계가 이미 숯덩이가 된 시체를
함께 이불 속에 싸서 안아들더니 그제서야 줄달음을 쳐서는 삽시간
에 밖으로 나가고 말았다.

  그곳에 있던 마두들과 고수들은 이미 고월계는 바로 새까맣게 탄
시체에 아직도  나머지의 독이 남아 있었던 것인데  그것을 모르고
여독을 묻히게 된 나머지 죽게 되었다는 것을 알아보고 있었다.

  이와 같은 원인은 사실  말을 하고 나면 별 것이  아니었지만 이
장면만은 어떠한 사람이라도  두 눈이 휘등그래지고 간담이 서늘하
게 만들기에 충분했다.

  설사 그들이 모두 다 사람을 죽일 때  눈 한번 깜박이지 않는 마
두들이었지만 예외일 수는 없었다.

  따라서 시체가 깨끗하게 치워진  이후에도 대회장은 여전히 조용
하니 정막만이 감돌고 있었다.

  곡창해는 겉으로 아무런 내색을 하지 않고 있었다.
  심지어 당천군이 자기를 살펴보게 되었을 때에  방도를 강구해서
당천군으로 하여금 자기의  안색이 한때 변한 바가 있다는  오해를
낳도록 흔적을 보여주었지만 곧이어 정상적인  얼굴 모습을 되찾고
있었다.

  이와 같은 심전수법(심전수법)은  이미 초범입성(초범입성)의 경
지에 도달한 것이었다.

  이제 그는 밖으로 볼 때 느슨해 보였으나  안으로는 긴장되어 있
었다.

  마음속으로는 십이분의  경각심을 돋구고서 이 판의 형세가 어떻
게 돌아가고 어떻게 변화할 것인지를 주시하고 있었다.

  그의 짐작으로 당천군에게는 두 가지의 방도를 채택할 수가 있었
다.

  하나는 남명신녀로 하여금  잠시 휴식을 취하게 한 이후  그녀를
이긴 사람으로 간주를 하고 이후의 쟁탈전에 참여토록 하는 것이었
다.

  그리고 두 번째의 방도는  지금 당장에 재간이 막강한 사람을 골
골라내 그녀를 격패시키는 것이었다.

  그리고 그녀를 죽이고 죽이지 않는 것은 오히려 이차적인 문제였
다.

  이와 같은 두 가지의 방도에서 곡창해는 어느 쪽을 선택하는냐에
따라 당천군의 재주와 지혜가  어느 정도에 이르렀는가를  알 수가
있는 것이었다.

  만약에 당천군이 첫 번째의 방법을  채택하게 된다면 표면적으로
볼 때에 그는 권위가 서지 않는 범속한 인재이기 때문에 참는 것같
이 보일런지도 모를 일이었다.

  그리고 두 번째의 방도는 즉시 크게 위엄을 내세을 수 있는 조치
를 취하여 천하의  뭇마두들로 하여금 모두 다  충격적인 두려움과
탄복을 금하지 못하도록 하는 것이었다,

  그러나 곡창해는 좀더  한 겹 깊이 꿰뚫어보는 관점을 가지고 있
었다,

  즉 그는 그렇게 겉으로 나파나는 것처럼  단순하게 보는 것이 아
니었다.

  만약에 당천군이 용인의 계책을 채택하게 된다면 곧바로 그의 웅
재대략(웅재댜략)을 나타내는 것이라고 생각한 것이었다.

  그러니까 당천군의 아량이 굉장히 넓어서  천하 인사들을 용납할
수 있는 것으로 봐야 한다는 것이었다.

  다시 말한다면  그의 풍도나 아량은  충분히 천하의 인재를 끌어
들여 이용할 줄 아는 사람이며 약간 마음에 거슬리는 점이 있다 해
서 대역무도한 사람으로 여기지 않으리라는 것이었다.

  만약에 당천군이 그와 같은 인물이라면  곡창해로서는 스스로 그
의 적수가 되지 못하는 것을 인정하지 않을 수가 없고  그때부터는
적을 두려워하는 마음이 생기게 되리라,

  그렇기 때문에  이 대회장에 참석하고 있는  모든 사람들은 이번
일의 당사자인 남명신녀를 포함해서  마음이 긴장되는 정도는 결코
곡창해에 비할 바가 못되었다.

  당천군은 냉랭하게 남명신녀를 바라보며 얼굴에는 털끝만치도 기
쁨이나 분노의 빛을 드러내지 않고 있었다.




  제 4 장. 흑도의 맹주


  남명신녀는 속으로 공포에 떨고 있었다.
  오늘 자기의 소행이 나중에 당천군의 뜻에 따라 독개방의 방주인
고불인을 죽여서  그녀가 당천군의 뜻을 거역하지 않고 받들겠다는
마음을 보여준 셈이라 할 수 있었다,

  그러나 실제에 있어서  그녀는 이미 당천군이 사람이 죽어나가는
일이 없을 것이라고 선포한 약속을 깨뜨리게 된 셈이었으니 곧바로
엄중하게 당천군의 위신과 존엄을 손상시킨 것이라 할 수 있었다.

  그렇기 때문에 당천군이 방도를 강구해서 중한 벌을 자기에게 내
릴 것은 틀림이 없는 일이고  어쩌면 자기의 목숨마저도 빼앗아 갈
지도 모른다는 사실은 의심할 여지가 없다고 믿었다.

  그녀는 과거에 산전 수전을  다 겪은 사람이었지만 이와 같이 도
저히 항거할 수 없는 권위적인 인물을 바라보며 운명의 결재(결재)
가 내려지기를 기다리는 마음에 그만 간담이 모조리 싸늘하게 식은
상태에서 극도의 공포에 사로잡히고 말았다.

  당천군은 눈길을 들어 슬쩍 대회장 안을 훌어보더니 천천히 말했
다,

  "당신이  당신의 마음을 드러냈으니  당신이 당신의 남편을 죽여
버린다면 나도 당신이 소란을 피운 죄를 탓하지 않을 것이며  이번
시합은 당신이 이긴 것으로 하고 진급을 시켜주겠소."

  곡창해는 거기까지  듣게 되었을 때에  그만 가슴이 쿵하니 내려
앉는 것을 느낄 수가 있었다.

  아니, 곧장 천 길의 나락으로 떨어지는 것 같은 느낌이 들었다.

  '이 사람은 정말  걸출한 웅재(웅재)이고  초범개세(초범개세)의
인물이구나, 아! 사교에  이와 같은 인물이 있었다니 내 설사 몸을
던져 사력을 다해 대항한다 하더라도 부질없는 노룻이 되겠구나.'

  남명신녀의 심정은 그와는 정반대였다.
  당천군이 한 마디를 하면  그녀는 그만큼 기쁨과 위로를 받게 되
었는데 정녕 마치 자기의 목숨을 되찾은 것처럼 기뻤다,

  당천군은 잠시 하던 말을 멈추고서 매와 같이 날카로운 눈초리로
뭇 사람들을 한 번 쓸어보았다

  그리고 끝내 남명신녀의 얼굴에 시선이 멈춰지게 되고 그의 입가
에 냉랭한 미소가 떠올랐다.

  "이제 당신은 이미 이번 한 차례의 시합에서 이기게 되었으나 소
모된 기운이 그렇게 많지 않으니 나는 당신이 한번 더 시합을 가지
도록 하고 싶은데 당신의 뜻이 어떤지 모르겠군?"

  남명신녀는 수양을 아무리 깊이 쌓았다 하더라도 이쯤 되자 그만
미미하게 안색이 변하지 않을 수가 없었다.

  그녀는 깊이 이번에 당천군이 내세워 자기를 상대코자 하는 사람
은 틀림없이 그녀를 무자비하게 쳐서 무너지게 만들 것이며 잘못하
면 목숨도 잃을 우려가 있다는 것을 알 수가 있었다.

  그러나 그녀가 만약에  시합에 나서기를 거절하게 된다면 당천군
은 틀림없이 그녀에게 항명죄라는  구실을 붙여서는 체포하라고 명
령을 내리게 될 것이고 그렇게 된다면 이후의 운명은 더 말할 필요
가 없게 되는 것이었다.

  그렇기 때문에 그녀는 대답을 할 수도 없고 응낙을 하지 않을 수
도 없었으나 끝까지 따져본 결과 여전히 반드시 응낙을 해야겠다는
생각이 들었다.

  그녀는 한숨을 내쉬며 한탄을 했다.

  '내가 헛되이 천생려질(천생려질)로 태어나고  무공 또한 초범절
속(초범절속)의 조예를 쌓게 되었으나  나의 운명이 이토록 기구하
구나. 처음에는 눈이 있어도 눈알이 없어 고불인과 같은 자에게 시
집을 가  한평생 한을 남기게 되고  텅비게 된 마음을 메우지 못한
터에 이제 또다시 저 사람에게 제압을 당하게 되어 오랜 세월에 걸
쳐 부지런히 그리고 고생해서 연마한 무공도 이제는 아무런 소용도
없게 되었으며,나의 이 한평생은 정말 헛된 삶이라 할 수 있겠구나. '

  그와 같은 생각이 막 끝나게 되었을 때에 그녀의 귀에 갑자기 맑
고도 가는, 그러면서도 힘찬 음성이 들려왔다.

  "남명신녀, 당신은 당장에  맹주의 보좌를 다투는 시합의 자격을
포기하고 기꺼이 명령을 받드는 졸개가 되겠다고 크게 말씀을 드리
시오. 당신이 그와 같이 말을 하게 된다면 당천군이 제아무리 사나
운 사람이라 하더라도  다시는 당신에게 손 쓸 것을 강요하지 못하
고 또한 구실을 빌어 당신을 포살(포살)하지도 못할 것이오."

  남명신녀는 속으로 기뻤다.
  이것이야말로 정말 간단하고도 유효적절한 계책인데 어떻게 되어
서 자기 자신은  떠올리지 못했을까 하고  이상하게 생각하는 한편
아마도 너무나 놀라 심신이 산산이  흐트러진 상태이기 때문이라고
어림짐작을 했다.

  그녀는 물론 뛸듯이 기쁜 마음이 솟아올랐으나 전혀 조금도 그런
내색을 하지 않았다.

  다른 사람들은 오히려 그녀의 표정이 더욱더 의기 소침해지게 되
고 구슬프게 변하는 것을 발견했을 뿐이었다.

  대회에 참가했던 마두들은  당천군이 그녀를 다스리려고 하는 뜻
이 있는 것을 어찌 모르겠는가.

  따라서 그녀가  구슬픈 표정을 하고  어떻게 해야할 바를 모르는
듯한 태도에 대해서 어느 정도 이해할 수가 있었다.

  이때 그녀는 나직이 풀이 없는 음성으로 입을 열었다.

  "당선생, 천첩이  오랜 세월에 걸쳐 익힌 무공은  단지 고불인을
상대하기 위해서이에요. 더군다나 모든 영웅호걸들이 다 모여 있는
이곳에서 천첩이 어찌 감히 분수를 모르고 망령되이 제멋대로 길고
짧음을 가려보고자 하겠나이까?  만약에 당선생께서 나무람 하시지
않는다면 천첩은 기꺼이 뒤를 따라 수행을 하고  맹주의 분부가 떨
어지기만 한다면 끓는 물 속이 아니라  타는 불길 속이라도 마다하
지 않겠소이다. "

  그리고 그녀가 허리를 깊숙이 숙여  절을 하는 모습은 무척 처량
할 정도였다.

  당천군은 마음이 독하고 수단이 매섭기 이를 데 없는 사람이었지
만 그녀가 그토록 굽신거리면서 기꺼이 자기의 명령을 삼가 받들겠
다고 나서는 것을 보자 그 자신의 위신이  이미 회복되었다고 느끼
게 되고 화도 모조리 가라앉게 되었다.

  그리하여 그는 천천히 말했다.

  "그렇다면 물러나시오?"

  남명신녀는 고맙다는 인사말을 하고는  표연히 뒤로 물러나 사람
들 틈으로 모습을 감추었다.

  그러나 그녀는 마음속으로 누차에  전성수법을 써서 그녀에게 계
책을 일러준 사람에 대해  실로 고마워하는 마음을 이루 말할 수가
없었다.

  그녀는 틀림없이 여러 차례 지혜에 있어서 당천군을 압도한 사람
은 틀림없이 목대 위에 있으리라고 생각했다.

  그렇기 때문에 그녀의 두 눈은  잠시라도 목대 위의 여러 사람들
에게서 떨어지지 않았다.

  뭇마두들의 대결은 계속 진행이 되었다,
  그러나 남명신녀가 선례를 보이게 된 이후에 차례로 여덟 명이나
흉악한 명성이 드높은 마두들이 스스로 흑도맹주 보좌를 쟁탈할 자
격을 포기하겠다고 선언을 했다,

  사실 일찍이 남명신녀가 고불인과 여러 차례 맞서게 되었을 때에
모든 사람들은 그녀의 그 정순하고도  기묘하기 이를 데 없는 검법
과 심후한 공력 그리고  그 남명도의 비전의 소금차를 던져내는 절
예를 구경한 바가 있었던 것이었다.

  그녀의 그와 같은 조예에도  남과 다투는 것을  포기할 지경인데
그녀에 비해 약한 사람들은  물론 감히 자기 분수를 모르고 나섰다
가 부질없이 욕됨을 당할 엄두가 나지 않았던 것이었다.

  그리하여 이 하루는 네 명의 종자인선(종자인선)을  제외하고 또
한 포기한 마두들이 나서서  시합을 가지지 않는 이외의 나머지 사
람들은 대체로 이미 그 결과가 드러나게 되었다,

  잇따라 이겨서 입선(입선)된 사람은 모두 다 네 명이었다.
  한 사람은 독룡(독룡) 장경(장경)이고 또 한 사람은 음양신(음양
신) 부평(부평)이었으며  그리고 귀판(귀판) 조심한(조심한) 및 병
두타(병두타) 정광(정광)이었다.

  이날은 어쨌든 원만하게 마무리 되었다.
  곡창해 등도 임시 처소로 되돌아갔으나 어떠한 의외의 일은 일어
나지 않았다.

  이튿날 이른 아침에 곡창해는 뜨락에서 허홍선을 만나게 되었다.
  물론 그녀는 일부러 그곳을 지나던 참이었으며 결코 우연히 들린
것이 아니었다.

  그녀는 냉랭히 곡창해와 서너 마디의 말을 나누고는  곧 그 자리
에서 떠나갔다.

  곡창해는 산책을 하는 척하다가  틈을 보아 슬쩍  담벼락의 아래
쪽에서 하나의 똘똘말은 종이뭉치를 집어서는  자기의 방으로 되돌
아가 펼쳐서 자세히 읽어보았다.

  그녀가 보내온 소식은 모두 다 네 가지나 되었다.
  첫째는 당천군이 어젯밤  이미 밀운대사가 알려온 소식을 접하게
되었는데 그 소식이라는 것은 곡창해가 이미 본 장원에 도달했다는
것이었다.

  그리고 둘째는 당천군이 표면상으로는  아무렇지 않은 듯하나 기
실에 있어 그 역시 잘난척이나 자만심을 갖지 않고서  어젯밤에 몸
소 나서서 여러 곳을 살피고 알아보았으나 아무런 수확이 없었다는
것이었다,

  셋째는 그가 이미 이튿날에  반드시 맹주를 뽑고 그런 후에 사흘
째 되는 날에는 정파의 여러 사람들을 처리하기로 결정을 내렸다는
사실이었다.

  네 번째는 그가 삼현장에 있는  모든 정파의 고수들을 처치한 후
에 즉각적으로 이 하나의 잠재력이 엄청난 흑도의 집단을 이용해서
제이류와 제삼류의 흑도인물들을 이끌도록 하여  하나의 커다란 그
물을 치게 되는데 그 그물이  천하 동서남북으로 뻗치게 되어 미치
지 않는 곳이 없도록 하되 그를 위해서 한 가지 지극히 중요하고도
은밀한 매사를 처리하게 되리라는 것이었으나  지금까지는 아직 그
은밀한 큰일이 무엇인지는 알아내지 못했다는 것이었다.

  곡창해는 이와 같은 소식에 접하게 되자  그는 먼저 그 종이쪽지
를 흔적도 없이 없애버린 이후에 다시 세심히 대응책을 마련하느라
고 사려 깊이 검토를 했다.

  첫 번째와 둘째 사항은 본래 동일한 일로서 바로 곡창해가 한 손
으로 이끌어 낸 것이었다.

  이제 당천군은 정히 그가 짐작했던 대로 반응을 보이게 되었으니
물론 기뻐할 만한 일이라 할 수 있었다.

  세 번째와 네 번째 일은 또 연관성이 있었다.
  만약에 곡창해가 당천군이 세 번째 사항에서 기도했던 바가 수포
로 돌아가게 되었을 때에 네 번째의 사항은  정세상 필연코 영향을
받아 지연되거나 심지어 취소될 수가 있는 것이었다.

  세 번째의 사항을 샅샅이 살펴보면 모두 다 두 가지의 일이라 할
수 있는데 하나는 맹주를 선출하는 것이고 첫째는 정파의 군협들을
처치하는 것이었다.

  그러니까 당천군은  먼저 맹주를 뽑는 일에서  출발을 하고 있기
때문에 만약에  맹주를 뽑지 못할 때  정파의 군협들을 처치한다는
것은 논할 수 없게 되는 것이었다,

  곡창해는 여러 각도에서 계획을 세우고 대책을 짜 보았으나 그가
이번 일을 막후에서 이끌어 가고 있는 당천군을 격퇴하고 주살한다
면 자기가 원했던 바를 달성할 수 있겠지만 그렇지 않을 때 맹주를
뽑는 일을 그룻치게 한다는 것은 도저히 있을 수 없는 일로 여겨졌
다.

  하지만 그런 말은 하나마나였다,
  왜냐하면 당천군을 격패시키고 제거할 수 있다면 천하는 즉시 태
평성대를 이루게 될 것이고 조금도 머리를 아프게 궁여지책을 짜낼
수가 없는 것이었다.

  그는 지금 자기의 지니고 있는 힘을 가늠해볼 때 하나의 아주 커
다란 약점을 도저히 메을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

  그것은 바로 공력화후(공력화후)의 문제였다.
  상대방 쪽에서는  이미 수십 년에 걸쳐 무공을 쌓아온 터인데 근
골이나  천부적인 소질을 논할 때는 쌍방이  그야말로 한번 겨루어
볼 만했고 무공심법을 따질 때 한 사람은 정파이고 한 사람은 사파
라 똑같이 어느 쪽이 낫고 못하다는 평을 할 수도 없었다.

  이와 같은 상황하에서  쌍방이 겨루게 되는 것은 바로 공력과 화
후친 것이었다.

  곡창해는 스스로 자신에게 최근에 겪은 일들로 인해서 공력이 그
야말로 일사천리격으로 맹렬히 불어나지 않았더라면 도저히 당천군
의 적수가 되지  못하리라는 것을  자기 자신에게 물어보지 않아도
파악할 수가 있었다.

  그렇다면 지금으로서는 진정 목숨을 걸고 결전을 벌일 시기가 아
직 도래하지 않았다고밖에 말할 수 없었다.

  그렇기 때문에 한 걸음 물러나서 생각할 때에  부득이 어떻게 군
협의 힘을 뭉치게 해서는  이번의 커다란 액겁에서 벗어날 수 있는
가 하는 데서 손을 쓸 수밖에 없었다,

  허나 세밀하게 분석을 한 결과  어느 쪽에서 보더라도 정파의 군
협들이 이번에도 액겁에서 벗어나기가 힘들어 보였다.

  이 일은 정말 엄청난 일이라 할 수 있었다.
  만약에 정파의 군협들이 완전히 목숨을 잃게 된다면 무림의 정영
(정영)은 태반이 상실을 하게 되는 것이고 더 더욱 반격할 힘이 없
게 되는 것이었다.

  따라서 그는  이해 관계를 막론하고  역시 기필코 하나의 방도를
끌어내야 하는 것이었다.

  도저히 불가능한 가운데서  방도를 강구하자니  그야말로 뭐라고
말할 수 없을 정도로 괴로웠다.

  곡창해는 머리를 쥐어짜다시피 했으나  정정 당당한 방도로는 통
하지 않는다는 결론을 얻게 되자  즉시 사악한 방법에서 방도를 찾
아내야 했다.

   만약에 그의 머리 속에 들어 있는 세포(세포)가 활동할 수 있는
상황을 볼 수만 있다면  무척 장관을 이루고 있으리라는 생각이 들
었다.

  틀림없이 오광십색(오광십색)에  괴상망칙한 변화가 일면서 튀듯
이 이리저리 움직이고 있을 테니까 말이다,

  그는 끝내 길게 숨을 내쉬며 생각을 정리했다

  '아무래도 가짜 소식을 이용하여 형세를 조성하는 수밖에 없겠구
나, 동시에 나는 기회를 찾아서는 그와 초식을 한번 겨루어 봄으로
써 또한 당천군의 허실을 어림짐작해야 한다. 그리고 그 다음에 나
는 정파 군협들이 포위망을 뚫고 달아나는 것을  위주로 해야 하는
데 물론 이 역시  가짜 소식으로 엄호를 해야 한다. 당천군이 만약
에 그 사람들이 도망가지 않으리라는 것을  굳게 믿게 된다면 노릴
수 있는 기회를 포착할 수 있으리라.'

  이때 혁씨 형제들이 그를 불러 밥을 먹자고 했다.
  곡창해는 될 수 있는 대로  그들과 어영부영 수작을 건넸지만 기
실 암암리에 그는 자기의 생각을 골똘히 했다.

  그리고 그가 애써 생각하고 있는 것은 네 번째 사항이었다.
  허홍선의 지위로서도  당천군이 그와 같은 조직을 이용해서 세력
을 신장하고 은밀히 제 이류와 제 삼류의  흑도 명숙이나 고수들을
장악내지는 조종하여 그 흑도의 힘으로 당천군을 위해 하나와 커다
란 일을 성사시킨다는 것밖에 모르는 형편이었다.

  이와 같은 조직을 이용해서 세력을 확장한다는 것은 그야말로 물
줄기가 이미 만들어놓은 고랑으로 흘러들어가는 것처럼 순리적이요,
또한 용이한 일이라 할 수가 있었다,

  다만 한 겹 한 겹으로  장악을 하게 된다면  천하가 비록 넓다고
하나 어느곳 하나  이 조직의 세력 범위에 들지 않을 곳이 없게 될
것이었다.

  당천군이 한마음 한뜻으로  이 조직을 이용하겠다면 틀림없이 관
계가 십이만분 중대한 일이라는 것은 더 말할 필요가 없었다.

  만약에 그 내막을 알아낼 수가 있다면  틀림없이 이번 정세를 이
용해서는 당천군에게 치명적인 타격을 입힐 수도 있었다.

  곡창해는 매우 조심스럽게  그리고 참을성 있게 꼼폼히 연구하고
궁리를 해보았으나 일시에 어떤 결론을 얻을 수가 없었다.

  얼마 이후에 그는 어느덧 많은 사람들이  모여 있는 곳으로 도달
하게 되었고 뭇마두들은 다시 그 연무장으로 모여들었다.

  이때 마음이 무겁고 긴장된 사람들은 물론 오직 손을 쓰게 될 여
덟 명의 마두들이었고 그 나머지의 수십 명이나  악명이 높은 마성
(마성) 이나 악인들은 모두 다 가뿐한 태도를 보이고 있었다.

  그리고 심지어  그들 중에는 적지 않은 사람들이  내기를 걸어서
흥을 돋구기도 했다.

  이쯤되자 곡창해는 조금 전까지의  많은 생각들을 깡그리 떨쳐버
리고 마음과 지혜를  한곳에 모아서는 이 커다란 고비를 넘길 차비
를 했다.

  사유 민자소는  첫 번째로 나서서 겨를 사람은  화예부인과 귀판
조심한인 것을 공포했다.

  화예부인은 바로 적신교의 교주이고 재간의 고강함은 더 말할 필
요가 없었다.

  귀판 조심한은 어제 잇따라  여러 번 이기게 되어 결승권에 참가
할 수 있는 자격을 얻게 된 것을 모든 사람은 모두 다 보아온 터이
라 그의 무공 조예 역시 무섭다는 것을 모두 다 잘 알고 있었다.

  그렇기 때문에 이번 대결은  틀림없이 막상막하의 형세가 되리라
고 내다보았다.

  귀판 조심한이 나서게 된 이후에  화예부인 역시 목대 위에서 몸
을 일으키게 되었고 몸을 한 번 흔들게 되자 그 바람막이처럼 걸쳐
져 있던 옷이 허물처럼 벗겨지면서 그녀의 몸뚱아리가 드러나게 되
었다.

  사람들은 그 순간에 눈앞이 반짝 하고  훤해지는 것을 느꼈을 뿐
안 아니라 속으로 가슴을 설레 게 되었다,

  연시미행(연시미행)의  당금 무림에서 우물(우물)로 손꼽히는 그
녀는 몸에 매미날개처럼 엷은 망사를 걸치고 있었는데 실오라기 하
나 걸치지 않은 벌거숭이는 아니었지만  그 망사를 통해 살결을 볼
수가 있었고 봉긋하니 솟아오른  젖무덤은 말할 것 없고 옥과 같은
허벅지 등이 모조리 많은 사람들 눈앞에 드러나게 되었다.

  이와 같이 감춰지듯 드러나듯  약간 몽롱하게 느껴지는 광경이야
말로 더욱더 사람들로 하여금 야릇한 생각을 가지게 했고 복사꽃의
꿈을 품게 했다.

  그곳에 참석하고 있던  모든 사람들은 곡창해를 포함해서 하나같
이 두 눈을 휘등그래 뜨고 바라보았으며  마음껏 감상을 하고 있었
다.

  다행히 지금은 구경하고 있는 사람들이 나서서  그녀를 상대하고
있는 것이 아니기 때문에  심신이 안정되지 못하게 되었을 때에 그
틈을 타고서 공격해 들어와 자기의 목숨을 화예부인이 앗아갈 위험
은 없기 때문에 턱 마음을 놓고 구경을 할 수가 있었다.

  화예부인은 마치 봄날의 제비처럼 살짝 몸을 날려서는 목대 아래
로 뛰어내렸는데 그 자태의 아름다움은  형용하기가 어려을 정도였
다.

  모든 사람들은 모두 다 마음이 근질근질해지는 것을 느끼면서 한
껏 요모조모로 구경을 하고 있었으나  오직 한복판에 나선 귀판 조
심한은 반드시 전력을 다해서  이상 야릇해지면서 들뜨려는 마음을
억누르고 정신을 잔뜩 가다듬고서 대전할 차비를 차리지 않을 수가
없었다.

  이는 그에게 있어서 정말 엄청나게  괴로운 일이라 할 수가 있었
다.

  왜냐하면 그와 같이 한곳에서 내노라하고  날뛰던 마군은 언제나
방탕한 생활을 하다시피 해오며 시시로 술과 여색으로 즐겨온 터였
다.

  그렇기 때문에 화예부인과 같은 빼어난 우물(우물)이야말로 그와
같은 사람이 크게 한 번 염지(염지)하고자 했던 바였기 때문이었다.

  그런데 이제 억지로  그와 같이 화사한 꿈을 꾸지도 못하게 되었
으니 그야말로 그 고통이라는 것은 가히 상상할 수가 있을 것 같았
다.

  화예부인은 앵두 같은 입술을 벌리고 꾀꼬리 같은 음성으로 입을
열었다.

  "조형 실례가 많군요.  이번은 그저 초식을  시험해 보고 무공을
인증(인증)하는 성질의 것이니  아무도록 조형은 잘봐 주시고 절대
로 매서운 손을 써서  저를 죽이는 일은 없도록 해주셨으면 고맙겠
어요. "

  그녀가 그저 그곳에서 서기만 해도 일세를 풍미하고 중생을 전도
(전도)시키는 마력이 뻗쳤다.

  그런데다가 입을 열고  말까지 하게 되며  눈썹으로 도발을 하고
눈동자로 추파를 던져또니  그 미태(미태)는 더욱더  고혹적이어서
대하는 사람으로 하여금 마음이 어지러워지고  넋이 빠져 달아나는
등 좀처럼 자제하기가 어려웠다.

  귀판 조심한은 애써 담담히 말했다.

  "부인께서는 별 말씀을 다하시는구려. 이 형제는 오늘 태반이 석
류치마 아래에 엎드리게 될 것 같으니  아무쪼록 부인께서 그 귀하
신 손에 사정을 두어 돌봐주셔야 할 것이 사실일 것이외다."

  그는 속으로 상대방이 이야기할 때  이미 미공(미공)으로 공격을
해온다는 사실을 알고 있었고  또한 이 고비가 좀처럼 뚫고 나가기
가 어려워서 심신이 조금이라도 흐트러지게 된다면 그녀가 즉시 빈
틈을 타고 공격해 들어와 자기는 반드시 머리를 조아리며 신하라고
굴복하지 않을 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.

  그렇기 때문에  그는 말이 끝나자마자  어느덧 명성을 떨치게 된
무기인 쇄백필(쇄백필)을 손에 들고 사납게 한 걸음 옮겨 그녀에게
로 다가섰다.

  화예부인은 한편으로  기묘한 보법을 발로 밟거나 번쩍하니 몸을
날리든가 해서는 뒤로 물러남으로써  암암리에 상대방의 매서운 기
세를 해소시키는 한편 깔깔 간드러진 웃음을 터뜨렸다.

  "조형은 너무나 겸손하시구려. 만약에 여러 사람이 보는 앞이 아
니라면 나는 틀림없이 노래를 부르고  춤을 추어 조형을 즐겁게 해
줌으로써 내가 고마워하고 있다는 사실을 보여주었을 것이에요."

  그녀가 어찌 많은 사람들이 구경하고 있는 것을 두려워 하겠는가.
  다만 그녀가 펼치는 것은  상승의 미공(미공)이었기 때문에 일거
수일투족이 십분 합리적이어야 하며 결코 색상(색상)으로 상대방이
욕념을 불러일으키도록 유혹을 하는 것이 아니었다.

  그러니까 그녀는 반드시 상대방의 심령까지도  제압을 하고 정신
과 육체를 하나로 일치시켜야만  상승의 경지에 속한다고 할 수 있
는 것이었다,

  화예부인이 문파를 세우고 적신교라는 천하에서 이 대 사파의 하
나로 손쏩히게 된 데에는 물론 상승의 미공 외에도 무공 면에 있어
서 역시 절세적인 재주와 학문이 깊어야 했는데  이 점을 조심한이
모를 리가 없는 것이었다.

  그렇기 때문에 조심한은  자기가 상대방의 색상에 심신이 조금이
라도 흐트러지게  되어서는 손을 쓰게 되었을 때에  초식에 있어서
그만 빈 틈을 드러내게 된다는 사실을 잘 알고 있었다.

  이밖에도 그는 오래전부터 화예부인의 상승의 미공이 음독(음독)
하기로는 절세적이기 때문에  일단 그녀의 술수에 말려들게 된다면
영원히 그녀의 치마폭에 두 마음을 품지 않는  신하가 된다는 것도
들어온 터였다.

  그러니까 그 미공의 마력은  마치 뼈다귀에 달라붙은 구더기처럼
한평생 떨쳐버릴 생각을 하지 말아야 했다.

  따라서 그 상승의 미공이 또한 모든 사람들이 두려워하는 절대적
인 원인이 되기도 했다.

  조심한은 억지로  심신을 가다듬고서는  독문의 무기인 쇄백필을
마치 독사가 혓바닥을 움츠렸다 뻗쳤다 하듯이 매서운 공세를 평소
처럼 펼쳐내었다.

  그는 자기가  끊임없이 공격을 유지하므로써  상대방으로 하여금
미공을 펼칠 수 없도록 해야만이  이길 가망성이 있다는 것을 알고
있었다,

  그러니까 일단 무공의 초식에 있어서 그녀와 막상 막하를 이루게
되고 질질 싸움을 끌게 되는 국면에 접어들게 된다면  그가 반드시
패하게 될 것인데  그렇게 되었을 때에는  쇄백필을 던지고 졌음을
시인하는 것이 가장 좋은 방법이라 할 수가 있었다.

  그곳에서 구경하고 있언 모든 사람들은 한동안 주시를 하게 되자
하나같이  화예부인의 절세적인 용모와  그 아름답기 이를 데 없는
곡선에 넋을 잃게 되고 정신이 마구 흔들리면서 눈이 어지러워지는
느낌을 받게 되었다,

  더군다나 그녀의 일거수  일투족이 마치 춤을 추는  듯했을 뿐만
아니라 지극히 사람의 혼을 빼앗고 뼈를 녹이는 화사한 모습이었기
때문에 충분히 천하 남자들의 수욕(수욕)을  불러일으킬 수가 있었
다.

  귀판 조심한은 이때 잇따라  이십사오 초를 공격했으나 화예부인
의 화양지(화양지) 공력이 고절한 데다가 굳건히 수비를 하고 있어
서 도저히 빈 틈을 찾지 못하게 되고 오히려 여유를 보이는 화예부
인에게 질질 끌려가는 형편이 되었다.

  갑자기 목대 위에서 징소리가 나고  대결을 하고 있던 두 사람은
벼락같이 떨어져서는  일제히 손을 멈추고서 목대 위쪽을 바라보았
다.

  당천군은 몸뚱아리를 약간 앞쪽으로 기울이고 입을 열었다,

  "조심한, 당신은 삼성이나 되는 힘을  모두 다 그녀의 매력에 항
거하는 데에 쓰고 있어서 다시 더 싸웠다가  당신이 패하지 않는다
면 그야말로 기적이라 할 수 있겠소."

  조심한은 웅심이 대단한 사람이었고  언제나 자부심이 무척 높은
사람이라 맹주 보좌를  넘보는 야심을 크게 품고 있었으나  형세가
그를 용납하지 않는 격이었다.

  그야말로 농염하기로 당금 세상에서 으뜸으로 손꼽히는 일대우물
(일대우물)을 상대로싸우기가너무나 어려웠다.

  그의 생각으로는 화예부인과 같은 여인을  상대함에 있어서 심신
으로 동요를 일으키지 않는다는 것은 진정 불가사의한 노릇이라 생
각했다.

  화예부인은  그에게 몇 마디 인사치레의 말을 한 이후에  그곳에
있는 모든 사람들을 한 번 바라보았다.

  사방에 널려 있는 모든 사람들은 유독 그녀가 자기에게만 추파를
던지는 것처럼 여겨져서  불현듯 가슴속이 근질근질해지는 것을 금
할 수가 없었다.

  사유 민자소는 계속해서 두 번째는 병두타 정광과 화혈금도 하곤
의 대결이라고 선포를 했다.

  이들 두 사람은 모두 다 사마외도에 몸을 담고 있는 절정의 고수
들이고 흉악한 명성이 천하를 진동해온 지 오래된 자들이었다.

  그렇기 때문에  이들 두 사람이 한복판으로  나서게 되었을 때에
주위는 즉시 조용하니 귓속말을 주고 받는 사람이  전혀 찾아볼 수
없을 정도로 일종의 긴장된 분위기와 형세를 드러내는 것이었다,

  병두타 정광은 안색이  밀납처럼 이상할 정도로 샛누랬으며 키가
크고 몸이 비쩍 말라 있어서  거기에다가 허리를 구부리고  기침이
라도 한다면 틀림없이 옆에 있는 사람으로 하여금  그가 갑자기 길
옆에 쓰러져서  죽기라도 할 것 같은  느낌에 불안을 느껴야 할 것
같았다.

  그런데 그는 한 자루의 선장을 들고 있었다.
  보기에는 별로 특별한 점이 없었다. 더군다나 그가 그 선장을 땅
바닥에 딛게 되었을 때에 마치 지푸라기처럼 가볍게 다루고 있어서
구경하는 사람들 가운데는 지극히 가벼운 나무를 재료로 해서 만든
선장이 아닌가 가고 의심할 지경이었다,

  하지만 만약에  정말 나무라면 앞으로 나가  대결을 하게 되었을
적에 까딱하면 잘라지거나 부러질 우려가 있지 않겠는가.

  그 밖에도 그는 가슴팍 앞에다가 한 꿰미의 단향 염주(단향염주)
를 달고 있었다.

  모든 사람들은 그 단향 염주가  그의 명성을 떨치게 된 암기라는
것을 알고 있으며 그 절묘한 수법을 탈염주(탈염주)라고 하며 가장
무서운 한 수는  바로 그가 맹렬히 몸을 빙글  돌리게 되었을 적에
온 꿰미의 염주알을 마구 날리는 것으로서  그때 잇따라 일곱 알을
뿌려내는데 두 손을 사용하지 않기 때문에 상대방으로 하여금 방비
할래야 방비할 수 없도록 만든다는 사실을 잘 알고 있었다.

  반면에 그의 상대인 화혈금도 하곤으로 말하면  허우대가 건장하
고 기우가 헌앙(헌앙)한 사람이었다.

  귀밑뿌리가 이미 허옇게 세어 있었으나  자연스럽게 일종의 다부
지면서도 힘차고 맹렬한 기품이 우러나는 사람이었다,

  화혈금도 하곤의 칼집은 붉은색인 데다가 자루에는 한 조각의 붉
은 손수건을 달아 놓고 있어서 더욱더 사람의 눈을 부시게 했다.

  그리고 그가 어디로 가든지 간에 다른 사람들은 그의 이 한 자루
화혈금도를 보고 그가 어디서 온 고인이라는 것을 알았다.

  설사 그를 모르는 사람이 있다 하더라도 그 체구와 풍도 또한 사
람으로 하여금 두려운 마음을 품게 했다.

  이들 두 사람은 서로 시선을 한 번 마주치더니 인사말로 그 동안
의 지내온 이야기들을 주고 받았다.

  이렇게 되자 긴장된 분위기는 한결 가셔지게 되었다.
  원래 이들 두 사람은 옛날부터 잘 알고 있는 사이였고 피차가 상
대방의 무공의 높낮이에 대해서  어느 정도 감을 잡고 있었기 때문
에 똑같이 난형난제의 적수라는 것을 잘 알고 있었다.

  이번의 격돌을 가늠해 볼 때 삼사십 초나 오십 초에 해결을 지을
수 있는 것이 아니었다.

  그렇기 때문에 그들 두 사람은  똑같이 서둘러서 손을 쓰려고 하
지 않았다.

  인사치레의 말이 오고 간 이후에 쌍방은 무기를 뽑아 들었다.
  병두타 정광은 여전히  그 가늘고 길며 가볍게 보이는 선장을 들
고 있었다.

  하곤은 화혈금도를 칼집에서 뽑았는데 칼집에서 빠지자마자 수백
수천의 눈부신 금빛 광채를 번쩍였다.

  단지 이 한 번의 위세만 보더라도 이미 훨씬 병두타 정광을 능가
하는 것을 느낄 수가 있었다.

  곧이어 쌍방은 상당한 간격을 두고서 옆걸음을 치며 돌아가는 동
시에 빈 틈을 엿보기 시작하더니 어느덧 서로가 너댓 바퀴를 옆 걸
음으로 돌게 되었다.

  이렇게 되자 구경하던 사람들은 그만 마음이 초조해지게 되었다.
  그러나 연무장 한복판에 선 두 사람은 여선히 손을 쓸 뜻이 없는
것 같았다.

  별안간 병두타 정광이 갑자기 선장을 휘두르며 먼저 공격을 펼쳤
다.

  선장을 한 번 휘두른 곳에  세차고도 매서운 바람소리가  휭하니
일어 모든 사람들을  한 번 깜짝 놀라게 했을 뿐만 아니라 그 사람
들의 눈길을 잡아 끌게 되었다.

  원래 병두타 정광의 선장에서 이는 바람소리는 대가의 귀에 분명
히 무게가 삼사십 근이나 나가는 무기만미 낼 수 있는 소리인 것을
알아 볼 수가 있었다.

  그런데 그의 선장이 보기에는  그토록 가늘고 가벼워 보이는데도
어이하여 그와 같이 세찬 소리를 쏟아낼 수가 있을까?

  혹시 그는 기공(기공)을 연성하여 그와 같이 요란하고도 세찬 바
람소리를 일으켜서는 상대방에게 겁을 주자는 것일까?

  이렇듯 여러 마두들은 궁금하게 여겼다.
  하지만 화혈금도 하곤은 크게 꺼리는 듯  손에 금을 자르고 옥을
갈라 놓는 커다랗고도 예리한 칼을 가지고서도 감히 막바로 공세하
거나 막을 생각을 하지 않고 피하는 것을 보자  구경하던 사람들은
또 한 번 놀라움과 미혹에 빠져들지 않을 수 없었다,

  병두타 정광은 서둘러 선수를 치게 되자 지극히 순조롭게 선장을
휘둘러 댔으며 획획하는 소리와 함께 동쪽을 가리켰다가 서쪽을 치
고 남쪽을 겨냥했다가는 북쪽을 찌르는 등  그야말로 사면팔방으로
위풍을 드러내는 것이 정말 기세등등하고 용맹하기 이를데 없었다,

  그린데 그와 같은 상황이 그의 외모와는 그렇게 어울리지 않아서
구경하던 마두들은 모두 다 약간 부자연스럽게 느꼈지만 사실이 눈
앞에서 벌어지고 있는 바라 이 또한 믿지 않을 수가 없었다.

  다행히 하곤이 화혈금도에 쌓은 공력은 지극이 정심했다.
  비록 교묘한 초식을 써서  상대방의 공세를 해소시키고는 있었지
만 여전히 털끝만치도 패색을 드러내지 않고 있었다.

  심지어 되려  자기 공력의 심후함과  도법의 정묘함이 정녕 당금
세상에서 보기 드문 것임을 나타내 보여 주고 있었다.

  바로 이와 같은 상태에서 격돌은 이어지고 있었는데 보기에 이와
같은 상황이 일시삼각(일시삼각)으로  커다란 변화를 일으킬 것 같
지는 않았다.

  다시 말한다면  화혈금도 하곤은 백 초 안으로  자기가 후수라는
처지를 되바꿔놓을 기회를 가질 수가 없을 것 같았다.

  목대 위의 곡창해는 잠시 정신과 마음을 가다듬고 싸움의 테두리
에서 추슬려 거두어 들였다.

  그러나 그의 눈동자는  여전히 싸우고 있는  두 사람에게로 향한
상태였으며 결코 옮겨지거나 하지 않았다.

  그는 지금 당천군이 틀림없이 암암리에  자기의 심복 부하들에게
당부를 해서는  밀접하고도 세심하게  목대 위에 앉아 있는 어떠한
사람도 주의를 해야 한다고 명령을 내렸을 것이라는 사실을 단정하
고 있었다,

  그렇기 때문에 그 누구든지  조금이라도 수상쩍은 거동을 보이게
된다면 당천군은  모조리 알게 되리라는 것쯤은  쉽게 판단할 수가
있었다.

  그래서 그는 결코 시선을 싸우는 두 사람에게서 떼지 않았다
  왜냐하면 격투를 벌이고 있는 두 사람은 일시삼각에 결코 승부를
낼 수 없는 것이 완연했기 때문이었다.

  하지만 말은 그렇게 하더라도 실지에 있어서 이와 같은 어림짐작
은 반드시 곡창해와 같은  일류의 인물만이  가까스로 보다 일찍이
알아차릴 수 있을 뿐이었다.

  좀 뒤떨어지는 사람들은  여전히 눈망울을 크게 부릅뜨고서는 대
결을 벌이고 있는 두 사람을 눈여겨 보고 있는 중이었다.

  곡창해는 다음 시합에 나올 사람이 어쩌면 자기가 될지도 모른다
는 생각이 들었다.

  이것은 매우 중요한 강권이며  조금이라도 껄끄러운 빛을 보이게
된다면 즉시 당천군에게 통찰되고 말리라는 것도 이미 내다보고 있
었다.

  모든 것이 들통나게 되었을 적에  그가 설사 당천군을 막아낼 수
가 있다 하더라도 천하의 뭇마두들과  흉성(흉성)들이 모조리 이곳
에 모여 있고  또한 그때 가서 떼를 지어  포위공격을 한다면 어찌
요행을 바랄 수가 있겠는가?

  물론 그는 이와 같은 상황에 대해서 결코 생각해 보지 못한 것이
아니었다.

  그렇지 않을 때 어찌 재웅걸출(재웅걸출)이라는  칭호를 받을 수
가 있었겠는가?

  그는 미리 궁리한 구상에서  세 가지의 대응방도를  강구해 놓고
있었다.

  첫째는 그가 혼자 나서서 힘껏 싸우는 것이었다,
  그리고 둘째는 혁씨 형제들이 나가서 상대를 해주는 것이었다.
  그리고 셋째는 그들 다섯 사람이 일제히 손을 쓰는 것이었다.
  이 세 가지의 방도 가운데 첫 번째 것이  가장 자신이 있는 바였
으나 또한 가장 쉽게 마각을 드러낼 수가 있었다.

  그런가하면 세 번째는  가장 이길 수 있는  자신을 할 수 없지만
그 반면에 좀처럼 마각을 드러내지 않을 수가 있는 것이었다.

  지금 이와 같은 상황에서는 반드시 일찌감치  모든 인소(인소)를
가늠해 보고 어떤 출전의 책략(책략)을 쓰게 될 것인지를 결정내려
야 했다.

  그렇기 때문에 그로서는  줄곧 싸움 구경만 할 수가 없었을 뿐만
아니라  결정을 내리게 된 이후에도  반드시 그 어떤 안배(안배)가
있어야만 했다.

  그의 머리가 천만다행히도 잘 돌아가고 민활했기 때문에 얼마 이
후에 그는 이미 지금부터 변하게 될 형세를 치밀하게 고려를 해 보
고서는 두 번째의 책략을 써 먹기로 결정을 내렸다.

  그 즉시 그는 계획대로 그 두 번째의 방법에 대한 조처를 취했다.
  물론 이는 암암리에 진행이 된 것이었다.
  연무장의 한복판에서 대결하고 있는 두 사람은 생사를 걸고서 맞
서고 있었는데 서로 이리 저리  몸을 날리고 도약을 하면서 그야말
로 하늘이 어두워지고  땅이 캄캄해질 정도로  공세를 펼치고 있어
실로 떼어 놓을래야  떼어 놓을 수가 없게 된 상태에 놓여 있게 되
었다.

  보기에 그들은 이미 이백 초 정도를 싸우게 되었으며 한 떼의 마
두들은 되려 긴장을 풀었는데 그 이유는 적어도 이삼백 초를 더 싸
워야만 결판을 낼 수 있으리라고 여겼기 때문이었다.

  곡창해는 반대되는 의견을 가지고 있었으나  부득불 대다수의 사
람들처럼 표정이나 태도에 있어서  느슨해진 듯한 모습을 보여주고
있었다.

  아니나다를까 다시 삼십여 초를 싸우게 되었을 때 촤혈금도 화곤
이 갑자기 초식을 일변시켰는데  그 도법이 면밀하면서도 섬세하기
이를 데 없어 마치 그가 휘두르고 있는 것이 한 대의 수를 놓는 바
늘이지 한 자루의  찬란히 눈부신 광채를 내쏟는  큰 칼이 아닌 것
같았다.

  물론 그의 이와 같은 섬세한 초식은 수초에 지나지 않았다.
  하지만 그 수초로 이미 충분한 것이었다.
  왜냐하면 수초가 다 펼쳐지게 되었을 때에는 형세가 어느덧 크게
변화하고 있었다.

  일찍이 병두타 정광이  선수를 쓰는 데 성공해서  팔성의 공세를
차지한 채 선장을 독사가 구멍 안에서 달려 나오는 것처럼 마구 휘
둘러대며 크고 순조롭게 손과 마음이 척척 들어 맞도록  공세를 펼
치는 기운이 엿보이게 했었다.

  그러나 이제는 화혈금도 화곤이 주로 공세를 취하게 되었고 그의
커다란 칼은 지극히 매서운 기세를 일으키면서 단번에 강경한 공격
수법을 마구 펼쳐내는 것이었다.

  이번에는 병두타 정광의 선장이  그만 감히 상대방의 큰 칼을 맞
받아치거나 막을 엄두를 내지 못했다.

  이 가운데의 미묘한 변화는 절정의 고수가 아니면 좀처럼 엿보기
가 어려웠다.

  원래 병무타 정광의 손에 들린 선장은 확실히 무게가 삼십 근 이
상이 되었다.

  그렇기 때문에 그가 기세를 올리면서 서둘러 공격을 펼치게 되었
을 적에 그 선장은 진정 산을 밀어내고  바다를 뒤엎어 놓을 것 같
은 기세를 보였다고 할 수 있었으며 그와 같이 날카롭고 예리한 기
세는 어떠한 무게가 비슷한 무기라도 퉁겨서 날려 보내기에 충분한
것이었다.

  이건 바로 조금 전에 하곤이  감히 상대방의 선장을 맞받거나 막
지 못하는 원인이었다.

  그의 큰 칼이 비록 신품(신품)이지만 무게에 있어서는 적의 선장
에 비할 바가 아니었다.

  그러나 주객의 형세가 완전히 다른 상태하에서 어찌 감히 위험을
무릅쓰고 맞받을 엄두를 냈겠는가.

  그런데 이제 그가 주로 공격을 퍼붓는 차례가 되자 그 상황은 꼭
알맞게 바뀌어지고 만 것이었다.

  그의 큰 칼이 만약에 상대방의 선장을 후려치게 된다면 틀림없이
상대방으로 하여금 커다랗게 불이익을 당하도록 할 수 있었던 것이
었다.

  허나 병두타 정광 역시도 실로 무서운 사람이었다.
  그는 결코 상대방이  우세를 차지했다고 해서  의기소침해지거나
맥을 빠뜨리는 빛을 보이지 않고 여전히 선장을 흉악하고도 맹렬하
게 휘둘러 반격을 시도하고 있었으므로 일시 정말 승부의 높낮이를
알아내기가 힘들었다.

  모든 사람들은 화혈금도 하곤이 건곤(건곤)을 역전시키는 수법에
충격을 받고 압도를 당한 나머지 시력을 모아서는 주시하고 있었다.

  그리과 모두들 병두타 정광에게는  아직도 암기를 던지는 절묘한
재간이 있으니 기회를 보아 움직이리라고 보았기 때문에 승부의 수
는 실로 예측할 수 없다고들 생각하고 있었다.

  한데 뜻밖에도 목대 위에서 징소리가 갑자기 울려퍼지게 되고 싸
움의 테두리 안에서 돌아가던 두 사람은 후다닥 나누어졌다.

  당천군은 먼저 대회장 안을 샅샅이 한 번 쭉 훌어본 이후에야 가
까스로 화혈금도 하곤과 병두타 정광 두 사람을 바라보았다

  그의 담담하고도 막연한 표정에서  그 누구도 그가 무슨 말을 할
것인지 헤아리기가 어려웠다.

  당천군은 이와 같은 의문을 느끼게 되고  긴장된 분위기가 반 잔
의 차를 마실 정도로 시간이 흐르게 되었을 때에야  가까스로 입을
열었다.

  "이번 대결은  상당히 정묘하여 볼 만한 가치가 있었소.  하곤의
전략은 무척 고명한 편이었지. 그러나 물론 그의 무공 또한 배합을
이를 만 하였기에  계획대로 실현을 시킬 수 있었소.  본인은 이번
대결에 있어서는 하곤이 이겼음을 선포하는 바이오."

  대회장에 참석한 모든 사람들은 그 누구도 입을 열지 않았다.
  아니 조금이라도 기척을 내지 못했다.
  병두타 정광은 계수(계수)를 하더니 입을 열었다.

  "당선생께서 그렇게 판정을 하시고 선포를 하시니 이몸은 마땅히
물러가야 하겠습니다."

  당천군은 가만히 몸을 움직이지 않고 외치듯 말했다,

  "잠깐, 본인이 이와 같이 판정을 하고 선포를 한 데 대해서 당신
이 마음속으로 어떤 의혹을 품었으리라고 생각하오. 그렇기 때문에
내가 다시 깊이 들어가 분석을 하지. 그래도 당신이 만약에 여전히
승복할 수 없다면 그때 가서 다시 논의해 보도록 합시다."

  병두타 정광은 다시 계수를 했다.

  "기꺼이 당선생의 탁월한 견해를 듣겠소이다. "

  당천군은 천천히 설명하듯 말했다.

  "당신이 승복하지 못하는 것은  당신에게는 아직도 한 수의 탈명
주라는 절기를 펼치지 못했기 때문이라고 할 수 있을 것이오. 한데
나는 바로 당신이 십 초 안으로  그와 같은 절기를 펼칠 수 있으리
라고 정확히 내다보았기  때문에 명령을 내려  싸움을 멈추게 하고
판정의 결과를 선포하게 된 것이오. 솔직히 말해서  당신이 잇따라
이백 초를 공격하고서도 여전히 승리를 거두지 못하게 되었을 적에
나는 이미 마땅히 판정을 선포했어야 옳았소......"

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가  여러 사람을 훌어 보고는 다
시 말을 이었다.

  "이곳에 어쩌면  한 두 사람이 그 가운데의  미묘한 점을 알아볼
수 있을 것이나 만약에 설명을 하자면 너무나 많은 입을 놀리게 될
것이오. 그래서 나는 당신에게 좀더 많은 기회를 주기로 결정을 했
고 그리하여  하곤이 공세를 잡게 되자  가까스로 안정을 선포하게
된 것이지..... "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 재차 입을 열었다.

  "당신네들은 틀림없이  내가 어째서 말 속에 하나의 모순된 점을
가지고 있을까 하고 의심을 하게 될 것인데 그것은 바로 정광이 암
기를 던지는 절기를  펼치지 않았기 때문이라는 것은  쉽게 짐작할
수가 있소. 그렇다면 그가 곧 그 절기를 펼칠 기회를 가질 수가 있
는데 어째서  그에게 손 쓸 기회를 주지 않았느냐 하는  의문이 들
것이오..... "

  그 누구도 그 말을 받으려고 하지 않았고  조용히 귀만 귀울이고
있었다,

  당천군은 다시 스스로 자기의 말을 받듯이 이야기를 했다.

  "그것은 왜냐하면 그가 그와 같은 일 초의 절기를 일단 펼쳐내게
되었을 적에 즉시 한 사람이 그 자리에서 죽음을 당재야 하기 때문
에 나는 때늦지 않게 그와 같은 참극이 일어나는 것을 제지한 것이
오......."

  이어 그의 시선이  정광의 얼굴로 옮겨지게 되고  그의 입가에는
미소가 떠올랐다,

  "물론 쓰러져서 죽음을 당할 사람은  틀림없이 당신이지 그가 아
니오. "

  병두타 정광은 감히 반박을 하지 못하고  연신 네네 하는 대답으
로써 순응했다.

  갑자기 화혈금도 하곤은 소리 높여 외쳐 말했다.

  "불초는 당돌하나  아무쪼록 당선생께서  좀더 깊이 파고 들어가
분석을 해주셨으면 어떨까 하오이다."

  당천군은 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.

  "좋지. 그것은 왜냐하면  당신의 화혈도법 가운데 공교롭게도 정
광의 암기를 펼치는 절기를 극제(극제)할 수 있는  절묘한 일 초의
반주식(반주식)의 수법이 있었기 때문이오."

  병두타 정팡은 아연해진 얼굴을 했다.

  "당선생께서는 이 못난 소승의 수법을 본 적이 있소이까?"

  당천군은 정중히 반문했다.

  "당신의 무공이 정묘하고 탁월해서 아마도 평생 겨우 몇 번 펼쳤
을 뿐일 텐데 내가 어찌 볼 수 있었겠소?"

  병두타 정광은 이때는 감히 더 무슨 말을 하지 못했다.
  무척 두드러지고 쉬워 보이는 문제가 바로 눈앞에 가로질러 있는
셈인데 그것은 바로 당천군이  그의 암기 수법을 보지 못했다고 하
면서 어떻게 그가 화혈금도 하곤에게 정통으로 제압을 당한다는 사
실을 알고 있는가 하는 점이었다.

  모든 사람들은 그와 같은 의문을 똑같이 품고 있었지만  모두 다
병두타 정광처럼 감히 질문을 던지지 못했다.

  당천군은 그러한 눈치를 모를 리가 없어  즉시 허공을 향해 냉소
를 터뜨렸다.

  "허허허. 우리 천마(천마) 일파는  천하에서 무쌍으로 어떠한 기
공이나 비예라 하더라도 모를 리가 없는 것이지. 정광의 암기 수법
이 탁월하기는 하나 내가 볼 때에 그저 조잡하고 하찮은 재간에 불
과할 뿐이지. 정광 내가 당신의 그 일초 수법의 명칭을 알할 수 있
다면 아마 당신도 틀림없이  입과 마음으로부터 승복을 할 수 있겠
지?"

  병두타 정광은 그 말이 믿어지지 않았다.

  '탈명주는 본문의 비전절기라 천하에서 아는 사람이 없는데 그가
어떻게 그 명칭을 말할 수 있다는 말인가.'

  그리하여 그는 즉시 낭랑한 음성으로 대꾸를 했다.

  "그렇지요. 당선생께서 만약에  그 수법의 명칭을 알고 졔신다면
소승은 그야말로 오체(오체)를 땅바닥에 던질 정도로  탄복을 하겠
소이다. "

  당천군은 담담히 말했다,

  "그것이야 뭐 어려을 것이 있겠소. 당신의  그 일 초는 칠살대초
혼(칠살대초혼)이라고 하지 않소?"

  병두타 정광은 일순 어리둥절해졌다. 그러나 그것도 일순간 아니
나다를까 땅바닥에 너부적하게  무릎을 꿇고 엎드려서 그가 더없이
승복할 수 없을 정도로 승복하고 있다는 마음가짐을 보여 주었다.

  대회장에 모여 있는 모든 사람들은  가슴속으로부터 무한한 경의
가 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.

  대종사의 위치를  이어받을 당천군이라는  사람에 대해서 그들은
모두 다 하늘의 사람인 것처럼  자기네와는 동떨어져 있어 그 깊고
낮음을 예측하기 어려운 무학이 어느 정도인지 감히 어림짐작도 할
수 없다고 느꼈다.

  병두타 정광은 이때 소리 높여 말했다.

  "당선생...... 아니 소종사. 소승은 정말 마음이나  입으로 승복
을 했으니 무슨 일이든지 소승을 시켜주즌시오."

  당천군은 얼굴에 웃음 빛을 띠었다.
  그는 끝내 깊고 넓은 무학으로 천하의 군마들을 압도하여 그들로
하여금 충심으로 자기에게 종사의 지위에 오를 자격이 있다는 것을
인정받게 된 셈이었다.

  만약에 위로 또 한 분의 사부가 계셔서  대종사라는 칭호를 쓰지
않는다면 물론 그가 벌써 대종사라는 칭호를 받았으리라.

  어쨌든 그는 지금 소종사의 칭호를 얻고 있으나  얼마 되지 않는
장래에 자연히 대종사의 지위에 오르게 될 것은 명약관화한 일이었
다,

  그리고 특히 유의할 것은  천하의 사마외도에서 내노라하고 날뛰
는 우두머리들이  승인한 것은 물론 스스로 가지는  명호와는 크게
다르다고 할 수 있는 것이었다,

  그는 이때 높다랗게 목대 위에 앉아서는 아래의 병두타 정광에게
약간 손을 들어 보였다

  "일어서시오. "

  병두타 정광은 한차례의 부드럽고도  강인하면서 세찬 기운이 몸
으로 엄습해와 그를 받들어 일으키는 것을 보고  속으로 더욱 놀람
과 감탄을 금치 못했다.

  쌍방의 간격이 수장이나 되니  장력을 밀어 보내는 것만도  이미
대단한 공력이라 할 수 있는 것인데  거기다가 부드럽고도  온화한
기운마저 곁들여서는 자기의 몸을 일으키게 되니  그로서는 놀라지
않을 수가 없었다.

  이와 같은 상황은  물론 다른 마두들의 눈에도  완연히 드러나게
되었다,

  물론 그들도 놀라고  극도로 탄복해마지 않았지만 곡창해 역시도
깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으킬 정도였다.

  그는 그 자신이 스스로 생각해도  그와 같은 공력과 화후는 보여
줄 수 없다고 생각했다.

  이로 미루어 당천군이 당금 세상을 굽어보고 천하 인사들을 안중
에 두지 않는 것은 정녕 그 나름대로의 밑바탕과 재간을 지니고 있
는 것이라고 여겨졌다,

  이때는 이미 오시가 되어서  점심을 들 끼니때가 되었기  때문에
모든 사람들은 나른한 빛을 드러내며  목대 위에서 잠시 대결을 중
지시키고 점심을 들자는 선포가 있기를 기다렸다.

  혁대룡은 이때 곡창해에게 빙그레 웃으며 입을 열었다

  "우리들은 결코 너무 배불리 먹어서는 아니될 것이네, "

  그는 가벼운 기분으로  말을 하려고 하고 있었지만  두 눈동자의
깊숙한 곳에는 한 가닥의 깊은 수심이 은연중 자리잡고 있었다.

  그들은 강호에 막 발을 들인 사람이 아니기 때문에  사태가 지금
이 지경에 이르게 되자  어찌 곡창해에게  의심스러운 점이 있다는
도리를 느끼지 못하겠는가?

  다만 그들은 지금 호랑이 등에 탄 격이라  중도에서 포기할 수도
없는 노릇이었다.

  그렇기 때문에 당천군의 재간이 크면 클수록 그들로서는 더 더욱
두려움을 느껴야 했다.

  일단 사태가 탄로나게 되고 당천군의 재간이 좀 뒤떨어진다면 그
런대로 그들은 도망칠 수 있는  기회를 가질 수가 있지만 당천군의
재간이 너무나 엄청나다면 그들로서는  오로지 개가 백정에게 때려
잡히듯 당천군에게 죽음을 당할 수밖에 없는 처지였던 것이다.

  곡창해는 물론 그들의 심정이나 생각하고 있는 바를 환히 들여다
보듯이 알고 있었다.

  '만약에 이들이 너무나 두려워한다면 아마도 반드시 차질을 빛게
될 것이다. 나는 반드시 방도를 강구해서 이들의 사기를 더 높여서
그들로 하여금 우리에게  충분히 당가와 맞서서 싸우고 누가 더 센
지 한 번 겨루어 볼 힘이 있다는 것을  느끼도록 해주어야 할 것이
다.'

  그리하여 그는 즉시 웃으면서 입을 열었다.

  "소제도 알고 있소이다. "

  그리고 곧이어 그는 나직이 음성을 낮추고서는 다시 한마디를 했
다.

  "큰형은 걱정하지 마시구려. 나는 우리가  이 한 끼의 점심을 먹
지 못하리라는 것을 보증하리다 "

  혁대룡은 일순 어리둥절해졌다.

  "그건 또 무엇 때문인가?"

  곡창해는 자신 있게 말했다.

  "두고 보시오. 틀림없이  시합은 계속될 것이오. 나는 그가 생각
하고 있는 것을 모조리 꿰뚫어 보고 있소이다."

  그 말이 미처 끝나기도  전에 아니나다를까  사유 민자소가 몸을
일으켜서 목대의 입구 쪽으로 다가서더니 선포를 했다,

  "맹주를 뽑는 일은 너무나 중대하기 때문에  폐 주상께서는 맹주
를 뽑을 때까지 계속 시합을 거행하겠다는 뜻을 가지고 있소이다. "

  혁대룡은 크게 탄복해서 생각했다.

  '가형제의 재지는 당선생의 위쪽에 있는 것 같구나.'

  대뜸 그는 용기가 크게 끓어오르는 것을 느끼고 곡창해에게 나직
이 웃으며 입믈 열었다,

  "그렇다면 아무래도 우리들은 저녁밥까지 먹지 못하게 되겠군."

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "저녁밥이야 물론 먹지 않을 수가 없지요.  그러나 반드시 네 차
례의 시합이 끝날 때까지 기다려야 할 거외다. 그리고 다음에는...."

  그 말이 미처 끝나기 전에 사유 민자소는 어느덧 선포를 하고 있
었다.

  "이번에는 누대역 노사 대  음양선 부평 노사의 대결이 있겠소이
다"

  세심한 사람은 민자소의 선포를 듣고  이미 그 말 속에 거미줄처
럼 가늘기는 하지만 누가 이기고  누가 지리라는 조짐을 읽을 수가
있었다.

  원래 민자소는 누대역을 들먹이게 되었을 때 그의 별호나 지금의
신분 지위를 말하지 않았으나 음양선 부평을 말하게 되었을 때에는
그의 별호를 붙여서 불렀던 것이었다.

  곡창해는 혁대룡에게 넌지시 말했다.

  "내가 만약에 부평이라면 지금 당장에 졌음을 시인하고 쓸데없는
기력을 소모하지 않겠소이다. "

  혁대룡은 의아한 얼굴이 되었다.

  "그건 또 무슨 연고인가?"

  곡창해는 이름을 들먹이게 되었을 때에 달랐던 점을 지적하고 다
시 덧붙여 설명을 했다.

  "이것은 틀림없이 당선생이 마음속으로  이미 어느 누가 높고 낮
으며 이기고 지리라는 것을 판가름 해 놓고 있기 때문이었다오. 거
기다가 민자소는  그와 같은 사실을 알고 있었기 때문에 무심코 특
별히 부평의 별호를 들먹여 사람들로 하여금  주의를 갖도록 한 것
이라오. 다시 말한다면  그는 무심코 방도를 강구해서 부평으로 하
여금 겉으로 볼 적에는 지위를 향상시킴으로써  상대방과 맞먹게끔
만들어 놓으려는 것이었지요. "

  혁대룡은 석연치 않은 표정을 지었다.

  "그와 같은 말에도 일리가 있기는 하지만  듣기에는 약간 억지가
있는 것 같네."

  곡창해는 다시 말문을 열었다




  제 4 장. 천하제일 미녀는 누구인가


  "이 가운데에는  또 다른 설명이 있을 수 있소이다. 그것은 민자
소가 마음속으로 이미 부평이 누대역보다 못 하기 때문에  그의 별
호를 함께 들먹여 모든 사람들로 하여금 알 수 있도록 하자는 것이
라고 말할 수 있소이다.  물론 이곳에 모여 있는 사람들 가운데 그
누가 부평을 모르겠소. 이것 역시 민자소가 무심코 행한 일종의 보
상작용(보상작용)에서 비롯된 것이라고 할 수 있죠."

  이때 혁대룡으로서는 무척 그 말에 대한 믿음을 가지게 되었으며
또한 승복을 한 듯이 연신 고개를 끄덕여 보였다,

  음양선 부평은 손에 두 자 남짓한 길이의  음양선을 쳐들고 갈지
자 걸음으로 몸을 흔들거리면서 연무장 한복판으로 나섰다.

  도사 누대역 역시 목대 위에서  훌쩍 몸을 날려서는 연무장 한복
판으로 뛰어내렸다.

  두 사람은 서로 인사를 한 이후에 음양선 부평이 먼저 입을 열고
말했다.

  "이 형제는 오래전부터 누형의 기공과 절예를 우러러 보아왔지만
애석하게도 가르침을 받을 기회를  한번도 갖지 못했구려. 오늘 이
와 같이 만난 기회는 그야말로 무척 얻기 어려운 것이니 반드시 가
르침을 잘 받아 한평생의 소망을 달성하도록 하겠소이다."

  도사 누대역 역시 만만치 않게 맞섰다,

  "불초는 부형과  비록 좀처럼 얼굴을  맞댈 기회가 없었소이다만
서로 뜻이 통하고 있었다고 믿소이다. 서로 사귄 지가 오래 되었으
나 물론 무공을 인증할 기회가 없었지만  오늘의 이와 같은 처지에
서는 원한을 갚고 앙같음을 할 때의 싸움과는 다르다고 할 수가 있
겠소이다. 그렇기 때문에 불초로서도  지극히 이와 같이 훌릉한 기
회를 갖게 된 데에 대해 기뻐해마지 않으며  삼가 부형에게 가르침
을 받고자 하는 바이외다."

  그들의 인사치레 말은 이로써 각기 행해진 셈이라 할 수 있었다.
  그런데 그들의 인사말에서 누대역은 역시 이 대 사파의 우두머리
인 만큼 기품이나 풍도에 있어 너그러운 점이 아니나다를까 부평보
다는 훨씬 뛰어나다는 것을 보여준 셈이었다.

  곧이어 쌍방은 각기 무기를 뽑아들게 되었다.
  음양선 부평은 무기를 별호로 삼을 만큼  더 말할 필요가 없었고
누대역은 한 자루의 두 자 길이 정도의 도신이 넓으면서 날이 예리
한 칼을 뽑아들었다.  그 칼은 마치 백정이  뼈다귀를 자르고 살을
자르는 칼과 같다고 할 수가 있었다.

  그런데 그는 칼을 뽑아들자마자 왼손으로 옮겼고  오른손은 눈깜
짝할 사이에 빛깔이 크게 변했다.

  그가 흑수파를 창립하게 된 것은 바로 귀수구혼(귀수구혼)이라는
악독한 무공으로 무림에 위세를 떨쳤기 때문이었다,

  이 무공은 펼치게 되었을 때에 한쪽 손이 완전히 검은 빛으로 변
하기 때문에 흑수파라 일컬어지게 된 것이었다.

  그리고 그는 개산지조(개산지조)이기 때문에  이 무공은 물론 이
미 절정의 경지에 이르도록 연마를 한 셈이었다. 따라서 눈 깜짝할
사이에 그 손의 색깔이 변하게 된 것이었다.

  음양선 부평은  '싹' 하는 소리를 내면서  음양선을 휘둘러 급히
공격을 가했다,

  그는 속으로 상대방이 만약에  귀수구혼의 무공을 십성 이상으로
돋구게 될 때까지는  반드시 얼마간의  시간이 흘러야 된다는 것을
알고 있었기 때문에 벼락같이 공세를 취해 선수를 제압하겠다는 결
심이었고 될 수 있으면  도사 누대역으로 하여금  공력을 십성까지
돋구지 못하도록 하는 것이 가장 좋겠다고 판단한 것이었다.

  도사 누대역은 아니나다를까  왼손에 들고 있던 도도(도도)로 봉
쇄를 했으며  그 회흑색의 오른손은 가슴팍에 움츠린 채 전혀 움직
이지를 않았다.

  음양선 부평은 음양선의 절예를 펼쳐서 단숨에 오십여 초의 공격
을 퍼부었는데 모두 단숨에 이루어진 것이고  어느 일 초도 되풀이
되는 것을 볼 수가 없었다.

  누대역은 단지 이 한 자루의 도도로 막았지만  제대로 막아낼 수
없다는 것이 완연히 드러나게 되었다.

  그렇기 때문에  음양선 부평이 삼양개태(삼양개태)라는  일 초를
펼쳐 음양선을 세 자루로 보이게 만들어 누대역의 몸에 있는 세 곳
의 대혈을 나누어 공격하게 되었을 때에  그의 오른손도 부득불 초
식을 펼쳐 대웅하지 않을 수가 없었다.

  그런데 그 순간에 그의 귀수(귀수)가 뻗치면서  하마터면 음양선
부평의 섭선을 움켜잡을 뻔하게 되었다.

  음양선 부평은 하마터면 실수를 하게 된 셈이었으나 곧이어 그는
절호의 기회를 포착할 수가 있었다.

  그 순간 그는 섭선을 내던지고 몸을 날려 재주를 한 바퀴 넘어서
다시 섭선을 잡게 되었다.

  그런데 그가 섭선을 허공으로 내던지게 되었을 때에 어느덧 주먹
을 쥐고 한 대의 주먹을 내지르게 되었는데 대뜸 한 줄기의 예리하
기 이를 데 없는 세찬 바람을 일으니고 뻗치는 것이  그 위세가 무
척이나 놀라웠다,

  이 한 대의 주먹은 바로 부평의 절예 가운데 하나인 음양권력(음
양권력)으로  힘은 부드럽게 할 수도 있었고  또한 양강(양강)하게
할 수도 있는 것이었다.

  무림에서는 이 음양권력의 명성이 결코 흑수파의 귀수구혼이라는
절기에 못지 않았다,

  모든 사람들은 하나같이 도사 누대역을 위해 손에 땀을 쥐었다.
  왜냐하면 음양선 부평의  그 한 대 주먹이 빈틈을 뚫고 들어오게
되었을 때에 이미 우세를 이루게 되고, 반면에  누대역은 이기기는
커녕 설사 한 번 막기는 하더라도 무사히 패퇴(패퇴)한다 하더라도
천만다행이었기 때문이었다.

  바로 이때 누대역은 왼손을 휘둘러  상대방의 강맹한 권력(권력)
을 받았다,

  원래 우대역은  왼손에 쥐고 있던 도도를  뭇사람들이 전혀 알아
차리지 못하는 상황하에서 땅바닥에 꽃았던 것이었다.

  그리고 그는 그 손을  일부러 부평의 치명적인  일격을 상대하기
위해 특별히 사용했던 것이었다.

  사실 그가 만약에  칼을 손에 쥐고 있었더라도, 귀수구혼의 재간
을 칼로 펼칠 수 있을 정도로 연성을 했더라면 모르되 그렇지 않을
때 상대방의 주먹은 아직도 먼 곳에 있고  권력이 어느덧 뻗쳐오게
되었으니 그가 도도로써 어떻게 완전히 봉쇄할 수 있겠는가?

  그런데 그 순간 누대역의  왼손 역시 검은 칠을 한 듯 유난히 빛
을 반짝이는 손으로 변해 있었으며  오른손에 비해 약간 잿빛에 엷
은 빛을 띄우는 것이 전혀 다르다고 할 수 있었다.

  이로 미루어 볼 때에 그의 이 귀수구혼이라는 무공은 애시당초부
터 두 손으로 다 펼칠 수 있었던 모양이었다.

  오늘 이와 같은 상황은 전체적으로  누대역의 계책이었는데 음양
선 부평이 그 계책에 말려들게 된다면 그들의 대결은  일찌감치 성
패와 고하를 나눌 수가 있게 되리라.

  음양선 부평의 권력이  상대방의 강경하기 이를 데 없는 세찬 기
운에 맞닥뜨리자 조금도 소흘히 하지 못하고 즉시 공력을 끌어올려
순식간에  양강한 기운을 음유(음유)한  기운으로 변화시켰고 다시
음유한 기운에서 양강한 기운으로 변화시키는 등 여러 차례에 걸쳐
바꾸었다.

  그러나 그가 아무리 변화를 추구했지만 그의 몸뚱아리는 적의 세
찬 힘에 자석처럼 빨리듯 끌어당겨지게 되었고  점차적으로 앞으로
기울어지면서 옮겨가는 추세를 보였다.

  이에 이르러 뚜렷하고도 쉽게 파악할 수 있는 것은  그가 앞으로
한 두 걸음만 옮겨놓게 되었을 적에  그의 목줄기는 바로 상대방의
도도에 잘려지고 말 것이라는 사실이었다.

  그는 물론 섭선을 손에 들고 있었고  상대방의 도도는 아직도 땅
바닥에 꽃혀 있었지만  일단 건드리게 되어 움직였다 하면 그 자신
이 섭선을 휘둘러 막아낼 가능성은 전혀 없었고 상대방은 발끝으로
도도를 퉁겨올려서는 그를 죽일 수가 있는 것이었다.

  쌍방은 이제 내력을 겨루고 있는 처지에 빠지고 말았다.
  겉으로 볼 적에 쌍방의 주먹과 손이 서로 상당한 간격을 두고 마
주하고 있어 상대방을 물리칠 것 같은  기세를 보이고 있었으나 실
제에 있어서 누대역은  음양선 부평을 얼굴앞까지 끌어당겨서는 칼
로 떼어 죽이려 하고 있는 것이었다.

  이것이 바로  그의 귀수라는 별호 아래에  구혼이라는 두 글자가
붙게 된 이유이기도 했다.

  한참 동안 겨루게 되었을 때에  음양선 부평은 놀랍게도  자기가
어느덧 자기의  몸을 가눌 수 있게 된 것을  느끼게 되었고 앞으로
기울어지던 기세가 이미 사라진 것을 깨달았다.

  그리하여 그는 크게 마음이 안정되어서는  용기 백백하게 되었고
정신도 크게 떨칠 수 있었다.

  당천군은 갑자기 입을 열었다.

  "이곳에 계신 여러분들은  저들이 막상 막하의 국면을 벌이고 있
는 것을 볼 수 있을 것이외다. 그러나 실제에 있어서  누대역은 이
미 승산을 완전히 장악하고 있소이다. 하지만 지금 내가 만약에 음
양선 부평이 졌다는 판정을 하게 된다면  그는 틀림없이 속으로 승
복하지 못하게 될 것이외다. 다행히 지금은 손을 써서 초식을 겨루
는 것처럼 삽시간에  목숨을 잃을 위험이 없기 때문에 나는 그들이
계속 겨루도록 내버려두겠소이다."

  목대 아래의 한 사람이 입을 열고 질문을 던졌다.

  "소승은 실례지만 부평형이 대패하게 될 흔적을  어디서 보게 된
것인지요?"

  뭇사람들이 바라보니 질문을 던진 사람은  바로 결승권을 획득한
독룡 장경이었다.

  그의 신분으로서도  그 어떤 현상을 내다보지 못하고 당천군에게
묻는 것을 보면  그 광경이 얼마나 미묘하고  예측하기 어려운지를
가히 짐작할 수 있을 것 같았다.

  동시에 또한 당천군이  그들에게 손을 멈추게 하지 않는  결정의
정확성을 강조한 셈이 되기도 했다.

  당천군은 독룡 장경의 질문을 받자  천천히 입을 열고 대답을 했
다.


  "누대역의 귀수구혼 절기는 물론 상대방을 끌어당기게 되고 자기
앞으로 당겨와서는 죽일 수 있을 것이지만 만약에 상대방의 공력이
정심하여 끌어당겨도 꼼짝하지 않게 된 상태에서  오랫동안 대치하
게 되었을 때에 그는 또다시 상대방을 그 자리에 완전히 꼼짝 못하
게 할 수가 있소. 이때 그가 앞으로 나가 손을 써서 상대방을 죽이
게 되어도 역시 마찬가지이오."

  독룡 장경은 허리를 구부렸다.

  "소종사의 깨우치심에 감사를 드립니다, "

  당천군은 손을 내저었다,

  "뭐 겸손해 할 것 없소.  그들 두 사람이 일단 목숨을 걸고 겨루
게 되고 서로 나가고 물러나지 못하게 되었을 때는  바로 누대역이
우세를 차지하게 되는 시기이오."

  음양선 부평은 그와 같은 말을 똑똑히 듣고는  속으로 크게 경각
심을 불러일으키게 되었다.

  그리하여 즉시 전력을 돋구고 뒤로 몸을 빼려고 발버등을 치다시
피 했다,

  물론 그는 상대방이 빈 틈을 타고  공격해 들어오는 것을 방비해
야 하기 때문에 몸을 빼려고 할 때에도 반드시 한 걸음 한 걸음 조
심을 기해야 했으며 절대 털끝만치조  빈 틈을 나타내서는 아니 되
었다.

  만약에 그와 같은 꺼리김이 없었더라면 그의 공력 수위로 자연히
쉽게 몸을 뺄 수가 있었으리라.

  그는 두 번이나 시도를 해보았으나 모두 다 성공을 할 수가 없었
다.

  하지만 상대방의 세찬 기운은  그를 앞으로 끌어당기지는 않았지
만 마치 만군의 거대한 바위가 그를 내리누르고 있는 듯한  중압감
을 안겨주었다.

  뭇사람들은 그의 겸연쩍어 하는 표정에서 이미 당천군이 말한 바
가 무척 정확하다는 것을 알아볼 수 있게 되었고 또한 음양선 부평
이 몸을 빼내지 못해 당황하고  다급해 하는 심정에 사로잡혀 있다
는 것을 알아차릴 수가 있었다.

  별안간 누대역은 길게 소리내어 웃었다.

  "하하하..... "

  동시에 그의 발끝이 걷어차듯 움직이게 되었고 도포가 어느덧 붕
하니 허공으로 날아서는 그의 오른손으로 들어갔다,

  곧이어 그는 걸음을 옮겨 천천히 앞으로 나가기 시작했다.
  첫 번째의 걸음을 확고히 내딛게 되었을 적에  뭇사람들은 그 간
격을 가늠해 보았는데  모두 다 음양선 부평의 유일한 기회는 바로
두 번째 걸음을 떼어놓는 그 짧은 순간에 있다는 것을 알아차릴 수
가 있었다,

  만약에 음양선 부평이 상대방의 두 번째 걸음을 완전히 땅바닥에
내려놓기 전에도 테두리 밖으로  안간힘을 써서라도 벗어나지 못하
게 된다면 그의 목숨은  그야말로 상대방의 수중에 들어간 셈이 되
고 그와 같은 운명을 바꾸어볼 기회는 없어지고 마는 것이었다.

  바로 이때 누패역은 발걸음을 쳐들었고  천천히 앞으로 내밀었으
며 금방이라도 땅바닥을 콱하니 힘주어 밟게 될 것 같았다.

  별안간 음양선 부평의 몸뚱아리가 뒤로  벌렁 젖혀지면서 시위를
떠난 화살처럼 거꾸로 쏘아지듯 나가는데 그 재빠름이 번개와 같았
다.

  그가 전신의 공력을 끌어올리고 테두리 밖으로 몸을 빼어낸 것은
결코 희한하거나 기이한 일이 못 되었다.

  왜냐하면 그의 이와 같은 자세나  신법으로 미루어 볼 때에 첫눈
에 전력을 다해서 빠져나게 된 것이며 전적으로 문호(문호)가 활짝
열리게 된 그 다음의 결과를 돌보지 않았다는 것을 알 수가 있었다.

  이상하게도 누대역은 때늦지 않게 추격을 하지 못하고 그저 선채
로 상대방이 도망치는 것을 보고만 있어  두 사람의 대결은 여전히
승부를 낼 수 없는 상태에 놓이게 되었다.

  음양선 부평은  이 장 밖에서 몸을 세우고  누대역을 주시했는데
누대역이 도대체 어떠한 반응을 보이는지 알아보려는 것 같았다.

  목대 위의 당천군은 안색이 매우 일그러지게 되었다.
  왜냐하면 음양선 부평이  누대역의 장악에서 벗어난다는 것은 크
게 당천군이 서 있는 곳의 밑바닥을 파헤쳐서  아래로 뚝 떨어지도
록 만드는 것처럼  무척이나 그의 안면을 손상시키는  결과를 가져
왔기 때문이었다.

  물론 이와 같은 변고는  그가 애써서 세운 위엄과 덕망에 대해서
는 물론 일종의 지극히 커다란 타격이 될 수밖에 없었다,

  따라서 이곳에 모여 있는 모든 사람들은 설사 감히 입을 열어 말
은 못하지만 속으로 어찌 진정 그에게 승복하여  그의 명령을 받들
겠는가 말이다.

  제 아무리 심지가  너무나 깊어서  희노 애락을 겉으로 나타내지
않는다고 했지만 이때 만큼은  당천군도 더 참을 수가 없는지 힘주
어 부릅뜬 눈에 노기를 띠우고 누대역과  부평 두 사람을 노려보았
다.

  곡창해는 속으로 여간 우습지가 않았다.
  아니, 그는 자기의 그 한 수가  아주 멋지게 들어맞은 데 대해서
회심의 미소를 지었다.

  이 한 대의 뒤통수를 갈긴 일격은  충분히 당천군의 총명과 재지
를 삼오 푼 정도 감소시키고 약화시킬 수가 있었다.

  이렇게 된다면 다음 차례에 나서서  시합을 하게 되었을 적에 당
천군의 두 눈을 속이려고 했을 적에 기회가 자연히  그만큼 많아지
는 것이었다.

  원래 부평은 한 여인의 전성으로 전해주는 말을 들었는데 그것은
그에게 적이 두 번째의 걸음을 막 딛으려고 했을 적에 전력을 다해
뒤로 몸을 날리게 된다면  상대방의 테두리 안에서 벗어날 수 있으
리라는 것이었다.

  물론 그녀는 다만 상대방의  발끝이 바닥에 닿게 되었을 때에 어
떤 자세이며 어떤 초식을 쓰려는 차비를  하고 있는가를 말해 주었
을 뿐이지만 부평이 어떠한 인물인가

  그는 그 이야기를 듣고서는 아니나다를까  유일하게 문호가 활짝
열리더라도 두려워하지 않을 기회가  바로 그때라는 것을 알았고,
그래서 그 말대로 움직였던 것이었다.

  이제 위기는 기왕지사가 되어 아니나다를까  좌절과 대패를 당하
는 치욕에더 벗어나기는 했지만 눈앞에 가로놓여 있는 것은 당천군
의 노기와 증오를 받아야 할 위기인 것이었다,

  이때 그 여인의 전성이 갑자기 다시 그의 귀에 들렸다.

  "당신은 빨리 당천군을 바라봐요. "

  음양선 부평은 눈길을 들어 바라보니 당천군의 노기 어린 표정이
그때 서로 마주치게 되었다.

  그는 그만 깜짝 놀라게 되었고 속으로  살신기화를 불러일으키리
라는 생각이 번개같이 머리에 떠올랐다.

  그러나 천만다행히도  그는 임기 응변에 능통한 사람이었고 그리
하여 즉각적으로 목대 위를 향해 허리를 구부리고 입을 열었다.

  "불초는 이미 마음과 입으로  승복을 하여  더 더욱 드릴 말씀이
없습니다."

  당천군은 그저 코웃음만 쳤다.

  "흥!"

  음양선 부평은 다시 머리를 숙였다.

  "불초는 조금전에  실로 소종사께서 사람을 죽이면 안 된다고 반
포하신 엄명을 믿고서 억지로 테두리 밖으로  물러난 일은 잘못 되
었고 누형으로 하여금  미처 손 쓸 기회를  주지 못하게 되고 진퇴
양난의 곤경에 빠뜨리게 했소이다.  이 점에 대해서 불초는 특별히
사과를 드리는 바이니 아무쪼록  소종사께서는 너무 탓하지 말았므
면 하오이다."

  대회장에서 구경하고 있던 모든 마두와 흉성들은 그 말이 거짓이
라는 것을 알 수가 있었지만  당천군에게 있어서는  그야말로 그런
대로 체면을 살릴 수 있는 구실을 붙여준 셈이었다.

  사유 민자소가 다음에 대결할 사람들을 선포했다.
  종자인선으로서는 남아 있는 사람이 혁씨 형제들이었고 결승권에
진입할 자격을 얻어놓은 사람 가운데에서는 겨우 독룡 장경만이 남
아 있을 뿐이었다.

  그리하여 민자소가 더 설명을 가하는 수고를 끼치지 않을 양으로
양쪽의 사람들은 나누어 연무장 한복판으로 나서게 되었다.

  혁씨 형제들 가운데  연무장 한복판으로 나선 사람들은  네 사람
밖에 되지 않았고 곡창해가 변장한 가계명은  여전히 목대 위에 단
정히 앉아 있어서 여러 사람들이 한차례 수군덕거리는 소란을 일으
키게 되었다.

  독룡 장경은 수십 년 동안  명성을 떨쳐온 노마두였으며  평소의
자부심은 지극히 강했다.

  그러나 혁씨 형제들에 대해서는  정말 털끝만치도 얕보는 마음을
가질 수가 없었다.

  쌍방은 인사말을 한 이후에 독룡 장경은 목대 위를 한번 슬쩍 쳐
다보고는 입을 열었다.

  "본래 네 분밖에 없기 때문에 이차 네 분이 나선 데 대해서는 본
래 이상할 것이 없겠지만 이 가운데의 연고는 어떻게 된 것인지 설
명을 해 주었으면 무척 고맙겠소이다. "

  혁대룡은 그 말을 받았다.

  "솔직히 말씀 드리면  우리 형제들은 본래  통심신공으로 장점을
삼고 있어 서로 마음과 뜻이 통하는 바이지요. 그렇기 때문에 나서
서 손을 쓰게 되었을 때에는 대체로 네 사람이 함께 나서게 되지요.
물론 매우 평범한 적수라면 이쪽에서도 두 사람만이 나서지요.

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "우리의 가노삼은  재지나 무공에 있어서  무척 고명한 편이지만
통심신공 방면에 있어서는 절정의 경지에 도달하지 못했지요. 그렇
기 때문에 이 몸은 그로 하여금 목대 위에서 구경이나 하도록 했소
이다. "

  혁대교는 혁대룡에 이어 입을 열었다.

  "그런데 이와 같은 대답에 대해서  장형은 듣고 만족하셨는지 모
르겠구려?"

  독룡 장경은 순순히 말했다.

  "내린 결정인데 이 형제가 어찌 왈가왈부할 여지가 있겠소이까?
물론 만족했소이다."

  혁이호는 새삼스럽게 슬쩍 상대방을 추켜올렸다.

  "우리 형제들은 오래전부터  장경의 분파답랑각법(분파답랑각법)
이 변화가 무궁하여 기민하기 이를 데 없다는  소리를 듣고 우러러
보아 마지 않던 차인데  이번에야말로 가르침을 받을 수 있는 기회
를 얻게 되었으니 무척 영광스럽소이다."

  혁이표 역시 한마디를 거들었다.

  "하지만 우리 형제들의 사람 수가 많기 때문에 손을 쓰게 되었을
때에 장경이 아무래도 너무나 불이익을 당하는 것 같구려."

  독룡 장경은 담담히 웃었다.

  "장래 이 형제가  만약에 역시 마음을 통하게 되고  뜻을 전달할
수 있는 사람을 찾아내게 된다면 틀림없이  그와 어깨를 나란히 하
여 행동을 같이 취하게 될 것이며 대결을 하게 되었을 때에도 떨어
리지 않을 것이외다.  이는 그야말로 백 년에  한번 만나보기 힘든
일이라 여러분들이 함께 나서는 것은 실지에 있어서 도리적으로 당
연한 조처가 아닌가 생각하오이다."

  혁대룡은 사방을 한번 돌아보며 넌즈시 입을 열었다.

  "그런데 옆에서 구경하는 분들에게는 다른 의견이 있는지 없는지
모르겠구려 "

  사람들 통에서 그 누가 외쳐 물었다,

  "불초는 대담하게 하나의 의문을 제시하여 혁형의 가르침을 받고
자 하오이다. "

  뭇사람들이 일제히  시선을 돌려 바라보니  입을 연 사람은 바로
혁혁한 명성을 날리고 있는 조혼수 최지였다.

  혁대룡은 그를 바라보며 물었다,

  "최형은 무슨 가르침을 베푸시려고 하시는지요?"

  조혼수 최지는 담담히 말했다,

  "혁형은 별말씀을 다하시는구려. 불초는 다만 한 가지 여쭈어 보
려고 하는 바이외다. 현곤중이 다섯 사람이라니  만약에 맹주의 무
거운 임무가 여러분들에게로 떨어지게 되었을 때에 우리와 같이 명
령을 받들어야 하는 사람들은 그야말로 다섯 명의 우두머리를 모시
게 되는 것이 아닌지 모르겠구려."

  사방에서는 웃음소리가 킥킥하니 들려왔다.
  이것은 그야말로  재미있는 문제라고 할 수 있었고  또한 긴장된
분위기로  가득 찬 대회장에 유일하게  비교적 기분을 가볍게 하는
조그마한 삽입곡이라 할 수가 있었다,

  혁대룡은 천천히 말했다.

  "우리 형제들의 수가 많기는 하지만 기실 한 사람으로 간주할 수
밖에 없소이다, 만약에 여러분들이 불편함을 느끼신다면  우리들은
한 사람만이 나서도록 하지요....."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "그리고 가노삼에 대해서는  반드시 고된 수련을  계속해야 하기
때문에 아마도 일이십 년 안으로는 반드시 관외의 고향에서 처박히
다시피 해서 무공을 연성하게 될 것이외다. 이렇게 되는 것은 그야
말로 한 사람이 떨어진 것과 마찬가진데 최형은 어떻게 생각하시죠?"

  최지는 고개를 가로저었다.

  "불초는 별다른 의견이 없소이다. "

  혁대룡은 이번에 장경 쪽으로 시선을 옮겼다.

  "만약에 장형이  우리 쪽의 사람이 많아  불공평하다고 여긴다면
우리 형제들은 두 사람을 줄일 수가 있소이다, "

  그는 한 발자국 물러섬으로써  두 걸음 앞으로 나갈 계책을 펼치
고 있는 것이었다.

  왜냐하면 그는 이미 상대방 쪽에서 자기네들 쪽의 사람이 많다는
것을 인정하지 않으리라고 내다보았기 때문이었다.

  그 밖에도 곡창해는 암암리에  그들에게 가장 좋은 것은 다만 두
사람을 내세우되 통심신공의 간계로 한 쌍의 쌍등이가 물러나는 일
이 없고 한 쌍의 쌍등이에서  각기 한 사람씩 착출해서  두 사람이
물러서도록 해야 한다는 계책을  암암리에 알려주기도 했던 것이었
다.

  그렇게 되었을 때에  한쪽에서 구경을 하게 되었을 때에 다른 두
사람이 옆에서 구경을 하는 사람은 똑똑히 볼 수 있다는 장점을 이
용해서 한수 한수마다 선기를 제압할 수가 있는 것이었다.

  아니나다를까 독룡 장경은 반대를 했다.

  "당신들에게 마음이 통하는 재간이 있으니 나는 차라리 당신네들
이 모조리 나서되  그 누가 옆에 있어서  여유 있게 관찰하는 일이
없기를 바라오. "

  그리고 그는 목대 위의 당천군을 바라보았다.

  "그런데 목대 위에 앉아 있는  가삼형이 암암리에 지도하는 것을
허락하는 것인지 모르겠구려, "

  당천군은 즉시 부인했다.

  "안 되오. 그와 같이 한다는 것은  진짜 무공실력이라고 할 수가
없소. "

  그리고 그는 손을 내저으며 다시 말을 이었다.

  "그 점에 있어서 내 스스로 생각하는 바가 있으니 당신은 안심을
하고 응전을 하도록 하오."

  곡창해는 속으로 우스운 것을 참았다.

  '너에게 무슨 방도가 있어  내가 암암리에 혁씨 형제들에게 귀뜸
해주는 것을 막을 것인지 두고봐야겠구나.'

  그런데 이와 같은 생각을 자고 있을 적에 명의 서문강과 공사 필
여도가 모조리 목대 아래로 뛰어내리더니 각기 위치를 찾아서는 서
는 위치가 바로 곡창해와 혁씨 형제의 중간쯤이었다.

  이렇게 된다면 만약에 그들 두 사람이 전성(전성)을 가로채서 듣
는 재간을 익히게 되었다면  그들이 서 있는 위치기 위치이니 만큼
설사 독문의 전성지법을 쓴다 하더라도  그들을 속일 수는 없게 되
고 말았다.

  혁대룡은  일문의 재음(재음)이라는  절기에 대해서 이해를 하고
있었다.

  그렇기 때문에  서문강과 필여도가 선 위치를 보았을 때에  대뜸
일이 어떻게 되어 돌아가는가를 짐작할 수가 있었다.

  그 역시 늙고 지모가 많은 마두였으며 산전 수전을 다 겪은 사람
이었지만 이때 만큼은 그만 놀라서 실색을 하고 말았다.

  사실 오늘의 이 형세는 처음과는 크게 다른 바가 있었다.
  혁씨 사마는 여러 면으로 그럴싸하게 보여준 것이 있었기 때문에
당천군의 호감을 사게 되고 종자인선으로 뽑히게 되기까지 했다,

  물론 종자인선으로  꼽힌다는 것은  무척 영광스러운 일이었지만
만약에 손을 쓰게 되었을 때에 전혀 무공이라든가  그 초식이 평범
하고 기이한 데가 없다면  비단 이곳에 모여든 흑도의 마두나 흉성
들이 비웃을 것이고  가장 두려운 것은  당천군이 틀림없이 불만을
표시하게 될 것이며 이를 빌미로 손을 써서  그들을 죽일지도 모른
다는 사실이었다,

  이와 같이 살신지화를 당할지도 모른다는 위기에 처하게 되자 그
들로서는 어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가,

  다행히도 그의 얼굴은 수염으로 거의  대부분의 얼굴빛과 표정이
가려져 있었기 때문에  가까이 있는 사람들도 전혀 그의 안색이 변
한 것을 알아볼 수가 없었다.

  사태가 이 지경이 된 이상 정세가  아무리 고약하다 하더라도 그
들로서는 체면 불구하고 인두겁을 쓰듯 나서지 않을 수가 없었다.

  혁대룡은 앞장을 서서 나머지의 형제들을 이끌고  연무장 한복판
으로 나갔다.

  그들은 역시 사람의 수가 많고 하나같이 그토록 건장하면서도 사
나워 보여 그들의 몸에서 우러나는  한 가닥의 위풍은 명성이 쟁쟁
한 독룡 장경마저도 압도를 하고 말 지경이었다.

  이때에 혁대룡과 혁이호 두 사람은 각기 커다란 칼을 뽑아들었고
혁대교와 혁이표 두 사람은 강철창을 뽑아들고서는 하나의 진을 펼
쳤는데 칼날이나 창날이 모두 다 독룡 장경에게로 겨누어지게 되었
다.

  독룡 장경은 이 혁씨 사마들에 대해서 무척 잘 알고 있었다,
  그리고 그들이  서로 따로 떨어져 논다고 하더라도  모든 사람이
당대의 고수인 것도 물론 알고 있는 터였다.

  이와 같은 적수는  그야말로 대응하기가  무척 어려운 바 였지만
다행히도 그들 네 사람이 합쳐보았자  한 사람이 나서는 것보다 크
게 나아지는 것이 없었다.

  원래 세상 일이란 어느 것을 막론하고  이득이 있으면 폐단도 있
기 마련이고 절대적이란 것은 있을 수가 없었다.

  더군다나 그들과 같은 고수에게 있어서 한 사람을 상대하거나 너
댓 명을 상대하는 것이나 전혀 차이가 없다고 할 수 있는 것이었다.

  이와 같은 말은 어떻게 하는 것일까?
  독자들도 몇 사람이 합쳐지게 되었을 때에 반드시 전체의 구성원
들을 돌보아야 하고 행동면에 있어서 구속을 받아야 한다는 사실은
물론이고 네 사람이 공격을 당하게 되었을 때의  그 면적과 기회가
한 사람이 공격을 당할 때의 면적이나 기회보다 더욱더 증가된다는
것을 잘 알고 있으리라고 믿는 바이다.

  따라서 일류 고수들이 볼 때에는  그렇게 큰 차이는 없는 것이었
다.

  만약에 여느 사람들이  싸우게 되었을 때에는  물론 사람의 수가
많은 쪽이 이기기 마련이었다.

  이 외에도 혁씨 사마의  그 몇 가닥 손을 맞추어서  협공을 하는
재간을 알고 있는 사람이 적지 않는데 독룡 장경도 바로 그 가운데
한 사람이었다.

  그렇기 때문에 그는 차라리 상대방 쪽  네 사람이 일제히 덤벼드
는 것이 오히려 더욱더 득이 된다고 생각을 한 것이었다.

  혁씨 사마의 칼과 창끝에서 시퍼런 살기를 쏟아내게 되었는데 그
살기가 모여지자 거의 하나의 형체 있는 물건처럼 여겨지기도 했다.

  그렇기 때문에 독룡 장경은 부득이 손에 들고 있는 면도(면도)를
휘두르지 않을 수 없었고  지극히 정묘하고도  기이한 초식으로 그
한 가닥 사람의 목숨을 빼앗을 수 있는 살기를 해소시켜야 했다.

  대회장 안은 조용하니 숨소리도 제대로 크게 내지를 못했다.
  허홍선마저도 이 한 떼의 사람들에 의해 손에 땀을 쥐어야 했다.
  왜냐하면 그녀로서도 곡창해가 어떤 방도를 써서 이 봉쇄선을 뚫
고 전성을 연무장 한복판에 있는  혁씨 사마들에게  전달할 것인지
도저히 생각이 나지 않았던 것이었다.

  따라서 그녀는 자기가 나서야겠다고 생각을 했다.

  '아무래도 이번 위기를  맞아서는 오직 나밖에  곡창해를 도와줄
수 없겠구나.'

  이와 같은 생각이 들게 되자 그녀는 몸을 일으켰다.
  당천군은 그녀를 한번 바라보았다.
  물론 그 눈초리에는 무엇이냐는 질문의 뜻이 서려 있었다,
  허홍선은 아리따운 눈썹을 살짝 찌푸리며 갑자기 다시 자리에 앉
고서는 손짓을 해서 한 명의 하인을 불러서 나직이 분부를 했다.

  "자네는 나가서  순찰을 돌아보도록 하게. 어쩌면 저쪽에서 이곳
으로 숨어들어와 소란을 피울지도 모르니까?"

  이렇게 되자 그녀는 이미 자기가  몸소 나가서 순찰을 돌며 동정
을 엿보려고 방금 몸을 일으켰다는 설명이 된 셈이었다,

  그런데 그녀는 다만 이번의 시합을 놓치기가 아쉬워서 다시 뜻을
바꾸어 다른 사람을 보낸 것으로 되는 것이었다.

  당천군은 주의력을 다시 대결장으로 옮겼다.
  그녀의 그와 같은 행동거지에 대해서는  어느덧 만족스러운 대답
을 얻은 것 같았다.

  허홍선은 등줄기에 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.

  '만약에 곡창해가  때늦지 않게 나를 저지하지  않았더라면 나의
행동에서 틀림없이 마각을 드러냈을 것이다.'

  원래 그녀가 몸을 일으키게 되었을 때에 곡창해가 재빨리 그녀의
뜻을 헤아리고 전성으로 저지했던 것이었다.

  그들은 모두 바 목대 위에 있었고 서로의 간격이 얼마 되지 않았
기 때문에 전성의 수법을 써서  전달하는 말이 가로채일 걱정은 없
었던 것이었다.

  이와 같은 일에서  곡창해가 보여준 기민함은 물론  이 세상에서
버금가는 사람을 찾아보기가 힘들었지만  허홍선의 임시 대처 역시
그녀의 재지가 얼마나 뛰어나다는 것을 보여 준 것이라 할 수 있었
다.

  이때 혁대교와  혁이호 두 사람이 창날을  일제히 뻗쳐서는 독룡
장경을 취했다.

  그런가 하면 혁대룡과 혁이표는 두 자루의 큰칼로써 양쪽에서 달
려들어 엄호를 했다.

  이들 네 사람의 동작은  정제하면서도 신속해서  마치 한 사람이
초식을 펼치는 것 같았는데 이 세상 아래에서  그 누구도 단 일 초
에 동시에 네 가지의 무기를 사용하여 적을 공격할 수 있는 사람은
없는 것이었다.

  그렇기 때문에 그들의 기세는  마치 성난 파도가 몰려드는 듯 단
번에 독룡 장경을 너댓 걸음이나 물러서게 만들었다.

  그러나 독룡 장경 역시 면도를 어지럽게 휘두르며 문호를 봉쇄하
고 발로는  마치 잠자리가 물을 차듯이  잇따라 위치를 바꾸었는데
어떻게 된 노릇인지는 모르지만  어느덧 왼쪽으로 나가서는 면도를
휘두르며 반격을 하는 것이었다,

  그의 면도에서는 싸늘한 광채가  사방으로 뻗쳐나게 되고 사람의
눈을 부시게 했는데 놀랍게도 적의 진세를 두 동강이로 낼 것 같은
기세를 보여주고 있었다.

  혁대룡과 혁이표  두 사람은 몸을 돌려서 달려들며  커다란 칼을
휘둘떠 막았고 혁대교와 혁이호 두 사람은 창을 꼬나잡고서 찌르고
치는 등 창의 대가 비교적 긴 것에 힘입어 멀리서 적을 공격하는데
그야말로 크게 마음과 손이 잘 맞아떨어지는 듯한 기세를 보여주고
있었다.

  이때 그곳에 있던 모든 사람들은  독룡 장경의 무공이 같은 연배
의 사람들에 비해 절묘한 것을 느낄 수가 있었으나  역시 사마에게
비할 때는 역시 한 수 뒤떨어지는 것을 느낄 수가 있었다.

  격렬하게 돌아가는 한 판의 대결에서 창의 그림자와 칼빛이 사방
에서 이는가 했을 때 어느덧 그 칼빛과 창빛들이 한 무더기로 변해
서는 어우러져 돌아가는 것 같았다.

  독룡 장경은 보법의 신묘함에 힘입어 혁씨 사마의 포위공격 아래
에서도 줄곧 놀람은 있었으나  위험한 경우는 아직 당하지 않고 있
었다.

  어느덧 쌍방은 삼십 초 이상을 겨루게 되었다.
  혁씨 사마 가운데 모든 사람들은 혁대룡의 공력이 가장 심오하고
초식의 변화도 유독 많은 것을 볼 수가 있었다.

  따라서 독룡 장경이 위험한 초식에 맞닥뜨렸다 하면 거의가 모두
혁대룡이 손을 써서 그에게 가한 것이었다,

  이렇게 되자 그 누구도 혁대룡에 대해서 달리 보지 않을 수가 없
게 되었다.

  그들이 한창 신나게 오십여 초를 겨루게 되었을 때에  독룡 장경
이 별안간 몸을 솟구치더니 두 발을 번개같이 움직여서는 혁대룡에
게 잇따라 발길질을 가했다.

  이것은 장경이 무림에 위세를 떨친  분파답랑각(분파답랑각)으로
서 모두 다 아홉 번의 변화로 나누어지게 되는데 모든 변화는 또한
서로 거꾸로 배열했거나 중간중간이 서로 섞어서 펼칠 수도 있었기
때문에 그야말로 더욱더 많은 변화를 일으킬 수가 있었다.

  거기다가 가장 무서운 것은 그의 발길질에 공력이 십분 돋구어져
있었기 때문에  지극히 빠르지만 털끝만치도  우물쭈물하는 현상을
보이지 않았다.

  곡창해는 두 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다,

  '저자의 각법은 그의 아들 장소룡에 비해서 훨씬 고강하구나.'

  그 생각이 미처 끝나기도 전에  혁대룡은 큰칼을 휘둘러 독룡 장
경의 바지 가랑이를  찢어놓았을 뿐만 아니라  그를 일고여덟 자나
몸을 날려 피하도록 닦달했을 뿐만 아니라 하마터면 땅바닥에 쓰러
지도록 만들 뻔하게 되었다.

  이 순간에 징소리가 꽝 하고 울려퍼지면써 대결은 마무리를 짓게
되었다.

  사유 민자소는 몸을 일으켜서는  모든 사람들에게 혁씨 형제들이
이미 승리했다는 사실을 알렸다.

  이때 모든 샤람들은 허기가 져 배에서는  쪼르륵 하는 소리가 날
지경이었다.

  다만 모두 다 무공이 고강한 마두와 흉성들이라  설사 너댓새 굶
는다 하더라도 여전히 문제가 될 것은 없었다.

  곡창해는 당천군에게  인사말을 하는 것조차 잊어버리고 곧장 목
대 아래로 뛰어내려서는 혁씨 사마에게로 달려가  그들과 얼싸안는
등 매우 흥분되고 기쁜 모습을 보였다.

  서문강이 나중에 당천군에게 알린 바에 의하면 그 당시 곡창해는
혁씨 사마들에게  긴장했었느냐의 여부를 묻고  혁대룡이 조금전에
상대방의 의표를 찌르는 도법의  득실과 장단점을 논하더라는 대목
이 있었다.

  그리고 또 곡창해는 그렇게 비평을 많이 하지 못했으며 혁대룡이
오히려 곡창해에게 오묘한 점에 대해서 설명을 하더라는 대목도 있
었다,

  이로 미루어 볼 때 그 세상에서 보지 못했던 도법은 바로 혁대룡
이 정통하고 있는 것이지  결코 곡창해가 가르쳐 준 것이 아니라는
것을 알 수가 있었다.

  사실에 있어서 물론 그런 것은 아니었다.
  당천군이 사람들을 시켜  전성의 수법을 펼치려는 노선을 봉쇄하
게 되었을 때에 곡창해는 한 가닥 은밀하고도  적당한 전성의 노선
을 어느덧 만들어 놓고 있었던 것이었다,

  그는 혁씨 사마와 결코 직접적으로  말을 주고 받은 것이 아니고
하나의 전파참(전파참)을 만들게 되었는데  이 사람은 바로 당천군
이 도저히 짐작도 하지 못할 남명신녀였다.

  그녀가 가운데서 말을 전달했기 때문에 적에게 가로채일 리는 없
지만 이렇게 되자 시간과 기회에 있어  효력이 훨씬 줄어들었기 때
문에 곡창해가 나중에 보여준 흥분과 기쁨은 확실히 위장된 것만은
아니었다.

  이제 흑도맹주의 보좌를 두고 벌이는 대결에 있어서 축록자(축록
자)는 겨우 네 사람만이 남게 되었다.

  수십 명이나 되는 마두들의 절대 다수는  모두 다 보좌에 대해서
인연을 끊어버렸기 때문에 매우 가뿐한 태도를 보이고 있었지만 오
직 이들 축록자들만은 무척 긴장되어 있다는 사실을 여실히 나타내
고 있었으며 모두 다 찾아오는 손님들을 사절하고 일찌감치 자기의
처소로 돌아가 문을 닫아 걸고서는 휴식으로 들어가고 말았다.

  허홍선은  곡창해의 재지가 절세적이라  아무리 위험한 고비라도
평지처럼 쉽게 뚫고 나가는 것을 보고 더 더욱 곡창해에 대하여 사
모하고 우러러 보는 마음이 솟아오르게 되었지만 또 다른 한편으로
는 그만큼 관심을 가지고 있었기 때문에  곡창해를 위해서 또한 무
척 걱정을 했다.

  어둠의 장막은 깊이 드리운 지가 이미 오래 되어 삼현당 안은 대
부분이 조용한 정적에 휩싸여 있었다.

  오직 이쪽의 뭇마두들과 흉성들만이 술을 마시며 시끌벅적하고도
호기롭게 이야기를 나누고 있었다.

  별안간 민자소는 뭇마두들에게 즉시 쟁탈전을 거행하게 되었으며
장소는 마찬가지라고 선포를 했다.

  뭇마두들은 그와 같은 소식을 듣게 되자 기뻐할 뿐이었다.
  어쨌든 지금으로서는 그들의 몫이 없으니 만큼 산을 격하고 호랑
이가 싸우는 것을 구경하는 셈이니 지극히 재미있게 느껴졌던 것이
었다.

  곡창해 쪽의 혁씨 형제들에게는 허홍선이 와서 통지를 했다.
  그녀는 말이 끝나자마자  조금도 머뭇거리지 않고 후다닥 되돌아
가게 되었는데 돌아갈 때 다만  일부러 발걸음을 좀 늦췄을 뿐이었
다.

  아니나다를까 그녀의 귀에는 곡창해의 전성이 들려왔다,

  "그대는 빨리 방법을 강구해서  저쪽의 정파 군협들에게 반 시진
이후에 모조리 포위를 뚫고 도망을 치도록 통지를 해주시오."

  허홍선은 그와 같은 안배는  그렇게 적절한 편이 못 된다고 느꼈
다.

  그러나 그녀는 이미 곡창해와 상의할 여유가 없었다.
  왜냐하면 이때 암암리에  그 누가 있어 그녀의  거동을 감시하고
있었기 때문이었다.

  얼마 이후에 연무장에는 사람들이  새까맣게 모여들기  시작했고
사면팔방에 횃불이 꽃혀 모든 모퉁이를 대낮처럼 환히 밝혀놓고 있
었다.

  당천군 및 축록(축록)에 낀 사람들은  모두 다 높다랗게 목대 위
에 앉아 있었다.

  허홍선은 곡창해와  멀지 않은 곳에 앉아 있었기  때문에 기회를
보아서 그에게 알려주었다.

  "나는 이미 그들에게 통지를 했어요"

  곡창해는 무척 안심이 되었다.
  허홍선 자신이 지극히 기지가 뛰어나며 총명할 뿐만 아니라 저쪽
에 간 자가 있다는 사실도 알고 있었다.

  그렇기 때문에 그녀의 전성은 틀림없이 분명하게  모두들 오대산
의 밀운대사에게 알리지 말라는 당부를 했을 것이라는 생각이 들었
기 때문이었다,

  이때 그는 즉시 모든 시선이 거의 다 화예부인의 몸에 집중된 것
을 발견할 수가 있었다.

  원래 그녀는 몸에 겨우 하나의  매미날개와 같이 엷은 옷을 걸치
고 있었는데 강렬한 횃불의 빛을 받고  기복을 이룬 봉우리와 하얀
팔 그리고 옥으로 깎은 듯한 다리는 물론이요, 심지어 가장 신비한
부위까지도 어렴풋이 눈에 드러났다.

  그녀의 이와 같이 빼어난 자색에다가 뼈속까지 미태가 뚝뚝 떨어
지고 있었기 때문에 오랫동안 꽃밭에서 뒹굴어오다시피 한 많은 마
두들은 그만 두 눈이 멍해져 있었다.

  곡창해는 이놔 같은 상황에 대해서 매우 불안스럽게 여겼다.
  지금 나서게 된 사람들은 혁씨 집안의 사마들이었다.
  그들은 독신으로 장가를 들지 않았고 순양지체(순양지체)를 유지
하고 있었지만  이와 같이 제일 요염한 여인을  맞닥뜨리게 되었을
때에 그들마저도 그녀의 매력에  견뎌내지 못하리라는 생각이 들었
기 때문이었다.

  이와 같은 난문제는 결코 지금에서야 생각이 미친 것이 아니었다.
  다만 과거의 경험에 비추어 볼 때. 그녀의 매력이 이토록 강렬하
고 엄청나리라고는 헤아리지 못했던 것이었다.

  민자소는 어느덧 이번에는 화예부인과 화혈금도 하곤의 차례라는
사실을 선포했다

  그 즉시 쌍방의 사람들은  연무장의 한복판으로 나서게 되었는데
그들이 모습을 드러내자마자 그 속에 모며 있던  모든 사람들은 일
제히 화예부인이 틀림없이 이길 것이며 이에는 의심할 여지가 없다
고들 인정했다.

  이때 그녀는 사뿐사뿐  연무장의 한복판에 이르게 되었는데 그녀
의 그와 같은 풍류적인 몸매와 뼈에까지 뻗치는 풍소(풍소)는 그야
말로 형용할 수가 없을 지경이었다.

  억지로 말한다견 이 화예부인은  결코 남자들의 성감만 불러일으
킬 정도로 천박한 것이 아니었다,

  그녀의 조형(조형)이나 몸매, 그리고 풍도는 모든 사람으로 하여
금 한 번 보면 잊을 수 없는 느낌을 불러일으켰다.

  어쨌든 그녀는 정말 대하는 사람으로 하여금 심신이 흔들리고 정
신이 빠지도록 만들었는데 이와 같은 느낌이 너무나 강렬해서 어떠
한 사람도 제대로 심신을 가다듬을 수가 없었다.

  그리고 강적에게 전념하고 주의할 수 없을 바에야  그녀의 손 아
래 지게 된다는 것은 그야말로 진리와 다를 바 없이 어김없는 노릇
이기도 했다.

  화혈금도 하곤은 금도를 뽑아들었다,
  그 기세는 웅장하기 이를 데 없었으며  자세 또한 매우 위무당당
했다.

  그는 칼을 얼싸안을 듯한 자세를 하고 절을 한 이후 입을 열었다.

  "부인은 오늘 밤 절예를  모조리 펼쳐내는 것 같으니  이 형제는
정말 뭐라고 말할 수 없는 영광을 느끼는 바이외다, "

  사람들 틈에서 그 누가 그 말을 받아 외쳤다.

  "당신은 어째서 구경할 복이 많다고 하지 않소."

  그 말이 막 떨어지게 되자 뭇마두들은 왁 하니 웃음을 터뜨렸다.
  화혈금도 하곤은 그 말에 맞장구를 치듯 다시 입을 열었다.

  "그 말은 매우 정확하구려. 이 형제는 정말 부인의 이와 같은 풍
자(풍자) 앞에서 어떻게 그 누구든 마음을 안정시켜서 부인과 더불
어 목숨을 건 싸움을 벌일 수 있을 것인지 정말 모르겠구려."

  이 말은 정말이어서 당천군마저도 듣고는  미미하게 웃음을 띄었
다.

  그리고 그는 자기도 모르게  흑수파의 우두머리인 도사 누대역을
바라보았다.

  왜냐하면 그는 화예부인과는 앙숙이었기 때문이었다.
  무공의 노수(노수)에 있어서 그들은 원래 서로 극제하고 있기 때
문에 그들 이 두 사파의 우두머리는 이 세상에 태어날 때부터 서로
상대방을 없애지 못해 안달을 부리는 앙숙이었던 것이었다.

  이때 도사 누대역의 이마팍에서는 주름이 가득 잡혀져 있었고 귀
밑뿌리에는 미미하나마 땀방울이 맺혀 있었다.

  당천군은 그와 같은 모습을 보고  대뜸 누대역 역시도 많은 기운
을 써서야 가까스로  상대방의 그 엄청난 매력에 대항할 수 있다는
것을 알 수 있었다.

  곧이어 그는 혁대룡과 혁대교 쪽을 바라보았다.
  그리고 보니 그들 역시  애써 자기 자신의 욕정을 극복하려고 애
쓰는 모습이 아닌가.

  이와 같은 형세를 볼 때에  화예부인이 분명히 이긴 것이라 그는
즉시 화예부인이 이미 맹주의 자리를 차지한 셈이라고 선포해야 되
지 않을까 고려하는 마음이 움직이게 되었다.

  그런데 바로 이때에 허홍선이 나직이 코웃음을 치더니 그에게 말
을 했다.

  "이상하네요. 천하의 남자들은 오직 소종사 그대만이 정력(정력)
이 있는 것인가요? 정말 가소롭기 이를 데 없군요......."

  그녀는 말을 마친 이후에 두 눈을 들어  연무장 한복판을 바라보
며 속으로는 궁리를 했다.

  '곡창해는 나보고 그와 같은 한 마디를 하라고 해서 하기는 했지
만은 도대체 어떤 작용을 일으킨다는 것일까?'

  바로 그녀가 이와 같은 생각을 굴리게 되었을 때에  당천군 역시
자기의 뜻을 바꾸고  즉시 화예부인이 천하의 흑도 맹주 자리에 오
른 것을 선포할 마음을 돌이켰다.

  사실 그는 남자로서의 자존심으로 생각을 바꾼 것이었다.
  그러니까 그는 일개 미공(미공)으로  이름이 높은 아낙네가 천하
흑도의 우두머리가 되는 것을 어쩐지 아니꼬운 생각이 들었던 것이
었다.

  화예부인은 이때에 카랑카랑하고도 맑고 아름다운 웃음소리를 내
었다.

  "호호호 하형 당신의 금도는 엄청난 것이 아니에요?  부딪치기만
하면 사람이 한 무더기의 피고름으로 변하고 마니 아무쪼록 조심해
서 펼치세요. 나는 피고름으로 변하고 싶지는 않아요. "

  화혈금도 하곤은 정색을 하고 입을 열었다.

  "부인께서는 별 말씀을 다하시는구려 이 형제는 지금 정히 한 가
지 일을 보류하고 있는 중이외다, "

  화예부인은 다소곳이 물었다.

  "무슨 일인가요?"

  화혈금도 하곤은 대답을 했다.

  "형제는 부인의 자색 절색풍자(절색풍자)가 한평생 처음 보는 것
이라서 공교롭게도 만약에 부인이  순순히 손을 놓고 목을 길게 빼
어서는 이 형제보고 마음대로 죽이라고 했을 적에  이 형제가 그런
무자비한  손을 쓸 수 있을런지 없을런지  모르겠다는 생각을 하게
되었구려,"

  이 문제는 매우 재미가 있어 모든 사람들은 모두 다 회심의 웃음
소리를 내었다.

  화예부인은 눈살을 찌푸리고 고개를 쳐들더니  매우 가련한 태도
를 지었다.

  "그렇다면  하형은 손을 쓸 수 있을런지  매우 궁금하군요. 빨리
말씀좀 해주세요."

  화혈금도 하곤은 눈을 가다듬고 그녀를 한동안 바라보았다.
  그러나 미처 그가 입을 열기도 전에 갑자기 목대 위에서 한 차례
커다란 웃음소리가 들려왔다.

  "하하하..... "

  뭇마두와 흉성들은 모두 다 의아한 얼굴이 되어서는 바라보니 웃
음을 터뜨린 사람은 바로 혁대룡이었다.

  화혈금토 하곤은 시선을 혁대룡에게 옮기고는 물었다.

  "혁형은 어째서 그 모양으로 웃으시는 것이요? 설마하니 이 형제
가 말을 잘못했다는 것이오?"

  혁대룡은 몸을 일으키더니 먼저 당천군에게 여쭈었다.

  "불초는 먼저 소종사에게 한 마디 여쭈어 보고자 합니다. 솔직히
마음속의 말을 털어놓아도 될런지요?"

  당천군 역시 약간 흥미를 느끼고 있는 듯 응낙을 했다.

  "귀하는 상관없으니 말해보시구려. "

  혁대룡은 주먹을 쥐어보여 예의를 차린 이후에야 하곤 쪽을 항해
입을 열었다.

  "하형이 방금 한 말은 그야말로 우물 안에 앉아서 하늘을 바라보
고 있다는 비웃음을 살까봐 두렵지 않으시오?"

  화혈금도 하곤은 '아' 하고 짧은 탄성을 발하며 입을 열었다.

  "어떻게 된 것이요? 설마하니 이 세상에 화예부인보다 더욱더 사
람의 넋을 빼앗는 여자가 또 있다는 것이오?"

  혁대룡은 여유있게 응수를 했다.

  "물론이오, 그 여인의 성은 허씨이고  이름은 영주인데 여러분들
은 들어본 적이 있는지 모르겠구려."

  당천군은 대뜸 그렇구나 하는 모든 것이 명백해지는 듯한 느낌을
받았다.

  그런가 하면 또 한편으로는 후회와 아쉬움을 가지게 되었다,
  그 이유는 그가 시종 허령주를  직접 만나보려고 하지 않았던 것
은 혹시라도 실망하고 발길을 되돌릴까봐 두려웠던 것이였다.

  하지만 그녀가 언제나 무림에서 공인을 받는 제일 미녀이기 때문
에 혁대룡이 그녀가 화예부인보다 더욱더 아름답다고 하는 말도 매
우 정리에 부합되는 말이라고 생각했다.

  화혈금도 하곤은 고개를 가로저었다.

  "혁형, 그 말은 틀렸소. 허령주가  설사 하늘의 선녀처럼 아름답
다고 하지만  어찌 화예부인의 이와 같이  사람을 매료시키는 풍정
(풍정)이 있겠소?"

  혁대룡은 그 말에 직접 대답을 하지 않고 물었다.

  "하형은 허령주를 만나본 적이 있소?"

  화혈금도 하곤은 대답했다.

  "이 형제는 본 적이 없소이다."

  혁대룡은 천천히 말했다.

  "그렇다면 하형이 그와 같은 말씀을 하시는 것도 무리가 아니오.
만약에 허령주라는  분을 만난 사람은 틀림없이  당신의 그와 같은
말씀을 부인할 것이외다."

  그리고 그는 뭇마두와 흉성들을 훌어보며 다시 말을 이었다.

  "만약에 우리들이 허령주를 만나본 사람을 찾아내게 된다면 우리
가 결코 거짓말을 한 것이 아니라는 사실을 응명하게 될 것이외다. "

  여기에 모여 있는 마두들과 흉성들 가운데 많은 사람들이 허령주
를 본 바가 있었다.

  그리고 그들 가운데  적은 수의 사람들은  혁대룡의 말이 옳다고
여겼으나 대부분의 사람들은  화예부인에게는 화예부인대로 독특한
점이 있어  결코 허령주의 아름다운 광채에  뒤덮여질 리는 없다고
생각했다,

  하지만 그 사람들은 모두다 함구한 채 말을 하지 않았다.
  그 누구도 남에게 반감을 사게 되는 것을  원하지 않았던 것이었
다.

  혁대룡은 재차 입을 열고 뜻밖이라는 듯이 말했다.

  "이상하구려. 우리들 가운데서 허령주를 본 사람이 한 사람도 없
다는 말이오?"

  그러자 많은 사람들 가운데서  그 누가 그 말에 대답이라도 하듯
입을 열었다.

  "우리들 가운데 그녀를 만나본 사람이 없다면  이곳으로 와 대결
을 구경할 자격이 없는 사람들 가운데서 찾게 된다면  틀림없이 그
런 사람을 찾아낼 수 있으리라고 생각이 드는구려."

  민자소는 당천군에게 나직이 두 마디 여쭈어 보더니 그의 동의를
얻은듯 큰소리로 말했다.

  "그렇다면 내가 가서 허령주의 의오라비인  양진(양진)을 이곳으
로 불러오겠소.  그는 본래 이미 성명을 바꾼 바 있으나  이곳에서
누설될 걱정은 하지 않아도 될 것이외다."

  그 말이 끝난 지  얼마되지 않아  그 누가 양진을 데리고 연무장
안으로 들어왔다.

  연무장 안으로 안내되어 들어온 사람은 나이가 삼십여 세쯤 되어
보였고 허연 얼굴은 바로 곡창해가 관문 밖에서 본 사람이었다.

  그때 그는 이 사람에 대해서 무척 궁금증을 느꼈으며  이 사람의
내력에 크게 문제가 있으리라고  인정을 했던 것인데 이제 그 의심
이 실증된 셈이었다.

  그러니까 그는 바로 허일산(허일산)의 의아들이자 허령주의 의오
라비인 양진으로 바로 옛날 응진대사가 죄를 지었다고 무고한 사람
이었다.

  그는 안내를 받아 목대 앞 가까이 다가오더니 화예부인을 자세히
뜯어본 이후에야 입을 열었다.

  "불초는 조무라기에 지나지 않는데 어떻게 이곳에서 비평의 말을
할 수 있겠소이까?  더군다나 이분으로 말하면  적신교의 교주이신
화예부인이라 불초에게 백 개의 담(담)이 있다 하더라도 감히 이러
쿵 저러쿵 평판을 할 수가 없군요."

  모든 사람들은 양진의 그와 같은 말이  그저 예의상 갖추는 인사
말에 불과하다는 사실을 잘 알고 있었다.

  당천군이 그에게 말을 하라고 하는 이상 그가 어찌 감히 말을 하
지 않겠는가?

  아니나다를까 사유 민자소는 소리높혀 말했다.

  "양진, 이는 당소종사의 명령이시니 자네는 마음을 턱 놓고 이야
기를 해보게 어떠한 사람의 반감을 산다고 하더라도 상관이 없네!"

  양진은 황송하다는 듯이 목대 위를 바라보았다.
  그의 신분은 비교적 떨어진 셈이라  이곳에 와서 구경할 만한 자
격을 갖추지 못했다. 그렇기 때문에 그 역시 당소종사가 어떤 내력
을 지니고 있는 인물인지 잘 모르고 있었다. 하지만 사유 민자소가
천하의 마두들과 살성들 앞에서 큰소리로  그와 같은 맡을 하는 것
을 보면 당소종사의 지위가 틀림없이  이곳에 모여 있는 모든 사람
들보다 뛰어나다는 것을 의심할 여지는 없을 것 같았다, 하지만 그
는 아직 절대적인 자신감을 가질 수가 없었다. 목숨이라는 것은 어
디까지나 그 자신의 것이었다. 만약에 화예부인의 비위를 건드리게
되었을 때에  그녀가 당장 화를 터뜨리지 않는다고 하지만  장래에
다시 그에게 쫓아와 화풀이를 하게 되었을 때에  그 누구에게 하소
연을 할 수 있겠는가? 그렇기 때문에 그는 주저하는 빛을 띄웠다.





  제 6 장. 끝없는 욕망


  목대 위의 허홍선이 몸을 일으켰다.

  "화예부인, 만약에 당신이 소종사에게 충성을 다하겠다는 말씀을
하게 된다면  저 양가는 결코 주저하거나  두려움을 느끼지는 않을
것이외다, 모두들 잘 알다시피 범속한 사람들은 근본적으로 소종사
의 신분을 모르고 다만 적신교의 세력이  엄청나게 크다는 것만 알
고 있을 뿐이지요."

  화예부인은 감히 그 말에 조금도 소홀히 할 수 없음을 느끼고 즉
시 입을 열었다.

  "소종사께서는 바로 당금 세상에서  으뜸으로 손꼽히시는 분이니
만약에 명령을 내리신다면  폐교에서는 모조리 그 명령을 받들겠으
며 설사 끓는 물 속이나 불꽃이 치솟는 불 속으로 뛰어들라 하더라
도 감히 마다하지 않을 것이오이다."

  그녀의 말은 무척이나 성실하면서도 온순하기 이를 데 없어 그야
말로 비굴하고 전혀 지조가 없는 듯한 모습이었으며  그와 같은 그
녀의 모습을 보고 사람들은 즉시 그녀가 지극히 황송해하고 두려워
하고 있다는 사실을 알 수가 있었다.

  양진은 이와 같은 형세를 똑똑히 보게 되자  정말 놀람과 기쁨에
얽히게 되었다,

  놀란 것은 이 세상에 이와 같이 고명한 인물이 있어 적신교의 교
주인 화예부인마저도 그토록 두려워 하고 순종을 하는가 하는 사실
에 있었다.

  기뻐하는 것은 사파의 흑도 중에도  이와 같은 인물이 있으니 그
가 방도를 생각해서  관계를 맺기만 한다면  설사 독각룡왕 응진이
진상을 알아내고 산을 내려와  그에게 손을 쓴다 하더라도 그는 의
지할 배경을 갖게 되는 것이었다.

  그의 무공은 보잘것이 없었지만은 그의 음모나 간계 그리고 간덩
이는 지극히 빼어날 정도로 뛰어나고 큰 셈이었다.

  그렇지 않았을 때 그가 어떻게 천하를 굽어보는 독각룡왕 응진을
쓰러뜨릴 수 있었겠는가?

  만약 다른 사람이었다면 설사 그와 같은 음모를 꾸며낸다 하더라
도 반드시 펼칠 수 있을 간덩이가 있으리라고는 볼 수가 없었다,

  이로 미루어 볼 때에 이 양진이라는 사람은 실로 이 세상에서 보
기 드문 재주꾼이라 할 수 있었다.

  그러나 애석하게도  그는 사악한 길로 들어서서 그만 재화(재화)
를 낭비만 했을 뿐이지 공을 세우거나 좋은 일을 해서 중생을 위해
복이 되고 득이 되는 일을 추구하지 못한 것이었다.

  삽시간에 그는 이미 어떻게 당천군에게 접근할 것인가 하는 계책
을 마음속으로 작성하고 세우게 되었다.

  그는 이때 눈을 들어 뭇사람들을  한 번 훌어보는데 갑자기 그의
눈초리가 매우 예리해졌을 뿐만 아니라 형형한 안광이 번쩍이는 것
을 느낄 수 있었다.

  이토록 많은, 사람을 죽여도 눈 한번 깜박이지 않으며 심지가 잔
인하고 손 씀씀이가  악랄한 사파의 고수들이  있는 곳인데도 전혀
두려워 하지 않을 뿐만 아니라 오히려 그에게 또 다른 일종의 기이
하고도 특별한 기개가 있다는 사실을 보여주고 있었다

  이 한 번의 눈길에 충분히 견문이 많고 넓은  뭇마두들과 살성들
은 그를 괄목하여 마주 바라보게 되었으며 그가 결코 흔히 보는 범
속하고도 용렬한 인물이 아니라고 느끼게 되었다.

  이윽고 양진은 낭랑한 음성으로 입을 열었다.

  "당소종사께서는  솔직히 말씀드려  충분히 천하의 영웅호걸들을
이끌어갈 수 있다고 보지만  만약에 천하제일이라고 말한다면 아마
도 한 사람쯤은 반대를 할 것입니다......."

  그는 갑자기 이토록 불경스럽고도 당돌한 말을 던지자 그곳에 있
던 마두들과 흉성들은  그만 아연해지고 말았고  대뜸 연무장 안은
쥐 죽은 듯이 조용해졌을 뿐만 아니라  모든 사람의 시선이 약속이
나 한 듯이 당천군의 얼굴에 집중이 되었다.

  당천군은 얼굴에 털끝만치도 어떤 변화를 일으키지 않았다.
  심지어 그 모습을 보건데 입을 열어 말할 뜻이  전혀 없는 것 같
았다,

  이에 마두들은 가슴속이 서늘해지는 것을 느꼈다.
  허홍선은 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "양진! 당신은 감히 자기 신분을 잊었는가?"

  양진은 허리를 구부렸다.

  "불초가 어찌 방자하고  건방지게 신분마저  잊어버리겠소이까?
그러나 사실대로 논하지 않을 때 불초는 그 누가 있어서 이의를 들
고 나오리라는 것을  알고 있소이다, 그 밖에도  그 점에 있어서는
불초의 임무와도 커다란 관계가 있지요."

  허홍선은 다그치듯 말했다.

  "쓸데없는 잔소리는 작작하고 하고 싶은 말을 빨리 이야기하세요."

  양진은 즉시 허홍선을 향해 입을 열었다.

  "불초가 가리키는 이 사람은  소림사의 제일 고수인 독각용왕 응
진이옵니다. 불초는 이곳에 모인 선배 고인들께서  모두 다 응진의
내력을 잘 알고 있으리라고 믿기 때문에 불초는 더 말할 필요를 느
끼지 않소이다."

  허홍선은 물었다.

  "당신이 응진을 들먹인 것은 무슨 의도이지?"

  양진은 천천히 그러나 힘주어 말했다.

  "응진과 같은 절세무쌍의 인물도 과거에 허령주의 석류치마 아래
에 횝쓸며 천하의 사람들이  침을 뱉고 매도하는 일을 저지르고 말
았으니 이로 미루어  허령주가 얼마나 아름답다는 것을 알 수 있을
것이오이다, "

  뭇마두들과 흉성들은  십 년 전의 그 공안(공안)을  알고 있었기
때문에 모두들 다그쳐 물을 필요를 느끼지 않았다.

  심지어 당천군마저도 그 일을 무척 자세하게 알고 있었기 때문에
묵묵히 생각에만 잠겨 있었다.

  양진은 다시 입을 열었다,

  "불초가 아는 바로는 화예부인이  응진을 여러 번 만났으나 응진
은 조금도 마음이 흔들리거나 하지 않았다고  하오이다. 그렇기 때
문에 허령주와 화예부인은  더 자세한 비교를 할 필요가 없다고 봅
니다. "

  그리고 그는 시선을 옮겨 목대 위의  당천군을 바라보며 다시 말
을 이었다.

  "만약에 당소종사께서 허령주를 만나보고도  그녀의 미색에 흔들
리는 바가 없다면 소종사께서는  독각룡왕 응진보다도 더욱더 한수
가 뛰어나다는 것을 증명하는 셈이지요."

  그의 시작하는 말은 무척 사람을 놀라게 하는 것이었으나 마무리
를 짓는 끝의 말은 무척이나  평범하고 당당하게 쉽게 나가는 길을
택하고 있었다.

  겉으로 그는  마치 호랑이의 위엄을  모독하는 혐의가 있는 듯이
느껴졌지만은 뼈 속으로는 바로 당천군이 신가(신가)를 드높이도록
도와 주고 있었다.

  당천군이 어찌 그의 그와 같은 의도를 모르겠는가,

  '저 자는 살신지화를 당할 위험을 무릅쓰고  내가 그에게 주의를
해 주기를 바라보고 있는 것으로 미루어 틀림없이 큰일을 도모하고
있는 것 같다. 본래 나는 그를 아랑곳 할 필요가 없지만 만약에 밖
에서 떠도는 소문이 사실대로  그 응진이 바로 그에게 모함을 당한
것이라면 저 자의 지모나  담력은 실로 놀라운 것이니 나로서는 결
코 가볍게 보아넘길 일이 아니다. 그밖에 그가 삽시간에 나의 주의
를 끌 수 있는 방도를 생각해 내는 것을 보면 그와 같은 머리도 이
세상에서 드문 것이다.  그러니 내 어찌 가볍게  저와 같은 인재를
버려둘 수가 있겠는가?'

  그는 얼굴에 아무런 표시를 하고 있지 않아  대하는 사람으로 하
여금 그 높고 깊음을 헤아릴 수 없었고  또한 그가 도대체  장래에
어떻게 처리할 것인지 짐작이 가지 않았다.

  허홍선은 손을 내저었다.

  "양진, 당신은 말이 너무 많네. 우선 당신에게 이곳으로 와서 사
실대로 말하라고 명령을 내렸던 사실을 참작하여 따지지 탓을 것이
니 이제 물러가도록 하게."

  그녀는 물론 당천군의  남모르는 지시를 받아  그와 같이 처리를
한 것이었다.

  양진은 그 즉시 등에  식은땀이 흐르는 것을  느끼고는 그곳에서
떠나갔다.

  곡창해는 속으로 끓어오르는  증오심에 뭐라고 말하기 어려운 분
노를 느끼고 이를 갈아야 했다.

  그 만 번 죽여도 시원치 않을 녀석이 비단 사존을 모함했을 뿐만
아니라 오랜 세월이 흐른 지금 사존의 이름을 빌어서는 당천군에게
투신하는 음모를 펼치고 있기 때문이었다.

  그는 일찍이 양진을 아예 죽여버리는 일을  고려해 보지 않은 바
가 아니었다.

  그러나 첫째로 지금으로서는  이미 손을 쓸 수가 없었고, 둘째로
그는 반드시 그를 살아있도록 만들어서 사존의 억울한 누명을 벗겨
드려야 하기 때문에 역시 죽일 수도 없었다

  유일하게 위로를 받을 수 있는 것은  오늘 그가 양진의 참모습을
보았다는 것이었다.

  뿐만 아니라 오늘  이 생각지도 못했던  국면으로 인해서 양진은
당천군에게 투신하거나 의지할 방도를 찾게 되었으니  얼마 이후에
양진이 다시 새롭게 얼굴을  강호에 내밀리라는 것은 이미 전혀 의
문의 여지가 없다는 사실이었다.

  그가 얼굴을 다시 내밀게 된다면  일은 비교적 쉽게 처리할 수가
있을 것같았다.

  그러니까 예전처럼 양진의 행지가 매우 은밀했을 때와는  상황이
달라지는 것이니 이는 바로 속담에서 쥐새끼가 거북이를 끌려고 하
더라도 손 쓸 곳을 찾을 수 없다는 말을 느꼈던 바이지만은 이제는
문제가 달라진 것이었다,

  이때 혁대룡은 소리 높혀 외쳤다.

  "양진이 이미 이 몸이  한 말을 증명한 셈이니  어쩌면 하곤형은
내가 주제넘게 뛰어든 죄를 어쩌면 탓하지 않을지도 모르겠구려."

  화혈금도 하곤은 그에게  고맙다는 눈빛을 빛내며 한번 바라보았
다.

  왜냐하면 혁대룡이 그와 같은 거동을 보임으로써 그로 하여금 화
예부인의 미공(미공)에 대항할 힘을  얼마나 복돋워 주었는지 모를
정도이기 때문이었다.

  그러나 그점은 여러 사람들 앞에서 말을 할 수도  없는 것인지라
그저 껄껄 소리내어 웃으면서 애매 모호하게 얼렁뚱땅 넘기고 말았
다.

  화예부인은 물론 매우 증오심과 더불어 분노가 치밀었다.
  그녀가 미워하는 대상은 비단 양진과 혁대룡이라는 두 명의 가장
직접적으로 사단을 벌이게 된 사람이  가장 먼저 대상이 되는 것은
말할 나위가 없지만  심지어 당천군과 지금  그녀와 상대를 하고자
하는 화혈금도 하곤마저도 그녀가 증오하는 대상이 되었다.

  물론 그녀는 겉으로  그런 빛을 드러내지 못하고  여전히 히히덕
거리는 풍소(풍소)와 요염한 자태를  지극히 드러내 그녀를 대하는
사람으로 하여금 심신이 헛갈리고 취하도록 만들었다.

  양진은 이미 물러갔고  혁대룡마저도 자리에 앉았기 때문에 뭇마
두나 흉성들의 주의력은 다시  이 한 쌍의 금방이라도 패주 자리를
놓고 싸우려는 사람들에게 다시 집중이 되었다.

  화혈금도 하곤은  이때 이미 전혀 상대방의  미공에 혹하지 않는
듯 기세 당당하게 금도를 뽑아들고 자세를 가다듬어서는 공격할 차
비를 차리는 것이었다.

  그가 이와 같이  문호를 활짝 열어젖히고  자세를 가다듬자 대뜸
그의 몸에서는 사람을 압박하는 기세가 넘쳐 흘러 위풍이 름름했다.

  화예부인은 깔깔거리고 웃음을 터뜨렸는데 그녀의 몸뚱아리는 그
녀의 웃음소리에 따라 마구 흔들거렸으며 가슴팍의 그 투명한 매미
날개와 같은 옷도 미끄러지듯 떨어지면서 기복을 이루고 마구 흔들
거리는 풍만한 젖가슴이 드러나는 것이었다.

  그녀의 살결은 그토록 희고 섬세했으며 윤기가 넘쳐흐르는 것 같
았고 그녀의 얼굴은  또 그토록 곱고  요염하며 매혹적이었을 뿐만
아니라 가슴팍의  두 봉우리마저도  그토록 굳건하고 아름다웠는데
이 모든 것들이 하나의  엄청난 유혹을 이루어서는  곧장 화혈금도
하곤의 마음속으로 파고들었다.

  만약에 그녀가 계속해서 그와 같은 고혹적인 태도를 뿌렸다면 화
혈금도 하곤은 끝내 스스로 졌음을  시인하고 목을 던지고 그 자리
에서 도망치고 말지도 모를 일이었다.

  그런데 화예부인은 갑작스럽게 손을 써서 공격을 했다.
  그녀는 이때에 앞으로  두 걸음 나가면서  섬섬 옥수의 손가락을
잇따라 찍어내 면면히 끊임없이 지력을 쏟아내펐고 그 지풍에 파공
성이 쉭쉭하니 곧장 울려퍼졌다,

  그녀의 화양지는 바로 사문의 절정에 속하는 무공 가운데 하나였
으며 음유하면서도 악독하고 변화가 많아  좀처럼 엿보거나 헤아리
기 어려웠다.

  더군다나 그녀의 지법이나 초식은  극도로 기묘하여 그야말로 영
양(영양)에 달린 뿔처럼 그 어떤 흔적을 찾아볼 수 없는 묘한 점을
가지고 있었다.

  따라서 화혈금도 하곤은 비록 자세를 잔뜩 가다듬고 기다리고 있
었으나 그녀의 그와 같은 한차례 세찬 공격에  그만 손발이 흩어지
고 어지러워져 한 자루의 금도로  수백 수천 겹의 빛그림자를 뿜어
내기는 했으나 발은 연신 자기의 뜻과는 달리 뒤뚱거리며 물러서야
했다,

  대낮처럼 밝혀진 횃불이 밝게 비춰주는 가운데 모든 사람들은 화
혈금도 하곤의 얼굴에 땀방울이 점점이 맺혀 있으며 숨소리도 매우
촉박하고 소리가 크다는 것을 보고 느낄 수가 있었다.

  이와 같은 상황에서는 그 누구도 첫눈에 화혈금도 하곤이 지극히
연약한 상태에 놓여 있는 것을 알 수가 있었다,

  그러나 그 누구도 다른 일은 생각하지 못하고 있었다.
  물론 화혈금도 하곤을 위해서 애를 태우는 것도 마찬가지였다.
  원래 이 화예부인의 미공(미공)은 천하무쌍이었다.
  비록 정히 매섭고 악독한 수법을 써서  지극히 급박하게 적을 몰
아세우고 있었지만은 그녀의 일거일동은 여전히 아름답고도 오묘한
자세를 유지하고 있었다.

  뿐만 아니라 그녀의 두 다리가  앞으로 움직이게 되었을 때에 될
수 있는 한 완전히 드러내다시피 하고 있었을 뿐만 아니라  가슴팍
의 마구 흔들거리는  몽실한 봉우리 등 모든 것들이 어떠한 남자라
도 매우 자극적이라는 것을 느끼도록 하고 있었다.

  그렇기 때문에 그 어느 남자도 침을 질질 흘리면서 그녀의 온 몸
뚱아리를 할듯이 주시하지 않는 사람이 없었다.

  그러니 그 누가 하곤의 안위에 대해서 주의를 하겠는가?
  곡창해가 익힌 것은  무상의 선공대법(선공대법)인 데다가 또 몇
분의 소림 고승이 힘을 합쳐  주입한 공력을 전해받았기 때문에 수
십 년간 고행을 하면서 마음을 갈고 닦은 두타(두타)도 정력(정력)
을 따질 때는 역시 그에게 견줄 수가 없었다,

  눈으로는 여러 가지의 색상묘태(색상묘태)를 보면서도  마음속으
로는 여전히 털끝 하나 묻지 않은 거울과 같은 맑음을 지니고 있는
것은 바로 그러한 이유 때문이었다.

  따라서 그는 당천군이 놀랍게도 역시 화예부인의 미공에 넋을 잃
게 되었다는 것을 발견하게 되었을 때에 속으로는 몰래 기뻐했다.

  사실 평소와 같은 냉정을 유지하고 있다면 화혈금도 하곤이 이와
같이 위태로운 상황에 놓이게 된 것을 보고  당천군은 틀림없이 명
령을 내려 싸움을 멈추게 하거나  화혈금도 하곤이 졌다는 것을 선
포했으리라.

  곡창해는 물론 달려가  당천군이 정신을 차리도록 깨우쳐줄 생각
은 전혀 없었다.

  심지어 화혈금도 하곤이 살해되기를 기다렸다.
  그렇게 된다면 세상에서는  한 명의 마두가  사라질 뿐만 아니라
화예부인마저도 당천군의 명령을 어기고  적수를 죽였다고 해서 문
제를 일으키게 될 것이고  당천군의 심지(심지)를 어지럽게 하리라
는 생각이 들어서였다,

  그는 다른 사람들이 모두 다  화예부인의 몸뚱아리에  넋을 잃고
있을 적에 눈을 사방으로 움직이며 다른 사람들의 표정을 살펴보았
다.

  가장 먼저 관심이 가는 사람들은 물론 혁씨 사마들이었다,
  왜냐하면 그들도 어쩌면 화예부인을  만나게 될지도 모르는 일이
었기 때문이엇다.

  만약에 그들이 그녀의 마력에 견뎌내지 못하게 된다면 차라리 일
찌감치 졌음을 시인함으로써 뜻밖의 일이 발생하지 않도록 해야 하
였던 것이다,

  그런데 혁씨 사마는 모두 다 정신을 가다듬고서 싸움을 구경하고
있었지만 그런대로  다행인 것은 그들이 아직도  침을 질질 흘리는
모습을 보이지 않고 있다는 사실이었다.

  그들이 정신 없이 구경을 하고 있다는 것은  남자의 본성이니 만
큼 인정이나 도리에 합당하다 할 수 있었다.

  왜냐하면 그들은 곡창해처럼 어깨에 천하의 중임(중임)을 떼메고
있지 않았기 때문이었다.

  곡창해는 무척 기쁨과 더불어 위안을 받은 나머지 즉시 전성으로
그들에게 경각심을 돋구어  화예부인의 색정에 빠져들지 않도록 하
라고 충고를 했다.

  곧이어 그는 화예부인의 적수인  흑수파의 도사 누대역을 바라보
았다.

  그의 온 얼굴에도 땀으로 번들거리고 있는 것이  마치 무척 많은
기운을 쓴 것 같았다.

  그와 같은 모습을 볼 때에  첫눈에 그는 운기행공을 해서 가슴속
으로 첨습해 들어오는 음마(음마)에 대항하고 있다는 것을 알 수가
있었다.

  그는 물론 그 자신이 그 자신을 상대로 고된 싸움을 벌이면서 온
힘을 기울여 욕념이 솟아오르지 못하도록  억제하고 있었는데 그렇
게 하면 할수록 가슴속은 다시 더 평정을 되찾기가 어려웠다.

  그러나 사실에 있어서 이와 같은 상태는 화예부인과 공력을 사용
해 상대하고 있는 것과 마찬가지라 할 수 있었다.

  만약에 그가 이기게 된다면 화예부인의 미공은 다시는 그를 정복
할 수 없게 될 것이고  손을 쓰게 되었을 때에  화예부인은 반드시
대패를 당하지 않을 수 없게 되는 것이었다,

  만약에 그가 지게 된다면 이 세상의 이 대 사파가 대치하는 국면
은 그 즉시 끝장이 나는 것이었다.

  그리고 이제부터 그는 영원히  화예부인에게 제압을 당해 화예부
인이 그에게 살라면 살고  그에게 죽으라면 죽어야 하는 형편에 놓
이게 되는 것이었다.

  이는 물론 그들 사이는 천성적으로 얼음과 숯덩이처럼 서로 용납
하지 않는 배척성이 있었기 때문이었다.

  따라서 그들은 맞닥뜨리게 되었을 때에 반드시 높고 낮음이나 존
망(존망)을 다투지 않을 수가 없었다.

  거기다가 누대역의 유일한 약점은 바로  사내의 본능이라고 하는
호색이라는 점에 있는 것이었다.

  화예부인이 만약에 미공으로  그를 압도하게 된다면 누대역의 무
공이 아무리 더 높게 연마했다 하더라도  쓸모가 없게 되는 것이었
다.

  곡창해는 이와 같은 상황을 알아차리게 되자 너무나 기뻐서 하마
터면 웃음소리를 터뜨릴 뻔했다.

  이는 그가 오래전부터 기다리던 가장 훌릉한 기회인지라 즉시 전
성의 수법을 써서는 누대역에게 말했다.

  "누대역은 들으시오.나는 천자(천자) 제일호이오. 또한 대종사의
참된 제자이오. 만약에  당신이 성심 성의로  나를 위해 힘을 쓰고
내가 당신에게 내린 모든 명령을 집행하겠다면 나는 즉시 당신으로
하여금 화예부인을  이길 수 있도록 하여  그녀의 적신교를 당신네
흑수파로 거두어들이도록 할 수 있는 자신이 있소."

  도사 누대역은 몸을 미미하게 떨었으며 눈길을 막 움직이려고 했
다.

  그런데 바로 그때에 화예부인의 크고 몽실한 젖가슴과 통통한 볼
기짝 거기다가  희디 흰 팔에 옥과 같은 다리는  그만 그의 눈길을
바짝 끌어당기고 있어서 다른 곳으로 옮길래야 옮길 수가 없었다,

  곡창해는 다시 말했다.

  "지금 당신은 이미 심신(심신)이 금제(금제)를 받고 있소. 두 눈
은 사람의 마음이라고 했소. 당신은 그녀의  그 오묘하고 매력적인
몸뚱아리에서 떠나갈 생각은 하지 마시오."

  도사 누대역은 몸을 한번 흠칫했으며 자기가 이미 화예부인의 손
아래에 놓이게 되었다는 사실을 깨달을 수가 있었다,

  그는 불현듯 마음속으로부터 진저리를 쳤다,
  왜냐하면 그는 자기가 노예로  떨어지게 되었을 때에  그와 같은
굴욕과 견뎌낼 수 없는  고통은 그야말로 죽는 것보다 더 고통스럽
게 느껴졌기 때문이었다.

  화예부인과 도사 누대역은 똑같이 선천적으로  서로 배척하는 특
질을 가지고 있었기 때문에 여느 남녀와는 크게 다른 바가 있었다.

  또 그렇기 때문에 화예부인이  누대역을 대패시키게 된다면 그녀
는 결코 털끝만치도 용서를 한다거나 사정을 봐주지 않고 매일처럼
온갖 방도를 다해서 그를 처치하려고 할 것이 분명했다.

  반면에 누대역이 이기게 된다면  그는 화예부인의 일대우물(일대
우물)의 무공을 완전히 제압해서는 한 칸의 방으로  몰아넣어 자기
의 향락(향락)의 도구로 삼았으면 삼았지  결코 채찍질을 가하거나
해서 그녀를 짓밟지는 않으리라.

  이 점에 대해서  누대역은 똑똑히 알고 있었기 때문에  온몸에서
식은땀이 흘러내리게 되었다.

  그런데 그의 귀에 다시 곡창해의 음성이 들려왔다.

  "만약에 당신이 나의 명령에  복종하기를 원한다면 고개를 한 번
끄덕이시오. "

  누대역은 이와 같은 상황하에서 어찌 머리를 숙이지 않겠는가?
  즉시 고개를 끄덕여 자기의 뜻을 보여주었다.
  곡창해는 암암리에 선공대법(선공대법)을 펼쳐서는  사자후를 전
성에 넣어서는 누대역의 귓속으로 파고들도록 했다.

  누대역은 다시 한번 더 몸을 흠칫하더니  대뜸 맑은 정신을 되찾
았고 두 눈을 움직여서는 사방을 살폈다.

  그러자 곁에서 다시 전성이 들려왔다.

  "나는 천자 제일호이오. 당신은 좌우를 두리번거려  마각을 드러
내는 일이 없도록 하시오. 만약 당신이  성심 성의로 힘을 쓰게 된
다면 화예부인은 당신 품속의 금난이 될 것이오. 그러나 만약에 당
신이 두 마음을 품게 된다면 틀림없이 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도
록 만들겠소. "

  누대역은 다시 한 번 더 공포와 의혹을 느꼈다.
  도대체 천자 제일호라는 것이 도대체 어떤 사람이 벌이는 수작인
지 알 수가 없었던 것이었다.

  그는 조금도 당천군과 맞서는 일을 걱정하지 않았다.
  왜냐하면 만약에 천자 제일호가 그에게 약간의 반드시 패망(패망)
할 일을 하라고 명령을 내리게 되었을 때에 그는 거절할 수가 있었
다.

  그러나 지금으로서  가장 두려운 것은  그 천자 제일호라는 것이
아예 다른 사람이 있는 것이 아니라  당천군의 간계가 아닌가 하는
점이었다.

  만약 이것이 당천군이  그의 마음을 떠보는 수단이면  그는 물론
마땅히 즉각적으로 당천군에게 알려서  충성을 다하는 데에 열성이
라는 사실을 보여 주어야 하기 때문이었다.

  그렇지 않을 때 당천군이 그가 어쩌면 배반할지도 모르게 된다면
훗날 틀림없이 살신지화를 당하기 마련이기 때문이었다.

  도사 누대역은 그야말로 산전수전 다겪고 온갖 풍상을 극복해 왔
을 뿐만 아니라 또한 반쪽 천하를 움켜잡고 있는  일파의 우두머리
라 할 수 있었다.

  그러나 지금 만큼은 그도 미궁 속에 빠져서  허등대며 어떻게 해
야 좋을지를 모르게 되었다.

  별안간 그 전성이 다시 계속되었다.

  "나는 천자 제일호이오. 나는 당신에게 두 가지 명령을 내리겠소.
첫째는 당신이  당천군이라는 반역도에게  소식을 귀뜸하지 말라는
것이오. 귀뜸을 하다가 만약에  내가 가로채어 수청하게 된다면 당
신은 즉시 앙갚음을 당하게 되리라는 것이오. 그리고 두 번째의 명
령은 다음에 당신이 만약에 화예부인을 상대로 해서 대결을 벌이게
되었을 때에 나는 방도를 강구해서 당신으로 하여금 그녀를 제압해
서는 방 안에 두고 총애를 할 수 있도록 만들어 주겠소. 그러나 만
약 당신이 혁씨 집안의 네 마두를 상대하게 되었을 때에 그들 또한
나의 부하이니 당신은 반드시  그럴싸하게 거짓으로 대패를 당해서
그들로 하여금 맹주의 보좌에 오르도록 해야 한다는 것이오. "

  누대역은 속으로 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  '아! 이제는 되었다. 만약에 그가 나보고 맹주가 되라고 하고 모
든 일에 있어서 그의 명령을 들어야 한다면  나의 이 한 목숨은 바
로 그와 당천군의 틈바구니에 끼어  틀림없이 죽음을 앙하고 말 것
이리라.'

  이때 화예부인은 화혈금도 하곤을 상대로 더 더욱 악독하고도 매
섭게 공격을 퍼붓고 있었고 화혈금도 하곤은 연신 아슬아슬한 위기
를 맞고 있어 까딱하면 그녀의 손가락 아래에 목숨을 잃게 될 상황
이 벌어지고 있었다,

  화예부인의 공격이 매서우면 매서울수록 조금도 급하게 서두르지
않고 되려 그녀의 동작이 춤보다도 더욱더 아름운 자태를 보여주며
사람들의 눈을 즐겁게 해줄 뿐만 아니라 옷자락을 펄럭이면서 옷자
락 안의 매끄럽고 윤기 나며  벌거벗은 아름다운 동체를 수시로 뭇
마두들의 눈앞에 벌이고 보이는 것이었다.

  그녀는 가슴 가득이 끓어오르는  증오와 악독한 생각으로 가득찼
기 때문에 그녀의 밑천이 되는 재간을  모두 아까워하지 않고 펼쳤
으며 색상(색상)을 희생하여서는  그곳에 있는 모든 사람들을 홀려
놓으려고 하고 있는 것이었다.

  더군다나 당천군으로 하여금 싸우던 것을  멈추도록 명령을 내리
지 못하도록 넋을 빼앗아 놓을 각오였다.

  그렇게 돼야만이 그녀는 당장에  화혈금도 하곤을 쳐죽여서는 가
슴속에 맺힌 한을  조금이라도 풀 수 있는  기회를 가질 수가 있는
것이었다,

  그러나 화예부인의 몸매나 살결, 그리고 얼굴 모습이 모두 다 그
토록 아름답고 요염하며 매력적이었기 때문에 뭇마두들은 화혈금도
하곤의 열세에 대해서 전혀 느끼는 바가 없었다.

  곡창해의 마음속 깊숙한 곳은  긴장으로 살벌하기까지 할 정도였
다.

  왜냐하면 화혈금도 하곤이 이번 시합에서  화예부인에게 즉시 죽
음을 당하게 된다면 그의 계획은 반쯤 성공을 하기 때문이었다.

  그의 눈초리는 때때로 당천군 쪽을 힐끔거리 게 되었다.
  당천군은 화예부인의  사람을 홀리는 색상(색상)에  무척 흥미를
느끼는 것 같았다.

  지금은 어느덧 최후의 고비에 이르러 있었지만  당천군은 아직도
명령을 내닐 줄 모르고 있는 것이었다.

  다시 조금 더 기다리게 되었을 때에 그가 설사 아차 해서 정신을
차리고 명령을 내린다 하더라도 그 자신이 몸소 손을 써서 뜯어 말
리지 않는다면 화예부인 자신마저도  일단 펼쳐낸 공세를 거둬들일
수가 없게 될 형편이었다.

  곡창해는 정히  모래알 같은 시간이  한 알 한 알 흘러가는 것을
기다리고 있었으며 모든 정신은  전적으로 당천군에게 쏠려서 다른
곳을 바라볼 여유마저 갖지 못하고 있었다.

  바로 이때 한 사람이 목대 위로 달려올라가더니 당천군의 곁으로
다가가는 것이 아닌가,

  곡창해는 그제서야  섬뜩하니 경각심을  돋구기는 했으나 가슴이
철렁 내려앉는 것을 느꼈다,

  '이게 어떻게 된 노릇일까? 이토록 커다란 빈 틈을 드러내다니.
그런데 저 사람이 내가 당천군을 주시하고 있는 사실을 발견했는지
모르겠구나. 만약에 그가 이미 발견을 해서  당천군에게 알리게 된
다면 내가 고생고생해서 만들어 놓은 이 판국은 즉각적으로 철저하
게 망가지게  될 것이고 동시에 어쩌면  이곳에서 도망치지 못하게
될지도 모르는 일이다 '

  원래 그는 그곳에 참관안 모든 사람들이 화예부인의 미공에 혹해
서는 다시 더 눈길을 다른 곳으로 옮겨가지 못하고 있는 것이라 여
겼던 것이었다.

  그렇기 때문에 그는 털끝만치도  고려하지 않고 당천군의 얼굴표
정을 살펴보고 있었던 것이었다.

  이때 목대 위로 오른 사람은  바로 야농(야농) 원천경(원천경)이
었다.  몸에는 토포(토포)로 만들어진  옷을 걸치고 발에는 신발을
신고 있었을 뿐만 아니라  머리 위에는 삿갓을 쓰고 곡괭이마저 어
깨 위에 비스듬히 메고 있었는데 얼굴이나 손발은 모두 다 거칠 정
도로 크고 거무튀튀한 것이 정말 완전한 농사꾼의 모습이었다

  그가 막 당천군의 곁으로 다가서게 되었을 때에 당천군은 어느덧
깜짝 놀라 정신을 차리고서는 그에게 한 번 시선을 던졌다. 그리고
곧이어 손을 쳐들고 손가락을 쳐들고는  목대 입구 쪽을 향해 허공
을 격하고 치는 시늉을 했다.

  그의 지력이 허공을 가로지르며  격사(격사)되었다고 느끼는  그
순간에 구리로 만들어진  징 한복판에 탕 하는 소리와 함께 적중이
되었는데 그 소리가 무척이나 우렁차 사람의 고막을 마구 뒤흔들어
놓았다.

  그리고 곧 이어서는 정정거리는  소리가 울려퍼지게 되었는데 원
래 그 한 짝의 구리로 만들어진 징이 어느덧 무수한 조각으로 깨어
져서는 땅바닥으로 뿌려졌던 것이었다.

  이 한 수의 재간은 물론 세상 사람들을 깜짝 놀라게 하는 것이었
다. 그러나 가장 높이 사야 하는 것은  역시 그의 재지와 기민함이
었다.

  왜냐하면 이때 야농 원천경은 근본적으로 입을 열지 않은 상태이
고 다만 그를 놀라서 넋을 잃은 상태에서  정신을 차리도록 만들어
주었을 뿐인데도  즉각적으로 형세의 엄중함을 알아차리고  명령을
내릴 겨를도 없이  곧장 자기가 직접적으로  지력을 뻗쳐내 구리로
만든 징을 깨어서는 일종의 거대한 종소리보다도 사람의 심현(심현)
을 뒤흔드큰 소리를 냈던 것이었다.

  이와 같이 진력을 실은 소리가  모든 사람의 귓속으로  흘러들어
간 것은 물론이었다.

  거기다가 가장 혜택을 많이 받은 사람은  역시 피를 뿌리고 죽음
을 당하고 말 것 같은 화혈금도 하곤이었다.

  그는 그 징소리에 충격을 받은 나머지 삼혼육백이 모조리 제자리
를 찾아 들어가게 되었던 것이었다.

  다시 말한다면 그는 흐리멍텅해진 심신에서  욕념의 불길에 휩싸
여 있다가 가까스로 정신을 차리 게 된 것이었다.

  이제 그가 가장 다행스럽게  느끼는 것은 바로  심신의 방면에서
미공의 금제(금제)에서 벗어나게 되었다는 것이었다.

  따라서 그의 손에서 펼쳐지는 도법은  대뜸 한 줄기 강대한 기세
를 솟구쳐올렸다.

  그는 물론 무공초식에 있버서 화예부인에 비할 때 완전히 열세에
몰려 있어서 다시 싸우게 된다면 여전히 죽음을 면할 수가 없는 것
이었다,

  하지만 적어도 그는 지금 아직까지  지탱해 나갈 수가 있었고 비
단 이삼 초에 비명횡사를 당할 정도가 아니며  심지어는 계속 늘어
붙어서는 팔십 초나 백여 초를 싸을 수가 있다는 사실이었다.

  그는 일단 그와 같은 시각과 역량을 되찾게 되자 형세가 대뜸 바
뀌고 말았다.

  이제 화예부인은  명령을 듣고도 손을 멈추지 않거나  또한 다른
사람이 간섭을  가하지 않는 상태에서만  화혈금도 하곤을 죽일 수
있는 기회를 가질 수가 있는 것이었다.

  뭇사람들의 시선을 받으며  화예부인은 잇따라  은방울을 울리는
듯한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "호호호-"

  그 웃음소리는 여전히 그토록 사람의 심현을 뒤흔들어 놓았고 한
떼의 마두들 가운데  적지 않은 흉살들은  기꺼이 그녀의 석류치마
아래에 무릎을 꿇고서  그녀가 색상(색상)과  육신(육신)을 보시해
준다면 그녀의 소와 말이 되어도 좋다는 충동을 느꼈다.

  물론 지금과 같은 환경에서 감히 그 누구도 그럴 사람은 없었다.
  사실 이 마두들 가운데  그 어느 한 사람도 도행(도행)이 완만한
사람이 없었고 모두 다 지극히 깊은 사람들이었다.

  그렇기 때문에 그들이 제정신을 차리지 못하고 넋을 빠뜨리는 등
스스로 기꺼이 그녀의 치마 아래의 충신이 되고자 원하기는 했어도
여전히 그와 같은 욕망을 억누르고 적절한 기회를 기다리는 것이었
다.

  화예부인은 웃음소리를  터뜨리는 가운데  표연히 싸움의 테두리
밖으로 물러나 약간 몸에 걸치고 있는  거의 투명한 의상의 옷매무
새를 살짝 가다듬었다.

  그녀의 일거일동에는  여전히 무한한 매력이  발산되고 있었는데
마치 뭇사람들이  욕념의 불길로 온몸이 타들어가야만이 그만둘 것
같은 기세였다.

  곧이어 그녀는 소리 높혀 알렸다.

  "첩신(첩신)은 이미 명을 받들어 싸움을 멈췄어요."

  당천군은 그녀에게 고개를 끄덕여 보이고 깍듯이 말했다.

  "부인이 때늦지 않게 손을 멈춰준 데 대해 본인은 무척이나 만족
감을 느끼는 바이오!"

  그가 역시 처음으로 이토록 깍듯이 예의를 차렸다는 사실을 화예
부인이 어찌 모르겠는가,

  따라서 그녀는 너무나 뜻밖의 총애를 받아 놀라움마저 느낄 지경
이었다,

  이에 이르러 그녀는 대종사의 제자에 대해서 역시 충심으로 마음
속에서 우러나는 감탄을 금치 못했다.

  왜냐하면 당천군이 그녀가 스스로 가장 성공하고 가장 득의에 차
있을 때에야 가까스로  명령을 내려 저지하는 것으로 미루어 볼 때
에 당천군은 정말 초범입성(초범입성)의  공력과 조예를 가지고 있
다는 챙각이 들었기 때문이었다.

  야농 원천경은 한켠에 서 있었으나 마치 기회를 보아 당천군에게
어떤 사실을 알리고자 하는 것 같았다.

  곡창해는 그와 같은 광경을 보고 그만 속으로 가슴을 두근거리는
등 무척 불안하게 여겼다,

  연무장 한복판의 화혈금도 하곤은 스스로 자기가 귀문관(귀문관)
에서 한 목숨을 되찾아 온 것이라는 사실을 알고 있었다,

  그는 즉시 큰칼을 칼집에 꽃고서는  목대 위를 향해 허리를 구부
려 절을 한 이후에 조용히 판정을 기다렸다,

  사유 민자소는 당천군의 지시를 받아  즉시 앞으로 나가 소리 높
혀 선포했다.

  "이번에는 적신교주 화예부인이 이겼소이다. "

  곡창해는 뭇사람을  따라 손뼉을 치면서  침을 질질 흘리는 티를
지어보이면서 두 눈을 화예부인에게서 떼지 않았다.

  그러나 그는 이미 전신의 공력을 돋구고 필요할 때에는 느닷없이
포위망을 뚫고 도망치겠다는 각오를 단단히 하고 있었다,

  다른 한편으로 그는 여전히  계속 노력해야 할 것을 포기하지 않
았다.

  왜냐하면 지금은 궁극적으로 아직도 그 야농 원천경이 그의 표정
을 이미 보았다고는 단정지을 수가 없기 때문이었다.

  그렇다면 원천경이 당천군에게 알리려고 하는 것은 단지 다른 일
에 불과할 수도 있는 일이었다.

  그는 아무런 내색을 하지 않고  천리전성의 기공(기송)을 펼쳐서
는 허홍선에게 말했다.

  "그대는 빨리 나를 대신해서  입구 쪽을 살펴봐 주시오.  만약에
어떤 발견이 있다면 즉시 알려주시오."

  곧이어 그는 다시 흑수파의 우두머리인  도사 누대역에게 명령을
내렸다.

  눈 깜짝할 사이에 허홍선은 전성으로 그에게 알려왔다.

  "이 연무장 입구에는 본래 원천경과  귀공 왕대발이 지키던 곳인
데 지금은 왕대발  한 사람만 남아 있어요. 그러나 그가 수시로 바
깥쪽을 살피고  또한 목대 쪽의 당천군을 힐끗힐끗  바라보는 것은
어떤 원인인지 모르겠네요. "

  곡창해가 정히 무슨 말을 하려고 했을 적에 허홍선은 한 걸음 먼
저 전성으로 말을 해왔다.

  "아마도 바깥에 있는  사람과 이야기를  하고 있는 모양이에요.
이상하군요. 그는 누구와 말을 하고 있는 것일까요?"

  곡창해는 속으로 생각했다.

  '나는 반드시 그 사람이 누구인가를 알아야 하고  원천경이 무슨
말을 알리려고 하는지 알아내야 한다. 만약에 그 사람이 어떤 구실
을 내세워 당천군으로 하여금  깜짝 놀라 정신을 차리게 했다면 이
사람은 그야말로 대단해서  이 곡창해보다 더 뛰어나다 할 수 있을
것이다.'

  물론 그는 전혀 아무런 짐작도 없는 것은 아니었다.
  심지어 그는 이미 그 사람이 누구인지 알아낼 수도 있을 것 같았
다. 만약에  사태의 진전이 위에서  말한 것과 같다는 전제 조건이
붙어야 하지만......

  그는 전성의 수법을 써서 다시 말했다.

  "홍선, 그대는 반드시 원천경이 당천군에게 무슨 말을 하는지 알
아내어야 하겠소!"

  그와 동시에 손뼉 치는 소리가 어느덧 멈추게 되었고 화예부인이
사면 팔방을 향해 추파를 던지는가 하면  여러 가지 추켜올리는 말
들을 듣고 일일이 답례하는 시늉을 하게 되었을 때에  원천경은 아
니나다를까 그 빈 틈을 타서는  당천군에게 나직이 뭐라고 말을 했
다.

  일패도지(일패도지)의 여부는  바로 이 순간에 달려 있는 셈이었
고 그 해답은 즉시 얻어들을 수 있게 되는 것이었다.

  그러나 그는 매우 침착했다. 눈망울을 줄곧 화예부인에게 던지고
있었는데 이것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

  허홍선의 전성으로 전달하는  음성이 귀에 들려오게 되었을 때의
곡창해의 마음은 자기도 모르게 쿵쾅쿵쾅 몇 번 크게 뛰놀았다.

  그녀가 전달한 내용은 다음과 같았다.

  "원천경은 그저 당천군에게  정파 쪽 사람들의  동정을 주의해야
한다고 깨우쳐 주고 있을 뿐이에요. 이 점은 매우 불리하다고 생각
해요. 왜냐하면 어쩌면  그들은 이미 행동으로 옮기고 있을지도 모
르니까요. "

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "또 한 가지 일이 있어요. 그것은  바로 문밖의 사람이 양진이라
는 거예요. 그는 이미 두세 번 얼굴을 내밀었어요. 아무래도 그 귀
공 왕대발은  그가 밖에서 살펴보도록  허락을 한 모양인데 그들은
아마도 무척 그 자를 주의하고 있는가 봐요. "

  곡창해는 속으로 코웃음을 치고 생각했다.

  '흥, 아니나다를까 그 자였구나. 그렇다면  원천경이 당천군에게
깨우쳐 주는 거동은  그저 눈가림에 불과할 뿐이다. 사실에 있어서
그는 양진의 지시를 받아서  일부러 목대 위로 올라가 당천군의 정
신을 차리게 한 것이다. 그러나 그의 체면을 생각해서 그의 정신을
차리도록 한 원래의 뜻을 말하지 않고  다만 정파 쪽을 주의하라는
구실을 내세워서 그의 정신을 차리게 한 것이다.'

  그는 속으로 다시 한 번 더 증오심이 복받쳐서  싸늘히 코웃음치
며 생각을 계속했다,

  '흥, 저 양진이라는 자는  정말 무섭다. 그러니까 사부와 같으신
일대의 인걸이요, 지용(지용)이 절세적이신 분도 경계하지 않는 가
운데 그만 그의 술수에 말려들어  억울한 누명을 뒤집어 쓰시고 발
뺌 할 길이 없었던 것도  무리는 아니구나.  정파 쪽에서 포위망을
뚫는 일은 걱정할 것 없다. 이제 남아 있는 유일한 위기는  일찍이
양진이 나의 빈 틈을 발견했는지의 여부를 모르는 것이다.'

  화예부인의 미공은  실로 수백 년 동안  보기 드문 고수라 할 수
있었다, 그렇기 때문에  당천군과 같은 인물마저도  그녀의 미공에
제압을 당한 것이었다.

  그런데도 만약에 곡창해가  그 미공에 제압되지 않았다는 사실을
양진이 발견하게 되고 또한 곡창해가 밀접하게 당천군의 표정을 관
찰했던 광경이 양진의 망막에 비치게 되었다면 양진이 어찌 곡창해
가 바로 간자라는 도리를 깨우치지 못하겠는가?

  이때 이곳에 모여 있던  뭇사내들로 하여금  이상 야릇한 충동과
흥분을 느끼게 했던 화예부인은  이미 한복판에서 물러났으나 그녀
의 매력과 미공은 여전히 온 연무장을 뒤덮다시피 하고 있었다.

  허홍선은 당천군을 바라보았다,
  그녀는 당천군이 두 눈썹을  살짝 찌푸리고 있는 것을 보고는 슬
쩍 입을 열었다.

  "소종사, 한 가지 일이 저로서든 잘 이해되지가 않는군요. "

  당천군은 눈길을 돌려서는 담담한 어조로 말했다.

  "무슨 일이오?"

  허홍선은 넌지시 말했다.

  "저도 조금 전에 마음이 흔들리고 가슴 가득히 무르익는 듯한 봄
빛이 활짝 물들어  몸이 어디에 있는지도 잊어버렸어요. 그러고 보
니 네 시녀들도 역시 넋을 잃은 티를  드러내고 있군요. 도리를 따
져 말할 때 우리들은 여자이니까 그녀의 고혹적인 미공이 우리들에
게는 어떠한 작용을 일으키지 않아야 될 것이 아니겠어요?"

  당천군은 설명하듯 말했다,

  "그녀의 미공은 천고 이래로 가히 으뜸이라 할 수가 있으며 실로
이미 절정의 경지에 도달하여 천마대법을 익힌 바 있고 차녀(차녀)
의 제반묘상(제반묘상) 등의  이 인간 세상에서 볼 수 없는 광경을
익히 보아온 나까지도 고혹되어 심신이 흔들리게 되고 한동안 넋을
빠뜨리고 있었으니 당신들이야 더 말할 나위가 있겠소?"

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가  다시 설명하듯 한 마디를 덧
붙였다.

  "사교의 고혹적인 미공이  그녀와 같은 경지에  도달하게 되었을
때는 이미 남녀의 구별을 할 수 없게 되는 것이오."

  허홍선은 그제서야 확연히 깨달은 듯 '아' 하는 소리를 내었다.
  실제에 있어서 그녀는 일찍이 정말이지  약간 춘심(춘심)이 끓어
오르는 것을 느꼈던 것이나 다만 그녀가 말했던 정도까지는 이르지
않았을 뿐이었다.

  당천군은 조금 전에 눈살을 찌푸리고 있었던 것은  바로 그 말을
생각하고 있었던 것이었다.

  그는 자기의 욕망이 너무나 무거웠기 때문에  천마심공대법을 익
혔지만 여전히 화예부인의 미공에 미혹된 것이라고 생각했다.

  초보적인 판단에 의하면 허홍선은 그와 같은 미공에 제압을 당하
지 않아야만 옳은 것이었다,

  따라서 그는 정히  허홍선이 일부러  자기를 깨우쳐 주지 않았을
가능성이 있는 것이 아닌가 하고 생각을 해보고 있었던 것이었는데
그녀가 먼저 선수를 써서 질문을 던져오고  거기다가 그는 또 허홍
선이 자기를 배반한 적이 없다는 것에  생각이 미치게 되었을 때에
즉각적으로 그는 충분히 곡창해의 전반적인 계획을 뒤집어 엎을 만
한 빈 틈을 그만 가볍게 놓치고 만 셈이 되었다.

  당천군은 물론 속으로 역시 원천경의 그와 같은 행동은 양진에게
서 받은 것임을 짐작하고 있는지가  역시 속으로 놀라워 하고 있었
다.

  '양진이 화예부인의 유혹에 넘어가지 않는 것은 허령주 때문이라
는 것은 의심할 여지가 없다. 이로 미루어 볼 때에  허령주는 정말
화예부인보다도 더욱더 아름답기 때문에 양진의 심령(심령)을 가득
채워버려 다시는 다른 여인의 모습을 용납하지 못하도록 만든 것이
라 볼 수가 있다. 따라서 나는 정말 그녀를 한 번 만나보았어야 옳
은 일이었다.'

  그는 이미 허령주가 개봉부의 냉향루에서 십 년 동안 은거하면서
얼마나 많은 무림의 인사들의 넋을 잃게 만들어  매일과 같이 그곳
에서 그녀의 고운 얼굴과  자태를 훔쳐보고 있었다는  사실을 알고
있었다.

  사실 그와 같이 화사하고 요염한 일들은  이미 천하에 널리 알려
졌던 것인데 이제 양진이 화예부인의 고혹적인 미공에 넘어가지 않
았던 사실을 보고 더욱더 허령주는 진정 천하에서 으뜸가는 미녀라
는 사실을 증명하게 된 셈이었다.

  그로서는 약간의 후회하는 감정이 일었다.

  '만약에 내가 중원에 도달하자마자 먼저 허령주를 찾아가 보았으
면 지금쯤 그녀는 이미 나의 부인이 되고 말찼을 것이다. 아! 헛되
이 많은 시일을 그냥 흘려 보내고 말았을 뿐더러  지금은 허령주가
이미 어디로 갔는지 묘연해졌다고 하지 않던가.'

  그는 속으로 마음이 번거롭고 초조해지는 것을 느끼고 명령을 내
려서는 화예부인을 목대 위로 오르도록 했다.

  그녀는 대낮처럼 환히 밝혀진  횃불의 빛을 받으며 목대 위에 올
라서게 되자 영롱한 곡선과  아름답고 매혹적인 몸매, 그리고 화사
하기 이를 데 없는 모습이 더욱더 두드러지게 드러나게 되었다.

  따라서 모든 사람들의 시선은 일제히 그녀의 몸에 못박히듯 했다.
  당천군은 천천히 입을 열었다.

  "실례지만 부인에게  한 마디 물어보겠소. 허령주는 어디에 있는
것이오? 부인이 그녀를 찾아서 나에게 데려을 수 없겠소?"

  화예부인은 그만 그에게서 한 통의 차가운 물을 뒤집어 쓴 것 같
은 느낌이 들었다.

  왜냐하면 그녀는 원래 당천군이 이미 자기의 미공에 넋이 빠지게
된 나머지 그녀를 목대 위로 불러올린 것이라고 생각했던 것이었다.

  그녀의 생각으로는 이 천하에서 으뜸 간다는 사람을 유혹해서 자
기에게 있어 가장 영광스럽고  얼굴을 세울 수 있는  면수(면수)가
되는 동시에 어쩌면 곧장 천하 흑도 사교의  맹주 자리를 장악하게
될지도 모른다고 여겨졌던 것이었다.

  한데 그가 묻는 것은 허령주인지라  화예부인은 일순 어리둥절해
졌으나 자기 자신에게 물어보지 않을 수가 없었다.

  '이상하구나, 허가라는 계집년을  당천군이 만나본 적도  없는데
어떻게 그토록 커다란 매력을 발산하는 것일까?  아! 그렇구나. 그
는 내가 그토록 그의 마음을 뒤흔드는 데도 양진의 말에 의하면 허
령주가 나보다도 더욱 아름답다는 말을 듣고서는 정을 그녀의 몸에
다가 옮겨서 쏟게 되고 반드시 한 번 만나야겠다는 생각을 품게 된
모양이로구나. 아! 만약에 내가 그날 그녀를 죽이든가 또는 사람을
시켜 그녀를 간음해 버리게 되었다면 그녀는 이미 한푼어치의 가치
도 없었을 것이고 죽은 사람과 다를 바가 없어서 결코 나와 아름다
움을 다투지 못하게  되었을 것인데 하필이면  내가 그녀로 하여금
적신교 교주의 보좌를 계승하도록 하겠다는 뜻을 품고서 그렇게 강
제로 화양지를 수련하도록 한 끝에 그만 그녀가 공교롭게도 달아나
모든 것이 헛물을 켠 셈이 되었구나.'

  그녀는 자기가 저지른 실책을 떠올리게 되었고 하마터면 자기 자
신의 따귀를 두 대나 갈겼으면 하는 충동이 불쑥 일었다,

  그러나 그녀는 감정을 억제하고 당천군을 바라보았다.

  "그녀는 곡창해에게  구윈을 받아 갔지요. 옛날에 이 몸도 그 사
정을 말씀드리지 않았던가요. 소종사께서는 아직도 기억하시나요?"

  당천군은 빙그레 웃었다.

  "나는 그저 말이 나온 김에 한 번 물어보았을 뿐이오. 기실에 있
어서 나는 일부러  그대가 좀더 가까이  다가오도록 해서는 부인을
좀더 자세히 살펴보려고 하는 것이오."

  그의 음성은 부근의 몇 사람만 들을 수가 있었는데 그 말을 들은
사람들 가운데는 도사 누대역도 들어 있었다.

  누대역은 대뜸 거세게 타오쓰는 질투의 불길을 느끼게 되었다.

  '천자 제일호는 나를 도와  화예부인을 격패시켜 그녀를 나의 안
방에서 총애를 받는 계집으로 삼아 반평생 즐기도록 도와 주겠다고
했다. 그런데 저 녀석이  감히 마음을 움직이게 되었으니  나는 닭
쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 아닌가?'

  그런데 화예부인은  당천군에게 요염한 웃음을 지어보이는데  그
모습이 지극히 사람의 혼을 빼앗고 뼈를 녹아드는 듯 만들었다.

  그런가 하면 그녀의 아름답기 이를 데 없는 음성이 들려왔다.

  "어머나, 소종사께서도 우스갯소리를 하실 때가 있군요. 이 몸은
포류지자(포류지자)에  불과한데 어찌 소종사의  호의 어린 눈길을
망령되이 받아볼 생각이나 했겠어요."

  그녀는 비단 음탕하고 요염할 뿐만 아니라 말주변도 역시 으뜸으
로서, 듣는 사람으로 하여금 활짝 기분이 좋아지게 만들 뿐만 아니
라 조금도 어색하지가 않았다,

  당천군은 갑자기 시선을 옮겨서는 고개를 쳐들고  허공을 바라보
더니 잠시 이후에야 시선을 거두워  다시 그녀의 몸으로 던지며 담
담히 웃으며 입을 열었다.

  "부인은 별 말을 다 하는구려. 이 세상의 일이란 종종 일정한 운
명과 연분이 있는 것이라 억지로 어떻게 하기는 어렵지 않겠소?"

  누대역은 곡창해의 명령을 들은 바 있을 뿐만 아니라  지금은 정
말 천재일우의 참 좋은 기회라고 느끼게 되었다. 만약에 이때를 틈
타서 움직이지 않고  그들 두 사람이 타협을 하게 된다면 자기로서
는 다시 그 가운데에 끼어들 여지가 없다고 생각했다,

  그리하여 그는 불쑥 입을 열고 물었다.

  "소종사, 이제 이번에 손을 쓸 사람 가운데  틀림없이 불초도 한
몫이 있겠지요?"

  당천군은 고개를 끄덕였다,

  "그야 물론이지!"

  누대역은 약간 음성을 높이고 입을 열었다.

  "소종사께서는 천하의 일들을 두루 살피시어 환히 내다보고 있으
니 불초로서는 시치미를 뗄 필요가 없다는  생각이 드는구려. 불초
는 화예부인에게  가르침을 받고자 하는 갈망이 무척 강하답니다.
이는 본래 조만간 일어날 일이니  불초의 뜻은 차라리 일찌감치 매
듭을 짓는 것이 좋지 않을까 생각한 것이지요. 더군다나 기회는 좀
처럼 오기가 어려우니 천하 영웅들과 동도들 앞에서....... "

  당천군은 눈을 깜박이며 무슨 말을 할 듯 하다가 다시 입을 다물
었다,

  허홍선은 웃으면서 그 말을 받았다,

  "어머나, 누형은 혁씨 형제들이  혹시나 이 화예부인을 압도하여
당신에게 좋은 기회가 돌아가지 않을까봐 눈독을 들이고 있었군요.
그런데 한 가지 여쭈어 보겠어요. 어떤 점에서 당신은 혁씨 형제들
이 어쩌면 저 화예부인을 이길 수 있으리라고 느끼게 된 것인가요?"

  이와 같은 질문을 끄집어 낸 것은  첫째 누대역이 도전적인 행동
을 설명할 것이고 둘째로는  그곳에 있는 모든 사람들의 흥미를 짜
내게 되었다.

  그리하여 모든 사람들은 하나같이 목을 길게 빼고서는  누대역이
어떤 대답을 할 것인가 주의를 했다.

  당천군 역시 예외는 아니었다.

  "홍선이 질문을 잘 했군. 당신은 어떤 소견으로 그런 말을 했나?"

  누대역은 눈길을 들어 혁씨 형제들을  한 번 훌어본 이후에 천천
히 입을 열었다.

  "불초는 그들 형제가 지금까지도 순양지체(순양지체)로써 한평생
동자공을 고되게 연마하느라고  여색을 가까이 하지 않았다고 하더
구려....."

  그리고 그는 잠시 여유를 두어 뭇사람들이 더욱더 주의를 집중하
여 귀를 기울이도록 한 이후에야 다시 말했다.

  "만약에 순전히 무공만을 논하게 된다면 혁씨의 곤중들은 옛날보
다 크게 증진이 된 것은  언쟁을 벌일 필요없는 사실인 것이외다.
따라서 만약에 화예부인이 미공과 매력을 발휘하지 못하게 되고 단
지 무공에 있어서 자웅을 결하게 되고  이기기 위해 싸움을 벌이게
된다면 아무래도 그녀는  되려 미공을 펼치기 위해 마음을 둘로 나
누기 때문에 대패를 당하게 될 것이라고 염려를 한 것이지요."

  그의 분석은 무척이나 정확하면서도  극명했을 뿐만 아니라 자기
자신을 위해서 하나의 퇴로를 마련해 놓고 있었다,

  이는 바로 그가 혁씨 형제의 무공이 증진되었다고 칭찬을 아끼지
않는 이유이기도 했다.

  나중에 그가 거짓으로 지게 되었을 때에  모든 사람들은 먼저 품
게 된 선입견의 영향을 받아  반드시 순리적으로 문장을 이루듯 당
연한 일로 느끼게 되리라는 것이었다.

  허홍선은 나직이 당천군에게 입을 열었다.

  "그의 말에도 일리는 있네요?"

  당천군 역시  고개를 끄덕였다. 그러나  여전히 화예부인이 다시
나서서 격돌을 하는 데 대해 허락하겠다는 뜻을 표명하지 않았다.

  화예부인는 계산을 해본 끝에 자기가 만약에 나서서 싸우게 된다
면 너무나 불리한 입장에 놓이게 된다는 것을 알았다.

  첫째로 누대역이 감히 도전을 해온 것을 보면  틀림없이 어느 정
도 자신을 가지고 있기 때문이라는 점이었다.

  둘째로 그녀는 본래 누대역과 혁씨 형제들이 싸워서 승부를 판가
름낸 이후에 다시 최후의 결전을 하게 된다면  그녀로서는 다시 한
번 더 싸우는 것으로 끝내게 되는 것이었다.

  그러나 만약에 지금 누대역과 손을 쓰게 된다면. 설사 이긴다 하
더라도 다시 혁씨 형제와 결전을 벌여야 한다는 것이었다,

  뒤집어서 말한다면 누대역은 결코 손해 볼 것이 없다는 점이었다,
  그러니까 누대역은 이기든 지든간에 그녀와 결전을 벌이게 될 것
인데 이와 같이 지금 곧 먼저 손을 쓰는 것과  별다른 차이가 있을
수 없다는 점이었다,





  제 7 장. 심리전


  이에 그녀는 이번 시합에서 한번 싸워볼 만한  보람을 느끼지 않
게 되었다.

  그녀는 곱게 추파를 던지며  당천군을 바라보았는데  당천군에게
허락할 뜻이 있는 것을 보고 마음이 그만 크게 초조해서는  자기도
모르게 입을 열었다.

  "누형이 이 몸을 높이 사준 게  정말 여간 다행스러운 일이 아니
군요. 그러나 만약 누형이  다른 악의를 품고 있지 않다면  마땅히
이 몸을 위해서 그와 같은 조처가 흑시나 나에게 너무나 불리한 것
이 아닌가 하는 점을 생각해 줘야 할 거예요."

  화예부인이 그와 같은 말을 하게 되었을 때에 고혹적이고 음탕한
미태를 여지없이 드러내 무척이나 사람의 마음을  근질근질하게 만
들어 놓았다.

  그녀의 말은 누대역에게 하는 것이지만 실제에 있어서는 바로 당
천군이 들으라고 하는 소리이기도 했다.

  자기의 말이 당천군에게 어떤 영향을 줄 것인지에 대해서 그녀로
서는 짐작이 가지 않았지만  적어도 그녀는 이미 자기 자신의 역량
을 다한 것이라 할 수가 있었다.

  누대역이 어떠한 인물인데  그녀의 의도가 어디에 있는지의 여부
를 어찌 모르겠는가?

  그는 즉시 반격을 하기 위해서 껄껄 웃음부터 터뜨렸다.

  "하하하...... 교주께서는 말씀이 과분하시구려. 이 형제가 어떻
게 그와 같이  지극히 중요한 일을  잊을 수가 있겠소이까? 그러나
이 형제로서는 다른 생각을 하지 않을 수가 없었소이다, 만약에 교
주께서 반대를 하지 않는다면 이 형제가 말을 해 드리오리다."

  화예부인은 그에게 틀림없이  자기 나름대로의  그럴싸한 이유가
있으리라는 것을 분명히 알아차릴 수가 있었지만 이와 같은 처지는
물론이고 당천군이라는 손짓발짓 하는 사이에  그녀를 파멸의 길로
이끌 수 있는 사람 앞에서 실로 다른 방도가 없는지라 부득이 고개
를 끄덕여 보이지 않을 수가 없었다.

  "기꺼이 누형의 고명한 말씀을 들어보기로 하지요. "

  누대역은 천천히 입을 열었다,

  "만약에 교주의 재간이 천하의 군웅들을 압도하여 맹주의 보좌에
오르게 된다면 이 형제 쪽으로는  이미 발 딛을 곳이 없게 되는 것
이외다. 그렇기 때문에  이 형제는 겉모양으로 볼 때에는 시건방지
게 도전을 하는 것 같지만 기실에 있어서 부득이한 고충이 있는 거
외다. "

  그의 말은 더할 나위없이 명백해졌다.
  이미 그는 진솔하게  쌍방은 서로 양립될 수 없는 국면이기 때문
에 건곤일척을 시도해서 승부 및 존망을 가려야겠다는 결심을 했다
는 사실을 털어놓는 것이었다.

  이때 그는 다시 입을 열고 말했다

  "교주 쪽을 두고 말할 때  만약에 자격을 갖추고 있는 분들을 잇
따라 깨뜨리고 대위(대위)에 오르게 된다면  아마도 천하에서 다시
승복하지 않는  사람이 없으리라고 보니  이것 역시 일종의 엄청난
보이지 않는 수확이 아니겠소."

  화예부인은 방긋이 웃었다.

  "누형은 마치 전적으로 이 몸을 위해서 생각해 주는 것처럼 말씀
해 주시는군요."

  누대역은 그 즉시 고개를 끄덕였다.

  "그것은 정말 참된 말이외다. 다만 교주께서는  믿으려고 하는지
아니면 믿으려고  하지 않는지 모를 일이지만  실제에 있어 교주는
그저 기력에 있어서  약간 불이익을 당하는 셈이지요. 그러나 그와
같은 점은  걱정할 필요가 없소이다,  설사 소종사께서 알아차리지
못하겠소이까?  만약에 그대가 너무나 심한 힘을 들이게 되었을 때
에 소종사께서는  자연히 그대가 기운을  되찾을 때까지 쉬도록 한
이후에야 겨루는 것을 진행하도록 허락할 것이 아니겠소."

  허홍선은 그 말을 받았다.

  "그야 물론이지요. 화예부인은 그 점에 대해서 걱정할 필요가 없
어요. "

  화예부인은 어깨를 한번 으쓱 추스렸다.
  그러자 풍만한 가슴이 투명한 엷은 망사 안쪽에서 뛰듯이 흔들거
렸는데 실로 보기 드문 기이한 광경이라 하지 않을 수가 없었다.

  그녀는 우아하고 아름다우며 요염한 풍도를 보이며 입을 열었다.

  "나 개인으로서는  아무런 의견이 없어요. 다만 소종사께서 알아
서 하시기를 바랄 뿐이에요."

  이 아첨은 매우 교묘했으며  또한 그녀의 마지막에 가한 한 점의
반격이라 할 수가 있었다.

  만약에 당천군이 마음속으로 화예부인을 측은하게 여기고 아끼는
마음이 있다면 누대역의 의도를 물리쳐 그녀가 관문을 통과하기 어
렵지 않도록 할 수도 있으리라,

  당천군은 남자이기 때문에  물론 여인의 그와 같은  수작에 먹혀
들어가기 마련이었다.

  아니나다를까, 그는 그만 마음이 움직이게 되었고  사랑스러우면
서도 아까운 생각이 벼락같이 솟아올랐다.

  하지만 그가 미처 입을 열기도 전에 누대역은 어느덧 그 말을 받
아 입을 열었다.

  "형제에게는 또 한 가지 교주에게 가르침을 받고자 하는 일이 있
소이다. 그것은 교주가 곡창해를 강남 황산으로 가도록 만들었는데
그렇게 되었을 때에 폐파에서는  그야말로 귀찮게 되는 것이지요.
그러나 거기까지는 상관이 없어요. 형제는  다만 허령주 소저가 곡
창해를 따라 간 것인지 알고 싶을 뿐이오이다."

  그는 일부러 구실을 내세워  허령주라는 석 자의 이름을 입에 담
은 것은 바로 화예부인의  매력에 타격을 가해  당천군으로 하여금
심신을 허령주의 몸으로 쏠리도록 하자는 것이었다,

  그렇게 된다면 당천군이  화예부인을 측은히 여기고 아까워 하는
마믐은 물론 즉시 형체도 없이 사그라들게 될 판이었다.

  이와 같은 기지와 급히 마련한 대응책은 그야말로 누대역이 아닌
다른 사람으로서는 좀처럼 생각하고 실천하기가 어려운 것이었다.

  당천군은 허령주를 떠올리게 되자  이미 자기 나름대로의 선입견
을 가지고 있었기 때문에 아니나다를까 정말 화예부인을 측은히 여
기고 가여워 하는 정감이 사라지게 되고  심지어는 입을 열어 묻기
까지 했다.

  "화예부인, 그 말에 대해서 부인은 대답을 해도 무방할 것이오."

  화예부인은 속으로 누대역의 교활함과  고약함에 크게 욕을 퍼부
었으냐 겉으로는 여전히 방글방글 웃음 짓는  얼굴 그대로 짓고 있
었으며 털끝만치도 요염한 풍자를 전혀 흐트리지 않았다.

  그러니까 그녀는 여전히 고혹적인 태도로서 입을 열었다.

  "허령주는  곡창해가 구출해 갔는지  저로서도 알 길이 없어요.
대답은 그럴 가능성도 있고 그럴 가능성이 없다고도 할 수 있을 거
예요. 왜냐하면  그가 우리 무하장으로 들어오고  또다시 열화대진
(열화대진)에서 도망쳐 목숨을 건진 것을 볼 때에 자연히 그럴만한
가능성이 있는 거지요. 하지만  그 이후에 형세가 지극히 급박하게
되었을 때에 여전히 허령주의 행방에 관해 묻는 것을 볼 때에는 또
그의 소행이 아닌 것같기도 했어요."

  누대역은 허공을 향해 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 만약 그가 아니라면 천하에  또 누가 있어 부인의 무하
장에 마음대로 들어갔다가 마음대로 나을 수가 있었겠소?"

  그 말에는 당천군까지도 무척이나 사리에  합당한 말로 느껴지게
되었고, 그래서 여전히 침묵을 지키며  그들이 말을 주고받도록 내
버려두었다.

  화예부인은 완곡한 표현으로 그 말을 부정하려 들었다.

  "그건 장담할 수가 없는 노릇이지요.  허령주의 자색으로 미루어
볼 때, 한때 많은 고수들이 개봉부에서 홀렸으니 어쩌면 누형과 같
은 고수가 있어서 그녀를 위해 목숨을 바치고 있는지도 모르지요."

  누대역은 마음속으로  느끼는 만족감은  그야말로 말로써 형용할
수가 없을 정도였다,

  그는 반드시 교묘한 언사를 이용해서 한 걸음 한 걸음 닦달을 하
듯 몰아세운 결과 화예부인이 부지불각시 몸소 자기 입으로 허령주
의 미색이 천하에서 으뜸간다는 말을 뱉아놓도록 하게 되었기 때문
이었다.

  그녀의  그와 같은 한 마디는  당천군의 화예부인에 대한 아쉬운
감정에 대해저는 그야말로  다른 사람이 수천 수만 마디 하는 것보
다 진정 훨씬 효과가 있는 것이라고 여겨지기도 했다.

  이때 화예부인은 다시 입을 열고 말했다,

  "어쩌면 독각룡왕 응진이 몸소 산에서 내려와 그녀를 구해갔는지
도...... "

  뭇마두와 흉성들은 그만 얼굴빛이 움직이게 되었다.
  응진의 명성이 너무나 쟁쟁하고 한때는 천하 제일 고수로 일컬어
지고 있었기 때문이었다. 또한 무림에서 다시 찾아볼 수 없는 분으
로 떠받들어졌기 때문이었다.

  그렇기 때문에 모든 사람들은 불현듯 응진이 정말 산에서 내려오
게 되었다면 결코 흑도의 마두들이  각 정파의 제자들에게 사뭇 포
악하고  흉악한 일을 저지르는 것을 앉아서  보고 있지 않으리라는
생각을 하게 되었다,

  지금 이쪽은 실력이 그야말로 막강하여 응진조차도 두려워 할 필
요가 없었지만 정말 쌍방이 부딪치게 되었을 때  응진은 어쨌든 이
쪽의 한 스무 명 되는 사람을 죽이고 나서야 패망(패망)을 당할 사
람이었기 때문이었다.

  이와 같은 생각이 들게 되자  그 누가 그 자신이  살해당하는 한
스무 명 사람들 속에 포함될까봐 두려워 하지 않을 수가 없었던 것
이었다.

  그러니까 그들이 마음속으로 놀라서 안색마저 변하게 된 것은 바
로 그런 점에 원인이 있는 것이었다.

  이때 당천군이 담담한 어조로 입을 열었다.

  "응진에게로 이야기를 이끌어갈 필요는 없을 것 같군. 첫째 그는
지금 아직도 숭산 소림사에 있고 본인으로서는 마음에 없는 거짓말
을  할 필요를 느끼지 않소. 그는 정말  당금 무림에서는 유일하게
우리들의 일을 훼방놓을 수 있는 사람인 것은 확실하오. 따라서 나
는 이미 한나절을 격해서는 급히 전갈을 하고  응진이 아직 소림사
에 있다는 것을 증명하도록 안배를 해놓고 있소. 그 이외에 본인이
절대적으로  보장할 수 있는 것은  만약에 응진이 나타나게 되었을
때에 본인은 틀림없이  그와 일대일의 싸움을 벌여 도대체 누가 천
하의 제일인자인지 두고 볼 것이나  당신네들은 모두 다 그 소용돌
이에 말려들 필요가 없는 것이오."

  그가 이와 같은 보증을 하게 되자 모든 마두와 흉성들은 마치 정
심환(정심환)을 먹은 듯 마음을 안정시킬 수가 있었고 하나같이 길
게 한숨을 내쉬었다.

  곡창해는 은사의 위명이  그토록 무서운 것을 보고  속으로 무척
기뻐하고 흐뭇하게 여겼다.

  따라서 더욱더  그의 전지(전지)는 격앙되었고  혹시라도 사존의
영풍(영풍)을 약화하게 될까봐 걱정을 했다.

  당천군은 이야기를 하고 난 이후에 눈길을 들어 화예부인과 도사
누대역을 한번 쓸어보더니 약간 음성을 높혀서 입을 열었다.

  "누대역이 일부러 조금 당겨서 승부를 결하고자 하니 화예부인은
내려가서 응전토록 하구려."

  연무장에 모여 있는 사람들은 하나같이 크게 흥분되어 어느 정도
소연해지고 어지러워지는 경향을 나타내었다.

  원래 화예부인과 도사 누대역은 이대 사교의 우두머리였다.
  거기다가 이대 사파는  또 언제나 물과 불처럼 서로 용납을 하지
않았던 것인데 이곳에 온 마두들치고  그들 두 사람 가운데 도대체
어느쪽이 더 강한 것인지 알고 싶어하는  마음 간절하지 않은 사람
이 거의 없었다.

  이밖에도 화예부인의  사람의 마음을 뒤흔들어 놓는 미공과 누대
역이  좀처럼 펼쳐보이지 않는  귀수구혼(귀수귀혼)의 절예에 대해
모든 사람들도 한번쯤 구경을 해서 시야를 넓히고 싶은 심정이기도
했다.

  이곳에 모여든 많은 사람들 가운데 허홍선을 덮어두어 논하지 않
기로 했을 적에 오로지 곡창해만이 당천군이 바로 지금 막 이대 사
파의 우두머리가 결투를 하도록 허락을 한 것은  당천군이 이미 두
사파 가운데 어떠한 한 사람도  흑도의 맹주로 뽑고자 하는 생각이
없었기 때문이라는 사실을 알았다.

  원래 안으로는 화혈금도 하곤이  흑도의 맹주 자리를 차지하도록
되어 있었으나 이제 화혈금도 하곤이 이미 패해서 물러나게 되었으
니 이 맹주의 보위(보위)는 반드시 곡창해의 수중으로 떨어지고 말
것 같았다.

  누대역은 이때 당천군에게 사의를 표한 이후에 누대 위에서 뛰어
내렸다.

  화예부인은 그야말로 온갖 미태를  다 지어보이면서 천천히 목대
위에서 뛰어내려 모든 사람들의 시선을 끌어들였다.

  누대역은 이미 소원대로 한 번 목숨을 걸고 겨를 수 있는 기회를
얻고자했던  소원풀이를 한 셈이지만  이와 같이 손을 쓰게 된다면
설사 승리를 거둔다 하더라도 그녀를 차지할 방도가 없는 것이었다.

  따라서 그는 속으로 매우 초조해지게 되었으나 일시에 어떻게 지
금 상태를 바꿀 수 있는 방도를 찾아낼 수가 없었다.

  바로 이때에 다시 그의 귀에 한 가닥 여자의 아름다운 음성의 전
성이 들려왔다.

  "천자 제일호는 나에게 명령을 내려 그대에게 전하라고 했어요.
이렇게 한다면  당신은 소원대로 될 거예요. 그리고 승리를 거머쥘
수 있는 방도는 물론 기회를 보아 다시 전달하도록 하지요."

  누대역은 그와 같은 계책을  듣게 되자 실로 반드시  화예부인을
손에 넣을 수 있으리라고 깊이 엄두를 내지 못했다.

  그러나 방도가 없는 가운데에서야  천자 제일호라는 사람이 시키
는대로 행하니 않을 수가 없었다.

  이때 화예부인은 연시미행(연시미행)으로 교태를 지으며 그의 앞
으로 다가섰다.

  누대역은 즉시 두 손을 맞잡아 보였다.

  "형제가 오늘날 이렇게 교주에게  가르침을 받을 수 있는 영광을
얻게 되었느니 죽어도 여한이 없겠소이다."

  화예부인은 약간 호들갑스럽게 말했다.

  "어머나, 누형은 너무나 과분한 말씀을 하피는군요. 누형이 모르
는 것도 아니면서  왜 그런 말씀을 하시는가요. 소종사께서 이곳에
계시는 한 우리들은 절대로  누가 불행히도 목숨을 잃은 일이 있게
해서는 아니되어요. 그렇지 않나요?"

  그녀는 물론 무심히  말한 것이었지만는  당천군은 그 말이 크게
귀에 거슬렸다.

  독개 고불인의 죽음에 대해서  그는 정히 위망(위망)이 손상되었
다고 생각하고 있던 중이었던 만큼 더욱더 기분이 상했다.

  반면에 화예부인이 방금 그와 같은 말을 한 것은 약간 일부러 그
를 비꼬아 주자는  마음이 없지 않았다.  물론 그 이유는 당천군이
이번의 대결을 허락한 데 대해서 속으로 크게 불만이었던 것이었다.

  당천군은 가슴속의 겨우 딱지가  앉을만한 상처가 다시 화예부인
이 완전히 낫기도 전에 그 딱지를 떼어내는 듯한 말에 대뜸 속으로
은근히 노기가 끓어오르는 것을 금하지 못했다.

  그런데 누대역은 화예부인의 그 말에 정색을 하고서는 응수했다.

  "말은 그렇게 하는 것이 아니지요. 사실에 있어서  이 형제는 질
래야 질 수가 없소이다. 왜냐하면  이 형제가 지게 되었을 때에 그
것은 한평생 교주의 치마 아래에 푹 싸이게 된 노예의 신세로 떨어
져 영원히 몸을 일으켜서  남보다 뛰어난 인물이 된다는 것은 거의
바랄 수 없기 때문이지요."

  화예부인은 고혹적인 눈길을 던졌다.

  "만약에 누형이 그 맛을 보게 된다면 어쩌면 나의 치마폭 아래의
종이 된다 하더라도 그렇게 나쁘지 않다고 느낄지도 모르지요."

  누대역은 껄껄 소리내어 웃었다,

  "이 형제는 기꺼이 즐거워질 수 있느냐 없느냐 하는 것은 별문제
지만 이 형제의 수하에서 거행하는 사람들은 그 즉시 한 여자의 치
마 아래에 종이 된 우두머리를 우두머리로 받들지 않을 것이외다.
그렇기 때문에  이 형제는 이미 여 부교주가 계승인이 될 것이라고
지정을 해두었소이다. "

  그가 언급하는 여 부교주는 바로 낭인(낭인) 여정(여정)이었다.
  옛날에 낭인 여정은 장경과 부평들과 함께 소림사로 침입한 바가
있었고 적신교의 화예부인도 몸소 나선 바가 있었다.

  그러나 그 일에서  이 흉악하고 사악한 자들은  과반수가 상처를
입거나 죽음을 당하게 되었고 흑수파에서 그렇게 이름이 알려진 흑
수삼흉(흑수삼흉)도  모조리 죽음을 당하고  말았던 것이며 오로지
낭인 여정과 장경, 그리고 부평 등  흉인들 몇 명만 나한진에서 빠
져나와 간신히 목숨을 건졌을 뿐이었다.

  그리고 적신교 쪽에서는  화예부인이 낭패한 몰골로 물러가지 않
을 수가 없었는데  역시 허령주를 잡고 있다는 사실에 의지하여 응
진으로 하여금 부득불  그녀를 놓아주지 않을 수 없도록 협박을 해
서는 간신히 물러날 수가 있었다. 하지만  그렇다고 하더라도 그녀
수하에서 거행하고 있는  호법선자 요혼과  탕백 두 사람마저도 한
사람은 죽고 한 사람은 상처를 입었던 것인데 가장 불행한 일은 상
처를 입고 죽지 않았던 요혼선자가  그 이후 그만 곡창해에게 설득
을 당해 개사귀정(개사귀정)하여  본명인 봉란(봉란)으로 되돌아가
지금 허령주돠 함께 기거하고 있다는 사실이었다.

  이때 화예부인은 누대역의 그와 같은 말을 듣고 그만 깔깔거리고
웃었다.

  "호호호, 어머나! 누형은 좀 작은 문제를 크게 만드는 경향이 있
군요. 설사 만일에 하나 불행히도 나의 손아래에 지게 되었을 때에
도 귀파 장문의 자리를 버릴 것까지는 없다구요."

  누대역은 숙연히 말했다.

  "설사하니 교주는 만약에 그대가 내 손에 지게 되었을 때에도 여
전히 교주로 남아있게 된다면  교주의 적신교는  그만 나 흑수파의
부용(부용)으로 변하게 되리라는 사실을 생각지 못하시오? 물론 그
렇게 되었을 때에 이 형제야말로 기뻐하기에도 부족할 지경이 되겠
지!"

  화예부인은 아연해져서 물었다.

  "내가 지게 된다면 당신의 부용이 된다는 말은 어떻게 하시는 말
씀이시지요?"

  누대역은  그제서야 웃음빛을 띄우고  음탕하고도 사악한 기운이
서려있는 어조로 입을 열었다.

  "물론이오! 교주는 불행히도 실수해서 패하게 되었을 때에 이 형
제는 결코 반드시 교주의 천하 사람들이 모조리 무릎을 꿇게 된 우
물(우물)의 맛을 볼 기회를  절대 놓치지 않으리라는 것이외다. 교
주가 반대해도 좋고 반대하지 않아도 좋소. 어쨌든 반드시 그와 같
은 결말을 맺게 될 것이오."

  그는 천하의 마두들 앞에서  공공연히 이와 같은 말을 입에 담고
있었지만은 털끝만치도  미안하다는 빛이나  태도가 보이지 않았고
또한 모든 마두들이나 흉살들도 그것이 바로 하늘과 땅으로 나누어
지듯 당연한 일로 여겼다.

  화예부인은 오직 한마음 한뜻으로  당천군과 관계를 맺고자 했기
때문에 누대역의 이 한 수의 공격에 자연스럽게 당천군을 바라보며
구원을 청하게 되었다.

  하지만 그녀는 고혹적인 눈동자를  한번 깜박이며 홀깃 당천군을
바라보더니 넌지시 말했다.

  "소종사께서 만약에 마땅히 그렇게 해야 된다면 천첩으로서는 물
론 더 할 말이 없는 것이죠."

  당천군은 하마터면  누대역이 한 말에 동의할 수 없다고 말할 뻔
했으나 때늦지 않게 그와 같은 충동을 억제했다.

  '내가 만약에 누대역의 제의를 반대한다면 천하 사람들은 틀림없
이 내가 이미 화예부인의 미공에 넋을 빠뜨리게 되었으리라고 생각
할 것이다. 그렇기 때문에 반드시 찬성을 표해야 하며 심지어는 더
더욱 긍정적으로  받아들여야 할 것이다. 그래야만 이곳에 있는 사
람들로 하여금 이 당천군이 깊이를 헤아릴 수 없으며  결코 그까짓
미공이나 색상에 흔들릴 사람이 아니라는 것을 알려주어야 할 것이
다.'

  이와 같은 생각이 머리에 떠오르자 그는 즉시 입을 열고 말했다.

  "이와 같은 상황에 의지해서 살펴볼 때에  누대역의 요구는 결코
과분한 것은 아니라는 생각이 드는구려.  만약 부인이 지게 된다면
반드시 그를 따라 곁에서 모시면서  그의 명령을 받들어야 할 것이
오. 그리고 적신교에 관해서는  부인 자신이 스스로 알아서 처리를
하구려. "

  그가 이와 같은 말을 하자 화예부인은  대뜸 그만 절망감에 사로
잡히게 되어 다시는  감히 이 소종사를 홀리겠다는  망령된 생각을
가질 수가 없게 되고 말았다.

  연무장을 가득 메우다시피한  사람들도 무척이나 실망을 하고 말
았다.

  당천군이 그와 같은 결론을 내리게 된 이상  화예부인이 만약 지
게 된다면  누대역 이외에는  그 누구도 당대의 우물(우물) 이라고
할 수 있는 화예부인을 넘겨볼 생각을 할 수 없기 때문이었다.

  누대역은 그저 천자 제일호의 명령이  조금도 어김없이 들어맞는
다는 사실에 대해 속으로 놀라고 탄복해마지 않았으며 다시는 감히
더 딴마음을 품을 수 없게 되었다,

  그 밖에도 그는 속으로 또한 크게 미칠듯이 기뻐하고 있었다.
  왜냐하면 천자 제일호가 그토록 고명하고 탁월한 계책을 펼칠 수
있는 사람이라면 화예부인이  그 자신의 방 안에 가두고 총애를 할
금란으로 화하게 된다는 것은 더 의심할  여지가 없게 되고 이후에
는 마음껏 즐길 기회가 얼마든지 있게 되었다는  결론을 얻게 되었
다는 것이다.

  지금 그로서는 단지 방법을 강구해서  그녀를 격패시키기만 한다
면 그야말로 크게 자기 욕심을 충족시킬 수가 있었다.

  다행히도 이 점에 있어서는  천자 제일호가 암암리에 뒷바라지를
해 루고 있으니 반드시 이기지 않으면 아니 되는 것이었다.

  하지만 화예부인이 손쓸 차비를 끝냈는데도  천자 제일호의 명령
과 지시는 아직도 전달되지 않고 있었다.

  이에 대해서 그는 약간 당황과 의혹을 느끼게 되고  혹시나 백척
간두에서 진일보 하지 못하고  모든 공이 수포로 돌아가는 것이 아
닌가 하는 우려도 낳게 되었다

  바로 이때에 화예부인은  몸에 걸치고 있던  그 매미날개와 같이
투명한 겉옷을  어느덧 살짝 내려서 풍만하고도 동글동글하며 윤기
가 나는 두 어깻죽지와 높다랗게 솟아있으며 매우 탄력적인 가슴팍
을 살짝 드러냈을  뿐만 아니라 뜨거운 기운을  사방으로 뿜어내고
있어 구경하고 있는 사내들을 모조리 녹여버릴 것 같은 기세였다.

  그러가 누대역은 두 가지 이유 때문에  조금도 힘을 들이거나 하
지 않고  그녀가 펼치는  무상의 미혼대법(미혼대법)을 받아들여야
했다.

  두 가지 이유란 첫째 그가 매우 초조하고도  급하게 천자 제일호
의 지시가 있기를 간절히 바라고 있으므로써 심신이 분산되어 화예
부인에 대해서 크게 보고도 못보는 듯한 형세를 보여주었기 때문에
그녀의 미공이 테반 약화되고 말았다는 사실이었다.

  두 번째의 이유는  이제 그로서는 자기의 욕망을  억누를 필요가
없어지고 말았다.

  오히려 그가 그녀를 얻겠다고  생각하면 생각할수록 투지가 더욱
 더 높아지게 퇴고 격앙하게 되었던 것이었다.

  다시 말을 한다면 그는 마음을 턱 풀어젖히고서  크게 그녀의 아
름답고도 오묘하여 사람의 넋을 빼앗는 미공의 자태를 즐기자고 각
오를 하되 전혀 지난번처럼  극력으로 애써서 그녀의 마력(마력)을
물리치려고 하지 않았다는 점이었다.

  이렇게 되자 그는 심령적으로 해탈의 경지에 올라  그 자신을 한
칸 더 초월(초월)하게 만들었으며 마음놓고서 그녀의 미태(미태)를
감상할 뿐 결코 전전긍긍하면서 대항할 필요를 느끼지 않게 되었다.

  사실 한 사내가 한 아름다운 여인의  매력을 감상한다는 그 자체
는 이 세상에 태어날 때 가지고 태어나는 것으로써  여간 자연스러
운 일이 아니었으며 글방에 들어가 가르침을 받고서야 정통하는 것
이 아니었던 것이다.

  그러나 만약에 욕념이 강한 사내에게  억지로 아름답고 매력적인
여인을 아주 무시무시하고  추악한 야차(야차)로 보고 또한 극력으
로 타기(타기)하도록 강요를 한다는 것은  인성(인성)이 갖추고 있
는 성질의 것이 아니라  반드시 어떤 원인에 의해야 하고 거기다가
굳세고도 고달픈 수양을 쌓아야만 행할 수가 있는 노룻이었다.

  누대역이 만약에 당대의 고승이거나  또는 현문의 득도한 도사로
써 시시각각 성령(성령)을 갈고 닦으면서 간직할 수 있도록 노력하
고 욕망을 떨쳐버릴 뿐만 아니라 거기다가  그의 심후한 무공의 조
예를 가해서 상대방의 미공에 항거하고 그녀를 마치 마귀처럼 간주
한다는 것은 정말로 바라기 어려운 일은 아니라 할 수 있었다.

  하지만 그는 당금 이대 사파 가운데 한 파의 우두머리이며 한 평
생 좋은 일은  제대로 하지 못했는데,  그에게 음탕한 생각을 떨쳐
버리고 욕망을 억제하라고 하는 것은 물론 매우 어려운 일이었다.

  이로 미루어 이 가운데의 미묘(미묘)한 형세와 관계는 매우 중대
하다는 것을 알 수가 있는 것이었다,

  누대역은 손을 써서 적으로부터  자기 자신을 지키지 않을 수 없
어서 즉시 전신의 공력을 돋구고 생각했다.

  '어쩌면 천자 제일호는  적당한 시기에 이르러서야  어떤 지시를
내릴지도 모르겠구나. 그러니 나는  내 방식대로 하되 끝내 항거해
낼 수 없게 되었을 때에 다시 따지기로 하자,'

  화예부인은 걸음을 떼어놓으면서 맴돌듯 걸었는데  그와 같이 걸
음을 옮겨 놓게 되자 전신의 영롱한 곡선과  욕념의 불길을 불러일
으키는 묘상(묘상)이 모조리 뭇사람들의 눈앞에 드러나게 되었다.

  도사 누대역은 꿀꺽 하니  한 모금의 침을 삼켰으며 당장에 그녀
를 생채로 삼켜야 속이 시원할 것 같은 눈치였다.

  화예부인은 남자의 심리를 관찰하는 데 뛰어난 솜씨를 가지고 있
었다.

  그렇기 때문에  그녀는 누대역이 침을  질질 흘리는 모습을 보고
그의 속셈을 똑똑히 알 수가 있었고 속으로 우스꽝스럽게 여겼다.

  '이 녀석은 벌써  나의 미공에 정신이 홀렸구나.  이번에는 어떤
때와도 비교할 때 더 더욱 형편없을 것이다.  어쩌면 나는 겨우 이
회합(회합)에 이 녀석을 격패시킬지도 모르겠구나.'

  그녀는 필승의 신념에 충만해서는 다시 두 바퀴를 돌았다.
  그러고보니 누대역의 두 눈에서는  욕념의 불길이 활활 타오르는
것이 아닌가,

  그야말로 십중팔구 언제든지 적을 대패시킬 수 있는 기회를 그녀
는 포착할 수 있다고 생각했다.

  사실 그녀는 이미 얼마나  많은 경험을 쌓았는지  모르며 한번도
그녀의 예상이 빗나간 적이 없었다.

  그녀는 즉시 섬섬 옥수를 쳐들어  옥과 같은 손가락에  화양지의
기이한 공력을 돋구고 허공을 격하고서 장풍을 날렸다.

  지력이 허공을 가로지르면서 격사되었지만은  무척이나 부드럽고
온화해서 결코 파공성을 일으키지 않았다.

  그렇기 때문에 모든 사람들은 그 일지가 그렇게 무섭다는 사실을
느끼지 못했다.

  누대역은 두 손을 잇따라 뻗쳐내었는데  그의 두 손은 먹칠을 한
것처럼 새까맣게 변해 있어서 정말 보기에 무시무시하고 끔찍했다.

  화예부인 역시 속으로 감탄했다.

  '이 녀석은 정말 헛되이 명성을 떨치개 된 사람은 아닌가 보구나.
단지 그가 지금 이미 욕념의 바다속에 빠져있는데도 이토록 엄청난
공력을 지니고 있는 것을 볼 적에  전혀 미공에 제압당하지 않았을
때에는 더 더욱 무시무시하겠구나 '

  이와 같은 생각을 하면서  그녀는 섬세한 허리를  비틀면서 마치
나르는 꽃송이와 떨어지는 낙엽처럼  이형환위(이형환위)의 신법을
써서는 상대방의 반격 지세를 피하고는 더 더욱 그의 불길 같은 욕
념을 끓어오르게 하고 사람의 흔백을 앗아가는 육신의 색상을 드러
내었다.

  화예부인은 묘상(묘상)을 여지없이 드러내었으나 그것은 불과 담
화(담화)가 한 번 피듯 또는 어두운 밤중에 유성처럼 반짝 하고 빛
났다가 눈 깜짝할 사이에 사라지게 되었지만은  일반적으로 천하의
뭇사내들의 마음을 마구 뒤흔들어 놓는 마력을 지니고 있어 그곳에
있는 마두들과 살성들로 하여금 어느 누구 하나 빠짐없이 숨소리가
급박해지면서 제대로 숨을 쉬지 못해  질식할 것 같은 느낌을 갖도
록 만들었다.

  천마(천마)의 제반(제반)의 색상과 묘상을 익히고 관찰해온 당천
군이었지만 그 역시도 어쩔 수 없이 마음속으로 크게 한 가닥 숨을
내쉬지 않을 수 없었다.

  '저 여인은 정말 이 세상에서 으뜸가는  우물(우물)이구나. 그녀
의 풍정(풍정)과 음탕한 기운은  어떤 천마차녀(천마차녀)에  비해
손색이 없으며 오히려 능가한다고 보아야 하겠구나.'

  도리를 따져 말할 때에 당사자로써  가장 압력을 많이 받아야 할
사람은 흑수파의 장문인 도사 누대역이어야 했고 또한 가장 견뎌내
지 못하는 모습을 보여야 했지만은 사실에 있어서 전혀 달랐다.

  그는 한편으로 자기가 한평생  이와 같이 사람의 혼을 빼앗고 뼈
를 녹이는 듯한 광경을 절대로 잊을 수 없으리라는 것을 알고 있었
고 또 다른 한편으로  그는 상대방이 색상을 드러내 보이려고 미공
을 펼친 결과 어쩔 수 없이  한 점의 빈틈을 드러내게 되었을 때에
그 기회를 놓치지 않고 똑똑히 판별하고  놀랍게도 때늦지 않게 손
을 써서 공격해 들어갔다.

  곧이어 그의 검은 칠을 한 듯한  거대한 손바닥은 화예부인의 등
에 한 번 도장을 찍듯 살짝 눌려지게 되었다.

  그러나 화예부인은  아예 조금도 영향을 받지 않은 듯 신법은 여
전히 그토록 오묘하고 눈을 즐겁게 했다.

  하지만 그녀의 등뒤 쪽에 있는 사람들은 하나같이 그녀의 등뒤에
매우 눈부신 손바닥 자국이 나 있는 것을 발견하게 되었을 뿐만 아
니라 수정과 같이 맑고 윤기나며  고운 살결과 좋은 대조를 이루면
서 더 더욱 극명하게 나타난 것을 자연히 볼 수 있게 되었다.

  이래 연무장 안은 갑자기 조용해지면서  기침소리마저 들리지 않
았다.

  겉으로는 마치 한 가닥의  변화도 없는 것처럼 보였으나  실제에
있어서 분위기는 완전히 변해 있었다.

  겨우 그와 같이 가볍게  한 번 찍혀진 손바닥 자국이었지만은 그
녀가 이 세상 사내들의  욕념이란 불길을 끌어올리게 하는  마력을
남김없이 파괴해 버리는 데에 충분한 것이기도 했다.

  그 손바닥 자국은 보는 사람으로 하여금 도사 누대역의 그림자가
마치 이미 그녀의 몸에 착 달라붙어버린 듯이  도저히 머리에서 지
을 수가 없었을 뿐만 아니라  그녀가 이미 누대역의 금란으로 변하
고 만 것 같은 생각이 들었다.

  분위기가 바꾸어진 것을 화예부인도 물론 느낄 수가 있었다.
  그녀는 맹렬한 기세로 신형(신형)을 급히 멈추더니 두 눈을 감고
서 허공을 향해 길게 탄식을 했다.

  무릇 그녀의 앞에 위치한 사람들은 하나같이 그 기다란 속눈썹에
두 방울의 수정과 같이 찬연히 빛나는  눈물방울이 두 알의 투명한
구슬처럼 맺혀있는 것을 볼 수가 있었다.

  사람들은 모두 숨을 죽이고  아무 소리도 내지 못한 채 기다리고
있었는데 그들의 심정은 매우 긴장되었다,

  왜냐하면 지금 분명 화예부인은 대패를 당한 것이니 다음 단계에
가서 그녀가 도대체 어떻게 할 것인지, 혹시 일종의 사람들이 전혀
알지 못하는 절기로 반격을 가해 누대역과 동귀어진(동귀어진)하지
않을까 하는 생각이 들었기 때문이었다.

  당천군 역시도 거의 성질을 누르지 못할 정도였다.
  왜냐하면 그는 일시적으로  누대역이 어째서  화예부인의 미공과
마력이 가장 강하게 발산되는 그 순간에 제압되기는 커녕  되려 손
을 뻗쳐서 승리를 거둘 수 있었을까 하고 궁금히 여겼다.

  그밖에도 그 역시 화예부인이  다음 단계에 어떤 행동을  취할지
헤아릴 수가 없었다.

  그가 이후의 변화에 대해 헤아릴 수 없게 되자  그로서는 싸움을
멈추라는 명령을 내릴 수가 없게 되고 말았다.

  이 점에 대해서 그는 무척이나 고통스럽고 초조하게 생각했다.
  처음으로 그는 자기 자신이  결코 이미 무소불능(무소불능)에 무
소부지(무소부지)의 경지에  도달한 사실이 아니라는 것을  발견할
수가 있었다.

  그리고 언제나 지극히 신심이 강했던 그는  자기가 이미 자기 사
부의 경지를 뛰어넘었다고 굳게 믿어 의심하지 않았던 것이었다.

  곡창해의 이마팍과 태양혈 위 역시 커다란 푸른 힘줄이 두드러지
게 돋아나 있었다.

  그의 마음속의 감정이 무척이나  파동을 치고 있으며 골수마저도
너무나 머리를 쓴 탓에 거의 메말라 버릴 지경에 이르러 있는 것이
분명해 보였다.

  원래 그 역시도 자기가 만들어낸 이 형세 이후에 일어날 일이 당
천군에게 얼마나  커다란 영향을 미칠 것인지  똑똑히 가늠할 수가
없었다.

  지금 그는 당천군의 고통에 일그러진 표정을 읽을 수가 있었고,
그 표정으로 자기가 이미 그의 심신과 판단력에  하나의 커다란 틈
바구니를 내놓았다는 것을 알 수가 있었다.

  그가 골수를 다메말라 버릴 정도로  머리를 쓰게 된 것은 어떻게
당천군의 신심에 뻥하니 뚫린 그 틈바구니를 이용해서 그 틈바구니
가 치명적인 상처가 되도록 할 수 있을까 하고 생각을 했던 것이었
다.

  종종 어떠한 어려운 일이라 하더라도  곡창해에게 있어서는 그저
눈살 한 번 찌푸리는 일에 불과했었다.

  그러나 지금 당천군을 상대하는  이 마당에 있어서  비단 무학에
있어서 지고지심(지고지심)한 난문제가 도사리고 있을 뿐만 아니라
인성(인성)과 심리 등의 학문을 곁들여 갖추어야 했으며 또한 지금
의 전체적인 국면의 모든 사소한 토막까지  소홀하게 넘길 수가 없
었던 것이었다.

  그가 아무리 훌릉한 재지를 지니고 걸출한 인물이라고 하지만 문
제가 너무나 크고 그 범위 또한 너무나 넓었기 때문에 일시에 골고
루 돌보기가 어려웠다,

  그렇기 때문에 그는 머리에  푸른 힘줄이 툭툭 불거지고 심력(심
력)이 피폐해질 정도로 생각을 하고 또 생각을 했던 것이었다.

  다행히도 그와 같이 머리를 짜는 것도 잠시 동안에 불과했다.
  곡창해는 이미 화예부인이 다음에 어떤 행동을 취할 것인지 산정
(산정)할 수가 있었고 그 즉시 좋은 영감이 떠올라 모든 어려운 점
들은 모조리 파죽지세처럼 해결되었던 것이었다.

  도사 누대역은 귀에 천자 제일호의  그 신비한 소리를 듣고 이제
는 이 어떤 모습을 하고 있는지 알 수 없는 주재자(주재자)에 대해
서 시간이 흐르면 흐를수록 존경하게 되고  우러러 보며 믿고 순종
하는 마음이 더 더욱 짙게 되었다.

  그렇기 때문에 그는 조금초 망설이지 않고 갑자기 큰칼을 거두어
들이고 발으로 두 걸음을 내딛었다.

  화예부인은 간드러진 몸뚱아리를 한 번 흠칫했으나  누대역의 손
은 어느덧 그녀의 동글동글 하고 윤기가 흐르는 백옥 같은 어깨 위
에 놓여지게 되었다.

  연무장에 모여 있는 사람들은 가장 먼저 주의를 한 것은 그의 손
바닥이었다.

  왜냐하면 그의 귀수구혼(귀수귀혼)이라는 무공은 실로 모르는 사
람이 없을 정도이고  그 이름을 들어보지 않은 사람이 없었기 때문
이었다.

  그러나 그의 손바닥 빛깔은  평소와 다를 바가 없어서 첫눈에 이
미 그가 그 기이한 무공을 거둬들인 것을 알 수가 있었다.

  따라서 그가 상대방의 동글동글하며 윤기 흐르는 백옥과 같은 어
깻죽지에 손이 올려져 있었으나  결코 해꼬지할 뜻은 없는 것 같다
고 짐작되었다.

  이때 도사 누대역은 득의에 차고  자만에 찬 태도와 표정을 짓고
웃음을 띄우고 화예부인을  그윽하게 바라본 채  아무런 말도 하지
않았다.

  그 누구도 그의 뜻이 어디에 있는지  당천군을 포함해서 알고 있
는 사람이 없었으나 곡창해만은 물론 예외였다.

  화예부인은 그가 아무 말도 하지 않고  그저 거만하게 웃음을 띄
우고 있는 것을 보자 그만 자기 자신의 얼굴이 깎이는 것을 느끼고
노기를 띠운 채 어깨를 흔들하며 뒤로 물러서는 동시에  그녀의 어
깻죽지에 올려졌던 손바닥을 홱 뿌리쳤다.

  그리고 그녀는 입술을 깨물며 다그치듯 물었다.

  "당신은 이게 무슨 뜻이지요?"

  누대역은 속으로 정말 희한한 일이라고 부르짖었다.
  왜냐하면 천자 제일호는  화예부인의 첫마디가 틀림없이 그와 같
은 한마디일 것이라고 헤아려 보고 귀뜸을 해 주었기 때문이었다.

  이렇게 되자 그는 더욱더 기가 살아나게 되고 대담해져서는 껄껄
소리내어 웃었다.

  "하하하 부인은 아무쪼록 너무 탓하지 마시오. 이 형제는 어느덧
매우 명백하게  표시를 하지 않았소. 부인은 조금전에 무엇을 하려
고 했소?  나의 행동은 바로 부인의  그와 같은 행동을 저지하려는
것이라오."

  화예부인은 크게 승복할 수 없다는 듯 되물었다.

  "당신은 내가 무엇을 하고자 했는지 반드시 알아맞힐 수 있을 것
같아요?"

  도사 누대역은 빙그레 웃었다.

  "물론이오. 더군다나 나는 이곳에 소종사 이외에는 오로지 이 형
제만이 그와 같은 사실을 알고 있다는 것을 굳게 믿어 의심치 않소, "

  화예부인은 싸늘히 코웃음을 쳤다.

  "흥 그렇다면 당신은 어디 말씀을 해봐요. 만약에 알아맞히게 된
다면 나로서는 승복하지 않을 수가 없게 될 거예요."

  누대역은 지령에 따라 고개를 돌려서는 당천군을 바라보았다.

  "소종사께서는 불초가 말할 것을 허락하겠소이까?"

  당천군은 그야말로 그에게 몰리어 사각(사각)으로 밀려나게 되었
고 좀처럼 그 사각에서 빠져나가지 못하고 있었다.

  사실에 있어서 그는 조금도 화예부인의 의향을 알아맞힐 수가 없
었다.

  그러나 누대역이 오직 그들  두 사람만이 알아맞힐 수 있다고 큰
소리를 치는 것으로 보면  결코 그 깊이를 헤아릴 수  없을 정도로
어려운 의향은 아닌 것 같았다.

  지금 천하의 뭇마두들 앞에서  만약에 모른다고 말한다면 그야말
로 크게 체면이 손상이 되는 것이고  명성이나 위엄도 자연히 똑같
이 크게 무너지게 되리라.

  그가 누대역에게  된다 아니 된다는 말로  대답한다는 것은 정말
수월하기 이를 데 없는 노릇이었다.

  그러나 만약에 어떤 대답이  정확할 수 있는 것인사를 안다는 것
은 또한 하늘에 오르는 것 만큼 어려웠다.

  설령 화예부인의 의향이  바로 당천군에게 불경하고 손상을 입힐
건덕지가 있다면 물론 누대역에게  어림짐작의 추측을 해보라고 허
락을 해야 할 것이었다.

  그러나 지금의 상황은  화예부인의 의향도 모르거니와 또한 누대
역의 요구에 대답하지 않을 수가 없었다.

  그렇기 채문에 당천군의 심정은 당혹으로 어떻게 할 바를 모른다
는 말로 형용해야 매우 타당하고 할 수가 있었다.

  그러나 그는 겉으로  여전히 매우 여유가 있고  한가하게 빙긋이
씩 운으며 말했다.

  "좋소. 당신은 상관없으니 말해보시지 "

  이번 내기에 있어서 옳은 곳에다가 내기 돈을 걸게 된 것인지 아
닌지 당천군으로서는 운에 맡길 수밖에 없었다.

  누대역은 아무리 노련하고 총명하다 하더라도  이 짓은 곡창해가
그의 손을 빌어서 매섭게 당천군의 신심에 타격을 주는 묘책이라는
사실을 알 리가 없었다.

  더군다나 곡창해는  이미 누대역의 목숨을 희생시키는 것도 아까
워 하지 않고 그 목적을 달성해야 한다고 결정을 내리고 있었다.

  누대역은 여전히 우쭐해진 태도틀 보이며 느릿한 어조로 말했다.

  "화예부인 부인은 분명히 투지를  깡그리 상실하게 되고 무척 연
약하게 변해서는 정히 나를 향해 무릎을 꿇고  스스로 졌음을 시인
코자 했던 것이 아니겠소?"

  화예부인은 그가 정확히 알아맞히자 그만 어리둥절해지고 말았다.
  뭇마두들은 그녀의 표정과 태도를 보고  누대역이 함부로 이야기
한 것이 아니라  정확하게 그녀의 의향을 알아맞혔다고  하는 것을
모두 다 알아차릴 수가 있었다.

  당천군은 속으로 그만 아연해졌다.

  '누대역은 정말 대단하구나. 그녀의 의향까지 꿰뚫어보다니 이로
미루어 내가 누대역을 제대로 보지 못한 것이로구나. 아! 화예부인
의 의향은 본래 그렇게 헤아리기 어렵다고 볼 수 없는 것인데도 나
는 그만 통찰하지 못했으니 이게 도대체 어떻게 된 노릇일까? 나의
재지가 어째서 갑자기 평소보다 크게 둔해졌을까?'

  이와 같은 생각이 들게 되었을 때에 화예부인은 입을 열었다.

  "맞았어요. 당신은 알아맞혔군요. 그러나  나는 또 한 가지 여쭈
어 보겠어요. 내가 당신에게 졌음을 시인한다면 더 좋지 않겠어요.
어째서 손을 써서 나를 저지하려고 한 거예요?"

  누대역은 허공을 향해 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 그 이치야  무척 간단한 일이오. 첫째로 부인이 중상을
입고 있기 때문에  만약에 허리를 구부리고 등을 낮추게 된다면 즉
시 고통을 느끼게 될 것이오. 그리고 둘째로는 오늘의 이 국면에서
는 마땅히 소종사의  지시를 받아야 한다는 것이오. 부인이 만약에
규칙을 어디게 되었을 때에 소종사의 벌을 받지 않겠소?"

  그의 말투에는 그야말로 여자를 사랑하고 아끼는 뜻이 가득 서려
있어서 듣는 화예부인으로 하여금 무척 기분 좋게 만들었다.

  그러나 목대 위의 당천군은 마치 한대의 지극히 참담하고 무거운
방망이로 뒤통수를  얻어맞은 듯한 충격을 받았으며  위망(위망)은
삽시간에 반도 넘게 떨어지고 말았다.

  이것은 그래도 뒷전의 일이었다. 손실이  가장 참담한 것은 역시
그 자신이 가지고 있는 신심에 받은 타격이었다.

  뒤통수에 가한  이 일격은 이미  그의 심령(심령)에 하나의 메울
수 없는 상흔을 남겨놓고 말았다.

  당천군은 싸늘히 코웃음쳤다.

  "흥, 좋소. 화예부인은 물러나시오. "

  화예부인으로서는  이때 그의 명령을 듣지 않을 수가 없어  즉시
누대역을 향해 넌지시 물었다.

  "누형 당신은 나의 목숨을 빼앗아 갈 것인가요?"

  누대역은 고개를 가로저었다.

  "물론 그럴 리가 없지요. 부인은 안심하시오. 조금 전에 내가 손
으로 부인의 두 어깨를 누르게 되었을 때에  이미 암암리에 공력을
펼쳐서는 상처가 만연(만연)되는  것을 막아놓았소. 그렇지 않다면
소종사에서 어찌 부인에게 물러나라는 명령을 내렸겠소."

  그는 최후에 가서 다시 당천군에게  한 마디의 아첨의 말을 했으
나 기실에 있어서  그 모든 아첨이 지극히 커다란 힘으로 당천군의
신심에 타격을 주고 있는 것이고 조금도 고삐를 늦추지 않았다.

  당천군은 성이 나기도 하고 놀라기도 했다,

  '아! 나는 도대체  어떻게 된 것일까? 그간 빈 틈을 수없이 드러
내게 되다니 만약에 누대역이 어느덧 암암리에 공력을 돋구어서 화
예부인의 상처가 퍼지는 것을 막지 않았다면 이것이야말로 창피 막
심한 일이 아니겠는가.'

  그는 누대역이  그토록 단수가 높은 거조에  무한한 살기를 불러
일으키게 되었다.

  화예부인은 물러나더니 어디서 구했는지 하나의 옷가지를 가져와
충분히 천하 영웅들을 고혹(고혹)시키고 남을 몸뚱아리를 가렸다.

  그제서야 모든 마두와 흉성들의 시선이 깡그리 그녀의 몸에서 떨
어져 나가게 되었다.

  사유 민자소는 나서서 선포를 했다,

  "소종사의 유지를 받들어서 혁씨 형제들은 즉시 나서서 누대역을
상대로 대결을 하시오."

  혁씨 사마는 일제히 자리에서 일어났으며  오로지 가계명만이 앉
아서 움직이지 않았다.

  그러나 사실에 있어서  이 가계명는 이미 혁대교가  분장을 하고
있었다,

  곡창해는 혁씨 형제들을 따라 연무장의 한복판으로 나갔다.
  그의 지금 신분은 혁대교였기 때문에  입을 열고 말할 필요른 없
었다.

  도사 누대역은  이미 지령을 받고  기회를 보아 거짓으로 패해야
한다는 것을 알고 있었다.

  그는 비록 맹주의 보좌를 잃은 데 대해  퍽이나 아쉬움을 느끼기
도 했지만은 화예부인이  그의 차지가 된다는 대해 그와 같은 손실
을 메우고도 남는다는 생각이 들었다.

  그리하여 그는 일부러 야심 만만한 태도를 지어보였고 혁씨 형제
들은 곡창해가 미리 약정한 암호에 의해 모두 다 약간 격전을 두려
워 하는 태도를 띠었다.

  당천군은 이때 떠오르는 생각이 있어서 즉시 남몰래 신속하게 민
자소에게 명령을 내렸고 민자소는 즉시 그 명령을 받들어 공포했다.

  "혁씨 형제들이 모두 다 나서서  겨를 것은 없소.  그저 한 쌍만
나서서 손을 쓰게 되면 충분할 것이오?"

  당천군의 그와 같은 명령이 떨어지게 되자 그곳에 모였던 뭇마두
들과 흉성들은 물론 아무런 표시를 하지 않았지만은 하나같이 한차
례 불공평하다는 생각이 들었다.

  '도사 누대역의 무공 조예에 화예부인마저도 누대역에게 지고 말
았으니 누대역의 공력은 그야말로 깊이를 헤아릴 수가 없을 정도이
다. 뿐만 아니라  재지의 뛰어남 역시  버금가는 사람을 찾을 수가
없다. 이와 같은 인물을 상대로 할 적에  혁씨 형제들이 설사 다섯
명이  모조리 달려든다고 하더라도  반드시 이길 수 있다는 보장이
없을 것이다 더군다나  이제 다만 두 명만이 나서서 싸우라고 하니
이것이야말로 분명히 당천군이  사사로운 마음을 품고 있다는 것을
분명히 한 것이 아니겠는가?'

  사실 혁씨 형제들은 뭇마두들 가운데서도  가장 인연(인연)이 좋
은 편이었다.

  왜냐하면 쓰들은 언제나 관외에서 활약하고 있었고  좀처럼 중원
으로 들어오지 않았기 때문에  원한을 사는 일이  무척이나 적었던
것이었다.

  거기다가 그들 형제들은 함께 나서는 습관과 이유에 대해서 모든
사람들이 모두 잘 알고 있는 터였다.

  따라서 그들이 일제히 나서서 손을 쓰게 되었을 때에 뭇마두들은
그것이야말로 하나에 불과만 것이며 많은 사람의 수로써 이긴 것으
로 간주할 수 없다고 느끼곤 했던 것이었다.

  그런데 당천군이 억지로 그들을 떼어놓고 겨우 두 사람만 나서게
한 것은 그야말로 어떤 사람에게 한 손과 한 발만 이용해서 응전하
도록 하는 것과 같이 불합리한 조처에 해당된다고들 인정했다.

  그렇기 때문에 모든 마두들은 혁씨 형제들에게 동정을 했으며 당
천군이 너무나 불공평하다고 느꼈다.

  이제 쉽게 볼 수 있는 것은 당천군이 이미 누대역을 맹주로 내정
을 해놓았기 때문에 누대역에게  그토록 득이 되는 조처를 하고 있
는 것이 쉽게 드러났다고 여겼다.

  이와 같이 한평생에  쌓은 명성은 물론이오, 심지어 생명마저 내
기를 걸고 나서는 장합(장합)은 실로 엄청나다 날 것이다.

  만약에 주관하는 사람이 공정함을 잃게 되었을 때에 다른 사람들
이 감히 원망하는 말은 하지 못하겠지만은 속으로 불공평하다고 불
만스럽게 여기는 것은 행할 수가 있는 일이었다.

  더군다나 누대역이 화예부인을 격패한 것을 보면 그녀가 이미 누
대역의 여인으로 변했다는 사실은  물어보지 않고서도 알만한 일이
라고 여기는 동시에 그토록 천향국색(천향국색)이 누대역의 손으로
떨어진 데 대해 일으키게 된 투기심은 뭐라고 형용할 수 없을 정도
로 강렬했다.

  다만 모두들 그와 같은 뜻을 나타내지 않았을 뿐이었다.
  어쨌든 지금  연무장 안에 모여 있는  뭇마두들의 마음속 깊숙한
곳은 모두 다 혁씨 형제에게 기울어지게 되었다.

  더군다나 당천군에 대해서 불만을 가지게 됨으로써  당천군의 위
신이 무형중에 재차 엄청난 타격을 받게 되었다.

  곡창해는 이번이 천재일우의 기회라는 것을  알고 있었고 그리하
여 전광 석화와 같은 순간에  그는 이미 전체의 형세와  여러 가지
문제를 생각하게 되었다,

  '만약에 맹주 보위를 얻지 못하면 결과가 어떨 것이며 획득한 이
후의 좋은 점은 무엇일까? 만약에 당천군에게 타격을 가할 수 있는
힘을 어떻게 강화시킬 수가 있을까? 그리고 만약에  이번 대결에서
억지로 맹주 자리를 빼앗아 수중에 넣게 된다면 당천군은 즉각적으
로 어떤 눈에 뜨이는 반응을 보이게 될까? 혹시 되려 내 자신이 대
국적으로 구상하고  설게해 놓은 일들을 파괴하는 결과를 가져오지
않을까?'

  솔직히 그가 마음속으로  떠올리게 된 여러 가지  문제에 대해서
모두다 답안을 가지고 있다 할 수 있었다,

  그러나 그것은  일종의 감각식(감각식)의 형태일 뿐이며 결코 조
목조목 나누어지고 철두 철미하게 분석이 되는 등 확실한 답안이라
고 할 수가 없었다.

  그로서는 아마도 두 가지의  커다란 유리한 조건을 느낄 수가 있
었는데 하나는 이곳에 있는 사람들 가운데 오직 허홍선만이 자기의
내력을 알고 있으나  감정의 관계로 그녀는  결코 자기를 배신하여
자기의 내력을 누설하지 않으리라는 것이었다.

  그리고 둘째로는 지금 이곳에 모인 마두와 흉성들은  모두 다 혁
씨 형제 이쪽을 동정하고 있으므로  만약에 자기가 맹주 자리를 얻
게 된다면 역시 첫째로 뭇사람들의 바람을  저버리지 않게 되는 것
이고 다음으로는 또한 당천군의 위망에 대해 가장 치명적인 일격을
가할 수 있으리라는 것이었다.

  말을 하자면 시간이 걸리게 되고  잔소리같이 느껴지지만은 실제
에 있어서는 눈 깜짝할 사이에 생각해본 일에 지나지 않았다,

  곡창해는 걸음을 옮겨 연무장의  한복판으로 나가게 되었으며 혁
대룡은 자연히 그와 진퇴를 같이 했다,

  나머지 혁이호와  혁이표는 한편으로 물러서서는  싸움의 테두리
가장 자리에서 압진(압진)과 더불어 관전을 했다.

  이상한 노릇이었지만  이때 곡창해의 일거수일투족 및 두 눈사이
와 미간에서 강렬하기 이를 데 없는 투지를 드러내고 있었다,

  혁대룡 역시도 곡창해의 뜻을 전달받지 않은 상태에서 실제에 있
어서 감연을 받은 나머지  일찍이 보여주지 못했던  엄청난 투지가
용솟음치게 되는 것을 느끼게 되었다.

  혁대룡은 본래 용감하고 매서운 싸움에 이력과 이름이 난 마두인
지라 천성적으로 이미 지극히 이와 같은 장면에 더 더욱 실력을 발
휘하는 사람이었다.

  더군다나 그는 곡창해의 뜻을 알아아리고는  유난히 투지를 억척
스럽게 드러낸 것이었다.

  따라서 그가 드러낸 투지는 너무나 현저해서 눈이 먼 사람이라하
더라도 그 분위기에서 느낄 수가 있을 정도였다,

  이들 한 쌍의 얼굴 생김새가  흉악하고 사나운 고수들은  갑자기
약간 겁집어 먹은 듯한  태도에서 흉악하고 거칠게 변했는데 또 그
변한 것이 그토록 현저하게 강렬해진 만큼 그곳에 있던 뭇마두들과
흉성들은 하나같이 깜짝 놀라게 되었는데  여기에는 당천군과 그들
두 사람을 상대로 시합을 벌이기로 되어 있는  도사 누대역도 포함
되어 있었다.

  다른 사람들은 놀라움 속에서도  은밀한 희열이 솟아오르는 것을
금치 못했는데 당천군만이 정녕 놀람과 두려움에 얽히게 되었다.

  그는 오늘의 국면이 변화가 이상야릇해서  전적으로 그의 조종과
손바닥에서 벗어나고 말았다는 사실을 느꼈다.

  이로 미루어 이 마두들과 흉성들 가운데 그 어느 누구도 몸에 절
기를 지니고 있지 않는 사람이 없었으며  결코 그가 예전에 상상했
던 것처럼 그토록 단순하고  쉽게 조종할 수 없다는 사실을 미루어
짐작할 수가 있었다.

  이제 그가 지니고 있는 자신감의 보루는 이미 곡창해가 신묘하면
서도 흔적이 없는  공심술의 운용에  그만 한모퉁이가 크게 무너져
내려앉아 커다란 구멍을 내고 만 것이었다.

  공심술(공심술)은 병가(병가)에서  천고 이래로 지고무상의 전략
이라고들 인정해왔으며 이 공심술이 귀신 같은 사람은 만리 밖에서
도 결정적인 승리를 거두게 되고 백세(백세) 후에도  길이 빛날 공
적을 세우게 된다는 것이었다.

  누대역은 첫째로 이미 천자 제일호의 신비한 지시를 받고 거짓으
로 패할 수밖에 없다는 것을 알고 있었으므로  더 더욱 마음속으로
오늘은 반드시 자기가  대패를 당하게 되리라는 것을  확실히 알고
있었다.

  그리고 둘째로 상대방의 기세가  실로 엄청나세 강대하고 침착온
건한 것이 산이라도 흔들어 무너뜨릴 것 같고  아무리 견고한 것이
라도 망가뜨릴 것 같아 그로서는 도저히 항거할 수 없다는 것을 느
꼈기 때문에 마음속으로는 겁을 집어먹고 있었다.

  이와 같은 쌍방의 기세하에 누대역이 겁을 집어먹는 듯한 태도와
혁씨 형제의 투지는 강렬한 대조를 이루게 되었다.




  제 8 장. 맹주가뇐 곡창해


  당천군은 누대역으로 하여금 맹주 자리를 차지할 수 있도록 해주
고 싶은 마음이 있었는데  그것은 나중에 구실을 붙여 그의 목숨을
빼앗아 후환을 남기지 않으려는 의도가 깔려 있었기 때문이었다,

  그런데 이제 보니 뭇마두들 가운데  특이한 고수가 불쑥 튀어 나
오게 되었을 뿐만 아니라 놀랍게도 누대역보다도 더 더욱 무섭다는
사실을 발견하게 되었다.

  이리하여 그는 양쪽을 모조리 제거할 필요를 느끼게 되었다,
  잠시 망설인 후 당천군은 은밀한 암호를 발하게 되었다,
  허홍선은 물론  그 암호가 무엇을 뜻하는 것인지 알고 있었기 때
문에 찰나지간에 참을 수 없어  한 가닥의 기쁜 빛을 스칠 듯이 얼
굴에 떠올리게 되었다

  그런데 그 순간에 그녀는 갑자기 두 가닥의 번갯불보다도 예리하
고 싸늘한 시선이 그녀의 얼굴을 훌고 지나가는 것을  느끼게 되었
다.

  물론 그 한 쌍의 눈초리는 이미 매우 똑똑하게 그녀 마음속의 비
밀을 관찰하고 있는 것 같았다.

  허홍선은 재빨리 그 시선이 뻗쳐온 곳을 바라보았다.
  그 시선이 뻗쳐온 곳에 시선을 던지게 되었을 때에  먼저 그녀는
그 대머리에 두 눈썹이 허옇게 센 노인을 발견할 수가 있었다.

  바로 천하의 사교에 함께 떠받드는 선배인  독수여래 최산공이었
다.

  독수여래 최산공의 곁에 앉아있는 사람은 놀랍게도  조금전 당천
군의 중시를 받고 특별히 목대 위로 올라와  관전이 허용된 양진이
었다.

  허홍선은 그만 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
  그들 두 사람으로 말하면 하나는 사교에서 으뜸가는 인물로 꼽히
는 사람이었다.

  물론 그의 심계와 경력의 깊이는  여느 고수들이 미칠 수가 도저
히 없는 사람이었다.

  어쩌면 그는 줄곧 묵묵히 말없는 가운데에 많은 내막을 관찰했는
지도 모를 일이었다.

  따라서 그가 선제 공격을  가해오지 않는다면 모르되  일단 어떤
행동을 보이게 되었을 때에 틀림없이 어떠한 사람도 파멸시키고 말
리라는 것을 알고 있었다,

  물론 거기에는 당천군과 곡창해와 같은 인물들도  마찬가지로 당
할 수가 있는 것이었다.

  그런데 그 조금 전의 눈초리는  바로 독수여래 최산공의  것인지
확실히 단정할 수가 없었다,

  만약에 그가 아니라면 오직 양진밖에 없었다.
  이 얼굴에 수염이 없고  보기에는 퍽이나 준수한 중년인은  지금
표국에서 으뜸가는 인물에 불과할 뿐이며 일반 마두들의 눈에는 대
수롭지 않는 각색(각색)에 지나지 않았다.

  그러나 허홍선은 이 양진이라는 사람이  심계(심계)에 뛰어날 뿐
만 아니라 교활하면서도 야릇한 간계를 잘 쓸 뿐만 아니라 그의 담
은 그야말로 하늘이라도 감쌀 수 있을 정도로 커서 소림사의 백 년
이래에 가장 걸출한 고수라고 떠받들던  독각룡왕 응진마저도 그의
손에 꺾인 것을 알고 있었다,

  만약 조금 전의 그 시선이 그에게서 뻗쳐온 것이라면 이 화환(화
환)은 아마도 독수여래 최산공보다 더했으면 더했지 못하지는 않을
것 같았다.

  왜냐하면 양진은 당천군에게 의지하고 싶은  감정이 매우 두텁고
간절하다는 것을 그녀는 이미 잘 알고 있었기 때문이었다,

  그녀는 그만 깜짝 놀란 나머지 안색이 창백해지게 되었는데 이때
사유 민자소가 어느덧 사람을 시켜 징을 두드리도록 명령을 내려서
는 한복판에서 일촉측발의 긴장된 대결을 중지시켰다.

  그곳에 있던 사람들은 모두 다 놀라고 어안이 벙벙해져서는 목대
위쪽을 바라보았다.

  곡창해는 이미 어떤 일이 일어나게 될 것인가를 예측하고 있었기
때문에 당천군을 주의할 필요가 없었다.

  그래서 그의 시선은 그 틈을 타서 허홍선의 얼굴을 슬쩍 훌게 되
었다.

  순간적인 일별(일별)에  지나지 않았지만은  충분히 그의 마음이
철렁 내려앉도록 했으며 하마터면 조금이라도 놀란 빛을 얼굴에 드
러낼 뻔 하게 되었다.

  원래 그 찰나에 모두 두 가지 일이 일어나고 있었는데 하나는 허
홍선의 얼굴에 아직도 가셔지지 않는 경악의 빛으로 너무나 극명하
고도 확고하게 볼 수가 있었던 것이었다,

  그리고는 두 가닥의 예리하기가 칼날같고 싸늘하게 냉전(냉전)과
같은 눈초리가 그의 얼굴을 스치면서 번쩍하니 사라지는 것이었다.

  더음의 문제에 있어서는  허홍선이 틀림없이 어떤 엄중한 사태,
즉 모든 것을 파멸로 이끄는 무서운 힘을  틀림없이 발견했기에 그
토록 놀라운 빛을 얼굴에 드러내었으리라는 것을  물어보지 않아도
짐작할 수가 있었다.

  그리고 그 두 번째는그 한쌍의 눈초리는 물론  그가 허홍선을 살
폈다는 사실을 알아차렸기 때문에  갑자기 사그러지게 되었다는 것
을 느낄 수가 있었다.

  만약에 그렇다면 그 한 쌍의 눈초리는  이미 약간의 내막을 관찰
하고 지금은  그저 최후에 하나의  실증을 얻으려고 했을 뿐이라고
밖에 생각할 수 없었다.

  그러니까 그 사람은 자기가 허홍선에게 힐끔 눈길을 던지게 되었
을 때에 틀림없이 그 가운데의  중요한 관건을 알아차린 것으로 볼
수밖에 없었다,

  다시 말한다면 곡창해가 지모에 뛰어나 거의 하늘을 가리고 땅을
속일 수 있어 천하의  뭇마두들을 손바닥에 놓고  마음대로 움직여
왔지만은 여전히 한 사람만은 이미 그의 정체를 간파한 것이었다.

  그는 충격과 경악 속에  여전히 민자소가 혁씨 형제들이 이미 이
겼다고 선포하는 말을 들을 수가 있었고  또한 이곳에 모여든 마두
와 흉성들이  열렬히 박수와 갈채를 보내는 소리를 들을 수가 있었
지만은 그의 마음속을 한 차례 망연한 느낌이 드는 것을 억제할 수
가 없었다.

  이 한차례의 천하를 진동시키고  뭐라고 말할 수 없이 깊고도 넓
게 뭇마두들에게 영향을 끼치는 쟁탈전은 이로써 모든 것이 마무리
를 짓게 된 것이었다.

  곡창해는 재지를 다 소모하다시피 하면서  어쨌든 소원풀이를 하
여 이 맹주의 보좌를 손안에 넣을 수가 있었다.

  이 최후의 일전에서  도사 누대역과 곡창해 등은  정말로 목숨을
걸고 손을 쓴 것이 아니었지만  그곳에 모여 있는 마두들과 흉성들
가운데 하나도 실망한 사람이 없었다.

  이는 곡창해와 혁대룡 두 사람이 보여준 굳건하고도 막강한 기세
는 그 당시 어느덧 누대역을 완전히 압도하고 말았던 것이었다,

  사유 민자소는 곧이어 여러 사람들 앞에서 혁씨 형제가 정식으로
천하 뭇마두들의 맹주가 되었다는 사실을 선포했다.

  아울러 그는 하나의 석 자 폭에  다섯 자 길이의 노란 비단을 내
놓고 입을 열었다.

  "이번의 성대한 모임에 참석한 분들은  모두 다 천하의 일류고수
들이고 위인들이며 당소종사와 최산공 선배님의 지도하에 순조롭게
맹주를 뽑아낼 수 있었소이다. 이제 이 세상에 믿음을 보이게 되고
천지에 이 사실을 알려줄 뿐만 아니라 여러분들이 맹주를 옹호한다
는 성의를 증명하기 위해서 특별히 기록을 이 비단폭에 남기겠으니
여러분들은 이름을 적고 수교를 그리도록 하시오."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 눈을 들어 연무장 안을 한 바
퀴 훌고서는 다시 입을 열었다.

  "만약에 이곳에 있는 고인인사 가운데  어느 분이 마음속으로 이
의를 느끼게 되었더라면  얼마든지 지금 끌어내 공평하게 처리하도
록 해 주시오. 그렇지 않고 일단 이름을 듣고  수결을 짓게 되었을
때에는 반드시 약조를 지켜 일을 처리하여야 하며  다시는 바랄 수
가 없게 될 것이오."

  그가 더 자세하게 설명할 필요가 없었다,
  뭇마두들도 노란 비단 위에는 이미 글자들이 여러 가지의 약속과
조목들로 일단 이름을 적고 수결을 치게 된다면 그 약조에 따라 일
을 처리해야 한다는 것을 잘 알고 있었다.

  이곳에 모여 있는 사람 가운데 그 어느 누구도 이의를 걸지 않았
다. 뜨러나 이와 같은 상황이라고 해서 모든 사람들이 똑같이 마음
속으로 흡족하게 생각하고 승복하며 묵인을 한 끝에 기꺼이 이름을
적고 수결을 쳤다고는 볼 수가 없었다.

  사유 민자소는 손을 흔들어 모든 사람들의 시선들이 다시 깡그리
그 자신에게 쏠리도록 만든 이후에야 입을 열었다.

  "오늘 고수대회의 규정을 어기거나 범한 사람에 대해서 혁맹주는
두 가지의 제재 방도를 쓰게 될 것이오.  하나는 충분히 영을 어긴
자를 제압할 수 있는  사람들을 소집해서는 영을 어긴 사람에게 달
려가 사로잡거나 죽여서 법을 행하는 것이고 둘째는 종사부(종사부)
에 통지를 하는 것인데 그렇게 되었을 때에  저의 나으리께서는 자
연히 제재할 방도를  갖추게 되는 것이오. 이와 같이 두 가지 힘으
로 뒷받침을 할 것이니 아마도 그 누구든 명령을 어기거나 범할 우
둔한 사람이 있으리라고는 믿지 않소."

  바로 이때 사람들 틈에서 누군가 불쑥 질문을 던졌다.

  "만약에 맹주께서  공적인 일을 핑계로  사사롭게 일을 처리하고
권력을 남용하게 된다면 또 어떻게 되는 것이오?"

  사유 민자소는 소리 높혀 말했다.

  "만약에 그와 같은 상황이 벌어지게 되었을 때에는 당소종사께서
즉시 제지를 할 것이오. 따라서 만약에 확고한 증거를 가지게 되었
을 때에 여러분들은 또한 종사부에 통지를 할 수가 있소이다. "

  뭇 마두들은 매우 노련한 사람들이라  대뜸 이는 당천군이 이 흑
도고수 대회를 조종하는 방법인 것을 알아차릴 수가 있었다,

  당천군이 맹주의 잘못을 바로잡을 권리를 가지고 있다는 것은 그
가 막후에서 이 한 가닥의 세력을 조종하겠다는 것과 마찬가지였기
때문이었다.

  뭇마두들은 지금의 전반적인 형세를 가늠해 볼 때에 만약 입으로
라도 반대 의사를 표명한다는 것은  마치 당천군과 혁씨 형제와 더
불어 대립하는 것과 마찬가지의  결과가 된다는 것을 모두 알고 있
었다.

  그리하여 상대하고 대항할 자신이 없는데도  반대 의사를 표명했
다가는 충분히  살신지화(살신지화)를  불러오게 될 것이고 아무런
득도 없기 때문에 그 누구도 아무 소리도 하려고 하지 않았다.

  노란 비단 조각이 옮겨져서는 목대 앞의 한 네모진 탁자 위에 놓
이게 되고 필묵이 갖추어졌다.

  그런 연후에 민자소가 한 사람  한 사람 창명(창명)을 하자 불리
운 마두나 흉성이 앞으로 나가 이름을 쓰고 수결을 쳤다.

  비단폭에는 맹주인 혁씨 형제들에게  마땅히 어떻게 명령을 받들
것인가 하는 것을 분명히 써놓았고 또한 견증인은 독수여래 최산공
인 것을 주해를 달아 밝혀놓고 있었다.

  그리고 당천군은 스스로 자기의 신분을 높이기 위한 것인지 노란
비단의 맹약(맹약)에 이름을 쓰지 않고 있었다.

  그 밖에도 탁자 위에는  두 가지의 물건이 있었는데 하나는 기다
란 장방형에 위쪽에는 호랑이의 단추가 붙은 황금으로 만들어진 인
신(인신)이 놓여 있었다.

  그 호랑이 조각상의 눈동자에는 명주 구슬이 박혀 있어서 찬란하
게 빛을 발하고 있었다.

  이 인신은 바로 천하 흑도 고수 대회에서  뽑혀진 맹주의 인장으
로 명령을 방포하는 데 사용되는 것이었다.

  모든 마두들은 꼼꼼히 그 인장을 관별하게 되었는데 그들의 시력
으로 만약에 그 누가 위조를 해서 사용을 하게 된다면 틀림없이 들
통이 나고 말 것 같았다.

  또 다른 한 가지의 물건은  한 대의 영전(영전)이었는데  별무리
같은 것이 어른어른 하면서 흐르는 듯 했으며  꽃무의가 이상 야릇
한 것이 물론 흔히 보는 물건이 아니었으며  다른 사람으로서는 도
저히 그 모양을 보고 비슷하게 만들어 낼 수도 없었다.

  이 영전에는 천마칙령(천마칙령)이라는 네 글자가 브여 있었는데
한 눈에 당천군의 물건이라는 것을 알아볼 수가 있었다.

  천마칙령 !
  모든 사람들은 하나같이 그 천마칙령을 들고 자세히 구경을 하고
싶었지만 그들이  그 천마칙령 옆에 놓인  황금의 인신을 집어들게
되었을 때에 그 천마칙령에서  싸늘한 한기가 뻗쳐 뼈 속까지 스며
드는 듯한 느낌이 들어 자기도 모르게 한기가 나서 소름이 돋는 것
을 느낄 수가 있었다.

  따라서 모두들 이 천마칙령이라는 것은  틀림없이 마교의 기이한
보배인데 만약에 함부로 건드렸다가는  틀림없이 해를 입게 되리라
는 것을 알 수가 있었다.

  따라서 그곳에 모여있던 모든 사람들 가운데  그 어느 누구도 감
히 그 천마칙령을 한 번 건드리지 못했다.

  모든 사람들이 모조리 이름을 적게 되고  수결을 마친 후 최후에
가서 최산공이 이름을 적고 증인이 되도록 되어 있었는데  이 사교
의 제일고수라고 일컫어지는 노인은 즉시 이름을 적어넣지 않았다.

  그는 허리를 구부리고 자세히  그 노란 비단 위에 쓰여진 이름들
의 필적을 살펴보고 있을 뿐만 아니라  심지어 모든 사람의 이름자
까지도 자세히 들여다보는 것이 마치 그 노마두들의 고약한 필적을
판별하려고 하는 것 같았다.

  그는 상당히 긴 시간을 두고 요모조모로 살폈는데 모든 사람들은
조용히 아무 소리도 하지 않고 그의 그와 같이 기이한 거동을 주시
했으며 모두들 그와 같은 태도에 틀림없이 어떤 일이 발생하리라는
것을 의미하고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.

  허홍선은 그야말로 마음이 곧장 아래로  철렁하니 떨어지는 것을
느끼지 않을 수가 없었다.

  그녀 뿐만이 아니라 재지가 절세적이라는  곡창해 역시도 몸에서
식은 땀이 흘러내리는 것을 금하지 못했다.

  지금에 이르러서야  그는 자기가 하나의 치명적인 커다란 잘못을
저질렀다는 사실을 가까스로 깨닫게 되었다.

  그것은 바로 줄곧 이 사교의 노선배를 그는 마음에 두지 않고 있
었다는 사실이었다.

  그당시 독수여래 최산공은 그저 초청장에 이름을 써넣었을 뿐 결
코 각축전에 참가하지 않았고, 거기다가 그의 모든 거동이 마치 꼭
두각시처럼 당천군의 지시를 받고 움직이고 있었기 때문에 그의 명
망의 고절함에는 그 누구도 비할 수가 없었으나  곡창해는 그를 마
음에 두지 않았던 것이었다,

  아니 심지어 다른 마두들도  모두 다 그에게 대해서 소홀하게 여
기고 별로 주의를 하지 않았던 것이었다.

  그런데 이제 곡창해는 독수여래 최산공이 일갑자 넘게 명성을 떨
쳐왔고 지금은 지위가 더욱더 떠오르는 해처럼 높아지고 있으며 한
번도 좌절을 당하지 않는 것으로  미루어 볼 때  그가 결코 헛되이
명성을 얻은 사람이 아니라는 것을 깨닫게 되었다.

  그러니까 다시 바꾸어 말하면 독수여래 최산공은  그야말로 오래
이 세상에서 살아온 결과  요정이 되다시피한, 도행이 지극히 심후
한 대마두라는 것이었다.

  이와 같은 인물은 솔직히 말해서 설사  온 심기(심기)를 다 써서
그를 상대한다 하더라도  좀처럼 성공하기가 어려운데 한번도 그를
고려의 대상으로 삼지 않았으니 일대의 치명적인 과실이 될 수밖에
없으리라.

  독수여래 최산공은 민등산 같은  대머리에서 번질번질하니  빛을
발하면서 한 사람 한 사람의 이름을 확인해 나갔고 또 미미하게 고
개를 끄덕여 보이기도 했나.

  그가 매번 고개를 끄덕일 때마다  곡창해는 마음이 격렬하게 '쿵
쿵' 하니 뛰노는 것을 느껴야 했다.

  이때 곡창해는 물론 무척이나  충격을 받고 놀라고 있는 것은 사
실이었지만 사실 또한 무척 괴로웠다.

  그 이유는 그가 그만 그와 같이 커다란 잘못을 저질렀을 뿐만 아
니라 최후에 이르러 전혀 방비하지 않은 상황하에서야 가까스로 발
견을 할 수 있었다는 사실에 있었다.

  이렇게 된다면 다된 밥에 재를 뿌리는 격이라  그야말로 무척 고
통스러운 점 이외에도 항거하거나 싸울만한 기회마저도 잃어버리게
되었으니 도저히 광란을 만회할 가능성이 없었다.

  독수여래 최산공은  조금전 최후의 찰나지간에  갑자기 예리하게
칼과 검과 같은 눈발로 나누어 허홍선과  곡창해의 얼굴 표정을 살
폈던 것인데  다른 사람이라면  어쩌면 달리 설명할 수도 있겠지만
최산공이 어떤 인물인가?

  그러니까 그는 줄곧 차가운 눈으로 옆에서 자연히 당천군이 나중
에 곳곳에서 제대로  감을 잡지 못하는 상황을 관찰해 내게 되었을
때에 당연히 당천군의 곁에 반드시 배반한 사람이 있어서 당천군으
로 하여금 제압을 받고 대패를 당하게 하는 것이라고 추측할 수 있
을 것이 아니겠는가.

  그렇기 때문에 그가 최후로 한번  허홍선과 곡창해를 본 것은 곡
창해와 허홍선이 결탁해서 부린 수작을 알고 있다는 것이 아니겠는
가?

  곡창해는 이와 같은 추측을 하면서  스스로 틀림없으리라고 믿었
다.

  그러나 지금에 모든 것을 헤아려 낸다고 해서 또 무슨 소용이 있
겠는가?

  이때 독수여래 최산공은 끝까지 다보더니  다시 몇 번 더 고개를
끄덕여 보이고 손을 뻗쳐서는  붓을 잡았다. 그리고는 마치 이름을
쓰려고 하는 것 같았다.

  그곳에 있던 마두들과 살성들은 모두 다 기만당했다는 느낌이 들
었다.

  왜냐하면 그는 조금도 기타의  다른 동정을 보이지 않은 채 그토
록 많은 시간블 들여서 그 비단에  쓰여진 이름들을 감상하듯 살펴
본 것은 그야말로  일부러 해보는 공허한 수작이 아닌가 하는 생각
이 들었기 때문이었다.

  곡창해는 이때에 한숨 돌릴 수가 있었다.
  그러나 그는 이때에  비단 마음을 놓지 못할 뿐만 아니라 오히려
더더욱 의혹과 두려움을 느꼈다.

  그로서는 독수여래 최산공이 어떤 수단으로 그를 대해 올 것인지
전혀 짐작할 수 없었기 때문이었다.

  독수여래 최산공은 붓에다 먹물을  듬뿍 찍어서는 쓰려고 하다가
갑자기 고개를 돌려서  뒤쪽 왼편에 서 있는 곡창해를 바라보며 빙
그레 웃었다.

  곡창해로서도 부득이  마주 웃어보였으나  속으로는 여간 캥기는
것이 아니었다.

  '이 노마두는 도대체 어떻게 나를 놀리려고 하는지 알 수가 없구
나, 그리고 언제쯤 나의 비밀을 폭로하려는 것일까?'

  웃음을 지어보인 독수여래 최산공은 넌지시 입을 열었다.

  "귀하는 오늘날  맹주의 보위에 오르게 되었는데도  노부는 아직
축하의 말을 하지 못했구려."

  곡창해는 겸손의 말을 했다.

  "저의 형제들이야 요행히 뽑혀진 것이라  재주나 힘에 있어서 크
게 미치지 못하는  바를 느끼고 있습지요. 아무쪼록  최선배님께서
이끌어주시고 아낌없는 지도 편달을 베풀어주십시오."

  독수여래 최산공은 담담히 말했다.

  "혁 맹주는  너무나 과분한 말씀을 하시는군.  노부는 이미 바람
앞의 촛불처럼 몇 해 남지 않는 사람이라  여생도 제한되어 있으며
혈기가 이미 쇠퇴해 쓸모없는  사람이 되고 달았다오. 오늘날 노부
를 내세워 아무렇게 숫자를 채우고 잠시동안 견증인 노릇을 하도록
한 것에 지나지 않지 그런데 노부가 이름을 적기 전에 한 조그마한
의견이 있소이다, "

  곡창해는 속으로 생각했다.

  '이제 좋은 구경거리가 시작되려고 하는 것 같구나.'

  이와 같은 생각을 하면서  그는 체면 불구하고  여전히 무표정한
얼굴로 대답을 했다.

  "최선배님에게 어떤 고견이 계신지 아무쪼록 가르침을 베풀어 주
시면 불초가 받들도록 하지요."

  독수여래 최산공은 빈대머리를  미미하게 끄덕였다. 그바람에 그
의 정수리에서 번쩍번쩍 빛이 났다,

  그의 움직임이나 말은 모두 다 느릿해서 대하는 사람으로 하여금
정말로 그는 이미 늙어서  제대로 운신을 못한다는  느낌을 갖도록
했다.

  하지만 두 사람만이 감히 그런 생각을 하지 못했으니 그 한 사람
은 곡창해이고 또 다른 한 사람은 바로 허홍선이었다.

  이때 독수여래 최산공은 천천히 그 느릿한 어조로 입을 열었다.

  "이야기를 하게 되었을 때에  어쩌면 다른 사람들은 내가 늙어서
정신이 오락가락한 모양이라고 웃으며  행동거지도 진부하고 꽉 막
힌 사람이라도 생각할지 모르겠지만  노부의 뜻은 맹주들께서 먼저
이 맹약에다가 이름을 적고 난  이후에야 이 노부의  견증인이라는
차례가 되어야만 절차가 부합되지 않겠느냐 하는 것이라오."

  그곳에 모여든 사람들은 아니나다를까 모두 다 그가 너무 지나치
게 걱정을 하고 있다고 여겼다.

  그래야만 절차에 부합한다고 하지만은  실제에 있어서 그럴 필요
가 없는 것이고 그 누가 먼저 이름을 적는다고 해서  다를 것이 무
엇이냐고들 생각했다.

  곡창해는 그야말로 바다와 같이  넓은 지혜를 가지고 있었지만은
지금까지 아직도 상대방의 의도를 헤아릴 수가 없었다.

  그의 생각으로 독수여래 최산공이 이와 같은 수작은 그저 전주곡
에 불과하다고 생각햇으며  곧이어서 한 걸음 한 걸음 참된 구경거
리를 옮겨서 연출을 하게 되는 것인데  이것이 바로 독수여래 최산
공의 삐딱한 수법일 것이라고 판단을 했다.

  그러나 그는 조금도 망설이지 않고 다가가며 입을 열었다.

  "최선배님께서  하신 분부가 옳으십니다.  저의 형제들은 마땅히
먼저 이름을 적어야지요."

  이윽고 그가 솔선해서  이름을 적게 되고 혁대룡 등도 이름을 다
적었는데 목대 위에서 가계명으로 분장을 하고 있는 혁대교만이 그
자리에 앉아서는 꼼짝을 하지 않았다.

  독수여래 최산공은 허리를 구부리고  다시 네 명의 최후로 쓴 이
름들을 한동안 살펴보았다.

  그리고 나서 그는 자세히 살펴보았다.
  이윽고  독수여래 최산공은 아니나다를까  목대 위에서 곡창해로
가장하고 있는 혁대교를 향해 입을 열었다.

  "가삼야, 당신도 한몫 끼어야 옳지 않겠소 . "

  혁대교는 고개를 가로저었다.

  "저야 줄곧 형님들의 뒤를 따랐을 뿐이지요. 그러니까 그 맹약을
제가 더렵혀 놓을 것까지는 없을 것 같네요."

  독수여래 최산공은 미소했다.

  "가삼야는 정말 농담도 잘 하시는군. 당신네들은 분명히 다섯 사
람이 함께 일곱 곳의 관문을 뚫고 들어온 것이 아니겠소."

  그의 말투는 느릿했으나 일종의 굳건한 의지가 담겨있는 것 같았
다.

  지금의 정세에서 이 맹약은 반드시 견증인이라는 그가 이름을 적
어야만이 정식으로 효력을 발생시킬 수가 있었다.

  그렇기 때문에 혁대교가 만약에 여전히 한사코 거절을 한다면 정
리에 합당하지 않는 처사하고 할 수 있었다.

  혁대교는 본래 노련하기 이를 데 없는 마두인데  어찌 그와 같은
이치를 모를 리가 있는가.

  그는 다른 사람들이 의심을 하지 않도록  껄껄 소리 내어 웃으면
서 옥대 위에서 내려갔다.

  그는 가계명이라는 세 글자를 쓰게 되었고 최산공은 이번에 그저
슬쩍 한번 보고만 하고서는 붓을 들어 자기의 성명을 갈겼다.

  이에 이르러 천하 흑도 고수들의 맹주는 이미 요북(요북)의 혁씨
형제들이 앉게 되었다는 것은 확정된 셈이었다.

  뭇마두들은 차례대로 모두 다 다가와 혁씨 형제들에게 축하를 했
으며 서로 얼굴을 맞대고  인사를 차리게 되었을 때에  또 한 차례
의식 절차를 지키기도 했다.

  원래 혁씨 형제들의 수가 다섯 명이나 되었리만은 형세에 있어서
다섯 사람이 모두 다 보좌(보좌)에 앉을 수는 없었다.

  그렇기 때문에 그들은 이미 혁씨 형제들 가운데 그 어느 누가 대
표자가 돼도 되는데 그 식별의 방법은 다만 그의 가슴팍에 그 호랑
이 단추를 달고 있느냐 있지 않느냐 하는 데에 달린 것으로 정했다.

  지금 이 호랑이 단추의 금인은  곡창해가 가슴팍에  달고 있었기
때문에 뭇마두들이 앞으로 달려나와 인사를 하게 되었을 때에 모두
다 그에게 부하의 예를 했다.

  한참 북적거리고 난 이후에 절차를 따라 선출된 맹주를 축하하기
위해 성대한 연회가 베풀어지게 되었다,

  이제 모두들 집안의 대청으로 들어가게 되었는데 곧이어 여러 탁
자에 음식이 차려진 연회가 시작이 되었다,

  한복판의 구석(구석)에는 당천군과 허홍선 이외에 곡창해가 맹주
의 금인을 가슴에 달고서 자리에 앉게 되었고  또한 독수여래 최공
산과 민자소 등 다섯 사람이 배석을 하게 되었다.

  뭇사람들은 의례적으로 서로 술잔을 들어 경의를 표한 이후에 당
천군은 곡창해에게 입을 열었다,

  "저쪽에 늙고 젊은 수십 명이나 되는 사람들이  이미 '합심 협력
해서 겹겹한 포위를 뚫고 달이났다는군! "

  곡창해는 눈살을 찌푸렸다.

  "만약에 그들이 돌아가는 것을 용납하게 되었다면 그야말로 호랑
이를 산으로 돌려  보내는 격이 아니겠소이까. 소종사의 고견은 어
떠하신지요?"

  당천군은 고개를 끄덕였다.

  "그야 물론이오. 그러나 그때는  이쪽에서 바짝 긴장되었을 때이
기 때문에 나로서도  여러 사람들의 흥을 깨뜨리기에는 거북했더랬
소."

  솔직히 말해서 곡창해는 지금 바늘 방석에 앉아있는 기분이었다.
  독수여래 최산공은  분명히 자기와 허홍선이 결탁한 것을 알아차
린 것인데 어째서 느릿느릿하니 아무런 동정을 보이지 않는지 이해
가 되지 않았다.

  이와 같은 상황이야말로 가장 무서웠다.
  무릇 속이 깊어  좀처럼 드러내지 않는 사람이 펼치는 수단을 더
더욱 악독하고 매서우며 무시무시한 편이라 할 수가 있었다.

  그러한 사람이 손을 쓰지 않으면 모르되  일단 손을 쓰게 된다면
틀림없이 상대방으로 하여금  전혀 저항할 힘이 없이  죽여 주십사
하고 온몸을 내던져서는 당하는 수밖에 없도록 만드는 것이었다,

  그러나 독수여래 최산공은 어떤 표시도 하기 전에 그러면서도 부
득불 아무렇지 않은 표정과 태도를 짓지 않을 수가 없었다.

  곡창해는 당천군의 말을 받아 입을 열었다.

  "소종사의 말씀은 물론 옳소이다만  불초로서는 아무래도 너무나
지체를 하게 된다면 그 사람들이  모조리 그물에서 빠져 나가게 될
까봐 걱정이 되는구려."

  당천군은 담담히 말했다.

  "사태에 따라 논할 때 지금 우리가 얼마나 많은 사람들이나 힘을
출동시키고 내쏟는다 하더라도 형세에 있어서  그들을 일망 타진하
기는 힘이 드니 만큼  우리들은 반드시 힘을 집중시켜 일거에 그들
가운데 서너 명의 중요한 인물만 주살을 하게 된다면 이 수확 또한
만족할만한 것이라고  할 수가 있을 것이오. 맹주는 그렇게 생각하
지 않으시오?"

  곡창해는 황망히 대답을 했다.

  "네, 네, 그와 같끈 거조는 충분히  크게 그들의 힘과 투지를 약
화시킬 수가 있겠지요."

  사유 민자소는 갑자기 불쑥 입을 열었다,

  "적을 추격해서  죽이는 일에 관해서 소종사께서는  이미 안배를
하셨소. 우리 쪽에서는  이미 수명의 고수들이  내보내져 암암리에
그 사람들의 뒤를 쫓고 있소. 생각컨대  그들은 삼현장에서 떠난지
얼마되지 않아 각자 따로 헤어지게 될 것이고 그때 우리들은 더 더
욱 어렵지 않게 그들을 요리할 수 있을 것이오."

  곡창해는 당천군의 그와 같은 고명한 안배에 대해서도 불현듯 무
척 놀라지 않을 수가 없었다.

  물론 그와 같은 조처는  또한 당천군이 지금까지는 손을 써서 주
살을 하는 데 참여하지 않겠다는 것을 표명한 것과 마찬가지였다.

  그렇지 않았을 때 그의 공격과 절예로 논할 때 이 세상을 아무리
뒤적여본다 하더라도  그의 독수에서 도망칠 수 있는 사람은  역시
손가락으로 꼽을 수 있을 정도밖에 없을 것 같았다.

  그는 잠시 생각해 본 이후에 겨우 입을 열었다.

  "우리들이  그 사람들이 줄행랑을 놓은 방향 을 모두 다 알 수가
있다면 일은 처리하기가 수월하지요."

  당천군은 담담히 말했다.

  "이제 혁맹주의 수단을  한번 두고보기로 합시다. 나로서는 다만
한 마디만 말할 수 있겠소. 그것은 바로  이번 조처에서 공을 세우
고 우리들의 일을 위해 기틀을 마련할 수 있겠지만  동시에 맹주가
위엄을 보일 절호의 기회라고 생각하오."

  곡창해는 공손한 얼굴을 하고 말했다.

  "소종사께서 그토록 키워주시는 점을 불코로서도 알고 있소이다. "

  당천군은 다시 좌중을 돌아보고 나서 입을 열었다.

  "맹주 형제 다섯 사람의 숫자는 적지 않으나 맹주의 보좌는 실로
턱하니 편안하게 앉아서 지키는 것은  수월한 일이 아니외다. 그렇
기 때문에 쓸 사람들의 손은 내가 맹주를 조금 도와줄 작정이오, "

  곡창해는 도저히 사양할 수 없다는 것늘 알고는  즉시 기쁜 빛을
띄우며 말했다.

  "그것 참 정말 잘 되었군요."

  그리고 나서 그는 눈길을 들어 사유 민자소를 바라보았다.
  당천군은 고개를 가로저으며 입을 열었다.

  "그 사람이 아니고 허홍선이  네 시녀를 거느리고서 이곳에 남게
될 것이오.  물론 당신네들이 천하맹주의  자리를 지키기 위해서는
결코 다시 관외로 되돌아갈 수든 없을 것이오. 그렇지 않소?"

  곡창해는 시원시원하게 대답했다.

  "지금 이미 각문파와 커다란 충돌을 빛고 있으니  저의 형제들이
야 아무래도 잠시 동안은 돌아갈 수가 없겠지요. 그리고 묵을 만한
곳은 저의 형제들끼리 상의를 해본 이후에 소종사에게 말씀을 드리
도록 하겠소이다. "

  당천군은 고개를 끄덕였다.

  "허홍선과 네 시녀의 실력은 마치 십여 명의 고수를 거느리는 것
과 맞먹는 것이니 맹주도 충분하다는 것을 느끼게 될 것이오."

  곡창해가 어찌 당천군의  그와 같은 한 수는 바로 자기를 감시하
고 수시로 자기의 뜻을 전달하자는 데 있다는 것을 모르겠는가.

  다시 말한다면 당천군은  마치 모든 일에 있어서 초연한 척 하지
만은 기실에 있어서는 직접적으로  이 거대하기 이를 데 없는 세력
을 조종하자는 것이었다,

  곡창해는 이때 신속하게 한번 머리를 굴린 이후에 입을 열었다.

  "불초는 오히려 그 양진이라는 자의 지혜가 뛰어난 것을 느낄 수
가 있었소이다, 만약에  다시 그 사람을 곁에 두게 되고 큰 계획을
같이 상의해 나간다면 더욱더 저희들 형제들의  일이 탄탄해지겠다
고 생각했소이다."

  당천군은 조금도 망설이지 않고 대답을 했다.

  "그 사람은 지혜는 있으나 용기가 없어서 아마도 결코 커다란 도
움은 되지 못할 것이오.  하지만 그는 당금 무림의 형세를 잘 알고
있고 하여 맹주가 처음으로  일을 나서서 처리함에 있어 반드시 부
서를 짜게 되고 해야할 사업들을 안배해야 하는데  그 점에 있어서
는 정말 크게 도움이 될 것이오.  좋소, 그렇다면 내 곧 그에게 맹
주를 따르도록 명령을 내리겠소. "

  곡창해는 무척이나 기쁜 표정을 띄우고  독수여래 최산공을 바라
보았다.

  "불초가 소종사 및  최선배님이 이렇게 돌봐주시니  절대 실수는
없으리라고 사료되는군요.  이것이야말로 꿈에도 생각하지 못한 운
수 대통이 아닌가 하오이다."

  독수여래 최산옹은 담담하게 말했다.

  "소종사의 위망(위망)과 실력이라면  천하에서는 이미 대응할 만
한 사람이 없을 것이오. 노부는 그야말로  감히 공로를 세웠다고는
자처할 수가 없구려."

  곡창해는 물었다.

  "그런데 최선배님께서는 운거(운거)로 되돌아갈 참인지요?"

  독수여래 최산공은 느릿한 어조로 말했다.

  "노부가 이미 집을 나선 이상 그렇게 서둘러서 돌아갈 필요를 느
끼지 않소. 만약에 용쟁호투의 장면과 맞닥뜨리 게 된다면 무척 참
관할 기회가 있기를 바라는 바이오."

  곡창해는 공손한 어조로 말했다.

  "만약에 그와 같은 기회가 있다면  불초는 틀림없이 먼저 최선배
님을 즉시 모시도록 하지요. 그래야만 최선배님께서도  우리 이 후
배들을 위해서 압진(압진)을 하고 위레를 돋구게 되지 않겠소이까. "

  그들이 여기까지 이야기하게 되었을 때에  허홍선은 갑자기 사유
민자소에게 입을 열었다.

  "민형 당고수들로부터 소식이 전해진 것 같으니  한번 가 보시구
려."

  그녀가 말하는 소식이라는 것은  물론 정파의 고수들을 뒤쫓아간
흑도의 고수들이 전달해 온 보고를 가리키는 것이었다.

  그러니까 흑도 산파의 뭇마두들은 즉시 행동으로 옮겨 공격을 전
개할 시기가 된 것이라 할 수가 있었다.

  성대한 연회는 여전히 정상적으로 진행이 되었다,
  그러나 모든 이번 맹주 자리를 놓고  쟁탈전에 참가할 수 있었던
자격을 갖춘 마두들은 하나같이 암암리에 심신을 나누어서 막 밖에
서 안으로 들어온 몇 사람들을 살펴보는 것이었다.

  그들 몇 사람들은  모두 다 당천군의 수하에서  거행하는 자들로
한 사람은 야농 원천경이고 한 사람은 철산반 진백만이며 또 한 사
람은 송사 필여도 그리고 나머지 한 명은 바로 양진이었다.

  앞서의 세 사람은  그들의 자리곁으로 다가오더니 당천군에게 뭐
라고 나직이 아뢰는 것 같았다,

  오직 양진만이 곡창해의 앞으로 다가와서는  허리를 구부려 절을
하고 맹주에 대한 첫 인사말을 했다.

  "소원이 맹주에게 인사드리옵니다."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "아무쪼록 여기서 좀 기다려 주셔야겠소. "

  양진은 그가 자기에게  깍듯이 대하는 태도를 보게 되자 마치 뜻
밖의 총애를 받은 사람처럼  황송한 느낌마저 가지는 듯 공손히 한
켠에 서서 기다렸다.

  당천군은 세 사람이 아뢰는  소식을 다 듣고 나더니 곡창해를 향
해 입을 열었다.

  "줄행랑을 놓은 칠대문파의 고수들은 이미 네 갈래로 나뉘었지만
뒤쫓아 잡기는 그렇게 어렵지 않소. 혁맹주는 어떻게 손을 쓸 작정
이시오. "

  곡창해는 머리를 숙여보였다.

  "아무쪼록 소종사와 최선배님께서 지도를 해 주십시오."

  물론 이것은 인사치레의 말에 불과했다.
  지모에 있어서  출중한 곡창해인 것은  말할 것도 없거니와 설사
다른 사람이라 하더라도  이곳에 모여 있는 수십 명의 사파 절정고
수들이 있으니  그야말로 군사들을 동원시키고  장수들을 안배해서
그 도망치는 정파의 무리들을 추격한다는 것은 어려을 것이 하나도
없었다.

  당천군은 곡창해를 바라보며 입을 열었다.

  "이렇게 하지.  네 갈래로 도망치는  사람들 가운데 한 패거리인
오대파는 사람도 많지 않고 하니  그쪽은 내가 책임을 지겠으니 나
에게 맡기도록 하오. 그리고 다른 패거리들은  맹주가 알아서 처리
하는 것이 어떻겠소?"

  곡창해는 재빨리 고개를 끄덕이고는 독수여래 최산공에게 가르침
을 청했다.

  사실에 있어 그가 지금 가장 두려워하는 것은  바로 이 거짓으로
늙어서 몸도  제대로 가누지 못하는 것처럼  행동하고 있는 사교의
명숙이며 고수인 최산공이었기 때문에 이 기회를 빌어서 그의 의향
을 캐어보려는 것이었다.

  독수여래 최산공은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

  "도리를 따져 말할 때  노부는 소종사 및 여러분들이  높이 사서
견증인으로 내세웠으비  이러한 일이 있을 적에  마땅히 힘을 써서
내 성의를 보여야  옳은 일이겠으나  안타깝게도 노부는 실로 이미
나이가 많고 체력에 한계를 느껴  이 천하를 이미 젊은 영웅호걸들
에게 양도한 셈이니  어떻게 또 다시 나설 수가 있겠는가?  이렇게
하지. 노부는 기꺼이 혁맹주를 따라  어디든지 따라가서 다만 성세
(성세)나 돋구는 정도로 해준다면  딱 알맞겠으며  내 스스로 어떤
도움이 되어 줄 수 있을 것 같지는 않네."

  당천군은 그 말을 받았다.

  "최선배님께서는 너무나 겸손하시군요."

  곡창해는 속으로 더욱더 놀람과 의혹 그리고 불안을 느껴야 했다.
  독수여래 최산공의 그와 같은 거동은  분명히 그를 감시하겠다는
뜻이 있었으며  더욱더 확고하고도  더 깊이 파고든 증거를 찾아내
야만이 가까스로 자기의 탈을 벗겨서 폭로하겠다는  뜻이 분명했기
때문이었다,

  따라서 그는 놀람과 의혹을 느꼈지만 겉으로는 여전히 매우 환영
한다는 표정을 지으며 연신 고맙다는 사의를 표했다.

  이때 당천군은 천천히 입을 열고 말했다.

  "나는 잠시 물러가겠소. 그리고 적의 행적에 관해서는 홍선이 진
백만 등에게 물어보도록 하오."

  그리고 그는 몸을 일으켰다.
  연회석에 참석한 모든 사람들은 잔과 젓가락을 놓고 하나같이 숙
연히 몸을 일으켰는데 이 분위기는  무척이나 엄숙하면서도 융성한
것이라 할 수가 있었다.

  당천군은 이 정도가 되자  역시 약간은 우쭐해진 듯 혼쾌한 웃음
을 띄우고 세 명의 하인들의 호위 아래 그 자리를 떠나갔다,

  그가 떠나자마자 연회장은 대뜸 가뿐한 분위기로 돌았고 그 누가
옆자리에서 소리 높혀 물었다.

  "실례지만 맹주 우리들은 어떤 움직임을 보여야 하는지요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 일곱 관문을 지키던 사람들이 우리 이쪽에서 바쁘게 돌
아가게 되었을 적에 이 장원에서  도망을 쳤구려. 그러나 소종사께
서는 신기묘산(신기묘산)에 능하신지라  이미 안배가 있었소. 그렇
기 때문에  그 사람들이 도망간 곳을  그야말로 손바닥 들여다보듯
환히 알고 있다오."

  다른 한 사람이 그 말을 받아 물었다.

  "우리가 지금 움직인다는 것은 너무나 늦은 감이 있는 것이 아니
겠소?"

  곡창해는 몸을 일으켜서 모든 사람들이 볼 수 있도록 했다.
  그리고 그는 먼거 고개를 끄덕여  그 말에 찬성을 표한다는 뜻을
드러내었으나 즉시 또 고개를 흔들고 부인을 했다.

  "아니오. 소종사께서 이미 안배를 하셨다니  물론 늦지는 않았을
것이오. "

  그는 처음부터 책임을 교묘하게 당천군의 몸에 슬쩍 떠넘기고 말
았다.

  다시 말한다면 만약에  그 사람들을 뒤쫓아가서 사로잡지 못하게
된다면 모든 사람들씨 몸소 눈이 있어 그 역시 고개를 그덕여 도망
친 사람들을 뒤쫓아가는  조처가 너무 늦었다는 것을  인정한 것을
목격한 셈이 되는 것이었다.

  따라서 모두들 부득이 당천군이 너무 소중하게 다루다가 군기(군
기)를 그르치게 되었다고 하게 될 것이고  맹주를 탓하지는 못하게
되리라는 것이었다.

  곡창해는 이미 이 일을 헤아려보고  그와 같이 행동을 했던 것인
데 이때 또 신속하게 머리를 굴리고 있었다,

  '당천군은 물론 고명하기 이를 데 없지만 나의 그 정지(정지) 사
실로 말하면 지혜가  빼어나게 뛰어난 사람이다. 그는 틀림없이 당
천군의 그와 같은 한수를 미리 내다보고 있었을 것이고  그래서 계
책을 세우고 실천을 옮기게 된 이번 탈출에 성공할 가망이 있는 것
이다. 이제 나는 다만 그의 지혜가 뭇사람들을 위험에서 구해낼 수
있으리라고  믿을 수밖에 없으며  또한 유일하게 처리해야 할 것은
어떻게 이 기회를 될 수 있는한 잘 이용하여  당천군의 성망(성망)
에 커다란 타격을  가하느냐 하는 것이다, 만약에 이번 추살(추살)
이 실패로 돌아가게 되었을 때에 하하하! 당천군은 이 마두 흉살들
의 마음속에서 그 지위가 틀림없이 대뜸 크게 떨어지게 될 것이다. '

  이와 같은 생각을 전광 석화와 같이  뇌리에 떠올리면서 그는 즉
시 야농 원천경을 바라보며 입을 열었다.

  "원형, 도망친 사람들이 네 패로 나뉘었고  오대일파와는 소종사
께서 책임을 지는 이외의 다른 세 패의 도망친 사람들 행지에 관해
서 틀림없이 착오는 없겠소?"

  원천경은 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. "

  곡창해는 눈길을 들어 여러 사람을 훌어보며 입을 열었다.

  "그렇다면 우리들도  세 패로 나누어서 뒤쫓아가도록 합시다. 우
리들의 사람 수가 충분하니 이번 일은 반드시 성공을 해야 할 뿐만
아니라 기필코 적을 사로잡아서 데리고 돌아와 인질로 삼아서는 그
칠대문파의 사기에 타격을 가해야 할 것이오."

  이어 그는.고수들을 세 패로 나누게 되었는데  한 패거리에 모두
다 십여 명이나 되었다.

  그리고 혁씨 형제들도 그 가운데 한 패거리에 소속하게 되었다.
  이제 다만 그 자신과 독수여래 최산공  그리고 허홍선 및 화예부
인 등만이 남게 되었다,

  물론 양진은 반드시 그의 뒤를 따라야 하는 것은 말할 필요가 없
었다.

  모두들 원천경 등이 돌아와 알려준 노선(노선)을 따라 출발을 했
는데 원천경 등은 당천군에게로 되돌아갔다.

  그들에게 어떤 임무가 있는지는  그 누구도 알 수가 없었고 또한
알 바도 아니었다.

  날이 밝을 무렵에  곡창해는 혼자 침실에서 나와 대문 밖으로 걸
어나갔다.

  그리고 넓다란 삼현장의 여러 곳을 거닐며 살폈다.
  삼현장의 늙고 많은 사람들 가운데 갑자기 포위망을 뚫고서 떠나
간 사람의 수가 무척 많은 편이었지만은  삼현장에 아직도 수백 호
의 인가가 그대로 남아 있었다.

  하지만 그들은 모두 다 감히 밖으로 나와 농사일을 하지 못했다.
  왜냐하면 이 며칠 동안  삼현장은 전면적으로  봉쇄를 당하고 수
백을 헤아리는 흑도의 고수들이 곳곳에 널려서 감시를 하고 있었기
때문에 삼현장 안 여러 곳은 조용하니 마치 빈 집처럼 썰렁하게 느
껴졌다.

  곡창해가 여러 곳을 거닐며 살펴보게 되었을 때에 모든 파수꾼들
은 하나같이 그에게 공손하게 인사를 했다.

  이들 흑도의 고수들은 모두 다 몇 명의 마두들과 맺고 있는 관계
를 통해서 허드렛일을 맡기기 위해 불러들여진 사람들이었다.

  그는 한 바퀴 빙 돌면서 살펴본 이후에 즉시 명령을 내려서는 파
수꾼들이 모조리 감시망을 풀도록 하고  삼현장의 사람들이 마음대
로 움직일 수 있도록 조처를 했다.

  그리하여 얼마되지 않는 사이에 삼현장은 다시 생기를 되찾게 되
었다.

  그는 혼자서 넓은 광장으로 걸음을 옮겼고  광장에서 서성거리며
머리 속으로 끊임없이 머리를 굴렸다,

  다른 사람들은 첫눈에도 그가 정히 매우 중대하면서도 복잡한 문
제를 고려하고 있다는 사실을 알아차릴 수가 있었다.

  사실 지금의 형세는 무척이나 급박했다.
  또한 위기가 사면에 도사리고 있다고도 말할 수가 있었다.
  가장 중요한 문제는  그의 힘이 너무나  불쌍할 정도로 약하다는
것이었다. 지금으로서는 허홍선 한 사람만이 그를 도와 줄 수가 있
지만은 일단 당천군을 상대하게 되었을 때에 그녀가 있다 하더라도
없는 것과 마찬가지라는 것을 필연적인 귀결이라 할 수 있었다.

  당천군의 무공조예와 힘, 거기다가  최산공이라는 사파의 으뜸가
는 고수들이 만약에 일제히 곡창해를 상대하려고 든다면 설사 그에
게 제갈무후(제갈무후)의 재지(재지)에 항우와 같은 장사라 하더라
도 죽음에서 벗어나기는 어려운 형편이었다.

  더군다나 두려운 것은 이와 같은 상황이 거의 피할 수 없게 된것
은 독수여래 최산공이  비밀을 폭로하기만 한다면 당천군은 번개와
같이 행동으로 옮길 것이 뻔하기 때문이었다.

  이와 같이 열악한 형세하에 놓인 그가 무슨 일을 할 두 있겠는가?
  설사 가능한 모든 방도를 강구해서  노력한다고 하더라도 지금으
로는 얼마나 시간이 남아있겠는가?

  당천군이 거처하는 뜨락의 문들은 삼엄한 경계를 펴고 있어 흑도
사교의 맹주라는 그도 안으로 들어가 볼 수가 없었다.

  지금 당천군이 모습을 보이지 않기 때문에 그가 아직도 삼현장에
남아있는지 아니면 이미 떠나간 것인지  그 누구도 헤아릴 수가 없
었다.

  곡창해는 오랫동안 고려해본 끝에  끝내 모든 것을  돌보지 않고
건곤일척의 결전을 벌여야 한다고 결정을 내렸다.

  다시 말한다면  그로서는 더 더욱  유리한 기회가 도래할 때까지
기다릴 방도가 없어서 부득이  그가 하고자 하는 일에 착수하지 않
을 수 없다는 것이었다.

  그가 하고사 하는 일은 세 가지나 되었다.
  첫째는 그의 사부가 억울하게 쓰고 있는 누명을 씻은 후 천하 각
대문파에 알리는 것이었다.

  두 번째는 또 아앵을 구출하는 일이었다.
  셋째로는 당천군을 주살하고 천마(천마) 방각의 행방을 알아봐야
하는 것이었다.

  그는 성큼성큼 걸음을 옮겨  대청으로 되돌아가게 되었고 사람을
시켜 허홍선을 모려오도록 했다.

  만약에 그가 건곤일척, 단판에 모든 것을 탁 털어놓고 해결할 마
음이 없었더라면 어떠한 일이 있더라도  지금으로서는 허홍선을 불
러오지 말아야 했다.

  그녀를 불러오게 된다는 것은  무심코 빈 틈을 드러내는  결과가
되기 때문이었다.

  따라서 허홍선이 대청 안으로 들어서게 되었을 때에 그녀의 얼굴
에는 아니나다를까 놀람과 의혹의 빛이 서려 있었다.

  뿐만 아니라 그녀는 대청 안으로 들어서자 전성지법을 써서는 입
을 열었다.

  "그대는 지금 당천군이  이곳에 없다고 생각하시나요? 그 사람은
헤아리기가 무척 어려워서......."

  그렇게 말하면서 그녀는 표면적으로  그럴싸하게 보이기 위해 차
갑고도 무뚝뚝하게 그와 몇 마디 인사치레의 말을 주고 받았다,

  곡창해는 이것저것을 따질 수가 없어서 그 역시 전성지법을 써서
는 그녀에게 한차례 자기의 결심을 털어놓은 이후에야 큰소리로 말
했다.

  "허소저, 소저는  소종사를 대표하는 것과  마찬가지이기 때문에
이 형제가 특별히 소저를 이곳으로 모셔오라고 한 것이오. 물론 이
는 이 형제가 처리하는 일들이나 행동을 직접 보시라는 것이오. 그
리고 이제 소저께서는 잠시 상방(상방)에 숨어서 귀를 기울여 주기
를 바라오. 왜냐하면 이 형제는 양진을 불러들여 말을 시킬 참인데
그 말이 중요하기 때문이오."

  그가 한 이와 같은 말은  그저 사방에 잠복하고 있는 사람들에게
들려주는 것이었다.

  그가 어림짐작한 바로는 만약에  그 누가 숨어서 모든 행동을 엿
보는 사람이 있다면 그 사람이야말로 틀림없이  당천군 본인이거나
아니면 독수여래 최산공이기 때문에 지금으로서는 곡창해마저도 인
기척이 있는 것을 알아내지 못하고 있는 것이라는 생각이 들었다.

  사실 다른 고수라면  곡창해는 행동을 하지  못하는 것이 아니라
사실에 있어서 사방을 살펴볼 권한이 있었기 때문에  결코 그 사람
의 이목에서 벗어날 수가 없었다,

  허홍선은 두 눈썹을 여전히 찌푸리고 있었다
  그녀는 틀림없이 곡창해의  이번 전성지법으로 내린 지시의 내용
에 대해서 마음속으로 결코 찬성하지 못하는 것 같았다.

  그러나 그녀는 지금 반드시  그 어떤 사람이 있다는 가정을 하고
있었기 때문에 곡창해와 언쟁을 벌이려고 하지 않았다.

  즉시 그녀는 고개를 끄덕여 보이며 말했다.

  "좋아요. 내가 보기에 그렇게 하는 것은 별다른 해가 없는 것 같
군요. "

  그리고 그녀는 곡창해가 가리킨  그 한 칸의 주방 쪽으로 다가갔
는데 문입구에 이르게 되었을 때에야 걸음을 멈추고 입을 열었다.

  "혁맹주께서 천첩을 이곳으로 부르신 것은  단지 이 일 때문인가
요?"

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "조금만 기다리면  자연히 알게 될 것이오. 이 형제가 지금은 궁
금증을 풀어드리지 못하는 것을 이해해 주시구려."

  그는 허홍선이 들어가는 것을 기다렸다가  벽가에 드리워진 하나
의 비단 띠를 잡고 흔들었다.

  이 비단 띠는 줄곧 다른 한 채의 뜨락 안으로 연걸되어 있었으며
이쪽에서 잡아당기면 저쪽에서 방울 소리가 나게 되어 있었다.

  삽시간에 양진은 재빠르게 대청문 앞에 나타나서는 소리 높혀 자
기의 성명을 대었다.

  곡창해는 고개를 끄덕여 보였다.

  "어서 들어오시오. "

  양진은 걸음을 옮겨 대청 안으로 들어서게 되었고 곡창해에게 허
리를 구부려 절을 하는데 그 태도는 매우 공손하고 존경의 뜻을 품
고 있는 것 같았다.

  곡창해는 그가 맞은면의 자리에 앉도록 했다.
  양진은 처음에 사양을 하며  앉으려고 하지 않았으나  끝내 반쪽
엉덩이만 걸치는 것으로 하고서 앉았다.

  그들 두 사람이 서로 인사치레의 말을 하는 가운데  곡창해는 이
미 더욱더 자세하게 양진의 겉모습을 훌어볼 수가 있었다.

  양진을 정말  매우 점잖게 생겼으며  얼굴은 희고 수염이 없었고
몸놀림에는 우아한 가운데도 무게가 서려있었다.

  유일하게 그의 심술이 올바르지 못하다는 느낌을 주는 곳은 바로
그의 눈동자였다.

  그는 곁눈질에 습관이 되어 있어서  그 눈은 매의 눈을 닮아있었
고 동시에 눈빛이 강하면서도 안정이 되지 않아  수시로 은연중 반
짝이고 있었다.

  곡창해는 대뜸 그 당시의 정경을 떠올릴 수가 있었다.
  그날 우내의 뭇영웅호걸들은  모두 다 허일산의 영당(영당)에 모
여 있었는데  이 외모가 얌전하고 올바르게 생긴 양진이 여러 사람
들 앞에서 독각룡왕 응진을 힐책하며 청산유수로 죄를 뒤집어 씌우
던 광경이 눈에 선할 지경이었다.

  그의 겉모습은 정말 다른 사람들로 하여금  그가 감히 남을 모함
을 할 사람으로 보지 않을 것 같았다.

  거기다가 유일하게 마각을 드러내는 눈동자로 그당시에는 틀림없
이 비분강개와  격렬함에 있어서  두 눈동자의 빛이 번쩍이고 있는
모습으로 여겨져서 설사 약간의 이상한 점이 있다고 하더라도 어떠
한 사람의 주의도 불러일으키기에는 부족했으리라.

  곡창해는 양진에 대해서 비록 매우 깍듯이 대해주고 있었으나 마
음속으로는 이가 갈려 당장에 먼저 그에게 두 대의 따귀를 갈겨 주
고 나서 볼 일을 보고 싶은 심정이었다.

  이때 의자에 걸터앉게 된  양진은 약간 윗몸을 구부려 보이고 공
손한 어조로 물었다.

  "맹주께서는 불초를 부르신 것은  무슨 분부가 있마서인지요. 불
초가 해낼 수 있는 일이라면  끓는 물 속이 아니라 타는 불길 속으
로도 뛰어들겠으며  이 몸이 부수어지고  골수를 바닥에다 칠을 한
다고 하더라도....."

  곡창해는 그 말을 다 듣지 않았다.

  "만약에 양선생이 그 말을 진정 충심에서 하는 말이라면 진정 나
로서는 가장 기쁜 마음으로 듣고자 하는 말이 될 것이오."

  양진은 재빨리 말했다.

  "불초는 맹주 어르신께서 어여삐 보시고  그토록 많은 사람들 가
운데에서 이끌어 주시고  몸소 가르침을 받을 수 있는 기회를 베풀
어 주시니 어찌 정성을 다해  충성을 바치지 않을 수 있겠습니까?
다만 마음을 가르는 방도가 없기 때문에  한 조각 우충(우충)을 드
러내 보이기가 어려울 뿐이지요."

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "양선생은 너무나 과분한 말씀을 하는구려. 내가 볼 때에 양선생
의 무공은  영원히 제일류의 경지에  비집고 들어설 수는 없겠으나
머리만큼은 충분히 그와 같은 결함을 채우고도 남겠소이다. 어쨌든
되려 다른 사람들보다  좀더 많은 세상을 놀라게 하는 공적을 세울
수 있을 것이오."

  양진은 곡창해가 그토록 칭찬을 해주는 소리를 듣고 도대체 상대
방의 속셈이 뭔지 궁금하게 여겨지지 않을 수 없었다.

  그러나 지금은 아무래도  자기의 재주를 펼칠 수 있는 기회가 도
래한 것만은 전혀 의심할 여지가 없을 것 같았다.

  한때 천하 일류에 속하는  사파의 고수들을  만약에 잘만 이용한
다면 세상을 놀라게 하는  공적을 세우는 것은 말할 수 없고  설사
천하 판도를 바꾸는 것은 어려운 일은 아니었다.

  사실 맹약에 이름을 적은 수십 명의 마두들은 언제나 이 세상 각
처에 분포해 살고 있었으며 사우팔황(사우팔황)까지도 그들의 세력
이 뻗치고 있는 것은 말할 것도 없었다.

  그런 만큼 모든 사람들은 제각기 자기 나름대로의 실력이 있었고
이와 같이  여러 겹의 관계로 인해서  무릇 흑도에 몸을 담고 있는
사람들은 하나같이 그들의 졸개가 되기를 원하는 것이었다.

  다시 말한다면  나라 안 어디서건  흑도의 인물이 있는 곳이라면
사파의 가장 으뜸가는  이 집단의 세력 범위로 바꿔놓을 수가 있는
것이었다.

                                               ( 제 5 권 끝 )

