
  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 10.1/4 소림사에 나타난 두 소녀



  눈에 비치는 것은  정제하게 다듬어진 꽃나무와 파랗고 싱그러
 운 풀밭이었다. 그 가운데로 돌을 깐 길이 나 있었는데 돌을 깐
 길을 따라 꽃나무들이 우거져  있는 깊숙한 곳에 이르니 바둑알
 을 바둑판에 내려놓는 소리가 바람결에 들려와 더욱 아늑하면서
 도 운치가 있어 보였다.
  곡창해는 천천히 소리가  나는 쪽으로 걸어가게 되었는데 얼마
 후에 한 채의 정교하게 지어진 선원(禪院)이 나왔다.
  선원의 문앞 오른쪽의 한 그루  오래 된 나무 아래 두 명의 승
 려가 바둑을 두고 있었다.
  이 두  명의 승려들은 소박한 옷차림을  하고 있었는데 가까이
 이르러서야 그 가운데 한  분은 연세가 무척 많으시지만 정신만
 큼은 아직도 또렷또렷한 것을  볼 수가 있었다. 그리고 다른 한
 사람은 체구가 우람하고 네모진  얼굴에 키가 컸는데 보기에 기
 껏해야 삼십 세 정도로 보였으며 눈을 깜박일 때는 사람을 압도
 하는 위엄이 엿보였다.
  그런데 이  승려의 이마에는 하나의 혹이  불거져 있어 첫눈에
 바로 천하에 명성을  펼쳤던 독각룡왕 응진인 것을  알 수 있었
 다.
  이때 그는 정히 돌을  들고 깊이 생각에 잠겨 내려놓을까 말까
 하는 상태에 있었다.
  곡창해는 그래서 아무 소리도 하지 못하고 그가 바둑알을 '딱'
 하는 소리와 더불어 바둑판에  내려놓게 되었을 때야 앞으로 나
 아가 무릎을 꿇고 절을 하면 입을 열었다.

  [불초 곡창해가 대사님께 인사 드립니다.]

  응진은 그를  바라보지 않았다. 그러나  얼굴에 야릇한 표정이
 떠올랐다.
  맞은편의 노승은 고개를  쳐들고그를 한번 바라보더니 나직이
 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

  [십 년이라는 세월이 흘렀는데도 아직 자네의 웅심(雄心)을 떨
 쳐버리지 못했는가?]

  응진은 천천히 말했다.

  [사형은 잘  모르시는구려. 소제가 이 아이를  오라고 한 것은
 그저 잠깐 만나보자는  뜻밖에 없었소이다. 그런데 뜻밖에도 이
 아이는 크게 내력이 있는  사람이라 이 소제로 하여금 마음속으
 로 매우 커다란 충격을 느끼도록 했으며 오래 전부터 우물의 물
 처럼 잔잔하던 마음이 순식간에  다시 커다란 파도가 이는 것처
 럼 울렁거리는구려…….]

  그 노승은 빙그레 웃었다.

  [자네는 어떻게 이 아이가 비범하다는 것을 알고 있는가? 자네
 는 그에게 눈길 한번 준 적도 없지 않는가?]

  응진은 대답했다.

  [그의 음성이 우렁찬  것으로 미루어 볼 때  바로 성격이 여느
 사람과 다르다는 것을 나타내고 있으며 천부적인 재질이 기이할
 정도로 뛰어나군요. 그리고 열두 살 먹은 어린애에 불과한데 비
 단 진퇴(進退)에 있어서 절차에  맞을 뿐만 아니라 예의에도 어
 긋나지 않고  말씨 또한 우아하니, 지극히  교양이 깊다는 것을
 알겠구려. 사형도 생각해 보시오.  이와 같은 아이를 가르쳐 낸
 집안에서 어찌 소림사로 가  사부를 모시고 무예를 익히도록 했
 겠소? 더군다나 소제의 문하로 들어가라고 했겠는가 말이외다.]

  노승은 천천히 한번 고개를 끄덕였다.

  [정말 매우 일리 있는 말이로군.]

  그는 조심스럽게 곡창해를  한번 눈여겨 주시하더니 다시 입을
 열었다.

  [이 아이의 얼굴  생김새가 매우 훌륭하군. 와잠미에 단봉안을
 지녔으니 그야말로  성을 내지 않는데도  절로 위엄이 솟아나는
 기개를 크게 나타내고 있군.]

  응진은 낭랑히 앙천 대소했다.

  [하하하…….]

  그 웃음소리는  그야말로 구름이라도  뚫을 듯이 울려퍼졌으며
 그 바람에 곡창해의 고막이 은근히 아플 지경이었다.
  이 웃음소리를 듣고 곡창해는 응진이 지금 마음속으로 무척 흐
 뭇하게 여기고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.
  노승은 넌지시 입을 열었다.

  [사제가 이토록 즐거워하니, 거기에 어떤 사연이 있는가?]

  응진은 웃음을 멈추고 있다가 대답했다.

  [있지요. 십 년 전 소제가 커다란 변고를 당하게 되었을 때 그
 자리에 한 분의 홍분지기(紅紛知己)가 계셨는데 그분은 바로 천
 하에서 으뜸가는 여걸이었지요.  그녀는 소제에게 '응진, 그 일
 을 저질렀소?'하고 물었소. 소제는 즉시 그런 일이 없다고 대답
 했지요. 그러자 그녀는 나에게 두 구의 시구를 지어주었지요.]

  노승은 천천히 말했다.

  [그것은 우리들이 도달하기 이전에 발생한 일이로군.]

  응진은 대답했다.

  [맞았소이다. 그녀 자신도  원래는 당대의 고수였습니다. 만약
 에 그녀가 그 한차례의  싸움에 가담을 하게 되었더라면 소제는
 오늘까지 살아 남지 못했을 것이외다.]

노승은 물었다.

  [그녀는 바로 천강수 가공량 대협의 부인인 곡홍영이 아닌가?]

  응진은 이제서야 눈을  돌려 곡창해를 바라보며 부드러운 어조
 로 입을 열었다.

  [얘야, 일어나거라. 곡누님이 바로 너의 생신지모(生身之母)이
 겠지?]

  곡창해는 몸을 일으켜 공손히 대답했다.

  [바로 저의 어머님이십니다.]

  응진은 말했다.

  [좋아. 오직 곡누님만이 너와 같은 아이를 기르고 가르쳐낼 수
 있었을 것이다.  나는 지금 그분 면전에서  무릎을 꿇고 큰절을
 올리며 내 마음속에 품고  있는 존경과고마움을 나타내지 못하
 는 것이 한스러울 지경이란다…….]

  그는 두 눈에 왈칵 눈물을 글썽이며 다시 말을 이어갔다.

  [이 응진은 하늘을 두고  맹세하건데 틀림없이 너를 천하 무척
 의 고수로, 천하에서 숭앙해마지 않는 대영웅, 대협객이 되도록
 하겠다. 그러나  가장 아쉬운 것은 그렇게  한다 하더라도 나는
 여전히 지기의 온정에 만분의  일도 보답을 하지 못한다는 것이
 다.]

  이와 같은  말은 그야말로 비분 강개한  말이었으며 또한 깊은
 정과 의리를 담고 있었다.
  곡창해는 감동하여  뜨거운 눈물을  글썽이게 되었으며 노승도
 연신 긴 한숨을 내쉬었다.
  응진은 곡창해를 몇 번 더 훑어보더니 재차 입을 열었다.

  [너와 같은  근골과 자질이라면 설사  옛지기의 아들이 아니라
 하더라도 아마 나는 가볍게 너를 포기하지 못했을 것이다.]

  곡창해는 대뜸 뜨거운 눈물이 왈칵 쏟아져 나오는 것을 느끼며
 큰소리로 불렀다.

  [사부님!]

  그렇게 부르짖는 그의  마음속에는 감격과 존경하는 마음이 가
 득차게 되었다.
  응진은 다시 조용한 어조로 질문을 던져왔다.

  [너는 집에서 무공을 배운 적이 있느냐?]

  곡창해는 한편으로 눈물을  훔치고 한편으로 고개를 흔들어 배
 우지 못했다는 시늉을 했다.
  응진은 하늘을 우러러 길게 탄식을 내불었다.

  [아, 가형 역시 정말 훌륭하구나. 오직 그만이 누님과 같은 분
 을 아내로 맞을 자격이 있다. 가형은 비단 너를 누님의 성을 따
 르게 했을 뿐만 아니라 한사코 너를 내 문하 제자로 들여보내기
 위해서 일신에 지니고  있는 절학을 너에게 전수하지 않았구나.
 그것이야 말로  천고 이래로 보기  드문 영웅의 흉금(胸襟)이며
 호걸의 마음씨가 아니겠느냐…….]

  얼마 후에야 그들은 노승이  이미 말없이 자리를 뜬 사실을 알
 게 되었다.
  응진은 곡창해에게 그 노승이 바로 전임 장경각의 수좌 장로인
 광자대사라고 알렸으며 광자대사의  천성이 매우 자상하니 장래
 그에게 가르침을 받으라고 타일렀다.
  한참 후에야 응진은 그의 집안 형편을 묻는 것을 멈추었다. 동
 시에 그는 가슴 가득히  끓어오르는 흥분을 억제하고 눈을 감고
 어떻게 무공을 전수할까를 깊이 생각했다.
  그는 곡창해에  대해서 지극히 커다란  야심과 희망을 품었다.
 그래서 그는 흔히 보는  것처럼 제자를 거둬들이고 쓸데없는 시
 간은 추호도 낭비하고 싶지 않았다.
  응진은 먼저 한 명의  승려를 불러 곡창해를 데리고 그가 거처
 할 곳을 마련하도록 했는데 곡창해가 거처할 곳은 바로 이 잠룡
 원(潛龍院) 안 응진의 바로 옆방이었다.
  소림사의 규칙은 매우 엄했으며 사람의 수가 무척 많은 편이었
 지만 이러한 일들은 오직 요직에 앉아 있거나 신분이 숭고한 몇
 명의 장로들만이 알고 있을 뿐이었다.
  곡창해가 전임 장경각  장로인 광자대사의 제자가 되었음을 방
 장인 홍경대사가 전 소림사의승려들에게 선포했다.
  이렇게 되자 곡창해는 홍경대사와 같은 배분의 인물이 되어 대
 다수의 승려들이 그를 만나면 그를 향해 공손히 절을 했다.
  응진은 방법을 연구하고  검토하기 위해서 사흘 동안이나 조용
 히 앉아 시간을 보냈다.
  나흘째 되는 날 이른  아침 곡창해가 평소대로 아침 문안 인사
 를 올렸다.
  응진은 지팡이를 들고 몸을 일으키더니 입을 열었다.

  [얘야, 나를 따라서 너의 사백부님을 만나뵙도록 하자.]

  그의 두 다리는 이미 부러져 있기 때문에 한 쌍의 지팡이로 걸
 음을 대신할 수밖에 없었다.
  곡창해는 바로 사백부님이 전임의 장문인인 광덕대사라는 것을
 알고 있었다. 따라서 그는 마음속으로 크게 흥분되어 사부의 뒤
 를 바짝 쫓아 걸음을 옮겨 놓았다.
  얼마 후 그들은 한 채의 정사 앞에 이르게 되었다.
  정사의 사방에는 파란 대나무들이 잔뜩 심어져 있었고, 산바람
 이 스치고 지나갈  때마다 귀를 매우 즐겁게  하는 소리를 내곤
 했다.
  정사 안은  무척 평온하고 조용했으며 아침  햇살 아래 고색이
 창연해 보였다.
  응진과 곡창해가 막 문  밖의 마당으로 들어서게 되었을 때 집
 안에서 늙수그레하면서 엄하고 힘찬 음성이 들려왔다.

  [응진, 그 아이를 데리고 들어오게.]

  곡창해는 무척 친절하다는  느낌을 받고 기뻐 앞으로 걸어나가
 다가 하마터면 응진의 몸에 부딪칠 뻔했다.
  그러다가 그는 깜짝 놀라서는 걸음을 멈추고 앞서 가던 응진이
 우뚝 걸음을 멈추고 있는 것을 바라보았다.
  응진이 어째서 아무 소리도  하지 않고 있으며 또 걸음을 정사
 안으로 옮겨놓지 않는가 의아하게 생각한 것이었다.
  그런데 눈을 들어 바라보니 호탕하면서도 소탈하기 이를 데 없
 는 사부님이 지금 얼굴 가득  멍한 빛을 띄우고 있을 뿐만 아니
 라 눈동자에 눈물을 글썽이고 있는 것이 아닌가.
  곡창해는 그만 놀라 정신을 가다듬고 왜 그러는가 생각을 더듬
 어보았다.
  응진은 이때 길게 장탄식을 불어내더니 입을 열었다.

  [아, 대사형, 소제는 사형이  한 갑자 이상이나 불심을 닦고서
 도 사형의 지정지성(至情至性)의  성격을 완전히 극복하지 못했
 을 줄은 몰랐습니다.]

  문 안에서 힘찬 음성이 대답을 해 왔다.

  [소사제는 그와 같은 한가로운  말은 그만하고 그 아이를 데리
 고 들어오게. 이 우형이 한번 만나봐야겠네.]

  응진은 공손히 대답했다.

  [그러지요.]

  그의 두 눈에서 커다란 눈물 방울이 주르륵 흘러내렸다.
  그는 재빨리 소맷자락을  들어 눈물을 훔치고 곡창해에게 말했
 다.

  [너는 내 말 속에 서려 있는 뜻을 이해하느냐?]

  곡창해는 대답했다.

  [이 제자는 이해하지 못합니다. 하지만 이 제자는 감동해서 참
 을 수가 없을 지경입니다.]

  그의 얼굴 표정은 그야말로  웃는 것인지 울고 있는 것인지 분
 간하기가 어려울 지경이었다.
  응진은 좀 가라앉은 어조로 말했다.

  [매우 훌륭하다. 그래야 나의  제자에 부끄럽지 않다. 내 너에
 게 일러주지만  너의 대사백부님께서는 비단  무공이 이미 화경
 (化境)에 접어들게 되었을 뿐만 아니라 불전에 정통하고 공력이
 지극히 깊어 수십  년 이래 이미 기뻐하는  감정이나 성을 내는
 감정을 갖지 않게 되었다. 그런데도 그분은 오늘날 놀랍게도 급
 히 너를 만나보겠다는 뜻을 드러내었다. 이것은 첫째로 네가 나
 의 제자로서 장래에 나를 위해  많은 일을 처리할 수 있기 때문
 이고, 둘째로 그분께서는 이미 너의 자질이 속세의 인간을 훨씬
 초월하고 있다는  이야기를 듣고 그만  가슴 가득히 끓어오르는
 기쁨을 차지 못했기 때문이다.]

  그리고 그는  잠시 말을 멈추더니 벼락같이  하늘을 향해 길게
 웃음을 터뜨렸다.

  [하하하…….]

  웃으면서 그는 먼저 문 안으로 들어갔다.
  집 안에 차려놓은 것은 무척 간단하고 소박했지만 매우 정결하
 게 창문은 밝았고 탁자는 깨끗하니 먼지 하나 앉지 않은 상태였
 다.



#3705   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.10.2/4 소림사에 나타     10/15 02:27   288 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 10.2/4 소림사에 나타난 두 소녀



  한 명의 노승이 가부좌를  틀고 목탑 위에 앉아 있었는데 몸에
 는 청색의 베로 만든 승포를 걸치고 있었다.
  두 눈썹은 눈처럼 허옇게 세어 있었으며 얼굴은 보름달처럼 둥
 글어 첫눈에 대하는 사람으로  하여금 인자하고 가까이 하고 싶
 은 마음을 우러나게 만들었다.
  그의 눈초리의 신광(神光)은  크게 빛나고 있었으며 전혀 늙은
 티를 보이지 않았다.
  이때 그노승은 두  시선을 곡창해의 몸을 주시하며 매우 자세
 하게 살펴보고 있었다.
  곡창해는 그의 시선을 받으면서 즉시 바닥에 넙죽 엎드려 큰절
 을 올렸다.
  노방장인 방덕대사는 부드러운 어조로 입을 열었다.

  [얘야, 일어나거라.]

  지극히 기쁜 어조였다.
  곡창해는 큰절을 하고 몸을 일으켰다.
  노방장인 광덕대사는 그를  목탑 옆으로 가까이 부르더니 손을
 뻗쳐 가볍게 그의 머리를 어루만지며 말했다.

  [우리 부처님께서 자비를 베푸시어 이토록 훌륭한 아이가 우리
 소림 문하로 들어오도록  점지하셨으니 이제 노납(老納)은 걱정
 을 완전히 없애게 되었구나.]

  응진은 간곡한 어조로 입을 열었다.

  [아무쪼록 대사형께서는 홍은(洪恩)을  베풀어 이 아이가 기초
 의 무공을  속성하여 본문의  무상비예(無上秘藝)를 전수하도록
 도와주셔야 하겠습니다.]

  노방장인 광덕대사는 잠시 동안 깊은 생각을 해보더니 손을 들
 어 왼쪽을 겨냥했다.
  왼쪽의 창가에는 하나의  조그마한 구리로 만들어진 징이 걸려
 있었는데 이때 그의 지력이 그 징에 가서 적중되자 '꽝'하는 맑
 은 음향이 울려퍼졌다.
  눈 깜짝할 사이에 한 명의 승려가 문 밖에서 입을 열었다.

  [정신(正信)이 삼가 법유(法諭)를 받들고자 하는 바입니다.]

  광덕대사는 천천히 말했다.

  [들어오너라!]

  정신선사는 정사 안으로  들어섰는데 네모진 얼굴에 커다란 귀
 를 가진 지극히 풍도가 있는 중년의 화상이었다.
  그는 노방장인 광덕대사와  응진에게 절을 한 이후에 곡창해에
 게도 허리를 구부리며 인사말을 했다.

  [정신이 사숙에게 인사드립니다.]

  곡창해는 재빨리  반례를 했다. 응진은  옆에서 타이르듯 말했
 다.

  [창해야, 너의 이 사질은 젊은 배분의 제자들 가운데서 십대고
 수(十代高手)의 우두머리이다. 그들  열 사람은 불전에 씌여 있
 는 십신(十信)을 기호로 삼아  하나같이 공력이 심후할 뿐만 아
 니라 각기 자랑하는 절기를 지니고 있는데 모두 다 정(正)자 배
 분의 제자들로 너보다는 한 배분 아래이다. 이 사부는 그들에게
 많은 도움을 받았다.]

  곡창해는 공손히 대답을  하기는 했으나 그들이 응진에게 어떤
 좋은 있을 했는지 알 수가 없었다.
  노방장인 광덕대사는 응진이  제자를 가르치는 말이 끝나자 입
 을 열고 지시했다.

  [정신, 너는 가서 빨리  광자와 광비 두 사람을 불러오도록 해
 라.]

  정신은 신속하게 명을 받들기 위해서 달려갔다.
  얼마 후 한  명은 키가 크고 한 명은 키가  작은 노승 두 분이
 들어왔는데 한 사람은 바로 광자대사로 곡창해가 이미 본 바 있
 었다. 다른 한 사람은 광비대사로 체격이 우람하고 정신이 맑아
 보였다.
  그들이 정사 안으로  들어오자 그들의 사형인 노방장 광덕에게
 인사를 했다. 광비대사는 곡창해를 몇 번 바라보더니 입을 열고
 물었다.

  [대사형께서 유시를 내려 우리를 소집한 것은 어인 일이오?]

  노방장인 광덕대사는 천천히 말했다.

  [응진이 나에게 이 애를  도와서 속성시켜 달라고 부탁을 하기
 에 나는 이미 응낙을  했네. 그렇기 때문에 다시 사제들에게 나
 의 한 팔의 힘이 되어주십사 하고 청하는 것일세.]

  광자대사는 고개를 끄덕였다.

  [과연 속성의 첩경을 반드시 이용하여 그를 도와 근기(根氣)를
 튼튼히 해야겠구려. 그렇지 않을  때 어느 해 어느 달에 가서야
 성취가 있을 정도로 연마할지 모르겠소이다.]

  광비대사는 웃었다.

  [사형의 명령이고 사제의 청이니 실로 거절을 할 수가 없군.]

  곡창해는 매우 못마땅했다.

  '이 사백부님은  조금도 나를 높이 평가하지  않는 것 같구나.
 만약에 이분  사백들이 사람을 무시하는  것을 그저 내버려두게
 된다면 장래에 설사 어떤  성취를 이룬다 하더라도 여전히 나를
 업신여길 것이다. 그러나  후배로서 그렇다고 입으로 반박을 할
 수도 없지 않은가.'

  이리저리 생각을 해보았으나 별 뾰족한 수가 없어서 그만 자기
 도 모르게 나직이 한숨을 내쉬었다.
  정사 안의 네  분 고수들은 모두 다  그가 한숨을 쉬는 소리를
 듣고는 고개를 돌렸다.
  응진은 의아한 얼굴로 물었다.

  [얘야, 너는 무슨 걱정이 있느냐?]

  곡창해는 머리를 숙였다.

  [제자는 감히 말할 수가 없습니다.]

  광자대사는 약간 의아한 얼굴이 되었다.

  [그것 참  이상하구나. 어린 나이에 감히  못할 말이 무엇이란
 말이냐?]

  곡창해는 몰래  광비대사를 한번 바라보았다.  이렇게 되자 네
 분의 고승들은 대강 실마리를 잡게 되었다.
  광비대사는 껄껄 소리내어 웃었다.

  [하하하…… 얘야, 이야기해도 상관이 없다. 노납은 결코 탓하
 지는 않겠다.]

  그는 나이가 많았지만은  호방하고 솔직한 성격은 여전히 소년
 들과 다른 바가 없었다.
  곡창해는 갑자기  이 노화상의 위인 됨을  이해하게 되어 그만
 후회를 하듯이 입을 열었다.

  [제자는 본래 광비 사백부께서 저를 업신여긴다고 생각하고 마
 음속으로 불안을 느꼈던 것이지요. 그러나 이제서야 어르신께서
 는 조그만 예의에 구애를  받지 않는 사람이라는 것을 이해하게
 되었습니다. 이 제자야말로 부질없는 생각을 했던 것이지요.]

  광비대사는 일순 어리둥절해졌다가  두 눈을 똑바로 떠서 곡창
 해를 바라보더니 한참 이후에야 가까스로 입을 열었다.

  [이런 멀쩡한 녀석을 보았나. 너는 보기에 나보다도 더 노련한
 것 같구나.]

  그의 이와 같은 말에 노방장인 광덕대사 등은 모두 다 웃었다.
  광비는 다시 입을 열고 말했다.

  [너의 그 사람을 알아보는 슬기로움을 보아서라도 이 사백부는
 전력을 다해서 너를 훌륭한 인재로 만들어 놓지 않으면 안 되겠
 다…….]

  그는 노방장 광덕대사와 한마디를 했다.

  [사형들, 우리 손을 쓰도록 합시다.]

  노방장인 광덕대사는 고개를  끄덕이더니 몸을 일으켜 뭇 사람
 들을 데리고 한 칸의 정실 안으로 들어갔다.
  광비대사는 다섯 개의  방석을 꺼내 매화(梅花) 꼴로 배열하더
 니 곡창해에게 한복판의 방석 위에 앉도록 했다.
  광자대사는 한  권의 두루마리를 벽에다 걸었는데  바로 한 폭
 의, 사람을 그려놓은 그림인데 정면과 후면으로 두 그림이 있었
 다. 그 벌거숭이의 몸뚱이  위에는 한가닥의 붉은 선과 한 가닥
 의 검은 선이 전신에 널리 퍼져 있었다.
  노방장인 광덕대사 등 네  사람은 나누어 네 개의 방석에 좌정
 했다.
  이윽고 노방장광덕대사가 천천히 입을 열었다.

  [본문의 무상 내공심법으로 말하면 지극히 정심박대(精深博大)
 하고 위력이  무궁하며 그 깊이를 헤아릴  수가 없다. 천부적인
 총기가 뛰어나고 품부(稟賦)가  탁월하고 기이한 인사라 하더라
 도 반드시 십  년 이상 고된 수련을  쌓아야 한다. 이는 본문의
 내공심법이  반드시 내외겸수(內外兼修)하여야  하기 때문인데,
 만약 외공(外功)이 일정한  화후(火候)에 도달하지 않게 된다면
 내공의 진경(進境)도 덩달아 정체되어 나가지 못하게 되는 것이
 다…….]

  이와 같은 설명은 물론 곡창해에게  들려주는 말이었다. 그는
 잠시 여유를 두었다가 다시 정중히 입을 열었다.

  [그렇기 때문에 본문은 제자를 거두어들여 무예를 전수하되 각
 자의 타고난 자질과 천품에  따라 각기 다른 입문의 법결(法訣)
 을 전수하는  것이다. 본문에 승려들이 많고  그 가운데 내공에
 심후한 경지에 달한 인사들이  적지 않게 있지만 입문의 법결이
 정도(正途)를 밟지 못함으로써 끝내 일류 고수가 되기 어렵다는
 것을 알 수 있을 것이다.]

  곡창해는 공손하게  귀를 기울여  들었으며 노방장 광덕대사가
 한 말을 한 마디도 놓치지 않으려고 애를 썼다.
  노방장인 광덕대사는 빙그레 웃더니 재차 입을 열었다.

  [오늘 우리 네 사람이 손을 써서 너를 도와 입문(入門)의 제일
 관(第一關)을 통과하도록 하려는 것이다. 이번 수련은 그야말로
 네가 십 년 동안 고된 수련을 쌓은 공력과 맞먹는 것이라 할 수
 있다. 그렇기 때문에 노납은 상세히 설명을 해줌으로써 네가 얻
 는 것이 무척 수월하다고 해서 가볍게 보고 소홀히 생각하는 마
 음이 생겨 장래에 너의 진도에 영향을 미치게 되고 일류 고수의
 경지에 도달할 수 없는 일이 없도록 하려는 것이다.]

  응진은 다그쳐 물었다.

  [창해야, 잘 알겠느냐?]

  곡창해는 공손히 대답했다.

  [제자는 잘 알겠습니다.]

  노방장인 광덕대사는 다시 말을 이었다.

  [우리 네 사람은 본신(本身)이 갈고 닦은 공력을 너의 몸 안에
 주입하여 한편으로는  너로 하여금 외공을  갖추도록 하고 다른
 한편으로는 너의 진기가  경혈(經穴)을 통과하고 스며들게 함으
 로써 성취를 얻을 수  있도록 이끌려는 것이다. 이와 같은 조처
 는 매우 수월하게 보이는 것 같지만 사실은 본사가 창립된 이래
 아직도 이와 같은 선례가 없었느니라.]

  사실 이와 같은 일은 사대 고수가 합심 협력해야 하고, 둘째로
 는 반드시  훌륭하고 뛰어난 자질을 가진  인재가 있어야 하며,
 셋째로는 이와 같이 급히 성취를 이루게 하는 사람의 심성이 조
 건에 부합하여 너무 쉽게  얻었다고 소홀히 하는 마음을 일으켜
 되려 초고의 경지에 도달하는 수위(修爲)까지 방해가 되지 않도
 록 하여야 하는 것이었다.
  노방장인 광덕대사는 이어서  방법을 가르쳐주고 구결(口訣)을
 논하면서 설명해 주었다.
  그 벽에 걸린 사람의 도형  위의 붉고 검은 두 선은 바로 진기
 (眞氣)가 나가는 노선이었다.  붉은 선은 소림의 무상심법의 정
 확한 노선이고 검은 선은 가장  쉽게 잘못을 저지를 수 있는 노
 선이었다. 이와 같이 비교를  해 놓으므로 자연 일이 잘못될 염
 려가 없었다.
  설명만 하는데도 한  시진이라는 시간이 걸리게 되었는데 노방
 장인 광덕대사의 음성이 끝나자 광자, 광비, 그리고 응진 세 사
 람이 일제히 곡창해를 향해  손으로 짚는 시늉을 했는데 손가락
 끝이 그의 몸과 반 자 정도의 간격을 두고 있었다.
  곡창해는 그 순간 세  가닥의 뜨거운 흐름이 몸 안으로 주입되
 는 것을 느끼고 정신이 번쩍 들면서 사지와 뼈마디에 힘이 가득
 차는가 하면  근육과 골격이 팽창하고  뻗쳐나는 것이 신속하게
 발전하고 생장(生長)을 거듭하는 것 같았다.
  이미 노방장인 광덕대사의 손가락이 천천히 앞으로 뻗쳐났으며
 한 가닥의 뜨거운 흐름이 다시 곡창해의 몸 안으로 흘러들고 모
 든 기이한 느낌이 즉시 사라지게 되었다.
  그는 즉시 정신을 가다듬고 생각을 안정시킨 후 노방장 광덕대
 사가 지시한 법결을 따라 실행했다.
  이 구결의 법문은 간단한 것이어서 조금도 힘들이지 않고 기억
 할 수 있었지만 실천을 하려니까 매우 곤란했다.
  일시 모든 잡념이 다투어 일었으며 곡창해가 아무리 애써서 정
 신을 가다듬으려고  해도 몰려드는 잡념을  떨쳐버릴 수가 없었
 다.
  이것은 응당 있을 수  있는 현상이긴 하나 시간이 길어지자 곡
 창해는 그만 왈칵 두려움이 치솟았다.
  다시 한참 시간이 흐르자 곡창해는 도저히 심신을 가다듬고 잡
 념을 배제할 수 없다는 것을 느끼고 즉시 절망에 휩싸여 한숨을
 내쉬며 두 눈을 번쩍 떴다.
  마침 그는 창밖에서 쏟아져  들어오는 햇살을 볼 수가 있었다.
 그러니까 그는 겨우 한나절  동안 앉아 있었을 뿐이며 지금쯤은
 깊은 밤중이라고 생각을 했던 것인데 그게 아니었다.
  그는 깜짝  놀란 나머지  이것이야말로 일대의 마장(魔障)임을
 깨달았다. 그리하여 그는  다시 눈을 내려감고 정신을 가다듬고
 운기조식에 몰두하게 되었고  얼마 후에는 차분하면서도 조용한
 경지에 도달하게 되었다.
  사흘 밤낮이 지나게 된  후 그는 겨우 정자에서 정신을 되찾고
 눈길을 벽에 걸려 있는 두루마리에 던지게 되었다.
이와 같이 나흘의 밤낮이 흘러가게 되었고 광덕 등 사대고수들
 은 모두 다 지력을 거두어들고 서로 바라보며 빙그레 웃었다.
  이 웃음은 큰 공을  이제 이룩하게 되었다는 데 대한 만족감이
 었다.
  그들은 모두  다 지극히 많은  진원(眞元)을 소모했다. 그렇기
 때문에 응진은 감히 더 그곳에서 지체를 하지 못하고 즉시 곡창
 해를 데리고 잠룡원으로 돌아옴으로써 사형들이 휴식을 취할 수
 있도록 했다.
  곡창해는 바짝 다그치는  공부에 압박을 받은 나머지 그야말로
 숨돌릴 겨를이 없었다. 밥을 먹고 잠을 자는 이외에는 서둘러서
 내외공(內外功)을 갈고 닦아야 했으며 잠시라도 다른 일을 생각
 할 여유를 가질 수가 없었다.
  눈 깜짝할 사이에 이 개월이라는 시일이 흐르게 되었다.
  어느날 응진은 말했다.

  [본사에서 어떤 일이 발생할 것  같아 이 사부는 잠시 너를 독
 려하지 못한다. 반드시 움막  안에 홀로 앉아서 외부 사람이 이
 사실을 간파하고 대사형이 약속을 지키지 않았다고 꾸짖는 일이
 없도록 해야겠구나. 그렇기 때문에 너도 잠시 새로운 무공을 연
 마하지 말고 다만 배운 것을 복습만 하면 될 것이다.]




#3706   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.10.3/4 소림사에 나타     10/15 18:40   278 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 10.3/4 소림사에 나타난 두 소녀




  곡창해는 감히 일어날 일이  무엇인지 물어볼 수 없었다. 그러
 나 응진의 그와  같은 말은 그의 가슴속에  오랫동안 맺혀 있던
 의문을 떠올리게 했다.
  과거 소림 방장 광덕대사가 무림의 군호들에게 응진을 오랜 세
 월에 걸쳐서 움막집에 외로이  앉아 세월을 보내겠다고 말한 바
 있지만 실제에 있어서 사부는  근본적으로 움막에 가서 앉아 있
 는 것을 볼 수 없었던 것이다.
  소림사의 노방장인 광덕대사의  신분이면 물론 한 말에 책임을
 져야 하기 때문에 곡창해는 그와 같은 조처를 좀처럼 이해할 수
 가 없었다.
  그러나 그 역시 감히 솔직하게 여쭈어 볼 수도 없고 해서 재빨
 리 생각을 해보고는 입을 열었다.

  [그렇다면 제자도 움막으로 가서 사부님을 모시겠습니다…….]

  그는 자기의 그와 같은 행동이 옛날의 규칙에 어긋난다는 것을
 알고 있었기 때문에 일부러 그와 같은 말을 한 것이었다.
  응진은 이  나이 어린 제자가 마음속으로  그토록 많은 생각을
 하고 있으리라고는 생각지 못하고 환히 웃으며 입을 열었다.

  [안 된다. 그 누구도 움막으로  갈 수가 없다. 지난 날에는 본
 사의 바로  아랫대 배분의 십대고수들이  차례로 나를 대신해서
 앉아 있었지만 그와 같은 행동은 다른 사람을 속일 수는 있어도
 만약에 제일류의 고수들이  들이닥치면 속이기 어려워지는 것이
 다.]

  곡창해는 재빨리 질문을 던졌다.

  [사부님을 대신해서 움막에 앉아 있는 사람들은 본문의 십신승
 (十信僧)들인가요? 그들이 다른 일을 하지 않는 것도 무리는 아
 니군요. 다시 좀더시일이 흐르게 된다면 제자가 사부님을 대신
 해서 움막에 가 앉아 있을 것이니 그들에게 수고를 끼칠 필요는
 없을 것 같군요.]

  응진 고개를 가로저었다.

  [너는 그와 같은 일을 할 생각을 하지 말아라. 이 사부는 너에
 게 걸고 있는 기대가  지극히 높다. 내막은 반드시 네가 절예를
 다 연성한 이후에야  알려주겠다. 본문의 십신승은 언제나 가장
 이 사부를 존경해 왔다. 그렇기 때문에 십 년 전에 일이 발생하
 게 되었을 때에 그들은 기꺼이 이 사부를 대신해서 그 움막집에
 외로이 앉아 비바람이 사정없이 몰아치는 고통을 당하겠다고 했
 다. 하지만 그들의 열성은  헛되지 않아 그런 관계로 인해서 모
 든 사람들은 각자 한두 가지 절예를 연성하여 바로 아랫대의 제
 자들 가운데서 십대고수들이 된 것이다…….]

  그는 하늘을 우러러 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.

  [본문의 아래위 사람을 따질 것  없이 모두 다 이 사부를 매우
 사랑하고 지켜주려 하고  있단다. 광덕 대사형께서는 신분이 얼
 마나 숭고하냐? 그러나 그는  이 사부가 결코 그와 같은 악행을
 저지르지 않았으리라고  굳게 믿고 있기  때문에 스스로 식언을
 하면서까지 십신승으로 하여금 이  사부 대신 형벌을 받도록 하
 고 있다. 이와 같은  혜안(慧眼)과 흉금은 정말 이 사부로 하여
 금 극도로 우러러 보는 마음을 일으키게 하는구나…….]

  여기까지 말하게 되었을 때 곡창해는 어찌됐든 간에 사부가 움
 막집 안에서 외로이  앉아 형벌을 받지 않은  까닭을 이해할 수
 있게 되었다.
  아무래도 노방장인 광덕대사  등은 응진이 억울한 누명을 썼다
 고 인정한 것 같았다.
  이때 곡창해는 또 다른 한 가지의 일을 떠올리게 되었다. 그것
 은 바로 두달 전  뒷산 석곡에서 만난 오현이라는 사람이 응진
 의 어깨에 있는 상처가 어떤 모양인지 알고 싶어하던 일이었다.
  곡창해는 비록 총명한 사람이지만 역시 십여 세밖에 되지 않은
 어린애에 불과했다.
  따라서 그가 마음속으로 생각하고 있는 것을 응진과 같은 으뜸
 가는 노련한 강호인에게 끝까지 감추지 못하고 얼굴에 드러내고
 말았다.
  응진은 매우 의아하게 한동안 생각에 잠겨 있더니 갑자기 십분
 엄숙한 얼굴로 무거운 어조로 입을 열었다.

  [얘야, 이 사부님의 십 년 전의 일을 너는 아마도 틀림없이남
 들에게 들어본  바가 있을 것이다. 그러니  너는 솔직히 나에게
 말해주려무나. 너는 어떻게 생각하느냐?]

  곡창해는 그만 깜짝 놀라  두 무릎을 꿇고 바닥에 엎드려 입을
 열었다.

  [제자는 감히 함부로 생각할 수가 없습니다.]

  응진은 좀 누그러진 음성으로 말했다.

  [두려워할 것 없다. 너는 솔직히 나에게 이야기해 보려무나.]

  곡창해는 천천히 말했다.

  [제자는 사부님께서는 조그만 예절에 구애를 받지 않은 대인대
 의(大人大義)의 지사로서 결코 그와 같이 비열하고 치사한 일을
 하지않았으리라고 깊이 느끼고 있습니다.]

  그의 말은 매우 성실하고 진지해서 듣자마자 그 말이 진심에서
 우러난 것임을 알아차릴 수가 있었다.
  응진은 호탕하게 앙천 대소했다.

  [하하하, 매우 좋다. 이 응진은 사람을 잘못 보지 않았구나.]

  곡창해는 고개를  들고 의혹에 찬 시선으로  그의 왼쪽 어깨를
 바라보며 속으로 몰래 한숨을 내쉬었다.

  '아무래도 이후에는  다시 사부의 어깻죽지에  남아 있는 상처
 자국에 관해서 들먹일 기회는 없게 되겠구나…….'

  응진은 생각에 잠겨 있는 곡창해의 모습을 보았으나 아무런 표
 시도 하지 않고 몸을 일으키더니 문 밖으로 걸어나갔다.
  그는 두 지팡이로  다리를 대신하고 있었으나 거동은 민활하고
 자유롭게 움직였다.
  그 우람한 뒷모습이 원문 밖으로 사라지게 되었을 적에 곡창해
 는 잠시 망설이지 않을 수가 없었다.

  '사부님의 어깨에 있는 상처  자국을 살펴볼 수가 없다면 사부
 님의 침실로 가서 한번 수색을  해서 그 한 조각의 은엽이 있는
 지 살펴봐야 하지 않을까?  그래야 오 대숙에게 약속한 바를 실
 천하는게 되지 않겠는가.'

  정히 걸음을 옮기려고 했을  적에 응진이 어느덧 그의 앞에 모
 습을 드러내는 것이 아닌가.
  곡창해는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
  응진은 얼굴이 미소를 띄우고 입을 열었다.

  [십 년 전 허일산의 의자  양진이 여러 사람들 앞에서 이 사부
 의 어깨에 오망주에 의한 상처 자국이 나 있는지 검사를 해보자
 고 했지만 대사형께서는 거절을 하셨지…….]

  곡창해는 그와 같은 말을  듣고는 다시 한번 깜짝 놀라 가슴이
 쿵 내려앉았다.
  그는 눈살을 찌푸리더니 계속해서 입을 열었다.

  [이 사부는 양진의 심술이 험악하며 그녀의 누이동생인 허령주
 를 짝사랑하고 있다는 것을  잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그
 음모가 성공을 하게 된다면 오직 그만이 가장 유리한 사람이 되
 는 것이었다.  첫째로 그는 그 기회를  빌어서 그가 마음속으로
 정적으로 인정하고 있던  사람을 제거할 수가 있었고, 둘째로는
 허일산의 가산을 완전히 그 자신이 상속받을 수 있었다. 그러나
 양진이 상처 자국을 살펴보겠다고  하므로 나는 그에 대한 의심
 을 지워버렸다. 생각해 보아라. 그때 여러 사람들 앞에서 이 사
 부의 어깨에 있는 상처가  오망주에의해서 남겨진 상처가 아니
 라는 사실이 밝혀지게 된다면  그가 나를 해치려는 음모는 완전
 히 탈로날 것이 아니겠느냔 말이다. 그러나 애석하게도 그 당시
 대사형께서는 상처 자국을  살펴봐야 한다는 조치를 거절하시고
 말았단다…….]

  그러면서 그는 천천히  어깻죽지의 옷자락을 내리고 한 가닥의
 상처자국을 드러내었다.
  곡창해는 가슴이 두근거리는  것을 느끼고 정신을 가다듬고 바
 라보았다.
  그 상처 자국은 길이가 약 두 치 정도 되었으며 비스듬히 어깻
 죽지에 걸쳐서 있는 것이 오현이 말한 대로 팔과 평행을 이루고
 있는 것이 아니었다. 상처 자국이 비교적 넓은 편이고 가장자리
 가 울퉁불퉁하니 정제하지 못한  것으로 볼 때에 첫눈에 칼이나
 검에 의해서 상처를 입은 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
  응진은 어깻죽지를 어루만지며 설명을 했다.

  [이 사부가 강호에서 처음  나서게 되었을 적에는 천성이 활달
 하고 모든 일에 구애를 받지 않았기 때문에 그만 한 여자애에게
 한 조각 살점을 물어뜯기고  말았다. 그때의 그 변고를 당한 후
 에 이 사부는  행동을 훨씬 조심하게 되었지만  그와 같은 일을
 대사형들에게 말씀드릴 수는  없었다. 평소 그분들은 별로 주의
 를 하지 않았으니 십년  전 양진이 상처자국을 살펴보자는 제안
 을 하게 되었을 적에 대사형께서는 안식력이 월등히 고명하다보
 니 옷을 격하고도  그곳에 상처 자국이 나  있는 현상을 발견할
 수가 있었고 그래서 결단코 거절을 하셨지.]

  그는 옷을 다시 걸치고 말을 이었다.

  [이것 또한 대사형께서 스스로  자기가 한 말을 저버리고 십신
 승들에게 내 대신 움막집 안에 앉아서 비바람을 맞게 한 이유가
 되었단다. 왜냐하면 우리들이산으로 되돌아온 이후 대사형께서
 는 깊이 생각한 후에 허일산이 결코 나에게 죽은 것이 아니라고
 단정하게 되었고 따라서 어깨의  상처 자국 또한 틀림없이 오망
 주에 의하여 남겨진 상처  자국이 아니라는 판단을 내리게 되었
 다. 그러나 그는 일시  잘못을 저질러 이 사부가 억울한 누명을
 벗을 기회를 잃자 매우  괴로워한 나머지 십신승이 나를 대신하
 도록 허락을 하시어  미안한 감정을 표시하려 하셨다. 하지마…
 ….]

  그는 길게 말을 끌며 매우 정중한 표정을 드러내었다.

  [하지만 오늘에 이르기까지 이  세상에서는 오직 너 한 사람만
 이 친히 나의 이 상처  자국을 본 사람이며 그분들은 여전히 살
 펴본 적이 없단다…….]

  곡창해는 그와 같은 이야기를  듣고 크게 감동하지 않을 수 없
 었다.

  '대사백부 등과 사부는  정말 심심상인(心心相印)한 참된 지기
 로구나. 천고 이래로 다시는  이 몇 분들처럼 그토록 마음이 통
 하는 분들은 없을 것이다.'

  응진은 다시 밖으로 나갔다.
  곡창해는 한동안 무공을 익히다가 약간의 음식과 맑은 물을 가
 지고 절을 가로질러 뒷산 쪽으로 걸어갔다.
  얼마 후가는 그 석곡으로 들어설 수가 있었다.
  석곡으로 들어서자마자 그는 큰소리로 부르짖었다.

  [오 대숙…… 오 대숙…….]

  골짜기 안은 조용하니 아무 소리도 들리지 않았다.
  곡창해는 그 비탈 위의 바위틈이 있는 곳으로 올라가서 바라보
 니 오현은 바위 위에 쓰러져 꼼짝도 하지 않았다.
  곡창해는 그만 놀라 멍청해졌다

  [오 대숙…….]

  다가가서 그는 오현의 몸을 만져보았다.
  오현의 수족은  얼음과 같이 차가웠다.  곡창해는 그만 가슴이
 쿵 내려앉는  것을 느꼈다. 그러나 그는  여전히 계속해서 그의
 맥박과 심장을 더듬어보았다.
  오현의 가슴엔 아직도 한 가닥의 따뜻한 기운이 남아 있었다.
  곡창해는 재빨리 그의 몸을 뒤집어 반듯하게 눕혔다.
  오현의 두 입술은 갈라 터져 있었고 두 눈은 반쯤 감겨진 상태
 였는데 눈동자가 이미 위로 뒤집혀 올라간 상태였다.
  곡창해는 연신  그의 귓전에 대고  부르짖었다. 갑자기 오현은
 한번 움직이며 입술을 달싹였다.
  곡창해는 재빨리 가지고 온 물을 몇 방울 그의 입 안에다가 흘
 려 넣어 주었다.
  오현은 혓바닥을 천천히  내밀어 핥더니 눈동자도 느릿하게 움
 직였다.
  곡창해는 머리에서  뜨거운 비지땀을  내쏟으며 긴장하여 그를
 바라보았다.
  오현은 입으로 모호한 음성을 뱉어냈다.
  곡창해는 그 말을 알아들을 수 없어  부르짖었다.

  [오 대숙, 제가 왔어요. 오 대숙은 내가 하는 말이 들리나요?]

  오현은 모호하게 말했다.

  [아, 자네였군…… 내가 자네에게 부탁한……일은…….]

  곡창해는 재빨리 큰소리로 부르짖었다.

  [저는 친히 사부님의 어깨에  있는 상처 자국을 보았는데 오망
 주에 의한 것도 아니고, 칼과 검에 상처를 입은 것도 아니고 그
 어떤 사람에게 깨물린 나머지  한 조각의 살덩어리가 뜯겨져 나
 간…….]

  다 죽어가는 오현의 눈동자가 갑자기 한번 움직였으며 마치 빛
 을 쏟아내는 것 같았다.
  그러나 곧 그 눈동자는 위로 올라가면서 오현은 중얼거리듯 힘
 없이 더듬거리며 말했다.

  [잘 되었다…… 나는 죽어도 눈을 감을 수가…….]

  곡창해는 큰소리로 부르짖었다.

  [오 대숙, 죽어서는  안 돼요. 내 이제  가서 사람들을 불러와
 오 대숙을 살리도록 힘을 쓰겠어요…….]

  오현은 목에서 끌끌거리는  소리를 내더니 이후에는 겨우 말소
 리를 낼 수가 있었다.

  [필요없네…… 쓸데없는 기력의  낭비일세……. 자네의 사부를
 모함한 사람은 나와…… 와…….]

  그는 갑자기 말을 멈추고 말았다.
  곡창해는 똑똑히 이 무림의 고수가 이미 숨이 넘어갔다는 것을
 확인하고 그만 처연해지는  것을 금하지 못했다. 동시에 유감스
 럽게 생각했다.
  유감스러운 것은 자기가 이틀을 늦게 옴으로써 그의 입으로 자
 기의 사부를 모함한 사람이 누구인지 알아낼 수 없게 되었기 때
 문이었다.
  겨우 그중에 한 사람이 오현이라는 것을 알아냈지만 오현은 이
 미 숨을 거두고  난 상태라 비단 그날의  음모를 꾸몄던 자세한
 사정을 물어볼 수 없었을 뿐만 아니라 그를 내세워 증인으로 삼
 아 천하무림 인물의 마음속에 가지고 있던 의혹을 풀 수도 없는
 노릇이었다.
  그늘 얼마 멀지 않은 곳에 움푹 구덩이가 파여져 있는 것을 발
 견할 수가  있었다. 공교롭게도 그 구덩이를  무덤으로 삼을 수
 있을 것 같았다.



#3708   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.10.4/4 소림사에 나타     10/15 23:15   273 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 10.4/4 소림사에 나타난 두 소녀



  곡창해는 그를 돌 구덩이 안에 눕혔다.
  오현의 몸에는 가죽 주머니가 있었는데 그 안에는 약간의 물건
 들이 들어 있었다.
  곡창해는 그 가죽  주머니를 풀어서 구덩이가에 놓고 돌덩이와
 흙모래로 구덩이를 매웠다.
  얼마 후에 그는 그 구덩이를 완전히 메꿀 수가 있었다. 이윽고
 그는 가죽 주머니를 들었다. 갑자기 그는 오현에게는 이미 가까
 운 사람이 없다는사실을 떠올렸다. 따라서 그가 남긴 유물들은
 거두어줄 사람이 없는 것이었다.
  그는 마음속으로 더욱더  오현을 위해 처량함과 괴로움을 느끼
 고 동정의 눈물을 뿌린 후에 가죽 주머니마저도 흙 속에 묻어버
 렸다.
  절로 되돌아오게 되었을 때 이미 석양이 서산으로 기울고 있었
 다.
  그는 절 옆에 있는 벼랑 위에 홀로 앉아 있을 사부님을 찾아가
 서 만나고 싶었으나 감히 찾아갈 엄두를 낼 수 없었다.
  그는 잠룡원에서  잠시 동안 무공을  연마했다. 그제서야 그는
 심신을 가다듬을 수가 있었다.
  이튿날이른 아침 체구가 우람하고 거무튀튀한 한 중년의 화상
 이 곡창해를 찾아왔다.

  [소사숙(小師叔), 사숙조께서 유시를 내렸소. 그것은 소사숙이
 앞쪽으로 가서 구경을 하라는 것이오.]

  곡창해는 크게 기뻤다.

  [무슨 구경인가?]

  그 흑화상(黑和尙)은 대답했다.

  [사숙조께서는 단지 나에게 말만  하면 소사숙도 알 수 있다고
 했는데 원래 소사숙도 모르고 있구려.]

  이 화상은 바로 소림 십신승 가운데 한 사람이었다.
  그들 열 사람은 곡창해와 가장 친숙한 편이었다. 이 사람은 정
 호법(正護法)이라고 했는데 위인됨이  천진하다고 할까 좀 모자
 란다고 할까, 사십이 넘은 사람이었으나 여전히 세상 물정에 대
 해서는 전혀 아는 바가 없었다.
  두 사람은 이야기를 하면서 잠룡원에서 걸어나와 길을 돌아 절
 간 옆으로 해서 산문 밖의 넓은 마당으로 나갔다.
  이때 이미 그 넓다란  마당 여기저기에 승려들이 서 있는 것을
 볼 수 있었다.
  정호법은 사방을 한번 둘러보더니 입을 열었다.

  [모두 달마원의 사람이로군. 그것 참 이상한데…….]

  곡창해는 그 말을 받았다.

  [아마도 한바탕 붙을  모양일세. 그렇지 않으면 달마원에서 이
 토록 많은 사람들을 내보낼 턱이 없지 않은가.]

  정히 이야기를 하고 있을 적에 한 명의 체구가 약간 퉁퉁한 잿
 빛옷의 승려가 그들의 곁으로 다가왔다.
  이 승려는 얼굴이 둥굴고  눈망울이 컸으며 먼저 말을 걸기 전
 에 웃기부터 했다.  첫눈에 성격이 해학적이고 우스갯소리를 좋
 아하는 사람이라는 것을 알 수가 있었다.
  그는 헤벌쭉 웃으면서 입을 열었다.

  [헤헤헤, 소사숙, 이제야 오셨소? 나는 이미 갑갑증이 날 정도
 로 기다렸다오. 아무쪼록  정말 한바탕 커다란 구경거리가 벌어
 졌으면 좋겠소.]

  곡창해는 재빨리 말했다.

  [그렇게 큰소리 지르지 말게.  다른 사람이 그 말을 듣고 감원
 대사(監院大師)에게 고자질을 하는  일이 없도록 조심을 해야지
 않는가…….]

  그 둥근 얼굴의 승려는 혓바닥을 한번 쑥 내밀었다.

  [맞았소. 이곳은 잠룡원이 아니지. 내가 그만 깜박했군.]

  흑화상 정호법은 어리둥절해져서는 물었다.

  [그렇다고 해서 그렇게 겁낼 것이 무엇이오?]

  곡창해는 설명했다.

  [출가한 승려가 어찌 구경을  욕심내서 좋아할 수 있겠는가 말
 일세. 그렇지 않은가?]

  흑화상 정호법은 약간 승복하는 듯 고개를 끄덕였다.

  [맞았소. 우리들은 역시  저만치 떨어져 다른 사람들의 시선을
 피하는 것이 좋겠구려.]

  그들 세 사람은 함께 마당가에 있는 오래 된 나무 뒷쪽에 숨어
 넓다란 잔디밭 마당의 동정을 엿보았다.
  흑화상 정호법은 천천히 입을 열었다.

  [정불퇴(正不退) 사형, 오늘 무슨 구경거리가 있는지 아시오?]

  정불퇴는 실눈을 가늘게 뜨고 헤벌쭉 웃었다.

  [헤헤헤, 나도 모르겠네. 그러나 사숙조께서 놀란 움직임을 보
 일 정도이니 아마도 내력이 틀림없이 대단할 것 같네.]

  그들이 말하는 사숙조는 응진이었다.
  곡창해는 자기도  모르게 눈길을 돌려 왼쪽에  있는 높은 벼랑
 쪽을 바라보았다.
  벼랑 위의 가장자리에는  하나의 움막이 세워져 있었고 어렴풋
 이 그 움막  안에 한 사람이 가부좌를 틀고  앉아 있는 것을 볼
 수 있었다.
  곡창해는 광덕대사 등 네 사람의 고수가 진기를 주입해서 그의
 경맥을 유통시켜준 이후에 시력이 이미 보통사람보다 월등히 좋
 아지게 되었다.
  그렇기 때문에 그 움막집은 상당한 거리를 두고 있었으나 여전
 히 그 움막 안의 사람이 몸에 한 벌의 흑의를 입고 목에 하나의
 커다란 무쇠고리 같은 것을 걸고 있는 것을 볼 수가 있었다.
  물론 이 무쇠고리는 그때 광덕 등 삼대 고수가 친히 허씨 집에
 이르러 사건을 해결하려고 할 적에, 광자대사가 가지고 온 선장
 을 꺾어서 둥근 고리로 만든 것이었다.
  곡창해는 사부가 움막 안에서도 외부의 사람이 절 앞에 당도하
 는 것을 볼 수 있으리라고 생각했다.
  목을 길게  빼고 멀리 있는 사부를  바라보며 사부님이 얼마나
 분개하고 침통하게 여길까 하는 생각이 들었다.
  그는 자기의 마음이 대뜸 무거워지는 것을 느끼고 자기도 모르
 게 한숨을 내쉬었다.
  정호법은 한숨 소리를 듣고 그를 바라보았다.

  [소사숙은 지루한가 보구려. 보시오.  저기 그 누가 나는 듯이
 되돌아오고 있는 것을  보면 아마 돌아와 무슨  소식을 전할 것
 같구려.]

  과연 한 명의 승려가 신속하게 절 안으로 달려들어 갔다. 이곳
 저곳의 잔디밭에 흩어져 있던  승려들은 대뜸 넓은 터전 주위에
 늘어서 있는 나무나 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
  얼마 후에 길 입구 쪽에 두 사람이 나타났다. 산에서는 좀처럼
 볼 수 없는 묘령의 여인들이었으며 옷차림이 화려했다.
  한 사람은 비파(琵琶)를 들고  있었고 다른 한 사람은 한 자루
 의 옥으로 만들어진 퉁소를 들고 있었다.
  그녀들은 웃음을 띄우고  천천히 잔디밭 위로 올라서더니 눈을
 들어 사방을 살피는 것이 사람을  볼 수 없자 약간 놀람과 의아
 함을 느끼는 모양이었다.
  그녀들은 일제히  고개를 쳐들고 높은 벼랑  위에 세워져 있는
 움막집을 바라보며 손가락질을 하며 뭐라고 조잘대기 시작했다.
  그들 두 명의 여인  가운데 옥으로 만들어진 퉁소를 들고 있는
 여인이 갑자기  퉁소를 입으로  가져가더니 불어대기 시작했다.
 그러자 그 옥으로 만들어진 퉁소에서는 애절하고도 구슬프며 맑
 으면서도 하소연하는 듯 퉁소  소리가 바람을 따라 드높게 퍼져
 나갔다.
  곡창해는 정신을 가다듬고 한동안 귀를 기울였다.
  그 옥으로 만들어진 퉁소로 불어내는 가락이 처량하기 이를 데
 없는 것처럼 느껴졌다.  마치 원망하듯, 하소연하듯, 흐느끼듯,
 그리운 젓을 털어놓듯…….
  그는 자기도 모르는 사이에 집을 떠올리게 되었고 그만 외로운
 마음이 가슴속으로부터 솟구쳐 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
  그는 즉시 저 여인이  사부 쪽을 향해 옥으로 만들어진 퉁소를
 부는 것으로  미루어 보아 혹시  일부러 사부님에게 들려주려고
 부는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  그와 같은 거둥은 사부를 모욕하는 짓이라고 느껴지고 대뜸 노
 기가 용솟음치듯 끓어오르는 것을 느꼈다.
  고개를 돌려 바라보니 순진한 정호법은 그 검은 얼굴에 아무런
 표정도 띄우고  있지 않았으나 정불퇴는  얼굴에 언제나 감돌던
 웃음이 사라지고 보이지 않았을  뿐만 아니라 깊은 생각에 잠겨
 있는 것이 매우 슬프고 처량한 표정이 아닌가.
  곡창해는 그의 이상한  표정을 보았으나 자세히 생각하지 않고
 손을 뻗쳐 정불퇴를 밀었다.

  [그녀들이 감히 퉁소  소리로 사부님을 방해하다니, 이런 일을
 어찌 참을 수 있겠는가…….]

  정불퇴는 몸을 흠칫하더니 정신을 차리고 말했다.

  [대담한 요녀들 같으니, 감히 그와 같이 사람의 혼백을 뒤흔들
 어 놓는 마음비예(魔音秘藝)를  펼치다니, 흥! 흥! 그녀들은 근
 본적으로 우리 소림사를 안중에 두지 않고 있구려.]

  곡창해는 그제서야 퉁소소리에 다른 이상한 점이 있다는 것을
 깨닫게 되었다.
  그가 막 입을 열려고 했을 때 갑자기 다른 한 여인이 비스듬히
 비파를 안고 '쩡쩡' 퉁기기 시작했다.
  그 두 가지의 소리가 한데 합쳐지자 무한한 구슬픔과 처량함을
 보태 일시 소림사 안은 참담한 분위기에 뒤덮이고 마는 것 같았
 다.
  바로 이때 산문 안쪽에서  한 명의 황의승려가 네 명의 중년화
 상의 호의를 받으면서 천천히 걸어서 잔디밭으로 나왔다.
  그 황의 승려는 바로 소림사 달마원 수좌인 홍력대사였다.
  그는 나이 육순이 지났으나 무공이 정순하여 보기에는 겨우 사
 오십 세 정도밖에 되어 보이지 않았다.
  갑자기 퉁소 소리와 비파 소리가 멈춰지면서 퉁소를 들고 있는
 여인이 소리내어 웃으면서 입을 열었다.

  [호호, 본래 나는  소림사에서 우리들 자매를 업신여기고 마중
 나오는 사람이 없는 줄 알았는데 뜻밖에도 사방에 적지 않은 사
 람을 매복시켜 놓고 있었군요…….]

  곡창해는 의아한 생각에  정신을 가다듬고서는 사방을 살폈다.
 그제서야 그는 적지 않은  승려들이 이미 행적을 드러내고 있는
 것을 알아볼 수 있었다.  아마도 심신이 그 음률에 흩어졌기 때
 문에 자기네의 모습을 감추지 못한 것 같았다.
  첫 번째의 회합(回合)에서  소림사는 그만 열세에 몰리게 되었
 고 그 두 명의 여인들은 깔깔거리며 웃어대기를 멈추지 않았다.
  그녀들의 웃음소리에는  은연중 음탕하고  방탕한 기운이 서려
 있어 모든 사람들은 그녀들이  결코 정파 출신이 아니라는 것을
 알 수 있었다.
  홍력대사는 우렁찬 음성으로 입을 열었다.

  [두 분 소저는 일부러 출가인의 청수(淸修)를 방해하러 왔소?]

  비스듬히 비파를 안고 있는  여인은 그 말에 대답을하기는 커
 녕 고개를 옆으로 돌리고 저  멀리 벼랑 위에 세워져 있는 움막
 집을 바라보며 물었다.

  [저기 앉아 있는 것이 바로 독각륭왕 응진인가요?]

  그녀의 그와 같은 행동은 분명히 상대방을 무시하는 것이었다.
  홍력대사의 등뒤에 서 있는 네 명 화상 가운데 두 명이 노기띤
 눈을 부릅뜨고 그녀들을 바라보았으며 왼쪽에 서 있는 중년화상
 은 날카롭게 외쳤다.

  [가사(家師)께서 하신 말씀을 당신들은 듣지 못했소?]

  오른쪽 중년화상 역시 그 말을 받았다.

  [저 여인들의  이와 같은 행동은  너무나 사람을 업신여기는군
 요. 그런데 사부님께서 이  제자들에게 손을 쓸 것을 허락해 주
 실런지요?]

  홍력대사는 잠시 생각을 해보더니 고개를 끄덕였다.

  [좋다. 너희들이  한번 앞으로 나가보아라.  그러나 역시 먼저
 예의를 갖춘 후에 손을 쓰는 것이 가장 좋겠다.]

  두 명의 화상은 대답하고 앞으로 달려나왔다.
  왼쪽에 선 화상은 천천히 입을 열었다.

  [소승은 정정진(正精進)이라고 하며 이쪽은 우리 사제 정원(正
 願)이오. 두  분 소저는 악기로 폐사의  청수를 방해하고 있소.
 그러나 잘못을 깨닫고 사과한다면  소승은 결코 두 분을 난처하
 게 만들지는 않겠으니…….]

  손에 비파를 들고 있는 여인이 활짝 웃으며 입을 열었다.

  [우리는 모두  적신교의 제자들이에요.  나의 성은 원(元)이고
 이름은 옥(玉)이라고 하며, 이쪽은 우리 사매 유서(柳絮)예요…
 ….]

  거기까지 말하더니 그녀는 섬섬 옥수로 가볍게 한번 비파를 뜯
 었다. 비파에서 한차례 잇따라 구슬을 굴리는 듯한 음향이 울려
 퍼졌다.
  곧이어 그녀는 음탕하게 웃으며 입을 열었다.

  [우리 자매들은 적신교에 들어간 지 얼마되지 않았지만 소림사
 를 안중에도 두지 않아요.]

  정정진은 이미 상대방에서  좋은 말이 나오지 않으리라고 내다
 보고 있었던 것처럼 이때는  오히려 처음에 띄웠던 노기를 거두
 어 들이고 담담한 표정을 짓고 있었다.
  그러다가 상대방 여인이 하는 말을 듣고 정정진은 웃으면서 입
 을 열었다.

  [소저는 꽤 호탕한 말을 하는구려. 그렇다면 소승은 부득이 무
 기로 두 분을 쫓아보내지 않을 수 없소.]

  유서는 비웃듯 말했다.

  [그렇다면 어디 한번 앞으로 나와 시험을 해보시지.]

  정정진과 정원은 천천히 그녀들 앞으로 다가갔다.
  홍력대사는 오래 전부터  전신교의 제자들이 손을 쓰게 되었을
 적에는 틀림없이 옷을 벗고  벌거숭이의 몸이 되어 싸움에 임한
 다는 이야기를 들어왔던 터라  즉시 명령을 내려서 잔디밭 위의
 뭇승려들이 절 안으로 들어가도록 명령을 내렸고 싸움을 구경하
 지 못하게 했다.



#3714   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.11.1/4 소림사에 도전     10/16 21:26   256 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 11.1/4 소림사에 도전하는 적신교의 요녀들



  넓다란 잔디밭 위에는 몇몇 사람만 남았다.
  곡창해는 사명을 받고 관전을 하러 나온 사람이기 때문에 피할
 필요가 없었다.
  정정진의 키는 보통사람보다  작았는데 훤칠하게 버티고 서 있
 는 유서 앞에 다가서게 되자 그녀보다도 한두 치가 작은 편이었
 다.
  유서는 웃으면서 그를 바라보았다.

  [화상, 당신은 너무나 길이가  짧군. 나는 긴 남자를 좋아하는
 데.]

  그 한마디의 말이 아름다운 여자의 입에서 흘러나오자 듣는 사
 람들은 이상야릇한 생각을 하지 않을 수 없었다.
  정정진은 안색을 굳혔다.

  [쓸데없는 소리를 많이 늘어놓았다고  해서 도움이 될 수는 없
 을걸. 자, 조심하시오.]

  그러면서 그는 손을 휘둘러 일 장을 쪼개내었다.
  유서는 표연히 몇 걸음 뒤로 물러서더니 말했다.

  [무기를 뽑아들어요.]

  정정진은 그녀를 한번 흘깃 쳐다보고는 응수했다.

  [소저는 우리 절을 안중에  두지 않고 있는 모양이지만 소승은
 신분을 여전히 돌보지 않을 수 없는데 어찌 함부로 무기를 사용
 할 수가 있겠소.]

  유서는 그의 말에 그만 대답을 하지 못했다.
  원옥이 옆에서 웃으며 입을 열었다.

  [화상은 함부로 주둥이를  놀리지 마라. 그러다가 혓바닥이 뽑
 혀 지옥으로 떨어지지 않을런지 조심하는 것이 좋을 거예요.]

  정정진은 그녀를  아랑곳 하지 않고 다시  손을 휘둘러 유서를
 향해 다시 일 장을 쪼개내었다.
  유서는 허리를 흔들하더니 옆으로 두 자 정도 물러났으며 손에
 들고 있던 옥소로 상대방의  옆구리에 있는 요해를 찌르려고 했
 는데 그 손씀씀이가 음독(陰毒)하고 신속했다. 부득불 정정진은
 손을 거두고 뒤로 물러섰다.
  두 사람은 삽시간에  어우러지게 되었는데 정정진 역시 적수공
 권이었지만 장법이 면밀(綿密)하고 매력이 강경(强勁)했다.
  유서의 퉁소로 펼치는  초식 역시 지극히 음독했으나 상대방의
 테두리 안으로 공격해 들어올 수가 없었다.
  이쪽의 정원화상은 무겁게 입을 열었다.

  [소저는 준비가 되었소?]

  원옥은 요염한 미소를 지어보였다.

  [소화상, 얼마든지 진입해 들어오시오.]

  그 한마디 말에는 약간 음탕하고 외설적인 뜻이 서려 있었다.
  그러나 정원화상은  마치 못 들은 것처럼  성큼성큼 다가가 두
 주먹을 쳐들더니 잇따라 뻗쳐내었다.
  그 웅혼(雄渾)한  권풍이 상대방  옷자락을 펄럭이게 만들었고
 기다란 치마가 뒤로 날아오르면서 한 쌍의 눈과 같이 흰 허벅지
 가 드러나게 되었다.
  그녀는 비파를 휘둘러 상대방의 권세(拳勢)를 봉쇄했다.
  정원은 그녀의 옥과 같이 고운 허벅지를 마치 못 본 것처럼 두
 주먹을 계속해서 잇따라 뻗쳐내는 것이었다.
  원옥은 한편으로 방어를 하면서 한편으로 걸음을 옮겨 뒤로 물
 러나 상대방의 주먹이 펼쳐내는  흉악한 예봉을 피하지 않을 수
 없었다.
  겨우 몇 대의 주먹을  뻗쳐낸 데 불과했지만 그녀는 이미 상대
 방의 무공이 웅혼하고 정묘하며 강호의 일반고수와 전혀 다르다
 는 것을 깨달을 수  있었다. 대뜸 그녀는 상대방을 경시하던 마
 음을 거두고 암암리에 수법을 썼다.
  그러자 그녀의 걸쳐졌던  옷이 갑자기 권풍에 말리면서 풍만하
 고도 하얀 육체가 드러났는데 그 모습은 지극히 유혹적이었다.
  정원화상은 눈살을 찌푸리며 갑자기 뒤로 몇 걸음 물러났다.

  [모양이 흉하구려. 소저는 수치를 느끼지 못 하시오?]

  원옥은 옷을 끌어당겨  가리는 척했으나 일부러 태반을 드러내
 었다. 오히려 보일 듯 말듯한 것이 벌거숭이보다도 더욱 사람을
 유혹했다.
  그리고 그녀는 능청스럽게 응수했다.

  [화상, 당신은 세상을 잘 모르는 모양이니 쓸데없는 말을 함부
 로 하지 않는 것이 가장 좋을 것 같아요.]

  그러고 그녀는 방긋 웃으며 입을 열었다.

  [당신이 만약에 대적하지 못한다는  것을 알게 된다면 빨리 물
 러서도록 해요.  나 역시 당신에게 상처를  입히고 싶지는않아
 요.]

  그 말에는 마치 그녀가 정원화상에게 정이라도 있는 듯한 말투
 였다.
  정원화상은 고개를 가로저었다.

  [소승은 당신에게 역시 빨리  이곳을 떠나는 것이 좋겠다고 충
 고하는 바이오.]

  원옥은 천천히 그에게 다가가더니 몸을 움직였다. 그녀가 몸을
 움직이게 되자 드러나는 부위가 더욱 많아지게 되었고 그리하여
 한 폭의 지극히 요염하고도  사람의 심금을 뒤흔들어 놓는 모습
 을 이루어놓았다.
  그녀는 줄곧  상대방 쪽을 향해  다가왔는데, 마치 정원화상의
 가슴팍에 뛰어들기라도 할 것 같은 태도였다.
  정원화상은 그만 연신 뒤로  물러서야 했고 감히 손을 써서 맹
 렬한 공격을 하지 못할 뿐만 아니라 그렇다고 해서 그녀가 자기
 의 몸에 와 달라붙도록 내버려둘 수도 없었다.
  눈 깜짝할 사이에 그녀는 이미 두 자 정도 되는 곳까지 육박해
 왔으며 얼굴에 요염한 미소를 띄우는 것이 마치 매우 풍류를 잘
 아는 여인 같았다.
  별안간 그녀는 비파를  들어 질풍과 같이 쓰러지면서 신속하게
 정원화상의 하반신 세 곳의 공격해왔으며 다른 왼손으로는 독사
 처럼 정원화상의 가슴팍에 있는 요혈을찔러왔다.
  정원화상은 일성을 대갈하더니  아래로는 한 발을 들어 걷어찼
 고 위로는 두 주먹을 함께 뻗쳐냈는데 그 기세가 흉맹하고도 힘
 차기 이를 데 없었다.
  '펑' 하는  소리와 함께 두 사람이  후다닥 떨어지게 되었으나
 각자 아무런 손상도 입지 않았다.
  그러나 원옥은 이미 크게  가슴이 설래는 것을 느꼈다. 첫째로
 상대방은 줄곧  음밀한 경계를 하고  있었고 심신이 털끝만치도
 흐트러지지 않았다는 사실이었다.  둘째로는 상대방의 발길질이
 무거워 비파에 맞기는 했으나  그 충격에 그녀의 손목이 시큰거
 리고 아플 지경이었던 것이다.
  저쪽의 유서 역시 갑자기 일 장이나 뒤로 물러섰다.
  그녀 역시 일신의 절학을 다 펼쳐내었으나 여전히 상대방의 테
 두리 안으로 공격해 들어갈 수 없었던 것이었다.
  그래서 그녀는 급히 전략을  바꾸어서는 먼저 일 장 남짓 물러
 섰다가 어깨를 한번 들썩였다. 그러자 그녀의 온몸에 걸쳐져 있
 던 옷이 마치 뱀의 허물처럼 땅바닥에 떨어졌다.
  적신교의 제자들은 모두 다 여자들이었다.
  옷을 벗고 난 이후에 비단 전적으로 남자의 신심을 뒤흔들어놓
 는 매력을 증가시켰을 뿐만 아니라 그들의 내공심법이 독특하게
 전개됨으로써 전신의 살갗이 완전히 밖으로 들러나게 되었을 때
 야 십성의  위력을 발휘할 수 있었다.  그렇기 때문에 적신교의
 사람들은 적수를 만나면 옷을 벗지 않을 수 없었다.
  원옥과 유서 두 여인은 처음 전적으로 상대방을 무시했기 때문
 에 옷을 벗으려고 하지 않았다.
  그러나 뜻밖에도 정정진과 정원은 모두 다 소림사의 아랫대 배
 분의 승려들 가운데서 손꼽히는 십대고수들이라 각기 절예를 지
 니고 있어 그녀들처럼  사악한 무공을 갈고 닦은  지 얼마 되지
 않고 또 경험이 없는 그녀들로서는 수월하게 이길 수가 없는 것
 이었다.
  따라서 지금 재빨리 옷을  벗는 것은 그야말로 분수를 아는 처
 사라고 할 수가 있었다.
  이 두 명의 벌거벗은  여인들은 모두 다 곡선이 영롱했고 살결
 이 희었다. 거기다가 얼굴 모습마저 속되지 않아 확실히 천하의
 남자들이 보게 되었을 적에 멍하니 넋을 잃을 만했다.
  정정진과 전원  두 화상 역시  일순 어리둥절해질 지경이었다.
 그러나 정정진은  즉시 정신을 차린듯  고개를 돌려 홍력대사를
 바라보며 입을 열고 물었다.

  [이 여인들이 너무나 보기 흉하군요. 혹시 모든 적신교의 사람
 들은 다 이런 식으로 손을 쓰는 것이 아닌지요?]

  홍력대사는 고개를 끄덕였다.

  [맞았다. 너희들은 조심을 하도록  해라. 싸울 수 있으면 싸우
 되 싸울 수 없을 때는 물러나도록 해라.]

  정정진은 웃었다.

  [모두가 이 지경이라면 뭐 별로 신경 쓸 것 없겠군요.]

  그는 다시 고개를  돌려서는 주먹을 휘두르며 잇따라 신속하게
 권풍을 뻗쳐내는 것이었다.
  정원화상 역시 조금도 뒤지지 않을 양으로 앞으로 나서면서 몸
 을 돌리며 장법을 펼쳐 공격했다.
  삽시간에 네  사람이 두 무더기로 나누어져  한 덩어리가 되어
 돌아갔다.
  원옥과 유서 두 여인이  이리저리 몸을 날리게 되었을 때에 몸
 의 묘한 부분들이 여지없이 드러나게 되었다.
  그 광경을  지켜보던 홍력대사는 두 눈을  잔뜩 찌푸리게 되었
 다.
  곡창해는 그와 같은 광경에  매우 넋을 잃고 보고 있는데 정불
 퇴가 가볍게 정호법을 건드리며 나직이 입을 열었다.

  [소사숙의 심신이 뒤흔들려 정신을 잃은 것이 아닐까?]

  정호법 역시 검은 얼굴에 근심의 빛을 띄었다.

  [나는 잘 모르겠네.]

  곡창해는 이때 넋을 잃고 바라보느라고 그들이 주고 받는 말도
 미처 듣지 못하고 있었다.
  이때 원옥과 유서 두  여인은 정정진과 정원 두 화상의 위맹한
 공세를 감당해내지 못하고 때때로 아슬아슬한 고비를 맞게 되었
 고 연신 가쁜 숨을 몰아  쉬고 있는 것을 주위의 승려들은 모두
 다 들을 수 있었다.
  홍력대사는 불호를 외치고는 입을 열었다.

  [아미타불, 제자들은 잠시 물러서게.]

  정정진과 정원 두 승려는 신속하게 이 장이나 뒤로 물러섰다.
  홍력대사는 즉시 입을 열고 말했다.

  [소저들은 폐사가 바로 출가인의 수도하는 곳이며 언제나 자비
 를 가슴에 품고 있다는  것을 알고 있을 것이오. 오늘 소저들이
 비록 폐사의  승려들 청수(淸修)를  훼방놓았으나 노납(老納)이
 기꺼이 모든 책임을 질 것이니  두 분은 속히 이곳을 떠나가 주
 시는 것이 좋겠구려.]

  원옥과 유서 두 여인은  아무 소리도 하지 않고 옷을 집어서는
 몸에 걸쳤다.
  홍력대사는 선장을 가슴 앞에 세우고 전송을 하는 자세를 취했
 다.
  그러나 두 여인은 옷자락과 머리카락을 매만지면서 홍력대사의
 그와 같은 자세를  아랑곳 하지 않았고 전혀  따날 빛을 보이지
 않았다.
  홍력대사는 당당하게 웃으며 다시 입을 열었다.

  [선재로다! 선재로다! 오늘의 이  형세는 보기에 이미 좋게 끝
 낼 수 있을 것 같지 않구나. 기왕 이렇게 된 이상 노납으로서도
 별 수 없이 죄를 짓게 되겠구나.]

  그리고 커다란 소맷자락을 떨치며 걸음을 옮겨 앞으로 나섰다.
  원옥과 유서 두 여인은  노승이 친히 손을 쓰려고 나설 것이라
 고는 미처 생각지 못했던 일이라 그만 깜짝 놀란 나머지 잇따라
 뒤로 몇 걸음 물러섰으며 여유있는 표정은 사라지고 말았다.
  사실 그녀들은 홍력대사의 좌하(座下)에 있는 승려들도 이겨내
 지 못하고 있는 판이니 그 어찌 배분이 높은 홍력대사의 일격을
 받아낼까 하는 생각이 들었기 때문에 그만 깜짝 놀란 나머지 꽃
 같은 얼굴이 빛을 잃고 연신 뒤로 물러선 것이었다.
  기실 홍력대사는 결코 손을 쓸 생각을 하지 않고 있었다. 첫째
 로 그는 비교적 배분이  높은 편이었지만 정정진 등 십신승들이
 응진을 대신해서 형벌을 받는 공을 세웠기 때문에 모두 다 똑같
 이 몇 분의 장로들로부터  친히 절예를 전수받아 각기 장점으로
 삼고 있는  특기를 지니고 있었다. 따라서  진정한 공력을 두고
 따질 때 이 십신승들은  결코 홍력대사에 뒤떨어지지 않는 편이
 었다.
  그리고 둘째로  홍력은 원옥과 유서 두  여인이 감히 소림사로
 뛰어들 수 없을 것이며 틀림없이 다른 고수가 뒤에 도사리고 있
 다고 생각했다.
  아니나다를까 홍력대사의 짐작대로  원옥과 유서 두 여인이 연
 신 뒤로 물러서게  되었을 때에 맑은 돌북  소리와 함께 그윽한
 가락이 바람을 따라 사방으로  울려퍼지면서 한 줄기의 백의 여
 인들이 사뿐사뿐 모습을  드러내어 넓다란 잔디밭으로 들어서는
 것이었다.
  이 한 줄기의 백의  여인들은 모두 여섯 사람이었는데 스무 살
 정도로 보였다. 세 사람은  나누어 퉁소, 생(笙) 그리고 비파를
 들고 잔디밭으로 들어서는 동안 계속해서 악기를 퉁기고 있었고
 두 명은 향로를 들고  걸어 들어왔는데 향료에서는 연기가 모락
 모락 피어오르고 있었다.
  이들 다섯  명은 모두 무척 아름답고  요염한 편이었으며 키도
 훤칠했다. 다만  손에 아무것도 들지 않은  백의 여인만이 생긴
 것이 약간 거무튀튀했으며 얼굴 모습이 평범한 편이었다.
  곡창해는 가볍게 곁에 있는 두 승려를 건드리며 말했다.

  [저것 보게. 저 손에  아무것도 들지 않은 여자가 바로 여약연
 이데 내가 전에 그녀를 만나본 적이 있다네.]


===========MURIM============
http://my.netian.com/~herb79
============================

#3830   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.13.1/4 소림사에 대거     11/02 14:10   282 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 13.1/4 소림사에 대거 침입한 사파의 거물들



  멀리서 보고 있던 곡창해도  그와 같은 광경을 보고 속으로 크
 게 갈채를 보내지 않을 수 없었다.
  황횡은 손바닥을 대나무  지팡이에 얻어맞기는 했으나 겨우 그
 가 펼친 공세가 해소되었을 뿐 전혀 상처를 입지 않았다.
  그는 즉시 또 장법을 펼쳐 공격해 갔다.
  손제는 이번에야말로 부득불 옆으로 몇 자 정도 물러나지 않을
 수가 없었고 그  바람에 장소룡은 땅 위에  내려서서 한 가닥의
 진기를 바랄  수 있었다. 그리고 허리띠에서  한 자루의 솜처럼
 부드러운 칼을 뽑아들더니  허공을 향해 한 번  떨치자 그 칼이
 대뜸 뻣뻣해지는 것이었다.
  그는 칼을 휘둘러서는 손제를 공격해 갔다.
  위쪽의 칼이 겨우 삼  초를 공격하게 되었을 때 아래쪽의 그의
 발은 아마 다섯 번이나 발길질을 해대고 있었다.
  원래 그의 가전무공은 역시  각법으로 특기를 삼고 있었다. 무
 기를 사용하게 되었을 때에도  여전히 각법을 위주로 하는 것이
 었다.
  손제는 일시 그의수법을 가늠할 수가 없어서 일로(一路)의 삼
 엄하고도 은밀한 장법(杖法)을 펼쳐  그저 수비만 할 뿐 공격을
 하려고 하지 않았다.
  곡창해는 손제가 하는 양을  보고 갈채를 보내지 않을 수가 없
 었다.

  '무당파와 오대파의 무공이 그토록 정심(精深)하고 고묘(高妙)
 하리라고는 생각하지 못했구나.  오대파의 장로 밀운대사께서는
 먼 저번에 그들 두 사람을  논하게 되었을 때 그들이 이미 적신
 교의 두 호법인  요녀에게 암산을 당해서 최상승의 정공심법(精
 功心法)을 익힐 수 없다고  했는데 그 말이 정말인지 아니면 거
 짓인지 잘 모르겠구나.'

  그는 무당파의 검객인 진가와 오대파의 제자인 손제 화상의 내
 공이 심후하고, 검법이나  장초(杖招)가 모두 다 지극히 정묘한
 것을 보고는 어떤 추측이나 억측을 끌어낼 수 없다는 것을 느꼈
 다.
  무당의 검객 진가의  검법은 가면 갈수록 무서우면서도 날카로
 워져서 언제나 기세 등등하여 상대방을 몰아세우니 노패는 패색
 을 드러내고 있었다.
  한쪽에서 싸우고 있는  오대파 손제화상은 황횡과 장소룡이 가
 해오는 공격에 지팡이의 테두리가 점점 갈수록 축소되어 갔다.
  곡창해는 자기가 가만히 앉아서 그들이 지는 것을 지켜보고 있
 을 수만은 없다고 생각했다. 즉시 단전의 진기를 끌어올려 길게
 소리내어 웃으면서 어지러운  잡초더미 속에서 몸을 일으켜서는
 성큼성큼 달려나왔다.
  격전을 벌이고 있던 쌍방은 곁눈질을 했다.
  진가와 손제는  곡창해가 여러 차례에 걸쳐  상대방 세 사람을
 희롱한 사실을 몰랐기 때문에 별로 대수롭게 생각지 않았다.
  그러나 황횡 등 세 사람은 다시 그 추악하게 생긴 시골뜨기 소
 년이 모습을 드러내게 되자 그만 하나같이 가슴이 쿵쿵 뛰는 것
 을 느꼈고 얼굴빛마저 바뀌게 되었다.
  황횡은 재빨리 귀수(鬼手)라는 악랄한 수법을 써서는 신속하게
 이초를 공격해서는 손제화상으로  하여금 애써서 맞받아내지 않
 을 수 없도록 했다.
  그런 후에 그는 즉시  그 틈을 타서 테두리 밖으로 달려나오며
 날카롭게 외쳐 물었다.

  [귀하와 방대종사와는 어떻게 되는 사이오?]

  뭇사람들은 모두 다  얼굴빛이 움직이게 되었고 자기도 모르는
 사이에 손을 늦추게 되었다.
  천마 방각은 근 백 년간에 걸쳐 천하사파에서 으뜸가는 인물이
 었으며 심지어는 무림의 제일 고수라는 칭호까지 받는 사람이었
 다. 그리고 사파에 몸을  담고 있는 사람들은 누구나 그를 존칭
 해서 대종사라 부르는 것이었다.
  지금 나타난  이 시골뜨기 소년이 만약에  그와 연관이 있다면
 물론 사람을 놀라게 하는 일이었던 것이다.
  황횡은 최근에  몇 명의 사교 선배고수들  입으로 천마 방각의
 호신신공(護身神功)이 가장 기묘해서  천하에 어떤 기이한 무공
 의 위력을 두려워하지 않는다는 말을 들은 바가 있었다.
  따라서 그는 갑자기  상대방이 누차에 걸쳐 걷어채이고도 전혀
 상처 하나 입지 않는 것을  보고는 혹시 마교 문하의 고수가 아
 닌가 하는 생각이 들었던 것이다.
  곡창해는 즉시 큰길로 뛰어들었으며 괴소를 흘렸다.

  [헤헤헤, 솔직히 말해서 나는 방 큰형님이 높이 사주신 덕택에
 서로 형과 동생으로 지내는 사이가 되었소.]

  이것은 본래 거짓말이 아닌  사실이었다. 그러나 그 누구도 믿
 으려고 하지 않았다.
  진가와 손제 두  사람은 그와 같은 말을  듣고, 나타난 사람이
 사파와는 아무런 관계가 없다는 것을 알고 크게 마음을 놓았다.
  손제는 웃으면서 농담까지 했다.

  [시주는 마침 맞게 와주었소. 다시 한 걸음이라도 늦게 되었다
 면 이 땡초는 그만 액겁을 당할 뻔했구려.]

  진가는 급히 몇 번 검을 휘둘러 공격을 하고는 그 다음을 이었
 다.

  [형씨는 혹시 소림사에 계시는 분이 아니오?]

  곡창해는 한걸음 황횡의 앞으로 다가가며 입으로 대답을 했다.

  [불초는 바로 소림사의 속가제자이오. 두 분이 오늘 정의를 위
 해서 손을 쓰신 데 대해서는 실로 뭐라고 고맙다는 인사 말씀을
 드려야 할지 모르겠군요.]

  황횡은 용기가 다시 솟아나는 것을 느끼고 흉칙한 웃음을 띄웠
 다.

  [좋아. 빨리 이름을 대라.  나는 너에게 얼마만한 재간이 있는
 지 두고봐야겠다.]

  곡창해는 아무렇지도 않은 듯 담담히 말했다.

  [나 역시도 저들 두 분에게서 한 수 배우지 않을 수가 없구려.
 잠시 그들처럼  성명을 대지 않겠소. 그리고  황가 당신이 나의
 한쌍의 주먹을  이겨내기만 한다면  그때 자연히 알게  될 것이
 오.]

  그는 어느덧 신공을 잔뜩 끌어올려서는 신공을 돋구고 일 장을
 후려쳤다.
  이때 두 사람의 간격은 무척 가까운 편이었다.
  황횡은 그의  그 일 장을 펼치는  무공이 평범하고도 소박하여
 또한 거칠기까지 해서 언제라도  손을 뻗쳐서는 막을 수 있겠다
 고 생각이 들었다.
  그러나 곡창해의 장세(掌勢)  가운데 은연중 일종의 사람을 압
 도하는 위력이 서려 있어 그와 같은 평범하고도 기이할 데가 없
 는 일장으로 하여금 대항할 수 없는 초식으로 변하는 것을 느꼈
 다.
  그는 최근에 공력이 일사 천리격으로 크게 진전을 보았기 때문
 에 옛날과는 다른 바가 있었다.
  그는 상대방의  무공이 대단하다는  것을 알아차리고는 속으로
 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.

  '이 녀석은 도대체 누구일까? 어째서 이토록 고명(高明)할까?'

  이와 같은 생각을 하면서 그는 재빨리 일 장이나 물러났다.
  곡창해는 손을 거둬들이면서 웃었다.

  [겁낼 것 없소. 나의 기수식(起手式)은 그저 당신의 깊고 얕음
 이나 강약을 시험해 보는 데  지나지 않는 것이고 아직 이 자리
 에서 당장 격살할 생각은 없소.]

  황횡은 본래 천성이 흉악하고  못 돼 먹은 작자로 그의 비꼬는
 말에 참을 수가 없었는지 노갈을 터뜨렸다.

  [녀석아, 주둥이를 닥쳐라!]

  두 어깨를 흔들하는 순간 어느덧 곡창해의 면전으로 다가간 그
 는 재빨리 절목불일(折木不日)이라는 일 초를 펼쳐 손을 옆으로
 쓸듯이 휘둘렀다.
  그 순간 그의 손바닥은 칠흑과 같은 검은 빛깔로 물들어지면서
 반짝반짝 빛나 대하는 사람으로 하여금 간담이 서늘해지는 느낌
 을 일으키도록 만들었다.
  그러나 곡창해는 조금도 두려워하는 빛이 없이 호통을 쳤다.

  [황횡, 감히 나와 장법으로 한번 겨루어볼 생각이 있는가?]

  호통 소리와 더불어 그는 고개를 숙이고 상대방의 장초 테두리
 밖으로 기어나가는 것이었다.
  황횡은 상대방이자기의 손 아래에서 기어나가는 것을 보자 틀
 림없이 자기의 초식을 깨뜨리는 수법이 있다는 것을 알았다.
  그러나 이때 그는 흉악한  성질이 크게 복받쳐 있던 참이라 자
 기도 모르게 불쑥 외쳤다.

  [좋다!]

  흑수파의 귀수구혼이라는  기이한 무공이  펼쳐지게 되면 적은
 먼저 한 가닥의 힘에  빨려들어 이러지도 저러지도 못하는 곤경
 에 빠지는 것이었다.
  그런데도 곡창해는 머리를  숙이고 황횡의 장초 테두리 밖으로
 기어나가는 것을 보면  틀림없이 그는 독문기공(獨門奇功)을 두
 려워하지 않는 것같았다.
  그렇기 때문에 만약에  다른 사람으로 바뀌었더라면 결코 장초
 대 장초로 맞받아치는 대결을 벌이겠다고 응낙을 하지는 않았으
 리라.
  두 사람은 신속하게 맞섰다.
  밤바람이 불어와 그들의  옷자락을 휘날리게 만들었고 밝은 달
 이 구름 사이로 얼굴을  내밀어 뭇사람들은 똑같이 눈앞이 환하
 게 밝아지는 것을 느낄 수가 있었다.
  정히 손을 써서  겨루고 있던 네 사람도  모두 다 눈길을 돌려
 곡창해와 황횡 두 사람을 바라보았다.
  바로 이때 그들은 일제히 일 장을 뻗쳐냈다.
  '퍽' 하는 소리가울려퍼지는 가운데 두 손이 서로 맞닥뜨리게
 되었다.
  그 순간 황횡은 크게 울부짖으며 잇따라 열두어 걸음을 물러났
 다. 그는 그제서야 가까스로 몸을 바로 세우는 것이었다.
  반면에 곡창해의 신형(身形)은 태산처럼 차분했으며 꼼짝도 하
 지 않았다.
  두 사람은 손을 쓰자마자 전력을 다 쏟아냈으므로 승부가 즉시
 판가름나게 되었다.
  소림사의 무적금강력은 역시 귀수구혼이라는 무공보다 훨씬 뛰
 어난 편이었다.
  이번 겨룸은 곡창해가  금후 일생의 공업(功業)의 기틀을 닦은
 셈이라 할 수가 있었다.
  그는 소림사의 무상심법을 연마한 이래 처음으로 손을 써서 그
 토록 엄청난  전과(戰果)를 올리게 되자  사문의 정심한 무공에
 대한 신심이 더욱더 굳건해진 것이었다.
  이때 진가의 장검과 손제화상의 파한 죽장이 일제히 적에게 적
 중되었다.
  노패는 상대방의 장검의 끝에 의해 아래턱에 있는 인영혈(人迎
 穴)을 찔리고 말았다.
  물론 장검의  끝이 겨우 반 치  정도밖에 찔러들어가지 않았고
 일반적으로 말을 할 때에는  겨우 찰과상을 입은 데에 불과했지
 만 노패는  마음이 산란해지고 숨이  거칠어지면서 전신의 맥이
 빠져 다년간 고생해서 닦은 공력이 순간적으로 태반이 쓰러지고
 말았다.
  손제화상의 죽장은 장소룡의 허리께를 후려치고 말았는데 장소
 룡은 그만 곤두박질을 치고 말았다. 그리고 벌떡 몸을 일으키게
 되었을 때 오장 육부가 똑같이 찔리는 듯한 고통을 느끼게 되었
 고 동시에 사지에 기운이 빠져 다시 싸울 수가 없었다.
  그 역시  손제의 독문수법에 내장을 격상  당한 것인데 상황은
 매우 엄중하다 할 수 있었다.
  갑자기 조용해졌다.
  황횡과 장소룡,  노패 세 사람은  도망갈 기회마저도없어지고
 말았다. 마치  석상(石像)처럼 서서  꼼짝하지 못했고 암암리에
 운기조식하여 공력을 끌어 모으려고 안간힘을 썼다.
  이는 그들이 아직도 목숨을  걸고 싸울 생각이 있다는 것이 아
 니라 그들이 만약에 급히 서둘러 공력을 돋구고 힘을 모으지 않
 는다면 사지에 기운이 빠져 서 있을 수도 없는 형편이니 줄달음
 을 놓아 목숨을 건질 생각은 더더구나 할 수가 없는 일이었다.
  진가는 개성이 준엄한  편이었고 손제는 악을 원수처럼 미워했
 다. 거기다가 마음속으로 이들 사파의 인물에 대해서 일종의 특
별히 뿌리가 깊이 박힌 원한을 갖고 있었다.
  그렇기 때문에  그들은 이와 같은 좋은  기회를 놓치려고 하지
 않고 일제히 걸음을 옮겨 앞으로 다가섰다.
  바로 이때 바람 소리가  '휙' 하니 일더니 곡창해가 어느덧 그
 들과 상대방의 삼흉(三凶) 사이에 뛰어들면서 입을 열었다.

  [두 분께서는 만약에 불초를 도와 이 세 사람을 폐사로 압송해
 가는데  도와주신다면 불초로서는  정말 고맙기  짝이 없겠소이
 다.]

  진가와 손제 두 사람은  속으로 그 말이 지극히 타당하며 마땅
 히 소림사로 보내  처리하도록 해야만이 옳다고 여겼다. 따라서
 그들은 일제히 응낙을 했다.
  그들이 정히 앞으로 나가  손을 써서 사람을 잡으려고 했을 적
 에 황횡은 흉칙하게 웃으며 입을 열었다.

  [흥! 소림사의 멸망이  눈앞에 닥쳤으니 너희들은 언제까지 의
 기 양양해할지 두고보자. 장형과  노형 우리 스스로 갑시다. 이
 들이 손을 쓰는 수고를 끼칠 것까지는 없을 것 같소.]

  그는 먼저 앞으로 걸어나갔다.
  장소룡과 노패 두 사람은  이제 도저히 반항할 힘이 없다는 것
 을 알고 부득이 그 뒤를 따르지 않을 수가 없었다.
  곡창해 등 세 사람은 뒤에서 압송을 했고 절 앞의 잔디밭 위에
 이르게 되자 불빛이 하늘을 찌를듯 밝혀졌으며 전체의 잔디밭을
 마치 대낮처럼 밝혀놓은 것을 발견할 수가 있었다.
  잔디밭 사면에는 한 줄의 승려들이 서 있었는데 모든 승려들의
 손에는 횃불이 들려 있었다.  그러니까 그 횃불은 모두 다 사십
 자루나 되어 그 기세가 엄청난 것이었다.
  황횡은 냉소를 띄우고 입을 열었다.

  [설사 소림사 전체 승려들이 모조리 뛰쳐나온다 하더라도 오늘
 밤의 커다란 액겁에서 벗어나기는 힘들걸! 이와 같은 기세를 빌
 려서 누구를 겁주자는 것인가?]

  곡창해는 그와 언쟁을 벌이고  싶지 않아 그 말을 무시해 버렸
 다.
  이때 산문 안에서 다섯 명의 승려들이 걸어나왔다.
  한복판에 선 사람은 체구가 컸는데 바로 달마원의 수좌 홍력대
 사였고 나머지의 네 화상은 바로 정혜와 정정 그리고 정불퇴 및
 정호법이었다.
  홍력대사는 눈길을 들어 곡창해 등을 슬쩍 바라보았는데 그 즉
 시 진가와 손제  두 사람이 정파의 제자라는  것을 알아차릴 수
 있었다.
  그는 그들 두 사람을 향해 고개를 끄덕여 예의를 갖춘 후 곡창
 해에게 물었다.

  [소사제, 이 두 분은 누구이신가?]

  곡창해는 대답했다.

  [소제는 이직도 이분들의 존성대명을 물어보지 못했군요. 그러
 나 한 분은  무당의 명가이시고 또 한  분은 오대의 고인이십니
 다.]

  그는 지가와 손제 두 사람에게 소개의 말을 했다.

  [이분은 우리 사형이신 홍력대사외다.]

  진가와 손제 두 사람은 노승이 바로 소림사 달마원의 홍력이라
 고는 생각지 못했던 터라 모두  다 깜짝 놀라 절을 했으며 자기
 네들의 성명을 댔다.



#3838   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.13.2/4 소림사에 대거     11/03 14:56   277 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 13.2/4 소림사에 대거 침입한 사파의 거물들



  한편으로 그들은 곡창해의  나이가 어린데도 배분은 매우 존귀
 하니까 공력이  그토록 고강하여 단숨에  황횡을 격패시킨 것도
 당연하다는 생각이 들었다.
  황횡 노패 그리고 장소룡 등 삼흉(三凶)은 눈을 들어 곡창해를
 바라보더니 그만 깜짝 놀라서는 일제히 불쑥 부르짖었다.

  [알고보니 너였군.]

  곡창해는 이미 본래의 얼굴 모습으로 되돌아가 있었다.
  그의 그 위엄 있는 얼굴 모습은 옛날과 별로 달라진 바가 없었
 다. 그렇기 때문에 황횡  등은 첫눈에 그를 알아볼 수가 있었던
 것이다.
  곡창해는 빙그레 웃었다.

  [불초는 바로 옛날에 서로  알게 된 정을 생각해서 당신네들을
 본사로 데리고  와 조처를 취하려는 것이오.  그렇지 않았을 때
 당신들은 지금쯤 이미 목숨을 잃고 말았을 것이오.]

  그는 곧 모든 상세한 상황을 신속하고도 명쾌하게 홍력에게 품
 했다.
  홍력화상은 정혜화상을 한번 바라보더니 가볍게 고개를 끄덕여
 눈짓을 했다.
  정혜화상은 오늘 밤 뭇마두들이 대거 침범을 해오게 될 것이고
 이제는 소림사가 수백 년 동안 처음으로 커다란 재난 및 커다란
 액겁에 직면하였다는 것을 잘 알고 있었다.
  그렇기 때문에 그는 소림사의  아래위를 논할 것 없이 모든 승
 려들이 나서서 전력을 다해  상대를 해야만이 이번 위험한 고비
 를 넘길 수 있는 희망이 있다고 진단했다.
  지금 가장 중요한 것은  상대방의 사람 수와 그 사람들의 내력
 및 소림사로 침범해올 때에 사용할 책략 같은 것을 알아내는 것
 이 라고 판단했다.
  그는 정불퇴 화상에게 눈짓을 하고는 입을 열었다.

  [사존께 말씀드립니다. 소문에  들으니까 이 세 명의 흉악하고
 사악한 도배들이 침범해오게 되었을  때 연도에서 이미 두 명의
 시골 사람 목숨을  해쳤다고 하는군요. 지금은 주살하기가 거북
 하다고 하겠지만 제자는  삼가 사존께서 분근착골수법(分筋錯骨
 手法)으로 이자들을 제압해  놓도록 명령을 내려주실 것을 청하
 는 바입니다.  그런 연후에 허공에다가  매달아 놓는 것이지요.
 그렇게 된다면 그야말로 기이할 정도로 참담하여 감당하기 어렵
 게 될 것이며  이 또한불가에서 말하는  인과 응보의 본보기가
 되지 않겠습니까? 다행히  이자들의 웃어른들은 얼마 후면 이곳
 에 도달하게 될 것이며 그때  이 세 명의 흉악한 자들을 풀어놓
 았으면 하는데 사존의 뜻은 어떠한지 잘 모르겠군요?]

  소림사의 분근착골수법은 무림의  일절이라 할 수 있었고 고문
 을 당한 사람들은 그  참혹함을 좀처럼 감당하지 못한다는 것을
 천하에서는 모르는 사람이 없을 정도였다.
  이들 삼흉은 억세고 악착  같은 데가 이를 데 없는 자들이었지
 만은 그와 같은 말을 듣자 그만 놀라 온몸에서 식은땀을 흘려야
 했다.
  정불퇴는 커다란 머리를 한번 흔들더니 둥근 얼굴에 장난끼 섞
 인 웃음을 띄우고는 그 말에 대답하듯 입을 열었다.

  [넷째 사형의 그 계책은  고명하기 이를 데 없소이다. 이와 같
 은 흉악한 도배들에게 약간의 쓴맛을 보여주지 않는다면 어떻게
 무수히 해를 입은 억울한 혼백들을 위로할 수가 있겠소이까. 하
 지만…….]

  그는 잠시 생각을 해보더니 다시 말을 이었다.

  [하지만 그와 같이  다르게 된다면 동피철골(銅皮鐵骨)의 사람
 이라 할지라도 한 시진을 견뎌내지 못할 것입니다. 그리고 만약
 에 그때 적이  달려오지 않는다면 이 삼흉의  목숨을 잃게 하는
 결과가 되지 않겠습니까?]

  곡창해는 총명하기 이를 데  없는 사람이라 즉시 그 말에 입을
 열었다.

  [그렇다면 내가 이 사람들에게 한번 물어보도록 하지요.]

  정혜화상은 고개를 끄덕였다.

  [헌번 물어보는 것도 좋지요. 기실 이와 같이 흉악한 도배들에
 대해서는 연민의 정을 베풀 필요가 없지요…… 소사숙께서 만약
 에 물어보시겠다면 이들 가운데 한 명을 데리고 정자 곁으로 가
 물어보는 것이 가장 좋을 것 같군요.]

  곡창해는 그 말에 맞장구를 쳤다.

  [옳아! 그 어느 누가 감히 나를 속이려 한다면 바로 그에게 본
 사의 분근착골수법을 맛보여 주도록 하겠네.]

  그는 먼저 노패를 잡아 몇 장 밖으로 끌고나가 물었다.

  [당신네 몇 사람은 혹시 먼저 달려와 염탐을 하려는 것이 아니
 었소?]

  노패는 망설이더니 말했다.

  [나는 자네에게 알려줄 것이 아무것도 없네.]

  그러나 고개를 끄덕여 곡창해의 짐작이 맞다는 표시를 했다.
  곡창해는 그 뜻을 알아차리고는 다시 질문을 던졌다.

  [뒤에 올 사람들은 즉시  이곳으로 달려올 것이란 말이 아니겠
 소?]

  노패는 고개를 가로저었다.
  곡창해는 크게 마음을 놓을  수가 있었다. 이제는 충분히 시간
 이 있어 자세한 사정을  캐물어봐도 된다는 것을 알고 생각해본
 이후 다시 질문을 던졌다.

  [당신의 사부도 틀림없이 한 몫을 거들겠구려.]

  노패는 고개를 끄덕였다.
  곡창해는 재차 질문을 했다.

  [그들은 당신네들이 돌아가 보고를 한 후에야 산 위로 오를 것
 이 아니겠소?]

  그는 노패가 고개를 끄덕이는 것을 보고 재차 입을 열었다.

  [그러나 지금당신네들은 돌아가 품할 수가 없소. 그들이 언제
 쯤 산위로 올라오도록 약정이 되어 있는 것이오?]

  노패는 아무 말없이 고개만 끄덕끄덕해 보였다.
  곡창해는 차례로 한 시진 두 시진 하는 식으로 물어본 결과 끝
 내 약정된 시간이 날이 거의 밝을 오경 무렵이라는 것을 알아낼
 수가 있었다.
  곡창해는 또  황횡과 장소룡을  데리고 와서 캐어물어보았지만
 그들이 실토한  사실도 거의 다 비슷했다.  그래서 그는 자기가
 아는 사실을 홍력대사에게 알렸다.
  홍력대사는 이미 정혜화상의  계책을 들은 바가 있는지라 즉시
 그 삼흉을 압송해서 절 안으로 데리고가 방법을 강구해서 적 쪽
 의 사람 수와 그 사람들의 실력이 어느 정도인지를 캐묻도록 했
 다.
  곧이어 잔디밭에 환히 켜졌던 횃불은 모조리 꺼지게 되었고 뭇
 승려들은 모두 다 신형(身形) 숨겼다.
  곡창해는 진가와 손제 두 사람을 모시고 산문의 왼켠에서 환담
 을 나누는 동시에 동정을 감시하게 되었다.
  그는 본래 진가와 손제  두 사람은 오늘밤 정세가 험악하고 소
 림사에서는 이미 은밀히 계획을 짜놓고 있는 이 마당에 실로 전
 형세를 이끌어가는 수뇌인물을 놀라게 하거나 번거롭게 하는 것
 은 도리가 아니라고 해서 완곡하게 사절을 한 것이었다.
  만약에 배분을  따지면 진가와 손제 두  사람은 곡창해보다 한
 배분 낮은 셈이었다.
  그러나 곡창해는 한사코 서로 교분을 트자고 제의했고 그로 인
 해서 끝내 같은 배분의 신분으로 상대방을 부르도록 했다.
  진가는 곡창해에게 이번에  소림사에 오게 된 경과를 이야기했
 다.

  [형제는 작년  강호에서 우연한 인연으로  손제를 알게 되었지
 요. 피차 무척이나 의기  투합하게 되었고 또 사문과 사문 사이
 에도 상당한 깊은 관계가 있기 때문에 헤어진 이후에도 종종 소
 식을 통해왔던 것인데 최근에 손제가 뭇사마들의 동정을 알아내
 고는 특별히 이  형제를 불러서 함께 이곳으로  오게 된 것이외
 다.]

  그러나 그의  준엄하다고 할 얼굴에는 보기  드물게 감돌던 한
 가닥의 웃음빛이 갑자기 사라지게 되었고 그의 입에서는 느긋한
 말소리가 흘러나왔다.

  [오늘 밤 공교로운 인연으로  먼저 곡형을 만나게 되고 동시에
 곡형이 어여삐 보아주시어 친구가  돼주니 이 형제는 무척 영광
 스럽게 생각하오이다. 그렇기 때문에 몇 마디의 말을 솔직히 드
 리지 않을  수 없는데 그것은  뭇사마들이 대거 보산(寶山)으로
 침범을 하는 목표가 바로 곡형을 궤멸하는 데 있소이다. 곡형은
 물론 절세적인  신공을 지니고 있어  틀림없이 사파의 뭇흉악한
 자들의 의표를 찌를 수가 있겠지만 그 악명이 높은 흉악한 자들
 은 각기 절예를 지니고 있을  뿐만 아니라 오랜 세월에 걸쳐 무
 공을 연마해 왔고 또한 모두 다 간계에 뛰어난 도배들이니 곡형
 은 오늘 밤 아무쪼록 특별히 조심을 해야만 할 것이외다.]

  곡창해는 두 손을 마주잡아 보였다.

  [진형이 솔직히  그렇게 말씀을 해주시니  소제는 정말 고맙게
 생각하오이다. 그런데 상대방에서는 어째서 전력을 다해 소제를
 상해할 의도를 가지고 있는지 모르겠구려?]

  손제가 그 말을 받았다.

  [적신교에서 귀사로 몰려와 소란을 피운 이후 정사(正邪) 양쪽
 의 인사들을 막론하고 모두  곡형이 나중에 겪었던 일들을 알아
 내려고 했소. 그러나 소림사 쪽에서 은밀히 비밀을 지켰기 때문
 에 무림에서는 그 누구도 곡형에 관한 소식을 알아내지 못했소.
 그렇기 때문에 사파의 뭇흉악한  자들은 일제히 곡형이 편안 무
 사하리라고 인정을 하게  되었소. 그리고 최근에 뭇흉악한 자들
 은 황산(黃山)에서  모임을 가지고 대거  귀사를 침범해 와서는
 첫째로 곡형이 궁극적으로  어떻게 되었는가를 알아내려는 것이
 고 둘째로는  이번 기회에 일거에  소림사가 무림에서 차지하고
 있는 영도적인 지위를 빼앗자는 것이외다.]

  이와 같이 그들은 사경이 될 무렵까지 서로 이야기를 주고받았
 는데 손제는 나이도 젊거니와  마음마저 열성에 차 있기 때문에
 끝내 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.

  [곡형! 오늘  밤의 형세는 지극히  중요하오. 사파의 뭇흉악한
 자들은 그야말로 온 힘을 기울여서 침범을 해올 것이오. 그러니
 곡형은 역시 그 흉악한 예봉을  잠시 동안 피하는 것이 가장 좋
 을 것 같구려.]

  곡창해는 신중하게 생각하고는 말했다.

  [손형의 호의에  대해서 소제는 매우  고맙게 생각하고 사태가
 그토록 심각하다면 소제는  가사(家師)에게 말씀을 드려 지시를
 받도록 하겠소이다.]

  진가와 손제 두  사람은 모두 다 이구  동성으로 찬성을 했다.
 그리하여 곡창해 혼자 절 안으로 달려들어가게 되었고 잠룡원으
 로 곧장 찾아들게 되었다.
  그런데 잠룡원의 응진이 기거하는 방에 등불이 환히 밝혀져 있
 었다.
  곡창해는 서슴지 않고 그  방으로 들어섰다. 그러고 보니 기예
 가 비범한 응진대사 이외에 정혜화상 역시 그 방안에 있었다.
  정혜화상은 한참 응진대사에게 적 쪽의 사람 수와 그 실력들을
 품하고 있는 중이었다.
  정혜화상이 알리는 말은 다음과 같았다.

  [적 쪽에서는 황횡 등과 같은 약간의 선두에 서서 염탐을 하도
 록 되어 있는 사람과 몇 명의 소식을 전달하는 졸개들 이외에도
 고수의 사람수가 적지 않더군요. 흑수파의 부교주인 낭인(浪人)
 여정(黎定)을  우두머리로 해서  흑수파의  야효(夜梟) 변광(邊
 曠), 풍화진인(風火眞人) 경문(景文), 그리고 병왕 최환을 거느
 리고있다고 하더군요. 이  이외에도 바로 우내(宇內)의 사교(邪
 敎) 일류 고수인 음양선(陰陽扇) 부평(符平), 독룡(毒龍), 장경
 (張鏡) 및 홍호자 관기(關祺), 모두 일곱 명이 되는데 수행하는
 부하들이 모두 스물이 넘는다고 하더군요.]

  정혜화상은 응진대사가 당금  무림의 무적 고수이며 이미 종사
 의 신분이기  때문에 어쩌면 그렇게  유명하지 못한 무리들이나
 흉악한 사람들에  대해서 똑똑히 알지  못하리라고 여기고 다시
 입을 열었다.

  [낭인 여정이 거느리는 고수들은 흑수삼악(黑水三惡)이라고 일
 컬어지고 있는데 그 가운데  최염왕이 비교적 약한 편이지만 최
 염왕은 간사하기 이를  데 없을 뿐만 아니라  간계가 가장 많은
 자라 흑수파 교주 누대역의  신임을 받고 있지요. 그 밖에 홍호
 자 관기 역시 억지로 한 다리 걸치고 있지만 따지고 볼 때 그는
 아마도 최염왕의 무공과 비슷할 겁니다.]

  정혜화상은 눈을 감고 잠시 동안 골똘히 생각하더니 이어 눈을
 뜨고 물었다.

  [조사께서는 옛날 관기를 본 적이 있습니까?]

  응진은 고개를 가로저었다.

  [만나본 적이  없다. 그 사람은 흑도의  마두이고 이름을 떨친
 지 오래 되었지만 평생  일을 처리함에 있어서 그렇게 지나치게
 탐욕스럽거나 잔인하고 혹독하여  함부로 사람을 죽이지는 않았
 다. 내가 잘 아는 몇 분의 절친한 친구들이 그를 상대해본 적이
 있는데 모두 다 그의 무공이 고강하다고 탄복을 하더구나. 그러
 나 네가 알아야 할 것은  그 몇 분의 절친한 친구들이 장경이나
 부평 등을 만나게 되었더라면 틀림없이 살신지화를 당하고 말았
 을 것이다.]

  정혜화상은 차분한 어조로 말했다.

  [그렇지만 관기는 모름지기 여타의 사람들에 훨씬 못 미치지만
 이미 십여 년간 관가보에서 떠나오지 않고 모든 크고 작은 일들
 을 야유신 예충으로 하여금  관리토록 하고 있다가 이번에 갑자
 기 관가보에서  나와 뭇흉악한 자들과  본사로 찾아와서 사단을
 벌이는 것을 볼 때  만약에 뭇흉인들이 그가 하남성의 흑도맹주
 (黑道盟主)라고 초청하여 그를  관가보에서 모셔내온 것이 아니
 라면 바로 그의 무공이 크게 증진되어 어떤 무서운 무공을 연성
 했을 겁니다. 따라서 제자는 그 사람을 상대함에 있어서 특별히
 주의를 기울여야 한다고 생각합니다.]

  응진대사는 크게 칭찬의 말을 했다.

  [너는 정말 지혜가 많은  사람에 부끄럽지 않구나. 그 말은 매
 우 사리에 합당하다고 생각한다.]

  그들이 매번 관기에  대해서 이야기를 주고받게 될때 곡창해의
 마음이 한번씩 쿵쿵 뛰었다.
  왜냐하면 그는 아름답고 귀여운 아앵을 떠올렸기 때문이었다.
  그녀는 바로 관가보의  사람이었는데 그녀가 관기의 딸인지 아
 닌지는 아직 곡창해로서도 모르는 일이었다.



#3843   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.13.3/4 소림사에 대거     11/04 05:49   270 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 13.3/4 소림사에 대거 침입한 사파의 거물들



  곧이어 응진은 곡창해가 달려온 이유를 물었다.
  곡창해는 심신을 가다듬고 진가와 손제 두 사람의 의견을 이야
 기했다.
  응진은 웃으면서 입을 열었다.

  [너는 이미 본사에서  가장 힘을 쓸 만한  고수의 한 사람인데
 그 어찌 숨어서 나서지 않을 수 있더란 말이냐? 오늘 밤 본사가
 만약 우뚝 버티고  별 탈이 없게 된다면  너는 행장을 수습해서
 즉시 산을 내려가 강호에 나가 활약을 하면서 경력을 쌓고 무예
 를 더욱더 연마하도록  해라. 그리고 한편으로 천하에 본사에는
 결코 후계자가 없는 것이  아니라는 것을 알려주고 또 한편으로
 는 나를 위해 일을 해다오. 그러니까 네가 이 사부의 원한을 씻
 어줄 기회를 포착할 수 있는지 두고보자는 것이다.]

  이어 그는 신속하게 화제를 오늘밤 적을 상대하는 일로 옮겨갔
 다.

  [정혜! 너는  가서 방장 사질에게 오늘밤  적세가 너무 강하니
 필요할 때에는 세 분 사형과  내가 그냥 구경만 하고 있지는 않
 을 것이라고 해라. 그러나 역시 너희들이 억지로라도 상대해 내
 었으면 좋겠다. 그렇게 된다면  세 분 노사형이 그와 같은 생사
 영욕(生死榮辱)의 장면에 뛰어드는 일을 면할 수가 있기 때문이
 다.]

  정혜화상은 머리를 숙였다.

  [그러지요.]

  그는 고개를 쳐들었는데 이때 그의 눈에는 격분과 충동적인 광
 채가 번쩍이고 있었다.
  응진은 찬찬히 그의 얼굴을 뜯어보며 입을 열었다.

  [너는 한평생 지혜를 근본으로  삼고 있으며 일찍이 한번도 분
 노의 빛을 띄운 적이 없다. 그런데 이제 세 분 노조사에게 누를
 끼칠 가능성이 있게 되자 그만 마음속의 중심을 잃고 마는구나.
 그렇게 되는  것은 네가 사문의  웃어른들을 충심으로 존경하고
 사랑하기 때문이지만 본사가 수백  년 동안 없던 커다란 액겁을
 코앞에 둔 이 마당에 네가 할 일이 얼마나 중요한지를 명심하고
 있어야 할 것이다. 어찌 격분과 충동에 사로잡혀 큰일을 그르치
 는 일이 있도록 할수가 있겠느냔 말이다.]

  정혜화상은 재빨리 고개를 숙였다.

  [조사의 말씀이 옳습니다. 제자가 잘못을 깨달았습니다.]

  그는 인사를 하고 물러났다.
  방 안에는 이제 응진과 곡창해 사제지간만이 남게 되었다.
  응진은 미소를 띄우고 입을 열었다.

  [얘야, 오늘 밤은  네가 정식으로 출도(出道)하는 매우 의미가
 큰 날이다. 무릇 매사에 있어 반드시 근신하고 조심을 기하도록
 해라. 그리고 가장 꺼려야 할 것은 교만 방자해지는 것이다. 더
 구나 무릇 손을 써서 적을  상대로 하여 싸우게 되었을 때 물론
 전력을 다 기울여야 하지만 토끼를 상대로 해서 싸울 때에도 반
 드시 전력을 기울여야만이 일시적인 소홀과 세심하지 못한 점으
 로 인해서 한평생  씻을 수 없는 치욕을  초래하는 일이 없도록
 해야 한다는 사실을 명심하거라.]

  곡창해는 약간  들뜨는 마음이 없지 않아  있었는데 그와 같은
 말을 듣자 마치 정수리 뒤에서 방망이와 더불어 호통 소리가 떨
 어지는 것처럼 정신이 번쩍 들게 되었고 재빨리 절을 하며 사부
 님의 가르침에 사의를 표했다.
  응진은 자기의 허벅지를 툭툭 쳐보이고 유감스럽게 말했다.

  [이 사부는 두 다리를 이미  못 쓰게 되었기 때문에 나서서 응
 전(應戰)할 수가 없다. 나는 줄곧 공력이 심후해지게 되고 부러
 진 뼈를 이어야 한다고 생각하게 되었을 때에 언제든지 이을 수
 있으리라고 생각해 왔다.  그런데 뜻밖에도 사람의 힘이라는 것
 은 역시 천지간의  자연적인 오묘한 이치를 어길  수는 없는 것
 같구나. 나의 이  한 쌍의 다리는 아무래도  살아 있는 혈응(血
 鷹)을 손에 넣어야 이을 수 있겠구나.]

  곡창해는 소림사의  제자가 되고  나서부터 사부로부터 본문의
 각종 영약이나 처방에 대해서 이야기를 들은 바가 있었다.
  그러한 약들 가운데 일종의 지극히 명귀(名貴)한 단약(丹藥)을
 소양단(少陽丹)이라고 일컬었는데 이 소양단은 전적으로 혈응이
 가지고 있는 영효(靈效)함을 위주로 해서 만들어진 상과성약(傷
 科聖藥)이라는 사실을 천하에서 모두 알고 있다는 것이었다.
  그런데 이 혈응은 바로 이 세상에서 보기 드문 날짐승인데다가
 순양지성(純陽之性)을 갖추고  있으며 한번 날았다  하면 만 리
 길을 가고오기 때문에 보통  사람들은 구경을 할래도 구경을 할
 수가 없다는 것이었다.
  수백 년 전 본사에 한 분의 득도한 고승이 있어 동해의 황량한
 섬에서 한 마리를 포획하여 약으로 쓴 것인데 다른 약과 배합하
 여 소양단을 만들었으며 그  소양단을 아직 다 사용하지 못하고
 있는 상태라는 것이었다.
  그리고 수백  년이 지난 오늘날에 이르기까지  아직도 두 번째
 혈응을 발견하지 못했다는 것이었다.
  응진은 혈응의 이야기를 들먹인 끝에 한 가지 사실을 떠올리고
 품속에서 한 개의 옥병을 꺼내 곡창해에게 건네주었다.

  [이 병 안에는 모두 다섯  알의 소양단이 들어 있으니 잘 갈무
 리 해두었다가 필요할 때  사용하도록 하되 무당의 진가와 오대
 의 손제에게 각기 한 알씩 약소하나마 사의를 표하도록 해라.]

  곡창해는 고맙다는  인사말을 하고서는  물러나서 산문 쪽으로
 달려갔다.
  진가와 손제 두  사람은 모두 다 산문  왼쪽의 그늘 속에 앉아
 있었다.
  그는 그들에게로 다가가 본문의 중보령단(重寶靈丹)을 꺼내 두
 사람에게 한 알씩 꺼내주었다.
  진가와 손제 두 사람은 오래 전부터 소림사 소양단이 기사회생
 의 공효가 있다는 말을 들었기 때문에 모두 다 무척 기뻐했으며
 신중히 갈무리했다.
  이제 오경 무렵과는 아직도 약간의 시간이 있었기 때문에 그들
 은 더 말을 하지 않고 묵묵히 타좌(打坐)하여 운기행공을 했다.
  날이 밝을 무렵에  한바탕 벌어질 대전(大戰)에 대비한 것이었
 다.
  곡창해는 사경 무렵에  어느덧 운기 조식에서 정신을 차리고는
 눈을 떴다. 그러고 보니 손제와 진가 두 사람은 아직도 운기 조
 식에 몰두하고 있었다.그래서  그는 몸을 일으켜 잔디밭 쪽으로
 나가 보았다.
  마침 한 사람의 그림자가 달려왔는데 바로 드러난 모습은 정혜
 화상이었다.
  정혜화상은 나직한 음성으로 입을 열었다.

  [소사숙, 본사의  이번 겁난은  생각하면 생각할수록 사람으로
 하여금 간담이 서늘하게 하고 정신이 오락가락하게 하는구려.]

  곡창해는 그를 한번 바라보았다.

  [오늘 밤 물론 매우 범중하고 아슬아슬하기 이를 데 없는 고비
 를 만나게 된 것이지만  그렇다고 해서 자네마저 그토록 긴장할
 필요가 있겠는가?]

  정혜화상은 고개를 끄덕였다.

  [소사숙께서는 잘 모르십니다. 본사가 무림에서의 지위는 태산
 북두(泰山北斗)처럼 존귀하기 때문에  여러 모로 위치를 고려해
 야 합니다. 그렇기 때문에  적이 모습을 드러내 침범을 하게 되
 었을 때에 본사에는  하나의 커다란 빈 틈의  위기가 있게 됩니
 다.]

  이 말이 정혜화상의  입에서 흘러나왔다는 것은 그야말로 예사
 로 넘길 일이 아니었다.
  곡창해는 깜짝 놀라 물었다.

  [어떤 빈틈의 위기가 도사리고 있다는 것이오?]

  정혜화상은 음성을 더욱더 낮추어서 입을 열었다.

  [적 쪽에서는 두 명의 가장 무서운 사람이 이번 일에 참가하지
 않고 있습니다. 그 두  사람은 바로 흑수파의 교주 누대역과 적
 신교의 교주 화예부인이오. 그들이 만약에 달리 어떤 음모를 꾸
 며서 농간을  부리게 되었을 적에  소사숙께서는 본사에서 가장
 걱정되는 사람이 누구라고 생각합니까?]

  곡창해는 걱정스러운 듯 말했다.

  [소문에 들으니까 사교의 고수들은  모두 다 나를 노리고 들이
 닥친다고 하던데 설마하니 그들 두 사람이 나를 노리는 것은 아
 니겠지?]

  정혜화상은 다소곳이 말했다.

  [이것은 그  누구도 의심하지 않는  가정이지만 실제에 있어서
 가장 걱정되는 사람은 방장대사 어른이십니다.]

  곡창해는 그만 깜짝 놀라  자기도 모르게 '아' 하는 소리를 지
 르며 하마터면 절 안으로 달려들어가 살펴보려고 했다.
  정혜승은 다시 입을 열었다.

  [적 쪽의 사람들은 조그만 안배를 한다면 틀림없이 본사 역대
 이래 적에  대응하는 절차나 단계를 알아낼  수 있을 것이지요.
 그렇게 된다면 바로 처음은  장경각과 달마원의 두 분 수좌대사
 께서 무리를 이끌고 적을  막게 되는데 지탱하지 못하게 되었을
 때에 이르러서야 방장대사가  친히 나서게 되지요. 제가 적이라
 면 틀림없이 이런 면에서 계책을 짜겠소이다.]
  이와 같은 추측은 그야말로 정말 신묘하기 이를 데 없었다.
  곡창해는 정신을 가다듬었다.

  [맞았네. 그때  전 본사의 고수들이 모두  다 싸움터에 운집해
 있을 터이니 방장대사께서는 오히려  혼자 남게 되시니 가장 약
 한 상태로  남겨지겠지. 따라서  만약에 누대역이나 화예부인과
 같은 고강한 인물들이 그 기회를 틈타 암습을 한다면 정말 두려
 운 노릇이네.]

  정혜화상은 천천히 설명하듯 말을 이어갔다.

  [그들이 설사  방장대사를 어떻게 하지  못한다 하더라도 일단
 소식이 새어  나가게 된다면 본사의  사람들은 틀림없이 마음이
 크게 어지러워지게 될 것이고 적은 그 바람에 무수한 득을 보게
 될 것이지요. 어찌되었든간에 오늘밤의 이 일역(一役)은 아마도
 본사에서 가장 위태로운  겁난이 될 것입니다. 소사숙께서는 어
 찌됐든 간에 적 쪽에서 모습을 드러내게 되었을 때에 반드시 살
 그머니 절 안으로  되돌아오셔서 방장대사를 접응(接應)하는 것
 이 좋겠습니다.]

  곡창해는 생각을 해보았다. 역시 오직 그 방법밖에 없을 것 같
 았다.
  적이 방장대사를 암습한다는  책략은 그저 이쪽에서 하는 추측
 에 불과할 뿐이었다.  따라서 형세상 먼저 방장대사에게 품하여
 방장대사의 불쾌한 감을 일으키도록 할 수는 없는 일이었다.
  그와 같은 말을 들으며  방장대사는 그와같은 말을 하는 제자
 들이 오히려 자기를 무시한다는  생각을 가질 수가 있기 때문이
 다.
  한편으로 적 쪽에서 그와 같은 계책을 사용하지 않는다면 곡창
 해가 한번 절 안으로  들어갔다 나온다고 해서 대국(大局)에 별
 다른 영향을 끼칠 수가 없기 때문이었다.
  그들은 또한 상당히 오랜 기간을 두고 이야기를 나누게 되었는
 데 이때 갑자기 한차례  날카로운 휘파람 소리가 바람결에 들려
 왔다.
  듣기에는 먼 곳에서 들리는 듯했으나 갑자기 가까운 곳에서 들
 려오는가 하면 그 소리가  뾰족하고 높아서 듣기에매우 거북했
 다.
  그 소리를  들은 소림사의 승려들은 모두  다 암암리에 경계를
 했다.
  정혜화상은 즉시 암호를 한 뒤 총총히 그 자리를 떴다.
  곡창해 역시 진가와 손제  두 사람이 있는 곳으로 가서 그들과
 만났으며 또한 그들에게 잠시 후 자리를 비우게 될 것이라는 사
 실을 이야기했다.
  이때 근 백 명이나 되는 승려들이 잔디밭 쪽에 서 있었는데 정
 혜화상의 암호를 듣게 된 이후 각기 마음속으로 서른 번을 헤아
 렸다. 그리고 서른 번을  헤아리게 되었을 때에 일제히 손에 들
 고 있던 횃불에다가 불을 당겼다.
  그 순간 잔디밭에 대뜸  횃불이 주위를 환히 밝혔을 뿐만 아니
 라 환한 빛이 어두운 밤마저 붉게 물들여 놓은 것 같았다.
  그 순간에 이미 적지 않은 사람의 그림자가 드러났다.
  그들은 상대방  쪽에서 전혀 기척을 내지  않고 일제히 횃불에
 불을 켜리라고는 예상하지  못했던 모양이었다. 따라서 모두 다
 놀람과 의아한 빛을 띄웠다.
  소림사의 뭇승려들은 모두  다 암암리에 정혜화상의 뛰어난 지
 모에 대해서 감탄해마지 않았다.
  이 서른 번 세는  시간이 정말 딱 알맞게 계산되었기 때문이었
 다.
  곧이어 산문 안으로부터 열두 명의 승려들이 출현했다.
  앞장을 선 두 명의  승려는 잿빛 장포를 걸치고 있는 노승들이
 었는데 한 사람은 키가 작고  비쩍 마른 편이며 한 사람은 허우
 대가 늠름했는데 손에는 모두 다 염주를 들고 있었다.
  그 나머지의 열 명의 화상들은 키가 작은 사람도 있고 큰 사람
 도 있었으며  잘 생긴 사람들도 있었고  못난 사람들도 있었다.
 바로 소림사 정자 배분의 십대 고수인 십신승들이었다.
  앞장을 선  두 명의 노승은 바로  장경각의 수좌인 홍일대사와
 달마원의 수좌인홍력대사였다.
  이 두 각원(閣阮)에도 약간의 고수들이 있었지만 모두 다 각기
 직책이 있었다. 그렇기 때문에 반드시 엄밀히 사원의 각처 중요
 한 곳을 보호해야  하기 때문에 밖으로 나서서  적을 맞을 수가
 없는 것이었다.
  홍일대사는 불호를 외쳤다.

  [아미타불…….]

  그의 키는 작은  편이었으나 음성만은 우렁차고 고막을 진동시
 킬 정도였는데 그의  공력이 정심한 것을 드러냈다  할 수 있었
 다.
  그는 불호를  외치고 나서 눈을 들어  상대방의 여러 사람들을
 쓸어보더니 입을 열었다.

  [소승은 홍일이며 이쪽은 폐사제인 홍력이오. 삼가 여러분들이
 왕림하시기를 기다린 지 오래 되었소.]

  맞은편은 모두  다 일곱 사람인데 복장이  각기 달랐으며 얼굴
 모습마저도 특별히 눈길을 끌었다.
  다만 한 가지 점은  공통되고 비슷하다고 할 수 있었는데 그것
 은 바로 그들  일곱 명의 사람들 가운데  오십이나 육십 정도로
 나이 들지 않은 사람이 없다는 것이었다.
  한복판의 헝크러진 머리에 맨발을 하고 얼굴 모습이 늑대 같은
 키다리가 기이한 웃음을 흘리더니 입을 열었다.

  [흐흐흐, 본좌는 소림사를  이어갈 사람이 없고 그 성세마저도
 옛날과는 크게  떨어진다고 하던데 정말인지  거짓인지 알 수가
 없군. 오늘밤이 지나고 난 이후에는 알려지겠지.]



#3852   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.13.4/4 소림사에 대거     11/05 07:40   298 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 13.4/4 소림사에 대거 침입한 사파의 거물들



  사방의 뭇승려들은 모두 다 분노의 빛을 띄웠다. 그러나 그 흉
 칙한 키다리는 껄껄 괴소를 몇 번이나 흘리더니 다시 말을 이었
 다.

  [하하하, 쓸데없는 말은  잠시 덮어두기로 하고 이제 우리들의
 성명과 내력을 발표하도록  하지. 본좌 여정은 별호를 낭인이라
 고 하며 지금은 흑수파 부교주의 직책을 맡고 있소.]

  그는 깔보는 시선으로 사방을 돌아보았다.
  뭇승려들 가운데 그 어느  누구 하나 놀람과 의아한 빛을 띄우
 는 사람이 없었다.
  그는 소림사가 정말 명불허전으로서 뭇승려들의 담력이 뛰어날
 정도로 훈련을 시켰구나 하는  생각을 가지게 되었지만 다른 한
 편으로는 매우 은근히 화가 나게 되고 가슴 가득히 살기가 끓어
 오르는 것을 금치 못했다.
  그는 먼저  손가락으로 왼켠에 있는 한  청색의 장삼을 걸치고
 있는 노인을 가리키며 입을 열었다.

  [이분은 바로 음양선 부평 형이오…….]

  부평이라는 자는 옷차림이 매우 점잖은 편이었다. 그러나 그의
 수척한 얼굴에는 전혀 핏기라고는  찾아볼 수가 없어 죽은 사람
 의 그것과  마찬가지라 대하는 사람으로  하여금 자기도 모르게
 소름이 돋도록 만들었다.
  낭인 여정의 손가락은 보통  사람들과 다를 바가 없었다. 그러
 나 그의 손톱은 매우 뾰족하면서도 길어 마치 이리의 발톱을 연
 상시켰다.
  이때 그는 다른 한 사람을 가리키며 입을 열었다.

  [이분은 독룡 장경 형이오.]

  홍일대사는 고개를 끄덕였다.

  [만나서 반갑소.]

  그는 낭인 여정을 자세히 살펴보았다.
  명성을 떨친 지수십여  년이나 되는 이 횻악한 사람은 가슴팍
 을 살짝  드러내고 있었는데 가슴팍에는  한 무더기의 새까맣고
 거친 털이 수북하게 자라  있었고 얼굴은 울퉁불퉁하니 혹이 자
 란듯 한데 그 혹들은 물고기의 비늘을 연상시켰다.
  낭인 여정은 곧이어 한  명의 우람한 체구의 경장을 한 대한을
 가리키며 다시 설명했다.

  [이분은 관가보의 보주인 관기 형이오.]

  관기의 붉은 수염은  불빛 아래 분명히 드러났는데 천성적으로
 그러한 빛을 타고 난 것인지 아니면 인공으로 염색을 한 것인지
 알 수가 없었다.
  그는 포권을 해 보였다.

  [이 형제는 다행히 여러  고인들의 뒤를 따라 야밤중에 귀사로
 찾아와 시야를 넓히게 되었는데 대사들께서는 너무 나무라지 마
 시기를 바라는 바이외다.]

  홍일대사는 정중히 입을 열었다.

  [보주는 별말씀을 다하시오.  폐사는 본래 불문의 성지로서 인
 간 세파의 시시 비비에  말려들고 싶은 생각이 없소. 다만 여러
 분들이 멀리서  오셨으니 부득불 무리를  이끌고 영접하지 않을
 수가 없었소이다.]

  낭인 여정은 흉칙한 미소를 얼굴에 띄웠다.

  [쓸데없는 소리! 당신들이 만약에 이 인간 세파의 시시 비비에
 말려들고 싶지 않다면 여러  사람들 앞에서 승복하고 고개를 숙
 이고 졌음을 시인하고 맹세코  영원히 소림의 제자가 강호에 발
 걸음을 들여놓도록 하지  않겠다고 하시오. 그러면 우리들은 즉
 시 떠나가겠소. 노화상, 당신이 보기에 이 방법이 괜찮을 것 같
 지 않소?]

  뭇사람들은 그와  같은 말을 듣자 모두  다 노기가 끊어오르는
 것을 느꼈다. 그러나 여전히  소림사의 법규를 엄히 지켜 그 누
 구도 콧방귀 한번 뀌는 소리를 들을 수 없었다.
  홍일대사는 당당하게 웃었다.

  [그건 그저 나중에 기다려서  다시 이야기하도록 하고 아직 세
 분의 고인을 소개하지 않았으니 소개하구려.]

  낭인 여정은 고개를 끄덕였다.

  [좋소. 이 세 분은 모두 다 폐파의 고수들인데 이 사람은 야효
 변광이오.]

  이 사람은 생긴 것이 한 마리의 부엉이를 연상시켰다. 두 눈은
 불빛을 받고 뜻밖에도 파란 빛을 발하고 있었다.
  두 번째는  도사의 차림을 하고 있었는데  높다란 관에 상투를
 틀고 있었으며 철패 자체의  두께가 대단해서 보기에도 그 무게
 가 엄청 날 것 같았다.  그러나 그의 손에 들려 있는 모습은 매
 우 가벼워 보였다.
  이 도사는 바로 흑수삼악 가운데 한 사람인 풍화진인 경문이었
 다. 그가 일부러 도사의  차림을 하고 있는 것은 야릇한 분위기
 를 조성하기 위해서였다.
  세 번째 사람 역시 흑수삼악의 하나인데 성명은 최환이라고 했
 고 별호는 염왕이라 했다.
  이들 유명한 흉인들은  하나같이 무림에서 이름만 듣고도 안색
 이 변한다는 마두들이었다.
  홍일대사는 분명히 형세가  매우 위태위태 하다는 것을 알았으
 나 수십 년간 불경을  파고들며 공부를 한 사람인 만큼 정력(定
 力)이 뛰어난 면이 있었다.
  그는 즉시 담담하게 웃으며 입을 열었다.

  [폐사를 여러분들이 높이 사시어 이렇게 멀리서 찾아주시니 무
 척 영광스럽게 생각되는구려. 그러면 아무쪼록 여러분들은 찾아
 온 뜻을 밝히시어  이 노납이 고려를 해볼  수 있도록 해주시면
 좋겠소이다. 그리고  완전히 일은 끝내야만이 할  수 있지 않겠
 소.]

  낭인 여정은 이빨을 드러내며 흉칙하게 웃었다.

  [쓸데없는 잔소리는 작작 하시오. 우리가 오늘 이곳에 오게 되
 었을 때에 물론 좋은  마음을 갖고 있었던 것은 아니오. 본좌는
 당신에게 한 마디 묻겠는데  당신의 사제 곡창해는 지금 어디에
 있소?]

  그는 사람을 닥달하는 태도를 취하고 있어 실로 대하는 사람으
 로 하여금 좀처럼 참기가  어렵도록 만드는 오만 불손함이 엿보
 였다.
  그러나 홍일대사는 여전히 침착하게 입을 열었다.

  [여러분들이 폐사제를 만나보려고 한다면 어렵지 않는 일로 다
 시 십 년만 기다리게 된다면 폐사제는 자연히 강호에 발을 들여
 놓게 될 것이오.]

  독룡 장경은 날카롭게 외쳤다.

  [내 당신에게 말하는데 오늘  그 녀석을 내놓는다면 만사를 덮
 어 두기로 하겠지만 만약에 그렇지 않을 때, 흥! 흥…….]

  홍일대사는 옆으로 시선을  옮겨 정혜화상을 한번 바라보며 미
 미하게 고개를 끄덕였다.
  정혜화상은 장경을 바라보며 입을 열었다.

  [장 노시주는 아마도 영랑(令郞)이 돌아가 사태를 아뢰지 않는
 일을 잊고 있는 것은 아닌지요?]

  장경은 얼굴에 살기를 떠올리고는 날카롭게 외쳤다.

  [그가 다년간 무예를 익혔는데도 자기 자신을 지키지 못한다면
 그까짓 아들을 데려다가 무엇에 쓰겠소.]

  정혜화상은 나직이  한숨을 내쉬며  눈길을 부평에게 옮기고서
 다시 질문을 던졌다.

  [아, 영고족(令高足)의 행방에  대해서 부 노시주는 관심이 있
 으신지요?]

  부평은 허리에  꽂았던 금칠을 한 섭선을  뽑아서 손에 쥐더니
 '쫙' 소리가 나게 펼쳐서는 부채질을 하더니 입을 열었다.

  [장형이 말 한번 잘한  것이오. 그가 만약 자기 자신을 지키지
 못한다면 그야말로 헛되이  심력을 기울인 셈일 뿐이오. 노부가
 어떠한 일을 함에 있어서 그 누구도 앞길을 가로막지 못할 것이
 네. 만약에 그가 있어 길을 막는다면 발로 걷어차서 물러나도록
 하는 수 밖에 없겠지.]

  이 말은 냉혹하고도 무정하기 이를 데 없었다.
  정혜화상은 흑수파의  사람들이 황횡의  안위나 생사에 관해서
 전혀 돌볼 마음이 없다는  것을 알면서도 여전히 낭인 여정에게
 질문을 던졌다.

  [여 시주도 두 분과 같은 심사이시오?]

  낭인 여정은 퉁명스럽게 말했다.

  [소화상, 무슨 그리 잔말이  많으신가? 본파의 신조는 강한 자
 가 남고 약한 자가 죽는 것이며 모든 사람들은 반드시 자력갱생
 (自力更生)해야 하는 것일세. 이제 알아듣겠는가?]

  정혜화상은 속으로 생각했다.

  '나는 그런 말이 나오리라는 것을 짐작하고 있었다. 그러나 그
 말들을 사로잡힌 세 사람이  친히 듣도록 해준다면 그들은 어쩌
 면 크게 후회해서 개과 천선을 하게 될지도 모르겠구나.'

  이와 같은 생각을 하면서  그는 빙그레 웃고는 두 걸음을 앞으
 로 내딛고 낭랑히 웃으며 말했다.

  [여 노시주의 신분은 범상하지 않소. 바로 당금 일대종파(一大
 宗派)의 부교주가 아니시오. 그런데 여 부교주께서 감히 여러사
 람들 앞에서 소승에게  참된 말로 한 마디의  대답을 해주실 수
 있겠소?]

  낭인 여정은 어리둥절해졌다.

  '이 화상은 약간 이상야릇한 데가 있어서 좀처럼 얕볼 수 없겠
 구나.'

  그는 눈길을 돌려서는 꾀의  전문이라 할 수 있는 염왕 최환을
 바라보았다.
  염왕 최환은 얼굴에 자신있다는 웃음빛을 띄우고 있었다.
  낭인 여정은 그제서야 결심을 내린듯 괴소를 흘렸다.

  [히히히, 자네는 얼마든지 물어보도록 하게나.]

  정혜화상은 즉시 말했다.

  [오늘 여러분들과  같이 폐사에 들어닥치게  된 고귀한 신분의
 고수들 가운데 또 어떤 사람들이 얼굴을 내밀지 않고 있는 것이
 오?]

  그와 같은 질문에 낭인 여정은 그만 어리둥절해지고 말았다.
  염왕 최환의 얼굴에 떠올랐던 웃음빛도 그만 얼어 붙는 듯했으
 며 표정이 딱딱하게 굳어지고 말았다.
  낭인 여정은 자기의 체면을 돌보아야 했기 때문에 부득불 대답
 하지 않을 수가 없었다.

  [아직 세 분의 모습을 드러내지 않고 있네. 소화상 내 아예 이
 야기가 나온 김에 자네에게  털어놓도록 하지. 이 세 분 가운데
 한 분은 염명(艶名)이  천하에 알려진 화예부인(花예夫人)이고,
 적신교의 교주일세.]

  거기까지 말하더니  그는 참을 수가 없다는  듯 꿀꺽하고 침을
 삼키며 입맛을 다셨다.
  그는 다시 입을 열었다.

  [그리고 다른 두분으로 말하면 적신교의 이대 호법선자 요혼과
 탕백으로 그들은  자네들이 만나본 사람이니  더 설명할 필요는
 없겠지.]

  그는 연신 몇 번이나 침을 삼켰는데 틀림없이 그 두세 명의 인
 간 우물(人間尤物)에 대해 침을 질질 흘리고 있는 모양이었다.
  홍력대사는 요혼선자와 탕백선자의 무서움을 구경한 적이 있는
 지라 마음속으로 한차례 놀라서 가슴속이 서늘해지는 것을 금하
 지 못했다.

  '다행히 그 여자들이 모습을 드러내지 않았기에 망정이지 그렇
 지 않았다면  본사의 많은 사람들  가운데에는 태반이 그녀들에
 의해서 혼백을 홀리고 말았을 것이다.'

  정자 배분의 십대 고수들도  그녀들을 본 바가 있었다. 그런데
 그 십대 고수들 가운데  정정 한 사람만이 정력(定力)이 탁월하
 여 일시적으로나마 아무런 느낌을  받지 않은 이외에 나머지 사
 람들은 모두 다  속으로 가슴이 서늘해지는 것을  금할 수 없었
 다.
  그들 역시 홍력대사와  마찬가지로 자기들 스스로 그녀들의 유
 혹적인 마력을 좀처럼 감당해 낼 수 없다는 것을 체득하고 있다
 는 것은 가히 상상할 수 있는 일이었다. 따라서 그 나머지의 근
 백 명이나  되는 소림사의 제자들은  더욱더 감당해내지 못하리
 라.
  정혜화상은 담담하게 웃음을 띄우고 입을 열었다.

  [그녀들이 설마하니 부끄러움을 타서 몸을 숨기기라도 했단 말
 이오?]

  낭인 여정은 뾰족하고도  날카로운 이빨을 드러내며 흉악한 웃
 음을 띄었다.

  [별말씀을 다 하는군.  그녀들은 한평생 부끄러움이 어떤 물건
 인지 모르는 분들일세.  본좌가 자네에게 이야기해 주지만 자네
 들은 모두 본좌의 덕을  입어서 한바탕의 커다란 액란을 가까스
 로 피할 수 있었던  것일세. 왜냐하면 그녀들은 어떠한 일이 있
 더라도 본좌로 하여금 그녀들의  육체를 보게 되는 것을 원하지
 않고 있단 말일세.]

  뭇승려들은 그와 같은 말을  듣고 하나같이 그 말을 진실로 받
 아들이지 않을 수가 없었다.
  사실 이 낭인 여정이라는 사람은 천성적으로 여자를 밝히는 사
 람이었다. 여인들이 그를 보기만 하면 살을 맞대지 않고도 그의
 체내에서 발산하는 특이한 체취에  그만 정신을 잃어 버리고 만
 다는 것이었다. 소문에 따르면 그것은 그의 체질이 보통 사람과
 다르기 때문이라는 것이었다.
  정혜화상은 담담히 웃으며 고개를 쳐들고 하늘을 바라보았다.
  새벽별이 희뿌옇게 밝아온 지 제법 오래 된 모양이었으며 하늘
 은 한폭의 희뿌연 빛으로 뒤덮여 있어 눈깜짝할 사이에 해가 솟
 아오를 것같았다.
  그는 길게 숨을 내쉬며 잇따라 세 번 손뼉을 쳤다.
  넓다란 잔디밭에 켜졌던  횃불들이 갑자기 꺼지면서 주위가 어
 둠에 휩싸이게 되었다.
  뭇승려들은 동시에  손에 들고 있던 횃불을  던져 버린 것이었
 다.
  근 백 명이나 되는  긴장을 한 승려들은 각각 계도(戒刀)를 뽑
 아들고 또 다른 한 손에는  등에 메고 있던 방패를 내려서는 신
 속하게 움직였다.
  단지 눈 한번 돌렸을 시간에 그들은 이삼십 무더기로 나뉘어졌
 다.
  보기에는 매우 어지럽고  혼잡한 것 같았으나 기실에 있어서는
 암암리에 오묘한 이치를 띄우고 있었다.
  홍일대사는 마음속으로 매우 의아한 마음을 금하지 못했다.

  '본사의 나한대진(羅漢大陣)은 평소처럼 최후의 고비에 이르러
 서야 펼치게 되는 것인데  정혜는 어찌해서 방장 사형이 나오시
 기를 기다린 후에 나한대진을 발동하지 않는 것일까?'

  이와 같은 의문을 느끼고 있는데 정회양 화상이 어느덧 우렁찬
 음성으로 청했다.

  [제자가 기꺼이 나서서 싸워보겠습니다.]

  홍일대사는 고개를 끄덕여  보였고 정회향은 성큼성큼 걸어 나
 왔다.



#3853   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.14.1/4 적신교의 여교     11/05 10:58   266 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 14.1/4 적신교의 여교주



  정회향은 체구가 우람한  편이었는데 위풍 당당하게 빈터 한복
 판에 들어서더니 손짓을 했다.

  [덤비시오.]

  변광은 귀  따가운 냉소를 흘리더니 갑자기  몸을 날렸으며 눈
 깜짝할 사이에 어느덧 정회향의 면전에 내려섰다.
  그 동작은 마치 부엉이가  어둠 속에서 갑자기 나래를 펴고 날
 아오르는 모습을 연상시켰다.
  이때 하늘은 점점 밝아지고 있었다.
  정회향은정신을 가다듬고 상대방을 노려보며 우렁찬 음성으로
 입을 열었다.

  [조심하시오.]

  왼손을 흔들하더니 이어  오른손으로 주먹을 쥐며 맹렬히 격출
 했다.
  이 한 대의 주먹은 바로 충천포가식(沖天포架式)이었다.
  그는 위력이 유난히 강하도록 펼쳤다.
  야효 변광은  상대방의 주먹질이  이토록 평범하면서도 위력이
 대단하리라고는 생각지  못한 듯 몸을  흔들하더니 왼쪽으로 몇
 자 정도 피했다.
  정회향은 다시 한 대의 주먹을 날렸다.
  여전히 충천포가식이었다.
  이 한 대의 주먹은 너무나 빨라변광은 부득이 손을 써서 봉쇄
 하지 않을 수 없었다.
  그는 번쩍 손을 뻗쳐내 쳐들면서 상대방의 주먹을 맞았다.
  '퍽' 하는 소리와 함께  상대방의 주먹 힘이 와락 뻗쳐오며 그
 대로 서 있지를 못하고 그는 몇 걸음이나 물러서고 말았다.
  정회향은 풍차처럼 앞으로  나오면서 몸을 빙글빙글 돌리며 오
 른손으로 몸을 돌리는 기세를 빌어 힘껏 쳤다.
  '펑' 하는 소리와 함께  다시 변광은 대여섯 걸음 충격을 받고
 밀려나게 되었다.
  이 정회향  화상은 소림사에서는 제이대 고수  가운데 한 명에
 불과했다.
 그러나 그가 나서게 되자 대명이 쟁쟁하며 흑수삼악 가운데 한
 사람인 야효 변광을 공격해  연신 뒤로 물러서도록 만들었을 뿐
 만 아니라 전혀 반격할 힘을 갖지 못하도록 했다.
  이와 같은 광경을 목격하게 된 뭇사파의 마두들은 크게 충격을
 받은 듯 표정이 일변했고  속으로는 간담이 서늘해지는 것을 금
 치 못했다.
  야효 변광은 자기 자신이 이미 상대방 권로(拳路)의 범위 안에
 빠져들게 되었다는 사실을 모르는 것이 아니었다.
  백수의 왕이라고 하는 호랑이도 흉맹하기 이를 데 없지만 일단
 함정에 빠지게 된다면 얻어맞기만  하는 처지가 되는 것이고 위
 엄을 펼칠 수 없게 되는 것과 마찬가지였다.
  따라서 야효 변광은  몇 번이나 부엉이가 허공으로 솟아오르는
 절기를 펼쳐서는 상대방의 권법이 펼쳐낸 함정 밖으로 빠져나가
 려고 시도를 했었다.
  그러나 뜻밖에도 정회향은 언제나 그렇게 간단한 몇 수의 권로
 를 펼쳤을 뿐인데 매번  적절한 시기에 다가와 후려치는 바람에
 야효 변광으로서는 부득이 손을  뻗쳐서 막지 않을 수가 없었고
 그렇게 됨으로써 시종 포위를  뚫듯 상대방의 권세 밖으로 벗어
 나지를 못하고 있는 것이었다.
  눈 깜짝할 사이에 정회향은 이미 연속적으로 열너댓 번의 주먹
 질을 해대었다.
  다른 사람의  눈에 비치는 것은 그저  변광의 정세가 겸연쩍게
 되어 있어서 반드시 방법을 강구해서 상대방의 권정에서 벗어난
 후에야 반격을 시도할 수 있을 것인데 지금은 비록 열세에 몰려
 있기는 했으나 별 상관 없다고 생각한 것이었다.
  그러나 야효 변광은 자기가 고달프게 되었다는 사실을 잘 알고
 있었다.
  그는 상대방의 권력이  가면 갈수록 강해지면서 연속적으로 뻗
 쳐낸 십여 대의 주먹을 받고  보니 자기 자신이 이미 많은 공력
 을 소모하고 말았다는 사실을 깨달은 것이었다.
  공격을 당할 때는 전체적인 공력이 소모되었기 때문에 별로 느
 끼지 못했지만 나중에 가서야  그와 같은 사실을 발견하게 되었
 다. 그리고 이때에는 이미 한번 기운을 떨쳐보려고 했으나 몸이
 말을 듣지 않았다.
  이렇게 되자 그는 그만  깜짝 놀라 뜨거운 땀이 귀밑과 이마에
 서 줄줄 흘러내리게 되었다.
  뭇 사악한 마두들은 어느  하나 똑똑하고 눈치 빠르지 않은 사
 람이 없었다.
  암암리에 그들은  야효 변광이 온얼굴이  뜨거운 땀을 내쏟게
 된 상황을 발견할 수 있었다.
  흑수파의 부교주 낭인 여정이  그와 같은 광경에 먼저 한 마디
 를 했다.

  [이상하군.]

  그제서야 독룡 장경도 입을 열었다.

  [변형은 이미 기선을 제압당해서 억지로 버티는 국면에 빠져든
 것 같소이다.]

  음양선 부평은 그 말을 했다.

  [여형은 다른 사람을 내보내  변형을 교체시키는 것이 가장 좋
 겠소이다.]

  풍화진인 경문 역시 끼어들었다.

  [변광 형은 지모가 뛰어난 사람이오. 그가 가장 자랑하는 전도
 음양(顚倒陰陽)은 아직 펼치지 않고 있소이다.]

  그 말뜻은 변광이 어쩌면 일부러 적에게 자기가 약하게 보이도
 록 움직이고 있지만 기실  암암리에는 살수를 숨기고 있으며 일
 거에 적을 죽일 수 있으리라는 것을 암시하는 것이었다.
  풍화진인 경문으로 말하면 흑수파의 사람이었다. 그가 그와 같
 이 말을 하자 다른 사람들은 다시 무슨 말을 하기가 거북해지게
 되었다. 그렇지 않을  때에 흑수파의 사람들을 경시했다는 혐의
 를 받을 우려가 있는 것이었다.
  정회향 화상은 반복해서 그가 정면으로 사용하는 충천포가식의
 주먹을 되풀이해서 뻗어내었고 다시  또 손을 홱 뒤집으면서 몸
 을 돌리며 일 장을 쓸어쳐 내었다.
  이 마지막의 일 장은  그가 평생 고생해서 연마한 절예인 회신
 장(廻身掌)이었다.
  무릇 적이 등뒤에 떨어지게  되었을 적에 이 일 장을 펼쳐내게
 된다면 고금을 통해 독보적인 일류의 고수 이외에는 그 어느 누
 구도 피할 수가 없었고  무공이 아무리 고강하다 하더라도 반드
 시 손을 뻗쳐내서 막아야 했다.
  그는 그러한  무공을 고생해서 연마한 지  이삼십 년 되었는데
 지금에 이르러서야  정식으로 전력을 다해겨루어 보는 것이었
 다.
  이때 그는 온 마음과  뜻을 그의 몸에다가 쏟고 있었기 때문에
 몸 밖의 일에 대해서는 전혀 듣지도 보지도 못하고 있었다.
  야효 변광의  진력이 쇠퇴하고 고갈돼 있는  상황을 그 자신이
 십분 똑똑하게 몸으로 감지할 수가 있었다.
  이것은 마치 자기 스스로 자신의 상황을 짐작하는 것과 마찬가
 지였다.
  그리하여 스물세 번째의 주먹을 쪼개내게 되었을 때에 야효 변
 광은 손을 휘둘러 막았는데  권력이 뻗쳐오는 통에 그만 뒤뚱거
 리며 뒤로 연신 물러서야 했다.
  바로 이 순간 정회향은  몸뚱아리를 마치 풍차처럼 두 번 맴을
 돌더니 오른손에 전력을 돋구고 질풍과 같이 쓸어내었다.
  야효 변광은 적의 장세가  가면 갈수록 위세를 떨치고 훨씬 고
 강해지는 것을 보자 속으로 깜짝 놀라 재빨리 한 가닥의 진기를
 끌어올렸다. 그리고 그 자신도 전력을 돋구어 손을 써 막으려고
 했다.
  이 전광  석화와 같은 찰나에 낭인  여정은 잘못되었다는 것을
 알고 목구멍으로부터 으르렁거리는  소리를 흘리며 서둘러 달려
 나가 허공을 격하고 다섯 손가락을 펼쳐 움켜잡는 시늉을 했다.
  그러나 싸움의 테두리에 있는  두 사람은 최후로 목숨을 건 일
 격을 교환하고 있었기 때문에  그보다 역시 실날 같은 차이지만
 빠르다 할 수 있었다.
  쌍방의 장세가 막 부딪치자  '펑' 하는 소리와 함께 야효 변광
 의 몸뚱아리는 그만 충격을  받은 나머지 땅바닥에서 윙하니 솟
 아올라 드러누운 자세 그대로 일 장 밖의 땅바닥에 내동댕이 쳐
 지게 되었다.
  이때 그곳에 있던 사람들은 모두 다 대가인 것은 말할 것도 없
 고 설사 보통 사람이라 하더라도 야효 변광이 이미 참담한 대패
 를 당했다는 것을 알아볼  수가 있었다. 그러나 그 자리에서 숨
 이 끊어져 죽어버렸는지는 그 누구도 알 수 없었다.
  낭인 여정은 까마귀 발톱과 같은 다섯 손가락에서 다섯 가닥의
 암경(暗勁)을 뻗쳐내어서는 상당한  간격을 두고 정회향을 요격
 했다.
  이 한 수는 그가 한평생을 자랑해온 몇 가지 절기 가운데 하나
 로서 크게 유명했으며 이름을 악수조(惡獸爪)라고 했다.
  이 조력(爪力)은 여섯 자 밖까지 뻗쳤는데 사람이나 짐승을 막
 론하고 그 조력에 움켜잡히게  된다면 대뜸 살이 갈라지고 근육
 이 절단되면서 다섯 개의 조그만 구멍이 뚫리게 되는데 매우 깊
 어 뼈를 볼  수 있을 정도이니 그야말로  이를 데 없이 흉독(凶
 毒)한 것이라 할 수가 있었다.
  그런데 그가 조력을 뻗쳐내게  되었을 때에 한 명의 화상 역시
 동시에 달려나와 주먹을 휘둘러 맹렬히 뻗쳐내었는데 그 권세는
 곧장 그가 조력을 보내는 쪽을 겨냥하고 있었다.
  낭인 여정은 순간적으로 세찬 기운이 옆으로부터 세찬 힘이 뻗
 쳐오는 것을 느끼고 그만  자기도 모르게 코웃음을 치면서 늑대
 와 같은 손가락에다 다시 삼성의 힘을 더 가했다.
  이렇게 된다면  상대방의 그 권력(拳力)이 한  자 정도 조력이
 삐뚫어진다 하더라도 여전히 앞으로 뻗쳐 곧장 정회향을 격살할
 수 있었다.
  하지만 정회향 화상은  아직 명이 다하지 못했는지 공교롭게도
 그 자신이 야효  변광의 장력에 충격을 받은  나머지 옆으로 몇
 자정도 잽싸게 물러서게 되었다.
  저쪽의 변광은 참담한 대패를 당하게 되었으나 마지막 힘을 다
 쏟았기 때문에 손에 실린 힘은 엄청난 것이었다.
  그렇기 때문에 비단 정회향에게 충격을 주어 뒤로 물러서게 했
 을 뿐만 아니라 기혈이  끓어올라 급히 운기조식을 하여 가까스
 로한 가닥의 숨을 돌릴 수가 있었다.
  한편 낭인 여정은 자기의 조력이 일단 저지를 받게 되고 또 약
 간 방향이 틀어지게 되었는데 정회향 화상은 바로 그와 같은 찰
 나에 몸을 날려 피했기 때문에 낭인 여정의 일격은 완전히 허공
 을 후려치고 말았다.
  그는 그 흉독(凶毒)하기 이를  데 없는 눈초리를 들어 그 승려
 쪽을 바라 보았다.
  그러고 보니 앞으로 달려나서 그의 조력을 저지한 화상은 네모
 진 얼굴에 커다란 귀 등 당당한 얼굴 모습을 하고 있었다.
  바로 정자 배분의  십대 고수 가운데 우두머리격인 정신화상이
 었다.
  낭인 여정은 속으로 재빨리 궁리를 했다.

  '본좌의 이 일조(一爪)에는 무엇이라도 부숴버릴 수 있는 위세
 가 있으며 수십 년간 쌓은  공력을 돋군 것이니 그 얼마나 강경
 (强勁)하고 억센 것인지 모른다. 그런데도 저 화상의 권력에 한
 가닥 같은 차이지만 정체하게 되었고 다시 충격을 받아 어느 정
 도 삐뚫어진 것을 보면 저  화상의 일신에 지닌 조예는 결코 가
 볍게 보아서는 아니 되겠구나.'

  정신화상은 정신화상대로 속으로 생각을 했다.

  '저자의 낭조(狼爪)는 소문에  듣건대 무림의 일절이라고 하더
 니 오늘 시험해보니 아니나다를까 명불허전이로군. 나 혼자서는
 도저히 흉신악살(凶神惡煞)의 일조를  받아낼 수 없으니 반드시
 한 사람을 찾아 접응(接應)토록 해야겠구나.'

  그는 그와 같은 생각에  머리를 약간 움직이면서 정히 몸을 돌
 려 자기 쪽 사람들을 살펴보려고 했다.
  바로 이때  한 줄기 불호가 울려퍼지면서  곧이어 누군가 말했
 다.

  [대사형, 저  여시주는 당금 일세의  고수이외다. 사형이 만약
 혼자서 응전을 하게 된다면  승부는 둘째 치고 부교주를 얕보는
 행동이될 것이니 틀림없이 사형과 손을 쓰려고 하지 않을 것이
 외다.]

  말을 한 사람은 바로 십대 고수 가운데 정혜화상이었다.
  이 화상은 총명함과  재치로 전 소림사에서 으뜸으로 손꼽히고
 있었는데 아니나다를까 기선(機先)을 통달하고 만상(萬象)을 자
 세히 살펴보는 능력을 가지고 있었다.
  정신화상은 정히  생각을 굴리게 되었을 때  정혜는 이미 그의
 마음과 뜻을 헤아려보고는 있다가 말한 것이었다.
  그런데 이때  또다시 뭇승려들 가운데  한 사람이 걸어나왔다.
 키는 작고 몸은 여위었지만  두 쌍의 눈초리에서 뻗어나는 안광
 이 유난히 날카로웠으며  입가에 난 두 가닥  주름은 이 사람의
 심지(心志)가 매우 굳건하고 의연하다는 것을 드러내 주고 있었
 다.
  어떠한 일이라도 그의 손에 맡겨지게 된다면 아마도 제대로 해
 내지 못하는 일이 없을 듯했다.
  그는 앞으로 나서더니 천천히 입을 열었다.

  [소제 정원은 대사형에게 한 팔의 도움이 될 수 있기를 바라는
 바입니다.]

  이 정원화상은  서열로 일곱째였다. 그러나  십대 고수 가운데
 가장 신분이 낮은 편이었다.
  그러나 이 사실은 결코  그의 무공이 가장 약하다는 것을 의미
 하는 것은 아니었다.
  낭인 여정은 이때 낭호와 같은 웃음소리를 터뜨렸는데 그 소리
 는 지극히 귀에 따가웠다.
  사방에서 한 무더기 한 무더기의 화상들이 늘어서서 천천히 돌
 아가고 있었는데 그 가운데 적지 않은 사람들은 그 소리에 마음
 이 흔들리고 마음이 오락가락하는  것이 마치 허약해서 좀 누워
 서 휴식을 취하고 싶은 생각만 들 지경이었다.
  그런데 바로 이때 별안간 한차례의 경을 치는 소리가 날카로운
 음향으로 울려퍼졌는데 그 맑음은 마치 난봉(鸞鳳)이 재빨리 나
 래를 펼쳐 참나무  숲을 가로지르고 하늘을 찌를  듯 솟아 있는
 봉우리들을 뒤흔들어 놓는 것 같았다.
  뭇승려들은 그와 같은 불경 소리를 들었을 뿐만 아니라 읊조리
 는 내용이 바로 장아함경(長阿含經) 가운데 한 구절이라는 것을
 알아차릴 수가 있었다. 그 한 구절의 내용은 다음과 같았다.

  [부처님은 불법으로서  스스로 정신이 흐려진  것을 물리칠 수
 있고 또한  사람으로 하여금 미망에서 벗어날  수 있도록 했다.
 그리고 스스로 안정됨을 얻고  또한 다른 사람으로 하여금 안정
 됨을 얻도록 할 수  있었다. 그리고 스스로 피안에 이르고 다른
 사람으로 하여금 피안에 이르게  했으며 스스로 해탈을 하고 다
 른 사람으로 하여금 해탈을 할  수 있도록 할 수 있었고 스스로
 죽음을 얻을 수 있었으며 또한 다른 사람으로 하여금 죽음을 얻
 을 수 있도록 했더라…….]

  뭇승려들은 불경을 읊조리는  소리를 듣고 가슴속이 어느덧 맑
 고 시원해지는  것을 느꼈다. 그리고 다시  자세하게 불경 속에
 서려 있는 뜻을 자세히 음미해 보느라고 그만 번뇌와 마음이 답
 답해지는 것을 잊어버릴 수가 있었다.
  그 낭호와 같은  소리에 머리가 어지러워지고 눈이 가물가물해
 지며 거의 쓰러지려고 했던 화상들도 모두 다 완전히 회복될 수
 가 있었다.



#3964   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.14.2/4 적신교의 여교     11/18 12:43   268 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 14.2/4 적신교의 여교주



  낭인 여정은 두 눈에서 불을 토하듯 하여 그 법경을 을조린 화
 상을 바라보았다.
  그리고 보니 그 화상은 삼사십대였으며 얼굴 생김새가 매우 소
 박해서 첫눈에 존엄한 인상이라는 것을 알 수가 있었다.
  정혜화상은 웃으며 입을 열었다.

  [부교주는 우리 아홉째 사제인  정계에 대해서 매우 흥미를 느
 끼는 것 같구려? 감히  당돌하지만 그 이유가 어디에 있는지 물
 어볼수 있겠소이까?]

  낭인 여정은 날카로운 어조로 입을 열었다.

  [저 젊은 화상이  불경을 을조리는 것도 역시  무공이라 할 수
 있는가?]

  정혜화상은 그 말을 분명히 알면서도 일부러 질문을 던졌다.

  [부교주의 그와 같은 말은 어떻게 하는 것이오?]

  낭인 여정은 으르렁거리는 소리를  냈다. 그리고는 입 안 가득
 히 자라나 있는 뾰족하고도  기다란 이를 드러냈는데 그 모습은
 매우 공포스러웠다.
  그는 잔뜩 노기 어린 얼굴을 하고 입을 열었다.

  [본좌는 다년간 갈고 닦은  내력을 휘파람 속으로 쏟아내 듣는
 사람으로 하여금 지탱하지 못하고 정신을 잃고서 쓰러지도록 만
 들 수 있네. 그런데 자네들은 전적으로 저 화상이 염불을 한 소
 리에 가까스로 무사히  넘길 수 있었지만 그  염불 소리에 결코
 내력이 실려 있지 않았으니 그것이야말로 전적으로 사법을 펼치
 는 것이 아닌가.]

  정혜화상은 웃었다.

  [언제 불문의 제자가  사법을 배운다는 말씀을 들었소? 부교주
 가 그렇게 물으니 소승이 자세히 대답을 해드리리다. 조금전 정
 계사제는 그가 평생 계율을  지키고 혼자서 터득한 공력으로 염
불하고 설법을 하여 동료 승려들로 하여금 마음속의 번거로움을
 해소시켜 평상적인 상태로  회복시켜 준 것이오. 불문에서 이와
 같은  항마수단(降魔手段)을  상승대법(上乘大法)으로 나열하고
 있으며 성문승(聲聞乘)으로 칭하고 있소. 화엄경의 한 구절에도
 명백히 설명하고 있는데 그 내용은 다음과 같소이다. '상품십선
 (上品十善)은 지혜로 도를 닦았지만 마음이 좁고 졸렬해서 삼계
 (三界)를 두려워했는데 궐대(闕大)가  비애에 잠겨 있다가 그의
 설법하는 소리를 듣고 깨우쳤기 때문에 성문승이라 하느니라.']

  그는 잠시 여유를 두었다.  그리고는 모든 사람들이 이미 터득
 한 것을 알아차리고는 즉시 또 입을 열었다.

  [여 부교주는 비록 내공으로  그 소리를 몰아내어 사람을 기절
 시키기는 하지만 그 소리가 오음(五音)에 들지 않고 전문적으로
 사람으로 하여금 번거로움과  초조함, 그리고 혼란을 위주로 하
 기 때문에 실제에  있어서 사법지도(邪法之道)에 부합되므로 사
 제가 성승문의 대법을 펼쳐 즉시 깨뜨린 것이었소.]

  그는 비단  말재주가 뛰어날 뿐만 아니라  설명하는 것도 깊고
 분명하였으며 태도와 어조에  있어서도 일종의 사람을 굴복시키
 는 힘이 서려 있었다.
  모두 다 그 말에 일리가 있는 것을 깊이 느꼈다.

  '저 낭인 여정은 불문의  성지에서 사법을 펼치니 어찌 패하지
 않을 도리가 있겠는가?'

  낭인 여정과  같은 흉악하고 악랄한 사교의  고수는 이때 가슴
 가득히 끓어오르는 악독한 생각마저도 자기가 모르는 사이에 제
 압당하게 되어 그만 어리둥절해지게 되었고 놀랍게도 걸음을 옮
 겨 뒤로 물러서는 것이었다.
  정신과 정원 두 화상 역시 따라서 뒤로 물러섰다. 곧이서 뭇승
 려들 가운데 두 화상이 걸어나왔다.
  한 명은 조금 전에 기세를 올렸던 정계이고 또 다른 한 사람은
 둥근 얼굴에 땅딸한 몸매, 그리고 얼굴 모습이 우스꽝스럽고 웃
 기를 좋아하는 정불퇴였다.
  이 정불퇴 화상은 거동이 매우 소탈했지만 정계화상은 매우 근
 엄하고 딱딱해서 마치  도학자를 연상시켰다. 뿐만 아니라 표정
 마저도 엄숙하고 또한 굳어져 있었다.
  그렇기 때문에 정불퇴와 정계가 함께 걸어나오자 두 가지 전혀
 다른 전형적인 인물을 보는 것 같았다.
  정불퇴은 희희덕거리며 웃었다.

  [헤헤헤, 가짜 늙은도사,  감히 나와서 진짜 화상과 겨루어볼
 생각이 있으시오?]

  그가 말하는 가짜 늙은 도사는 물론 풍화진인 경문을 가리키는
 것이었다.
  뭇사람들은 그가 말하는  것이 우스꽝스럽자 그만 모두 빙그레
 웃음을 지었다.
  풍화진인 경문은 발끈 대노해서는 낭인 여정에게 계수(稽首)의
 예를 하고는 표연히 앞으로 걸어나갔다.
  이 가짜 도사가 손에 들고 있는 철패는 정말 잘 알려진 무기이
 며 그  이름은 풍화패(風火牌)라고 했다.  이 풍화패는 외문(外
 門)에서 가장 악독한 다섯  가지 무기 가운데 하나로꼽히는 것
 이었다.
  정불퇴화상은 정계화상에게 웃으면서 다시 입을 열었다.

  [계사제, 우리들은 이번에야말로  정녕 심보가 악독하고 손 씀
 씀이가 매서운 자를 만나게 된 셈이오. 우리가 평소에 고생해서
 연마한 팔보간선의 경신법을 지니고 있으니 나중에 불리하다 싶
 으면 우리 집안  사람끼리 발걸음이나 겨루어 그  누가 더 빨리
 달릴 수 있는지 두고 보기로 하세.]

  약간의 승려들은 모두 다 웃음소리를 내었다.
  이것은 정혜화상이 암암리에 명을 내려 그들에게 여차여차하여
 상대방을 격노시키도록 하라고 당부한 것이었다.
  정계화상은 한평생  엄히 계율을  지켜왔기 때문에 털끝만치도
 헤픈 표정을 보이지 않는 사람인데 이때에도 근엄하고 딱딱하기
 는 여전했다.
  풍화진인 경문은  그와 같은 말을 듣고  극도로 치미는 분노에
 되려 웃으면서 철패를 쳐들고는 호통을 쳤다.

  [이 도적 같은 땡초야.  주둥이만 살아서 떠벌리지 말아라. 이
 산인(山人)께서 손을 쓰시겠다!]

  정불퇴화상은 손에 들고  있는 방편산을 꼬나쥐며 헤벌쭉 웃는
 얼굴을 했다.

  [음, 도사 나으리, 성질을  부렸다가는 몸을 헤치게 될 것이니
 조심을 하도록 하고 성을 내지 않도록 하구려.]

  정계화상은 한 손으로 선장을  들고 한 손으로 합장을 하고 여
 전히 규칙에 따라 절을 하고 입을 열었다.

  [우리 말학후진(末學後進)은  오시주께서 가르침을 베풀어주시
 기를 바라나이다.]

  두 사람은 견주어 볼  때 더욱더 정불퇴화상의 고약한 점이 뚜
 렷이 드러났다.
  풍화진인 경문은 속으로  암암리에 생각하고 반드시 전력을 다
 해 정불퇴화상을 죽여야 자기 가슴속의 한을 풀 수 있을 것이라
 고 보고는 모질게 마음을 가다듬었다.
  그는 철패를 쳐들자마자 먼저 정불퇴화상을 후려쳐 왔다.
  이 일 초에는 무척 많은 변화가 갈무리 되어 있었다.
  첫눈에도 정불퇴화상이  제대로 응수를  해주지 못하게 된다면
 끊임없이 이어지는 공세에 말려들고 말 것 같았다. 그런데 정불
 퇴화상은 몸을 번쩍 날렸는데 그 신법이 지극히 신속했다.
  풍화진인 경문  역시 아니나 다를까 범속하지  않은 데가 있었
 다.
  그는 철패가 번쩍하는  기세를 즉시 바꾸어 그림자처럼 따라붙
 을 듯이 육박해왔다.
  그러나 정계화상은 이때  이미 상대방을 공격해서적절한 타격
 을 입힐 수 있는 범위  안으로 상대방이 들어온 것을 보고는 즉
 시 선장을 뻗쳐서는 왈칵 철패를 찔렀다.
  '창' 하는 소리와 함께 그 철패는 튀듯이 몇 자 허공으로 솟아
 오르는 것 같았다.
  풍화진인 경문은 속으로 흠칫했다.

  '정계화상의 선장에 실린 힘이 이토록 웅후하다니 실로 뜻밖이
 로구나.'

  그가 막 그와 같은  생각을 하게 되었을 때에 정불퇴화상이 번
 개와 같이 달려 들어와 방편산에 강경(强勁)하고도 고막을 찢는
 듯한 바람을 싣고 비스듬히 후려쳐 왔다.
  풍화진인 경문은 그만  정불퇴화상의 신법의 신속함에 깜짝 놀
 라서는 즉시 철패를 휘둘러 맞받으려고 했다.
  바로 이 찰나 그는 기관 장치를 눌렀다.
  이렇게 된다면 철패와 방편산이 서로 부딪치기만 하면 철패 안
 에 갈무리 되어 있는  독화(毒火)가 즉시 뿜어지게 되는 것이었
 다.
  그러나 어쩌면 풍화진인 경문의 손에 들린 풍화패의 명성이 어
 찌나 컸던지 정불퇴화상은 갑자기 몸을 기울여 사람과 방편산이
 한 덩어리가 되어서는 그의  옆을 스칠 듯하면서 지나쳐가는 것
 이었다.
  풍화진인 경문은 초식을  변경해서 추격하려고 했을 적에 다시
 정계 화상이 선장을 휘두르면서  철패를 탁 퉁기는 바람에 철패
 는 높게 튀어올랐다.
  만약 풍화진인 경문의 무공이 정순하지 않았더라면 정계화상의
 그 두 대 세차게 차올리는 수법에 이미 견뎌내지를 못했을 것이
 다.
  따라서 그가 악독한 마음을 막 품게 되었을 적에 정불퇴화상은
 다시 유령처럼  덮쳐와 풍화진인 경문으로  하여금 반드시 먼저
 정불퇴화상에게 손을 쓰지 않으면 안 되도록 핍박했다.
  전국(戰局)은 바로 이와 같이 기이한 타법하에 이십여 초를 겨
 루게 되었다.
  정불퇴화상은 번개 같은 신법에 의지해서 갑자기 들이닥쳤다가
 갑자기 물러서는 등 풍화진인  경문으로 하여금 모든 초식을 그
 에게 펼치도록 만들었다.
  그러나 매번 언제나 태산처럼 우뚝 버티고 선 정계화상이 풍화
 진인 경문의 공세에 대항해 와서는 그 공세를 해소시키곤 했다.
  음양선 부평은 곁눈질로 홍호자 관기를 바라보고 입을 열었다.

  [저와 같이 겨루는 수법은 정말 새로워서 재미가 있구려. 만약
 에 이 형제가 나가서 싸우게 되었더라면 저렇게 귀찮게 질질 시
 간을 끌면서 싸움을 벌이려고는 하지 않을 것이외다.]

  관기는 공손히 말했다.

  [부노사의 무공과 재지는 모두  다 보통 사람들이 엿보고 터득
 할 수 있는 것이  아니니 자연 따로이 오묘한 대책이 있겠지요.
 그러나 불초는 진정 어떻게  해볼 도리가 없다는 생각이 드는구
 려.]

  그는 칭호에 있어서 특별히 겸손하고 자기 자신을 격하시켜 음
 양선 부평은 약간 의아한  얼굴이 되어 생각을 해보았지만 상대
 방에 대한 적대감이 적지 않게 해소되는 것을 느꼈다.
  이 홍호자 관기는 강호에서 쟁쟁한 명성을 누리고 있지만 끝내
 흑도의 효웅(梟雄)에 지나지 않았다.
  은도부의 천건이나 흑삼방의 삼성 등 흑도 고수와 맞먹는 형편
 으로 부평이나 장경 등과  같이 흉악하고 요상한 사람들과 어깨
 를 나란히 하고 일어서거나 자리를 같이 할 수가 없었다.
  그러나 홍호자 관기는 낭인 여정이 초청해서 동행을 한 사람이
 라 부평이나 장경이라는 두 흉인도 뭐라고 말하기는 거북했지만
 마음속으로 매우  불만스럽게 여기고 줄곧  관기에 대해서 짙은
 적대감을 가지고 대했던 것이었다.
  그는 또 관기가 무슨  인연으로 낭인 여정에게 중시를 받은 나
 머지 초청을 받고 싸움을 돕기 위해 오게 되었는지 이해할 수가
 없었기 때문에 일부러 말로써 떠보려는 것이었다.
  그런데 이때 장경이 그 말을 받았다.

  [소림사의 승려들은 정말  이상야릇하고 희한한 재간들을 적지
 않게 연성했구려. 노부는 오늘에서야 정말 자세하고도 똑똑하게
 볼 수가 있겠구려.]

  그 말뜻은 이미 자기가 나서서 풍화진인 경문을 도와주지 않겠
 다는 뜻을 밝힌 것이었다.
  그러자 한 사람이 불쑥 입을 열었다.

  [불초는 적신교의 교주를 위시한  세 분의 미녀들이 어째서 아
 직까지 모습을 드러내지 않는지 모르겠구려.]

  그와 같이 말을 한 사람은 바로 한평생 권모 술수로 천하를 종
 횡했던 염왕 최환이었다.
  그는 풍화진인 경문의 상황이 불리한 것을 보고 또한 부교주의
 심신이 오락가락한다는 사실을  알아차리고 암암리에 형세를 살
 펴본 결과 반드시 한바탕  혼전을 즉각 벌이도록 해야 자기네들
 쪽에서 가까스로 우세를 차자할 수 있을 것 같았다.
  거기다가 낭인 여정은 일단 피비린내를 맡게 된다면 그 흉악하
 고 야만적인 성격을 그대로 폭발시키기도 했다.
  이는 역전승을 거두기 위한 중요한 한 수라 할 수 있었다.
  만약에 부평이나 장경 등  두 흉악한 사람들이 잠시 동안 손을
 쓰지 않게 되고 시기를 적절하게 파악하지 않게 된다면 이 가운
 데의 효력이 크게 약화되기도 했다.
  그렇기 때문에 그는  일부러 화예부인과 요혼선자 및 탕백선자
 를 들먹임으로써 부평과 장경  두 사람으로 하여금  화예부인의
 그와 같은 천하에 독보적인 인물도  실수를 할 수 있을 것 같다
 는 느낌을 안겨주어 자연스럽게 경각심을 불러일으키도록 했다.
  그는 다시 말했다.

  [불초는 저 나한진의 위력이 어느 정도인지 한번 시험해 볼 기
 회를 가졌으면 하는 생각이 간절하외다.]

  이 염왕 최환이 어찌 소림 나한진의 무서움을 모르랴?]

  음양선 부평은 깊은 생각을 해보지 않고 눈살을 찌푸리며 입을
 열었다.

  [이 진은 소림사의 호산지보(護山之寶)로 오묘하기 이를 데 없
 으니 우리들 가운데 그 누구도 혼자서는 뚫고 들어가지 못할 것
 이오.]

  염왕 최환은 자기의 목적을 이미 달성했는지라 재빨리 말했다.

  [그렇다면 우리가 지금 저  나한진 한복판에 위치해 있으니 만
 약에 그 누구라도 손상을 입게 된다면 그야말로 무적 위험한 일
 이 아니겠소?]

  독룡 장경은 그 말을 받았다.

  [물론이오. 이 나한진이  만약에 일류 고수가 있어서 이끌어나
 간다면 우리들 이쪽의 사람들이  이삼십 명 왔다고 하더라도 뚫
 고 나가지  못할 것이외다. 다행히 소림사에는  지금 그와 같은
 고수가 없어서 나한진을 제대로 이끌어나가지 못하고 있으니 아
 마도 우리들을 가둬두지는 못할것  같소이다.]



#3965   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.14.3/4 적신교의 여교     11/18 15:40   253 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 14.3/4 적신교의 여교주



  그는 감히 진을 깨뜨린다는  말을 하지 못하고 겨우 진 안에서
 빠져나가는 것만으로 만족해 하는 눈치였다.
  염왕 최환은 무거운 어조로 입을 열었다.

  [그렇다면 두 분 노사의 고견으로 지금 모두 마땅히 일제히 손
 을 써서 진 밖으로  뚫고 나가야 하오, 아니면 계속해서 이곳에
 서 남아 있어야 하오? 그게 알고 싶구려.]

  독룡 장경은 입을 열었다.

  [만약 지금 진을 뚫게  된다면 주동적인 형세는 여전히 우리의
 손에 쥐어져 있으니 자연히 훨씬 우리 쪽에 유리하게 될게요.]

  음양선 부평은 나직이 코웃음치고는 그 말을 받았다.

  [흥, 그렇소. 장형 우리는  정말 너무 자만심을 가져서는 아니
 될 것이오.  만약에 배를 뒤집히는 꼴을  당하게 된다면 너무나
 부질없는 노릇이 아니겠소.]

  염왕 최환은 제의를 했다.

  [우리들은 일단 손을  쓰게 되었을 때 먼저  몇 명의 화상들을
 많이 죽인 후 산문  안으로 뛰어들어가 소림사의 뭇승려들로 하
 여금 간담이 찢어지도록 하는 것과 아울러 적신교주를 접응하는
 것인데 여러분들의 뜻은 어떠하온지?]

  부평과 장경 두 사람은 일제히 고개를 끄덕였다.
  홍호자 관기는  이미 자기 나름대로 결정을  내리고 있는 터라
 이때 서둘러서 달려나가 곧장 싸움 테두리 안으로 뛰어들었다.
  그러자 뭇승려 쪽에서는  즉시 두 사람이 달려나왔는데 그들은
 바로 정신과 정원 두 승려였다.
  쌍방은 동시에  빈터 한복판으로  달려오게 되었고 정신화상이
 낭랑히 입을 열고 외쳤다.

  [관보주께서 가르침을 베풀 뜻이 있다면 그것은 형제가 상대를
 해드리겠소이다.]

  홍호자 관기가 손에  큰칼을 들고 갑자기 한복판으로 뛰어들더
 니 '휙휙' 잇따라 너댓 번의 칼질을 가해 정계화상을 물고 늘어
 지듯 했다.
  이렇게 되자 풍화진인  경문은 전력으로 정불퇴를 상대할 수가
 있게 되었다.
  그는 이미 한을 품은  지 오래 되었는지라 철패를 쓰러내게 되
 었을 적에 맞닿는  부분에서 '펑' 하는 소리와  함께 한 조각의
 불꽃이 뿜여졌다.
  정불퇴 화상은 빨리 피한다고  피했으나 등에 이미 일곱, 여덟
 점의 불꽃이 떨어지게 되었고  대뜸 그의 등뒤에서 파란 화염이
 피어오르기 시작했다.
  뭇승려들은 그와 같은 광경을 보고는 그만 대경 실색하고 말았
 다.
  풍화패의 독화(毒火)는 오래  전부터 흉악한 명성을 떨치고 있
 었다.
  들리는 소문에는  일단 그 불꽃이 한  점이로도 몸에 떨어지게
 된다면 결코 살아날 기회가 없을 뿐만 아니라 어떠한 방법을 쓰
 더라도 그 화염을 박멸할 수 없다는 것이었다.
  그리고 그 풍화진인  경문은 수시로 사람들에게 자기의 철패에
 갈무리 되어 있는 독화의 무서움을 자랑하곤 했다.
  적지 않은 사람들은 그의 철패에서 뿜어진 불꽃이 어떠한 물건
 에 떨어지든 간에 꺼지지 않는 것을 목견한 바 있었다.
  그 불꽃이 설사 돌이나 비위에 떨어진다 하더라도 하나의 지극
 히 깊숙한 조그마한 구멍을 만들어 놓을 정도로 그 부분을 태운
 다는 것이었다.
  그렇기 때문에 만약에 사람이나  짐승이 그와 같은 한 점의 불
 꽃을 묻히게 된다면  그 불꽃에 의해 반드시  조그만 구멍이 뻥
 뚫릴 정도로 타게 되는 것이니 그렇게 해서 어찌 사람의 목숨을
 부지할 도리가 있겠는가.
  정불퇴화상이 칠팔 점의 불꽃이 그의 등에 떨어지게 되었을 때
 에 정원화상은 어느덧 손에  들고 있는 선장을 휘두르며 풍화진
 인 경문을 후려쳐갔다.
  선장에서 일어나는 세찬  바람 소리가 고막을 뒤흔들어놓을 정
 도로 기운이 가득 서려 있었다.
  풍화진인 경문은 자기가 어느 정도 목적을 달성한 셈이라 그만
 약간 게으름을 피우듯 멈칫거리게 되었는데 급기야 선장이 일으
 킨 바람 소리가 몸에 엄습해 오게 되었을 때에야 깜짝 놀라서는
 철패를 들어 막으려고 들었다.
  그 순간 '창'  하는 소리가 커다랗게 울려퍼지면서 정원화상의
 선장은 곧장 아래로 떨어지게 되었고 그 전체의 힘이 모조리 풍
 화진인 경문의 철패에 떨어지게 되었다.
  그 순간 풍화진인 경문은  호구가 기이할 정도로 아픈 것을 느
 끼고 철패를 제대로 거머잡지  못하고 그만 놓쳐서 땅바닥에 떨
 어뜨리게 되었다.
  정원화상 역시  다른 사람에게 한눈을 팔지  않고 곧장 선장을
 질풍과 같이 휘두르면서 신속하고도 다급하게 계속해서 적을 공
 격했다.
  그의 입가의 두 가닥의 주름은 더욱 깊이 파이게 되었다.
  그 주름은 그가 바로  이미 풍화진인 경문을 죽이지 않으면 손
 을 멈추지 않겠다는 결심을  하고 있다는 사실을 드러낸 것이기
 도 했다.
  그런데 정불퇴화상은 어떻게 되었을까?
  그는 독화가 등뒤에 떨어지게  되었을 적에 즉시 옆으로 몇 걸
 음을 옮기기는 했으나 등이 기이할 정도로 따가워 이미 불이 불
 어버린 것이  아닌가 하는 생각이 들  정도였다. 그리하여 그는
 정히 일반적인 방법에 따라  몸을 뒹굴어서 불을 끄려고 작정을
 했다.
  그런데 바로  그 순간에 정신화상이 무거운  어조로 호통을 쳤
 다.

  [사제, 움직이지 말게!]

  호통 소리와 더불어 한  가닥의 바람이 그의 머리 위로 떨어졌
 다.
  바로 그 정신화상의 손에  들린 계도가 정불퇴의 머리 위로 떨
 어지는 것이었다.
  어떠한 사람이라도 이와 같은 처지에 놓이게 된다면 설사 쌍방
 이 생사를 같이  하는 친구 사이라 하더라도  그만 앞으로 슬쩍
 몸을 날리지 않을 수가 없었으리라.
  왜냐하면 그와 같은  싸늘한 칼바람은 바로 정불퇴화상의 머리
 위로 떨어지기 때문이었다.
  그러나 정불퇴화상은 모질게  마음을 가다듬고 눈을 감고서 태
 산처럼 버티고 서서는 꼼짝도 하지 않았다.
  칼빛이 번쩍하고 떨어지게 되었을 때에 정불퇴화상은 참담하게
 신음 소리를 '끙' 하니  내뱉으며 몸뚱이가 앞으로 엎어지게 되
 었는데 그 순간 그의 등뒤에는 선혈이 샘솟듯 흘러내렸다.
  원래 정신화상은  그 한 칼을 바로  정불퇴의 등뒤에서 노리고
 곧장 내려쳤던 것인데 그  결과 목부분이 있는 곳으로부터 시작
 해서 곧장 허리께까지 옷자락과 살을 크게 한 조각 잘라내게 되
 었다.
  정신화상은 그 다음  순간 허리를 구부려 정불퇴를 얼싸안더니
 신속하게 달음질쳐 물러났다.
  뭇승려들은 그 한 조각의 계도에 의해서 잘라진 살조각이 땅바
 닥에 떨어져서갑자기 남색 불꽃을 뿜어내는 것을 볼 수가 있었
 다.
  이 무렵 정신화상이 바로 정불퇴의 목숨을 구해주기 위해서 그
 와 같이 흉악하고도 매서운  수법을 써서 정불퇴화상의 등뒤 전
 체의 한 조각의 살을 떼어냈다는 사실을 모르는 사람이 없게 되
 었다.
  이와 같은 거동은 정말 수월한 것이 아니었다.
  첫째로 도법이 기이할 정도로  정확해야 하며 한 푼 더 많이도
 안 되고 한 푼 더 적어도 안 되는 것이었다.
  그리고 둘째로 반드시  의지가 굳건하고 의연하여 자기 자신의
 도법에 십분 자신이 있어야 행할 수가 있는 일이었다.
  만약에 조금이라도 의혹을  느끼게 되고 주저하게 된다면 설사
 도법이 매우 정확하다 하더라도  그만 영향을 받게 되고 실수를
 빚게 마련인 것이었다.
  뒤로 재빨리 물러난 정신화상은 이때 정불퇴를 네 명의 승려에
 게 맡겨 떠메고 소림사  안으로 달려들어가 약을 바르도록 하고
 는 자기 자신은 즉시 싸움이 벌어지고 있는 곳으로 되돌아왔다.
  그런데 바로  이와 같은 순간에 전반적인  형세가 완전히 변해
 있었다.
  적 쪽에 줄곧 손을 쓰지  않고 있던 음양선 부평과 독룡 장경,
 그리고 염왕 최환이 모두 다 손을 쓴 것이었다.
  그들은 바로 느닷없이 공격을 했으며 사람을 죽였다.
  그렇기 때문에 삽시간에 이미 한 무더기의 승려들이 그들에 의
 해 격살을 당하고 말았다.
  이 승려들이 죽은  모습은 지극히 참담했다. 모두  다 세 명의
 마두들에 의해  잔인하게도 시체가 마구  찢어져 선혈을 사방에
 뿌리고 죽은 것이었다.
  홍일대사와 홍력대사는 그와  같은 광경을 보고는 노기가 끓어
 오르는 것을 느끼고 일제히 무기를 뽑아들고 달려들었다.
  정혜화상은 크게 분통이  여기는 한편으로 명령을 내려 나한대
 진을 발동시키고는 재빨리 궁리해 보았다.

  (나는 마땅히 관기가 달려들게 되었을 적에 진법을 발동시켰어
 야 옳았다. 이제 후회해봤자 이미 늦었다. 다만 저 흉악한 마두
 가 손을 쓰게 되었을 때 어째서 그토록 잔인하고 악독하며 뭇승
 려들의 시체를 마구 자르는  것인지 이 가운데는 틀림없이 어떤
 이유가 있는 것이 아닐까?)

  나한대진이 이미  발동되었으나 처음에는  위력이 강하지 못해
 무척 산만하고 어지러워 보이기조차 했다.
  그러나 뭇승려들은 떼를 지어서는 사방으로 분주히 오락가락하
 고 칼빛이 눈부시게 빛나고 있었다.
  이것은 바로 불가에서  자비를 베풀어 세상을 구하겠다는 뜻을
 따지기 때문이었다. 그렇기  때문에 처음에는 진법이 강하지 못
 해 적에게 목숨을 구하기 위해 도망쳐 과오를 뉘우칠 기회를 주
 자는 것이었다.
  그러나 이와 같은  나한대진은 역시 불문의 항마무상대법(降魔
 無上大法)으로써 위력이 무궁 무진했다.
  그 세 명의 흉악한  마두들은 비록 무공이 고강했으나 이미 마
 음대로 사람을 살상하지 못했다.
  낭인 여정은 줄곧 제정신이 아닌 사람처럼 서 있었는데 지금도
 여전히 우두커니 서 있었다.
  그러나 코를  연신 벌렁거리는 것이 점점  흉악한 얼굴 모습을
 드러내었다.
  사실 그는 조금 전 소리로 뭇승려들을 암산하려고 했으나 뜻밖
 에도 정계화상이  성문승의 항마정법(降魔正法)을  쓰는 바람에
 그의 사악한 무공이 해소되고 만 것이었다.
  그 이후 정념화상이  묵묵히 심령을 써서 멀리서부터 상대방을
 제압하고 있었기 때문에 낭인 여정은 심신이 얼떨떨해지면서 독
 한 마음이 모조리 사라지게 되었던 것이었다.
  그러나 이제 자꾸만  콧속으로 스며드는피비린내를 맡게 되었
 다.
  그는 언제나 피비린내를  맡게 되면 흉악하고도 거칠은 성격이
 터지기 때문에  점차적으로 흉악한 모습을  드러내게 된 것이었
 다.
  따라서 정념화상은 심령적으로  역시 어떤 느낌을 받았기 때문
 에 재빨리 전력을 돋구었다.
  정혜승은 눈을 들어 흘깃 정념화상이 힘겨워 하는 표정을 읽고
 즉시 그 까닭을 짐작할 수가 있었다.

  '원래 그들이 저와 같이 흉악하고 잔인한 수법을 쓰는 것은 바
 로 낭인 여정의 야성을  격발하자는 것이었구나. 아! 내가 진작
 이 점을 생각했더라면 상대방 쪽에서 저와 같은 한 명의 흉악한
 마두가 싸움을 돕는 것을  감소시키고 적지 않은 힘을 약화시켰
 겠지만 이제는 모든 것이 다 늦고 말았구나.'

  이와 같은 해답을 가까스로 얻게 되었을 때에 정념화상이 길게
 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

  [아, 정도가  높으면 따라서 마도 역시  크게 자란다고 하더니
 이 못난 형은 이제 정말 어떻게 해볼 방법이 없게 되었네.]

  정혜화상은 정색을 하고 말했다.

  [모두 다 이  소제가 기회를 잃고 일을  그릇친 것이나 사형을
 탓 할 수가 없지요.]

  이때 이미 낭인 여정은  허연 이빨을 드러내고 이리의 발톱 같
 은 손가락을 갈고리처럼  만들어 포효하듯 잇따라 으르렁거리는
 소리를 내면서 한 떼의 승려들에게 달려들었다.
  정혜화상은 손을 휘두르며 소리쳤다.

  [사형제들, 일제히 덤비도록 합시다.]

  이제 넓다란 잔디밭 위에는  그 누구 하나 그대로 서서 움직이
 지 않는 사람이 없었다.
  백여 명의 소림  승려들이 만든 나한대진은 끊임없이 돌아가고
 있어서 마치 사오백 명이나 되는 사람들이 돌아가고 있는 것 같
 았고 곳곳에서는 칼빛이 눈부시게 번쩍이고 있었다.
  이때 참담한 비명  소리가 울려퍼지는 가운데 풍화진인 경문이
 땅바닥에 나가 떨어져 그만 숨을 거두고 말았다.
  정원화상은 소맷자락을 들어서  이마에 솟아난 뜨거운 땀을 훔
 치고 입으로 한 소리 불호를 외쳤다.

  [아미타불!]

  그는 또 선장을 휘두르며 다시 뭇승려들에 가세를 했다.
  홍호자 관기는 여전히  정계화상과 겨루고 있었는데 한참 싸우
 고 있었다.
  홍호자 관기의 신형(身形)은  마치 구름이 떠가고 물이 흘러가
 는 것처럼 사방으로 움직였으며 커다란 칼은 번개같이 번쩍이면
 서 공격을 늦추지 않았다.
  반면에  정계화상은 불변(不變)으로  만변(萬變)에 대항했으며
 언제나 원위치를 지키고  섰다. 그의 선장법은 딱딱하고 법칙에
 얽매여 있어 보기에는 매우  둔하고 졸렬한 것 같았지만 전신을
 보호함에 있어서는 여유가 있었다.
  홍호자 관기는 사방을 한번 흘깃 살폈다.
  뭇승려들이 어지럽게 오락가락하면서 칼빛이 싸늘히 빛나고 있
 었다.
  마침 공교롭게도 낭인 여정과 음양선 부평이 나누어 두 무더기
 승려들에게 공격을 가하는 것을 볼 수가 있었다.
  그러나 그 다음 순간 낭인 여정과 음양선 부평의 독수가 신속
 하게 사면 팔방에서 돌아나오는 승려들에게 의해 해소되고 오히
 려 소림사 승려들의 공세를 막느라고 황급히 움직이고 있었다.
  그는 속으로 생각을 해보았다.



#3966   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.14.4/4 적신교의 여교     11/18 17:14   247 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 14.4/4 적신교의 여교주



  '오래 전부터 소림사  나한대진은 불문의 지보(至寶)로서 깨뜨
 린 사람이 없다고 했다. 그 말이 정말 맞는 것 같구나. 자꾸 시
 간이 흐르게 될 것  같으면 더욱더 이곳에서 빠져나가기가 어려
 워질 것 같구나.'

  이와 같은 생각이 들게  되자 그는 즉시 정계화상을 버리고 신
 속하게 산문 쪽으로 달려갔다.
  이때 나한대진의 위력이 아직도 제대로 발휘되지 않아 진 안의
뭇 승려들은 그저 그 자신만을 지킬 수 있을 뿐 적을 곤경에 빠
 뜨리지 못했고 또한 빈 틈이 많이 노출되고 있는 상태였다.
  공교롭게 홍호자와 같이 진법에 깊은 연구를 한 대가를 만나게
 되자 그 위력이 훨씬 더 약화되는 것 같았다.
  따라서 홍호자 관기는 뭇 소림사의 승려들을 쉽게 헤쳐가며 눈
 깜짝할 사이에 그들을 헤치고  산문으로 달려가 번쩍 몸을 날려
 소림사 안으로 들어서게 되었다.
  산문 안쪽은 정적과  어둠만이 감돌고 있었으며 여전히 불문의
 평온과 정적을 유지하고 있었다.
  홍호자 관기는 지세에  익숙한지라 신속하게 어둠 속으로 모습
 을 숨겼다가 옆문을 통해서 절 안으로 돌아서 들어갔다.
  이 무렵 소림사 안에는 대부분의 정선된 고수들은 대개 불려나
 가 나한대진을 펼치고 있었고  나머지의 일부분은 나누어 절 안
 각처의 중지(重地)를 지키고  있었으며 장경각을 지키는 사람들
 의 수가 가장 많은 편이었다.
  왜냐하면 장경각에 갈무리 된 경전이 지극히 많기 때문에 특별
 히 적이 불을 질러 훼손하는 것을 반드시 방비해야 했다.
  만약에 그토록 많은 경전들이 불타는 손실을 입게 된다면 그야
 말로 보상조차 할 수 없는 일이었다.
  절 안의 승려들이 많기는  했으나 모두 다 무공이 평범한 사람
 들이었다. 그렇기  때문에 필요 없는 살상을  피하고 또 면하기
 위해서 특별히  선출한 이삼백 명의  승려들을 제외하고 나머지
 승려들은 모조리 명령에 따라  자기 방으로 들어가 편안히 쉬고
 있었으며 그들은 자기 방에서  떠나면 안된다는 지시를 받은 것
 이었다.
  따라서 홍호자 관기는 얼마  되지 않는 몇 곳에 암암리에 세워
 놓은 초소만을 피하면 되었고  얼마 후에는 무사히 소림사의 심
 장 부위에해당하는 중지(重地)에 도달할 수가 있었다.
  그는 한 높다란 담장 밖에서 걸음을 멈추고 몸을 세운 이후 귀
 를 기울여 안의 동정을 엿들었다.
  이때 안쪽에서는 약간의 기척과 말하는 소리가 바람에 따라 담
 장 밖으로 새어나오고 있었다.
  관기는 조심스럽게 한동안  주위를 살펴본 이후에 커다란 칼을
 입에다 물고 가볍게 몸을 몇  자 위로 솟구쳐올려 두 손으로 담
 장위를 잡고 몸을 담장에 찰싹 붙였다.
  잠시 이후에 그는 천천히  위로 몸을 뽑아 올렸는데 머리가 약
 간 담장위로 솟아나도록 하고 두 눈을 들어 안을 살폈다.
  담장 안에는 하나의 마당이 있었는데 무척 넓고 마당이라 꽃나
 무들이 이곳저곳에 그 아름다움을  자랑하고 있는 등 무척 고아
 하고도 조용한 곳이었다.
  집 처마  아래의 넓다란 복도 저쪽에  네모진 잔디밭이 있었고
 복도 기둥에 켜진 등불빛이 비춰지는 곳 안쪽으로 몇 명의 사람
 들이 서 있는 것이 보였다.
  그들 가운데 세 명은 여성이었는데 오직 한 사람만이 정제하게
 옷을 걸치고 있었고 다른 두 명은 벌거숭이 나체를 드러내고 있
 었다. 그러나  그녀들 두 여인의 살결은  그야말로 눈처럼 희였
 다.
  홍호자 관기는 그토록  상당한 간격을 두고서 바라보는데도 그
 만 가슴이 설레면서 온몸이 후끈 달아오르는 것을 느꼈다.
  세 명의 여인들 앞에는 겨우 두 사람이 서 있었는데 한 사람은
 늙은이고 한 사람은 소년이었다.
  늙은 사람은 잿빛 수염이 기다랗게 늘어진 잿빛 옷의 노승인데
 소년은 속가의 소년으로서  매우 영기발랄한데다가 호랑이 등에
 곰의 허리를 지니고 있었다.
  두 명의  벌거숭이 여인의 손에는 각기  두 붉은 단봉(短棒)이
 들려 있었는데 그녀들은 때때로  두 자루의 단봉을 서로 부딪쳐
 서는 맑고 운율(韻律)있는 소리를 내었다.
  긴 치마를 땅에 끌듯  하는 절색의 여인은 웃음을 띄우고서 맞
 은편의 노승과 소년을 바라보며 입을 열었다.

  [좋아요. 당신네들이  순순히 굴복을  않겠다면 본 교주로서는
 부득이 친히 손을 쓸 수밖에 없군요.]

  기다란 눈썹의 노승은 천천히 말했다.

  [노납(老納)은 절 밖으로 걸음을 내딛지 않지만 오래전부터 화
 예부인의 무공이 한 시기를 주름잡을 정도로 정심하고 절묘하다
 는 말을 들었소. 만약에 부인께서 무공에만 의지해서 종파를 세
 운다면 여전히  일파의 종주(宗主)가 되는  것이 어렵지 않은데
 어째서 그와  같은 사문(邪門)의 재간을  섞어서는 세상 사람의
 비웃음을 받는지 모르겠구려.]

  화예부인은 웃음빛을 갑자기 거두더니 길게 한숨을 내쉬었다.

  [아, 대사는 소림사의 방장이시니 그 세력과 신분이 매우 숭고
 하시어 이 세상의 많은  험악한 일들을 어찌 알겠어요. 이 세상
 일은 대사께서 상상하기 어려울 거예요.]

  그녀는 갑자기 그토록 측은한 모습을 보여 멀리서 훔쳐듣던 관
 기가 자기도 모르게 마음이 열려져 당장 다가가 그녀에게 몇 마
 디 위로의 말을 던져주고 싶었다. 뿐만 아니라 그녀를 위해서는
 목숨을 걸고 싸우겠다고 나서고  싶었으며 만 번 죽어도 불사할
 용기가 샘솟듯 치솟아올랐다.
  이때 그는  아직 화예부인의 얼굴 모습이나  표정을 엿볼 수가
 없고 그저 그 소리만  듣는데도 심신이 이토록 변화를 일으키고
 있는 것이었다.
  이로 미루어  화예부인의 미공(迷功)이  얼마나 무서운가를 알
 수 있었다.
  그녀가 펼치는 것은 최상승의 심법이었다.
  비단 미색으로 상대방의 욕념을 일으키게 할 뿐만 아니라 상대
 방의 성격과 위인됨에 있어서  어떤 곳에 약점이 있는지 취득하
 고는 이용을 하는 것이었다.
  그것은 지금 소림사의  방장 홍경대사에 대해서 그녀는 홍경대
 사의 정력(定力)이 지극히  고강하다는 것을 알고 미색으로서는
 좀처럼 승리를 거두기가 어렵다는 것을 알고 있는 것이었다.
  거기다가 그의 위인됨이  자비스럽고 너그럽다는 것을 안 나머
 지 갑자기 이토록 측은한 모습을 보이는 것이었다.
  그녀의 이와 같이 상승의 미공대법(迷功大法)은 일단 상대방으
 로 하여금  조금이라도 마음이 움직이도록  성공을 하게 된다면
 상대방의 욕념을 이용하거나 연민의 정을 이용하여 상대방을 자
 기 마음대로 공략할 수가 있는 것이었다.
  어찌되었든 간에  상대방의 마음이  움직이기만 한다면 그것은
 감정의 둑이 그녀에 의해 그만  무너지고 얼마 후 그 무너진 구
 멍이 갈수록 커지니 끝내 그녀의 미정(迷情)에 빠져들어 헤어나
 지를 못하는 것이었다.
  홍경대사는 다년간 불도에 전념해 왔기 때문에 영태(靈台)에는
 전혀 속세의 티끌 하나  묻지 않는 사람이었으며 마음은 고목과
 같아 전혀 정에 움직이지 않는 인물이었다.
 그러나 자비를 갖고 있었으며 꺼지지 않는 불과 같았는데 이때
 에는 아니나다를까 화예부인에 의해 급소를 적중당하고 만 격이
 었다.
  처음에 그는 혜안(慧眼)과 신통력(神通力)으로 그녀의 본래 모
 습이 매우 아름답기는 하나  이미 나이가 들어 늙어버렸다는 것
 을 간파하고 있었다.
  이미 마치 막 자란 사내애가 사오십대의 아름다운 부인을 대하
 게 되었을 적에 그  중늙은이의 모습이 아직도 그런대로 괜찮다
 고 느끼지만 조금도 사랑하거나 사모하는 마음을 일으키지 않는
 것과 마찬가지였다.
  그러나 연민의 정이 생기게  된다면 마치 맑디 맑은 거울에 한
 겹의 운무가 씌워지듯해서 이미 참된 모습을 똑똑히 볼 수 없게
 되는 것이었다.
  그렇기 때문에 홍경대사의  눈에 비친 화예부인은 갑자기 한결
 아름다워지게 되었고  그로 인해서 더욱더  그녀가 동정을 받을
 만한 가치가 있는 것처럼 느껴졌다.
  화예부인은 매우 부드럽고 나약한 음성으로 입을 열었다.

  [아! 저는 일개 아녀자로  강호에서 발을 딛고 서는 것이 어찌
 수월한 노릇이겠어요? 처음에는  정정 당당한 사람이 되려고 한
 까닭에 되려 많은 능욕을 당했어요. 저는 아직도 기억하지만 한
 번은 하루 사이에 차례로 세 명의 무공이 지극히 고강한 악인들
 에게 폭행을 당했어요. 그때  저는 그만 죽고 싶은 고통에 사로
 잡히게 되었고 천하의 모든 남자들을 죽도록 미워하게 되었지만
 그런다고 무슨 소용이 있었겠어요. 나중에 저는 역시 미색과 몸
 뚱어리로 남자들의 무공을  사취하게 되었고 오늘날에 이르러서
 야 겨우 자기 자신을 어느 정도 지킬 수 있는 경지에 이른 것이
 에요.]

  이와 같은 말은 지극히 측은하게 들렸으며 또한 지극히 극단적
 인 색정의 자극이 서려 있었다.
  홍호자 관기는 그와 같은  말을 듣게 되자 피가 끓어오르는 것
 을 느끼고  하마터면 높다란 담장을  뛰어넘어 모습을 드러내고
 화예부인에게 고운 말로 몇 마디 위로의 말을 던지고 싶은 충동
 을 느꼈다.
  홍경대사는 미미하게 고개를  끄덕이며 온 얼굴 가득히 슬픔과
 연민의 빛을 띄우고 속으로 생각했다.

  '선재(善哉)로다. 선재로다! 이 여인이 겪은 일들이 이토록 비
 참하다니, 나중에 그녀가  무림에서 천도에 역행하게 되고 사교
 의 우두머리로 변한 것도 무리는 아니었구나.'

  화예부인은 아름다운 눈동자에  놀랍게도 수정과 같이 맑은 눈
 물을 가득 띄웠으며 표정이나  태도 또한 연약하고 측은하기 이
 를 데 없는 모습이 되었다.
  그녀는 가날픈 소리로 다시 말을 이었다.

  [그러나 오늘에 이르러서도 저는  역시 전적으로 완전히 저 자
 신의 주장대로 살아가지  못한답니다. 예를 든다면 이번에 귀사
 로 달려와 이렇게 소란을 피우는 것도 결코 저의 본심에서 우러
 나온 것이 아니에요. 생각을 해보세요. 누대역이라는 그 악마에
 게 어찌 반감을 살 수 있겠어요. 그리고 또 많은 무서운 인물들
 이 저로 하여금 감히 그들의  말을 쫓지 않으면 안 되도록 만드
 는 거예요.]

  그와 같은 말을 하면서  발걸음을 천천히 옮겨 어느 틈에 홍경
 방장에게 가까이 다가들고 있었다.
  그녀의 동작은 마치 연약한 여인이 피난처를 구하는 것처럼 사
 람으로 하여금 전혀 경계하거나 꺼리는 마음이 없도록 했다.
  만약에 정력(定力)이 뻣뻣하기  이를 데 없는 홍경방장이 아니
 고 다른 사람이었다면 틀림없이  두 팔을 뻗어서는 그녀를 품속
 에 끌어안고 위로의 말을 속삭여 주었으리라.
  그녀가 손을 뻗쳐 암산을  할 수 있는 거리까지 이르게 되었을
 때에 곡창해가  갑자기 몸을 날리더니  그녀와 방장사형 사이에
 끼어들어 큰소리로 입을 열었다.

  [방장사형, 이 여인의 말에는 아무래도 거짓이 있는 것 같습니
 다. 저 요혼과 탕백 두 여인은 때때로 냉소를 띄우고 있는 것이
 마치 매우 의기 양양한 모습입니다.]

  홍경대사 역시  득도한 고승이라 그 말을  듣고 대뜸 경각심을
 일으키게 되었고 암암리에 신공을 끌어올리는 동시에 평소의 태
 도를 되찾아 두 눈에서는 재차 지혜의 빛을 쏘아내었다.
  화예부인은 백척 간두에 모든 공이 무너지자 울화가 치밀어 냉
 소를 흘리면서 섬세한 손가락을 쳐들어서는 잽싸게 곡창해를 짚
 으려 들었다.
  그녀는 극도의 분노에 차서 손을 쓰고 있었으나 행동거지는 여
 전히 매우 우아하고 매력적이었지만 이 손가락질에는 무한한 살
 기가 서려 있었다.
  그런데도 표면적으로는 마치  사랑 싸움을 하는 것처럼 사람으
 로 하여금 경계하는 마음을 일으키지 않도록 했다.
  곡창해는 화양지의  쓴맛을 본 적이  있었다. 나중에서야 사부
 응진대사로부터 그 일문(一門)의  무공에 대한 설명을 들었는데
 화양지에는 십삼절(十三節)이 있는데  그 당시의 여약연은 겨우
 십절까지 연마했을 뿐이었지만  충분히 주름을 잡을 정도였다는
 것이었다.
  그런데 이 화예부인은 물론 이미 제십삼절의 최고의 경지에 도
 달해 있었다.  이와 같은 경지에 이르게  된다면 지법은 그녀의
 음성과 표정과 완전히 배합을 이루게 된다는 것이었다.
  무릇 남자들이 그녀의  손가락에 뒤덮히게 된다면 반항할 수가
 없게 되고 되려 순순히  이마를 내밀어 그녀가 손가락으로 짚도
 록 하는데 그렇게 되면 전신이 녹아나듯해 죽어버린다는 것이었
 다.
  곡창해는 이  가운데의 무서움을 똑똑히 알고  있었고 또 본래
 천진함이 아직도 남아 있어 남녀의 일을 이해하지 못했다.
  거기다가 소림사의 무상내공심법을 수련했고 또 여러 장로들이
 공력을 키워주었기 때문에  민활하게 움직이는 심령(心靈)이 조
 금도 제압을 받지 않았다.
  이때 그는 사문의  비전기공(秘傳奇功)인 무적금강력을 휘둘러
 서는 손을 들어 쳤다.
  장력이 미치는  곳에 허공을 가르는 휘파람  소리가 이는 것이
 그 소리와 기세가 위맹하기  짝이 없어 화예부인마저도 대경 실
 색해서는 신속하게 일 장 남짓한 곳으로 표연히 물러서야 했다.
  홍호자 관기는 그와 같은 광경을 보자 일성을 대갈했다.

  [교주, 두려워할 것 없소이다. 불초 관기가 왔소이다.]

  그는 가슴 가득히 미녀를 지켜야 하겠다는 정에 분연히 높다란
 담장을 뛰어넘어 화예부인의 곁으로 달려갔다.
  화예부인은 마음속으로 불쾌한 감정이 치솟아올랐고 살기가 어
 느덧 솟구려올랐으나 되려  매우 부드럽고도 고혹적으로 눈길을
 돌려 방긋 웃었다.

  [알고보니 관  보주께서 왕림하셨구려.  소문에 들으니까 여정
 형이 당신을 초청해서 동행을  한데 대해 많은 사람들이 이해를
 하지 못했다는구려. 그러나 지금  오직 보주 혼자 이 절 안으로
 뛰어들었으니 이로 미루어볼 때  정말 뛰어난 절기가 있는 것을
 알겠군요.]

  홍호자 관기는 자기를  칭찬해주는 말이 절세의 미녀의 입에서
 흘러나오게 되자 그만 너무나  마음이 들뜨게 되고 기쁨에 넘쳐
 몸까지 부르르 떨었을  뿐만 아니라 아래 턱의  그 짙은 붉은색
 수염도 더욱 새빨갛게 변하는 것 같았다.



#3980   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.15.1/4 강호 출도         11/20 02:21   252 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 15.1/4 강호 출도



  그는 정신을 가다듬고 인사치레의 말을 했다.

  [교주께서는 너무나  과분한 말씀을  하시는군요. 불초는 그저
 몇 수 얄팍한 잔재주를  지니고 있는데 불과하며 어찌 교주님의
 과찬을 감당할 수 있겠소이까? 저 소년이 아마도 곡창해인 모양
 이지요?]

  화예부인은 웃었다.

  [바로 그래요! 저 녀석의 솜씨가 범속하지 않으니 아무쪼록 보
 주께서 힘껏 도와주시는 셈치고  빨리 주살하여 일에 지장이 없
 도록 해주어요.]

  관기는 허리를 구부렸다.

  [삼가 방지(芳旨)를 받들겠소이다.]

  그가 정히 앞으로 나가려고 했을 적에 화예부인이 섬섬 옥수를
 뻗쳐 그의 강철과 같은 굳건한 팔을 잡고 입을 열었다.

  [잠깐! 바깥의 사정이 어때요?]

  관기는 그녀의 손바닥에서 뜨거운 기운을 느끼고 그만 한 차례
 가슴이 뛰는  것을 금치 못했으며  일순 어리둥절해졌다가 겨우
 입을 열었다.

  [상대방 쪽에서  이미 나한대진을 펼쳤기  때문에 한창 혼전을
 벌이고 있는 중이랍니다.]

  화예부인은 '아' 하더니 입을 열었다.

  [아, 보주는 진법에 정통한 모양이군요?]

  관기는 겸손의 말을 했다.

  [정통하다고는 할 수 없지만 그쪽에 적지 않은 공을 들여 고생
 해가면서 공부를 한 적은 있지요?]

  그녀는 이때서야 황연히 깨달은 바가 있었다.

  '원래 낭인 여정은 그가  배운 진법을 이용하여 나한대진에 대
 항하자고 했구나.  그런데 이자가 혼자서 이  절 안으로 뛰어든
 것은 어떤 까닭이 있는지 모르겠군?'

  그녀는 이 가운데의 관계가  틀림없이 적지 않다는 것을 알 수
 가 있었다. 그렇지 않을 때 홍호자 관기가 어찌 낭인 여정 등을
 버리고 혼자 달려왔겠는가?
  다시 말한다면 홍호자 관기는 크게 명성이 알려진 사람이고 그
 만큼 몸값이 나가는 사람이라고 할 수가 있었다.
  만약에 어떤  중대한 원인이 없다면 감히  낭인 여정의 초청에
 응하지 못했으리라는 생각이 든 것이었다.
  그녀가 가볍게 손을  내흔들자 요혼선자와 탕백선자가 즉시 행
 동을 취했다.
  그녀들은 네 폭의  붉고도 기다란 비단띠를 펼쳐서는 휘두르며
 곡창해와 홍경대사를 휘감으려 들었다.
  이 두 여인은 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.
  몸통은 풍만한 편이었으며 교태가 뚝뚝 떨어지고 있어 손짓 발
 짓에 한 가닥 사람의 심연을 움켜잡는 매력을 발산하고 있었다.
  이때 곡창해가 일성을  대갈하며 질풍과 같이 앞으로 달려나오
 더니 두 손을 쫙 벌리고는  그들의 손에 들린 붉은 띠를 잽싸고
 도 세차게 낚아채려고 했다.
  그는 비단  혼자의 힘으로 두 여인을  막아내었을 뿐만 아니라
 삼초도 겨루지 않아 한 폭의 붉은 비단띠를 움켜잡고 힘주어 당
 기게 되자 어느덧 그때는 그의 수중에 들어오게 되었다.
  지금 그의 공력은 지난번 그녀들을 만나게 되었을 때보다 훨씬
 증진되어 있었다.
  두 여인은 가슴속이  서늘해짐을 느끼며 재빨리 연합의 초식을
 펼쳐내었다.
  화예부인은 겨루고  있는 그들을  힐끔거리며 관기를 한켠으로
 끌고 가서는 나직이 물었다.

  [관보주, 당신은 솔직히 나에게 알려줘요. 무슨 연고로 소림사
 와 맞서고자 하는 거지요? 내 틀림없이 당신을 도와 드리지요.]

  관기는 완전히 그녀에게 넋을 빼앗기고 있는 터라 고개를 끄덕
 였다.

  [불초는 물론 솔직히 모든 것을 말씀드리지요.]

  그런데 이 무렵 요혼선자와 탕백선자는 손을 합해 곡창해를 상
 대했으나 여전히 털끝만치도 우세를 차지하지 못하고 있었다.
  그런데 상대방 쪽에는 아직도 한 분의 영도자인 소림사 홍경방
 장대사가 아직도 손을 쓰지 않고 있는 것이었다.
  하지만 화예부인은 재간이 뛰어난 만큼 대담한 면도 있었고 심
 지어는 믿는 것이  있는지 그런 불리한 정세를  전혀 보지 못한
 척 개의치 않고 여전히  관기가 어째서 감히 소림사와 맞서는지
 그 이유를 들으려하고 있었다.
  사실 홍호자 관기는 망명도배의  출신이라 할 수 있었다. 그러
 나 지금의 세력은 이미 상당히 강경해지게 되었고 집도 있고 재
 산도 있는 몸이었다. 그러니 굉장히 중요한 원인이 없다면 위험
 을 무릅쓰면서까지 뭇사마에게  빌붙어 소림사를 소란스럽게 할
 리가 없는 것이었다.
  홍호자 관기는 매우 솔직하게 털어놓았다.

  [솔직히 교주님에게 말씀을 드린다면 불초에게는 두 가지 원인
 이 있기 때문에 소림사와 원한을 맺는 것을 두려워하지 않고 여
 부교주를 따라 이곳까지 왔던 것이지요. 첫 번째의 원인은 여부
 교주가 친히 왕림을 하셔서  초청을 했으며 불초가 진법을 연구
 한 데 대한 능력을  빌려서 소림사 나한대진을 상대하겠다는 것
 이었는데 불초로서는 감히 거절을 할 수 없었지요.]

  그는 잠시 말을 늦추었고  두 눈을 들어 한시도 화예부인의 아
 름답고 고운 얼굴에서 떼어놓지 못하고 있었다.
  보면 볼수록 아름답다고  느껴졌으며 더욱더 넋을 빼앗기게 되
 는 것이었다.
  화예부인은 이와 같은 경우를 너무나 많이 보아온 경험이 있었
 다.
  거의 모든 남자들이  시선을 그녀의 얼굴에서 좀처럼 옮겨가지
 못했던 것이었다. 따라서  그녀는 조금도 이상하게 생각하지 않
 았다.
  그녀는 마음속으로 신속하게 궁리했다.

  '이 홍호자는 분명 흑수파의 위세에 핍박을 받고 감히 오지 않
 을 수 없었다. 그러나  안면 때문에 감히 진실된 말을 토해놓지
 않으리라고 여겼다. 그런데 두 번째의 이유는 무엇일까?]

  그런데 홍호자 관기는 때늦지 않게 말을 이었다.

  [두 번째의 이유는 못난 저의 딸년이 갑자기 집을 떠나간 이후
 행방불명이 된 것이지요.]

  화예부인은 크게 놀람과 의아한 감을 느꼈다.

  [따님이 실종된  것이 설마하니 소림사와  어떤 연관이 있다는
 것인지요?]

  관기가 막 입을 벌리려고 했을 적에 한 여인의 뾰족한 비명 소
 리가 울려퍼지면서 그가 하려던 말을 멈추게 했다.
  화예부인은 재빨리 눈길을 돌렸다.
  요혼선자의 손에는 두 폭의 붉은 비단띠가 모조리 사라지고 없
 었으며 두  손으로 아랫배를 얼싸안고  고통스러운 표정을 띄고
 있었다.
  이때 곡창해는  탕백선자 한 사람만 상대할  수 있었기 때문에
 자연히 두 사람을 상대로 할 때보다 훨씬 수월해졌다.
  그는 손으로 치고 발로  차는 등 손짓 발짓하는 사이에도 위엄
 이 넘쳐흘렀으며 감당하기 어려운 용맹성을 발휘하고 있었다.
  탕백선자는 이미 기다란  붉은 비단띠를 거두어들여 칭칭 자루
 에 감아놓고 있었다. 그리고  지금은 한참 그 두 자루의 말단에
 불쑥 불거져 있는 예리한 날을 찌르는 칼처럼 사용해서 적의 공
 세에 대항하고 있는 중이었다.
  하지만 곡창해의 권법이나  각법의 위력이 놀라워 그야말로 무
 엇이든지 부술 수 있는  기세를 거의 보여주다시피 하고 있었기
 때문에 탕백선자는 겨우 몇  초를 대항했을 뿐 곧바로 아슬아슬
 한 고비를 맞게 되었고 그저  자주 물러만 날 뿐 앞으로 나가지
 못하는 것이 전혀 반격할 힘이 없는 것 같았다.
  화예부인은 간드러진 웃음을 흘렸다.

  [호호호, 곡형제는 정말 뛰어난 인재로군. 독각룡왕 응진이 자
 네를 제자로  거두어들여 상승의 무공을  전수해준 것도 무리는
 아니군. 그러나 자네는 그저 여자들만 못살게 굴 뿐이니 그렇다
 고 해서 어찌 영웅호걸이라 할 수가 있겠는가?]

  그와 같은 말을 하면서 그녀는 어느덧 사뿐사뿐 다가갔다.
  곡창해는 그 모양이 매우 단정하고 의연하지만 기실 기지가 절
 륜하고 온갖 계책을 다 짜내는 슬기를 지니고 있었다.
  옛날 털끝만치도 무공을 모를 적에 아앵과 함께 적들에게 추격
 을 당하는 난처한 곤경에  빠졌었지만 잇따라 기이한 꾀를 펼쳐
 내어서는 적을 따돌리기까지 한 터였다.
  화예부인은 바로 이런 점에서 사람을 제대로 보지 못했다고 할
 수가 있었다.
  그녀는 자기의  몇 마디  이야기에다가 암암리에 미공(迷功)을
 펼치게 된다면 설사 상대방을 흘려놓지는 못하지만 틀림없이 상
 대방의 영웅적인 기재를 부추기게 되어 매서운 손찌검으로 꽃을
 망가뜨리는 짓을 하기 어렵다고  느끼게 될 것이라 믿어 의심치
 않았다.
  그가 손놀림을 조금이라도  늦추게 된다면 비단 수월하게 탕백
 선자의 위기를 해소시킬 수 있을 뿐만 아니라 동시에 그녀 역시
 상황에 따라 손을  써서 공격을 가하거나 진일보하여 미혼공(迷
 魂功)도 펼쳐낼 수가 있었던 것이었다.
  곡창해는 마치 전혀 그녀의  하는 말을 듣지 못한듯 잇따라 두
 대의 주먹을 뻗쳐내었다.
  태산과 같은 권력의 충격에 탕백선자는 제대로 서 있지를 못하
 고 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
  곡창해는 정혜화상으로부터 화예부인이  어쩌면 암암리에 방장
 사형에게 암습을 가해올지도 모른다는  말을 듣게 되었을 때 즉
 시 많은 문제점들을 고려해  보았고 또한 마음속으로 어느덧 결
 론을 지어놓고 있었던 것이다.
  물론 그 가운데에는  조금도 사정없이 적신교 요녀들을 죽이겠
 다는 결심도 포함되어 있었다.
  그는 조금도 여인이  가엾다는 마음을 일으키지 않았으며 전신
 을 발가벗었으며  또한 지극히 아름답고  매혹적인 요혼과 탕백
 두 여인을 마주대하면서도 조금도  연민의 정을 느낄 수가 없었
 던 것이었다.
  따라서 화예부인의  그 몇 마디 말도  근본적으로 어떤 작용도
 일으킬 수가 없었다.
  그는 상대방의 하체가 흔들리는  것을 보고 즉시 놓칠 수 없는
 기회가 드러난 것으로 직감하고 조금도 망설이지 않고서 공력을
 끌어올려 한 대의 주먹을 던졌다.
  탕백선자는 어쩔 수 없는 상태에서 손에 들고 있는 한 쌍의 예
 리한 날을 교차하여 억지로 막았다.
  '펑' 하는  소리가 나면서 그녀의 그  풍만하고도 허연 동체는
 땅바닥을 떠나 뒤로 일 장 남짓 날아가더니 흙먼지 위에 떨어져
 다시 움직이지를 못했다.
  화예부인은 곡창해의 살을  생체로 뜯어먹었으면 시원할 것 같
 은 증오심이 복받쳐 올랐다.
  그러나 그녀는  겉으로 전혀 그런 기색을  드러내지 않고 몸을
 흔들하더니 어느덧 곡창해의  앞길을 가로막고는 눈살을 찌푸리
 며 말했다.

  [정말 심보가 악독한  사람이군! 설마하니 그토록 젊고 싱싱하
 면서 아름다운  여자에 대해서도 여전히  마음이 움직이지 않는
 철벽 심장을 가졌던 것인가?]

  곡창해는 처음으로 그녀와  정면으로 대적을 하게 된 셈이었는
 데 눈으로 그녀의  얼굴을 보고 귀로 그녀의  음성을 듣게 되자
 그만 자기도  모르게 마음이 약해지고  연민의 정이 끓어오르는
 것을 느꼈다.
  그러나 그는 한편으로 그녀가 정히 상승의 미혼공을 펼치고 있
 다는 사실을 알고 고개를 가로저으며 중얼거리듯 말했다.

  [명불허전이로군.]

  홍호자 관기는 노갈을 한번 터뜨리더니 번쩍 몸을 날려 곡창해
 의 앞에 내려서며 날카로운 어조로 외쳤다.

  [이런 녀석 봤나. 감히 매서운 손찌검으로 사정없이 꽃을 짓밟
 아 버리다니, 본 보주는 반드시 너의 그 개 같은 목숨을 빼앗아
 야만이 가슴속의 맺혀진 한을 풀 수가 있겠다.]

  아마도 화예부인의 미공에 영향이 미친 나머지 홍호자 관기마
 저도 완전히 홀리고 만 모양이었다.
  그는 손에  들고 있던 큰칼을 쳐들어  형형한 광채를 눈부시게
 번쩍이면서 정히 몸을 날려서는 달려들려고 했다.
  그 순간 그의 한쪽 팔이  눈과 같이 희고 옥과 같이 고운 손에
 붙잡히게 되었고 곧이어 화예부인의 음성이 들려왔다.

  [내 자신이  그를 상대하겠으니 당신은  먼저 요혼선자를 도와
 혈도를 안마해주어 중상을 입고 죽는 일이 없도록 해주어요.]

  관기는 그녀에 대해서만은 뭐라고 말할 수 없을 정도로 양순했
 다.
  그는 즉시 몸을 날려 달려가더니 아랫배를 얼싸안고 허리를 구
 부리고 있는 요혼선자를 부축하는  한편 오른손의 큰칼을 발 앞
 쪽의 땅바닥에 꽂고는 물었다.

  [어디에 상처를 입었소?]

  요혼선자는 입으로 신음소리를 내뱉으면서 자기의 아랫배를 가
 리켰다.
  홍호자 관기는 눈길을 들어 그곳을 바라보는 순간 그만 자기도
 모르게 멍청해지고 말았다.
  원래 이 요혼선자는 실오라기 하나 걸치지 않은 나체였기 때문
 에 아름다운 곡선이 눈길을 던지는 그 순간 완연히 망막에 비치
 게 된 것이었다.



#5159   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.15.2/4 강호 출도         08/09 11:55   205 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 15.2/4 강호 출도



  그렇지 않아도 이미 화예부인의  미공에 금제를 당해있는 터라 대뜸 마음
에 격렬한 충동이 일면서 피가 끓어올랐다.
  그는 한 순간  어리둥절했을 뿐 곧 그녀를  눕히고 손을 뻗어서는 그녀의
아랫배 상처 주위의 혈맥을 주무르기 시작했다.
  그러나 이와  같은 무공중의  추궁활혈수법(推宮活血手法)은 변질이 되고
말았다.
  화예부인은 말했다.
  "정말 형편없군. 지금이 어느때인데 그런 속된 수작을 하다니……."
  기실 그녀는 마음속으로  조금도 성을 내지 않고  있었다. 오히려 홍호자
관기가 그와 같은 반응을 보여준 것은 바로 그녀가 예측했던 대로였으며 그
녀로서는 정히 그와 같은  광경을 안배해서 곡창해를 고혹적인 함정에 빠뜨
리려고 하는 참이었다.
  아니나 다를까 곡창해와 홍경대사는  그만 그 계책에 말려서 그쪽으로 시
선을 옮겼다.
  화예부인은 곁눈질로 그러한 움직임을 포착하고는 속으로 크게 기뻐했다.
  '너희들이 설사 정력(定力)이 태산과  같이 굳세고 의지가 강하다 하더라
도 이번에는 반드시 욕념의 바다로  떨어지고 말 것이다. 이미 득도한 신선
이나 부처님을 제외하고는 그 누구도 반항하지 못하게 될걸.'
  한데 곡창해와 홍경대사가 눈길을  그쪽으로 던지게 되었을 때에 그 홍호
자 관기는  화예부인이 뿌로통해져서 나무라는 소리를  듣고 대뜸 황송하기
짝이 없는 심정이 되어서는 몸을 뻗쳐 몇 자밖에 떨어져 있는 옷을 집어 펼
쳐서는 요혼선자의 몸뚱아리에 덮어씌웠다.
  그리고 난 이후에야 정식으로 추궁활혈의 수법을 써서 주물러주기 시작했
으니 이렇게 되자 자연 전혀 고혹적인 광경을 엿볼 수가 없게 되고 말았다.
  화예부인은 그만 성이 나서  발을 굴렀으나 그렇다고 해서 홍호자가 잘못
되었다고 꾸짓거나 욕을 할 수도 없는 노릇이었다.
  그녀는 홍호자  관기가 그녀의 홀리는 수단에  너무나 빠져들었기 때문에
그녀의 한 마디 한 마디에 항거할 수 없는 마력을 느끼고 순순히 따르고 있
다는 사실을 잘 알고 있었다.
  따라서 그녀는 그가 경박하다고  성을 냈으니 홍호자 관기가 점잖은 태도
로 바뀐다고해서 나무랄 수가 없는  것이고, 또한 고혹적인 장면을 계속 보
여주도록 시도할 수 있는 수가 사라지고 말았다.
  곡창해는 그  한 쌍의 와잠미를 찌푸리며  전신의 공력을 끌어올리고서는
낭랑히 호통쳤다.
  "부처를 모시고 있는 절간이라는 성지에서 어찌 요녀가 날뛰는 것을 용납
하겠는가? 받아라!"
  그리고 '휙' 하니 일 장을 후려쳤다.
  화예부인은 소맷자락을 들어 한 번 떨쳤다. 동시에 그녀는 소맷자락을 흔
들면서 손가락을 소매 그림자에 감추고 일지(一指)를 찍어내었다.
  그녀는 이미 곡창해의 무서움을 구경한  바 있었기 때문에 이 한 번 소맷
자락을  떨치는 것과 일지를 찍어내는데 십성의 공력을 돋구었다.
  이 순간 소맷자락은 강경하기 이를 데 없는 장력에 와락 밀려서는 오히려
뒤쪽으로 펄럭거리며 날았다.
  그러나 그녀의 섬세하고도 옥과 같은 손가락에서 뻗쳐난 내경(內勁)은 마
치 예리한 검날처럼 상대방의 장력  안으로 파고들게 되었고 대뜸 그 한 가
닥의 웅혼한 장력을 해소시키고 말았다.
  하지만 그녀는 십성의 공력을 돋구었는데도 겨우 적의 장력을 해소시켰을
뿐 그 기세를 빌어 앞으로 나가면서 적에게 상처를 입힐 수가 없었다.
  그녀는 진정 놀라움 속에 섬뜩한 생각을 했다.
  '저 녀석이 이토록 훌륭한데 만약에 재빨리 제거하지 않는다면 장래에 저
녀석은 틀림없이 응진의 위치를 계승하는 사람이 되고 말 것이다.'
  사람의 그림자가 후다닥  나누어지면서 화예부인은 극상승의 이형환위(移
形換位)의 신법으로 일 장 남짓 뒤로 물러서더니 입을 열었다.
  "곡창해, 네 녀석은 감히 다른 사람이 없는 곳에서 나와 손을 쓸 수가 있
겠는가?"
  그 말이 한 교파의  우두머리인 화예부인의 입에서 흘러나왔다는 것은 보
통일이 아니다.
  곡창해는 아직도 산을 내려가  강호에 발걸음을 하지 않은 상태에서 화예
부인이 몸소 제안하는  도전을 받을 수 있을  정도로 성취를 쌓았다는 것은
역시 스스로 자랑할 만하기에 충분하다고 할 수가 있었다.
  이때 홍경방장은 그녀의 말을 받았다.
  "교주가 폐사제를 매우 높이 평가하는 모양이지만 그의 무공이 아직도 성
취가 없는 상태에서 어찌 교주와 일대일로 맞서서 예리함을 다툴 수가 있겠
소?"
  노화상은 신분이 존귀하고 숭고한  만치 어떤 말은 말하기가 거북했던 것
이었다.
  만약에 다른 사람이었다면  틀림없이 화예부인이 전적으로 무공에만 의지
하고 있는 것이 아닌데 어떻게  사람이 없는 곳에서 일대일로 싸울 수 있겠
느냐 하는 말을 내뱉었으리라.
  화예부인 역시 더 말하지 않고 매혹적인 웃음을 얼굴에 띄우고서 입을 열
었다.
  "좋아요. 이곳에서 손을 쓰는 것도 마찬가지지."
  그녀는 두  어깨를 흔들하더니 어깨에 걸쳐져  있던 옷자락이 떨어지면서
고운 어깨를 완전히 드러냈다.
  그녀는 정말 대단한 미녀였다.
  탕백과 요혼 두 선자와  같이 요염하고 절세적인 미녀들이 완전히 벌거숭
이가 된 모습도 그녀의 두 어깨를 드러낸 매력에 견줄 수가 없을 정도였다.
  홍경방장은 도행(道行)이 심후하기 이를  데 없었기 때문에 그와 같이 고
운 어깨가 드러났는데도 못 본 척할 수가 있었다.
  하지만 곡창해는 그만  일순 어리둥절하게 되었고 가슴속으로부터 야릇한
느낌이 솟아올랐다.
  사실 그는 아직 나이가 어리고 아직도 진짜로 풍류라는 것을 이해하지 못
하고 있는  것은 사실이었지만 화예부인은 그와  같은 철부지의 동자마저도
미망에 사로잡혀 넋을 잃은 듯 또 완전히 취한 듯한 태도로 만들 수가 있는
것이었다.
  곡창해와 같은 나이라면, 또한  아무것도 모르는 철부지의 동자보다 아는
것이 훨씬 많은 편이니 어찌 전혀 반응을 보이지 않을 수가 있겠는가?
  그곳에 있는 세 명의 남자들 얼굴의 여섯 개의 눈동자는 동시에 화예부인
의 몸에 떨어지게  되었는데 그 가운데서도 홍호자  관기가 가장 넋을 잃고
있었다.
  곡창해는 가슴속이  야릇해지기는 했으나 그 즉시  다시 차분해져 파도가
죽은 듯 잔잔해지는 것이었다.
  화예부인은 홍경방장이나 곡창해가 제압을 당하지 않고 되려 홍호자 관기
가 정신을 잃은 듯 또한  취한 듯 자기의 손발에 걸리적거리는 존재가 되고
만 것을 보고  속으로 놀라워 하는 한편  이가 근질근질할 정도로 증오심이
북받쳐 올랐다.
  그녀는 요염한 눈가에 실날  같은 웃음을 띄우더니 별안간 허공을 격하고
일지를 홍호자 관기에게 찍는 것이 아닌가.
  그녀의 이 화양지는 무학에서 일절로 손꼽히는 절기였다.
  곡창해가 수련한 무적금강력마저도  그녀의 일지에 해소되고 말았으니 넋
을 잃고 취해있는 듯한 상태에 빠져 있는 홍호자 관기가 어찌 감당해 낼 수
가 있겠는가?
  홍경방장은 재빨리 입을 열었다.
  "선재로다. 선재로다! 교주가 함부로  살상을 일삼다보니 화가 자기편 사
람에게도 미치게 되었으니 이는 크게 불길한 일이외다."
  그는 커다란 소맷자락을 잇따라 떨쳐서는 일진의 잠력을 급격하게 밀어보
내 옆으로부터 비스듬히 그녀의  지력을 가로막고 그녀의 지력이 종적도 없
이 사라지도록 해소를 시켜버렸다.
  홍경방장은 이때에 이르러서야  처음으로 솜씨를 보인 것이지만 심후하기
이를 데 없는 공력을 유감없이 드러내고 만 셈이 되었다.
  화예부인은 그만 어리둥절해졌다.
  '이들 두 사람이 만약에 일대일로  싸운다면 그런 대로 버텨낼 수 있겠지
만 만약에 손을 잡고  공격해 온다면 비단 내 자신의 일세위명(一世威名)은
물거품이 되어 사라지게 할 뿐만 아니라 아마도 무사히 소림사에서 나갈 수
가 없으리라.'
  이와 같은 생각이  번쩍 머리에 떠오르게 되자  그녀는 즉시 먼저 전력을
다해서 곡창해를 상대해보리라 결심을 했다.
  그렇게 해야만이 아직도 승리를 얻을  수 있는 기회를 마련할 수 있지 그
렇지 않을 적에는  즉시 이곳에서 도망을 치는  것이 상책이라고 판단을 한
것이었다.
  그녀는 나직이 잇따라 소리  내어 웃음을 흘리며 손가락으로 짚고 손으로
후려치는 등 곧장 곡창해를 공격해 왔다.
  그 한 벌의  의상이 어깻죽지 아래로 내려와  있는 상태이기 때문에 언제
어느때라도 완전히 벗어질 것 같기도 했다.
  곡창해는 즉시 손을 써서 막았다. 초식마다 소림사의 비전심법(秘傳心法)
으로 정묘하고 심오하기 이를 데 없었다.
  일시에 고하를  분간하기 어려웠는데 두 사람이  격렬하게 싸우게 되었을
때에는 갑자기 토끼처럼 몸을  날리는가 하면 매처럼 떨어지는 등 재빠름이
질풍 노도와 같았으며 때때로  호수의 물처럼 정지하는가 하면 태산처럼 우
뚝 버티고 서기도 하는데 그 고요함에 처녀를 연상시켰다.
  두 사람이 정히 결투를 벌이고 있는데 세 분의 노화상이 차례대로 그곳으
로 들어섰다.
  홍경방장은 멀리서 합장을 하고 몸을  구부려 보였고, 그 세 분의 노승은
그저 고개를 끄덕여 보이고서는  곧 홍호자 관기가 있는 곳으로 다가서더니
세모꼴을 이루어서는 홍호자 관기를 한복판에 두고 에워싸는 것이었다.
  홍호자 관기는 전혀 이 노승들의 행동을 모르는 듯 여전히 시력을 돋구어
서 화예부인만을  바라보고 있었는데 얼굴에는 때때로  기쁜 빛을 띄웠다가
근심의 빛을 띄곤 했다.
  홍호자 관기와 맞은편에 마주선 노승의 생김새가 가장 장엄한 편이었는데
그는 한 가닥 슬픔과 연민의 웃음빛을 띄우고는 입을 열었다.
  "두 분 사제가 모두  친히 목격하듯이 화예부인은 정말 명불허전일세. 우
리가 불문의 혜력신공으로 이자의 마음속에 있는 마(魔)를 항복받으려 한다
는 것은 아무래도 쉽게 이루어질 것 같지는 않네."
  그러자 두 분의  다른 노승은 고개를 끄덕이며  살짝 입가에 웃음을 띄었
다.
  먼저 말을 걸었던 그 노승은 다시 입을 열었다.
  "그러면 우리들이  만약에 조금이라도 수단을  써보이지 않는다면 외간의
사람들에게 무시를 당하게 될 것이며 모두들 불문이 비록 넓다하나 이와 같
은 기이하고 요사한 무공을 제압할 길이 없다고들 할 것이 아니겠는가."
  그 말이 끝난 이후 세  노승은 일제히 염불을 하면서 범패 소리마저 드높
게 외쳤는데 그 소리가 무척 온화하고 느릿하게 귀를 즐겁게 해줄 지경이었
다.
  잠시 시간이 흐르게 되었을  때에 홍호자 관기는 첨으로 눈길을 거두어들
이고서는 의아한 시선으로  세 분의 노승을 한  번 쳐다보더니 곧이어 깊은
생각 속에 빠져들었다.
  그윽하고 나직한 범패 소리가 고즈넉하게 끊임없이 울려퍼지는 가운데 홍
호자 관기는 정신을 차린 듯 만  듯 넋을 잃은 듯 깨어난 듯한 상태에 놓이
게 되었다.
  바로 이때 갑자기 한차례  나직하고도 무거우면서 무한한 자비를 띈 음성
이 그의 귓가에서 들려오는 것이었다.
  "옛날에 구섬미국에 마인제자라는  사람이 있었더라. 그는 자기의 여자를
데리고 부처님 앞으로 가서  부처님에게 다음과 같이 말씀을 드리더라. '나
의 계집애는 얼굴이 곱고 잘 생긴 것은 이 세상에서 무상이라 할 수 있소이
다. 여러 나라 국왕과 호족이나  귀족들 가운데 많은 사람들이 와서 부탁을
했지만 나는 모두 다 거절을 했었지요. 오직 대인만이 유독 빛나 보이고 이
세상에서 볼 수 없는 형편인지라 이 여자를 바치고자 하나이다.'"
  그 말이 거기까지 울려퍼지게  되었을 때에 홍호자 관기는 자기도 모르게
생각을 하게 되었다.
  '적신교주의 아름다운 얼굴은 그야말로 이 세상에서 무상이라는 그 한 마
디의 말을 듣고도 남음이 있는 것 같구나.'
  이때 그 나직하고도 무거운 음성이 다시 들려왔다.
  "부처님께서는 되물으셨도다. '이 여자의  어떤 곳이 좋다는 말이냐?' 마
인제자는 대답했다.  '머리에서 발끝까지 또는 주위에서  본다 하더라도 그
어느 곳 하나 좋지 않은 곳이 없소이다.'"
  홍호자 관기는 자기도 모르게 생각을 했다.
  '맞았다! 화예부인 역시 머리에서부터  발끝까지 어느 한 곳 아름답지 않
은 데가 없다.'
  그의 귓가에 다시 말소리가 들려왔다.
  "부처님께서 말씀하셨더라. '미혹함에서 깨어나지 못한 육안이로구나. 내
가 지금 볼 적에 머리에서 발끝까지 어느 한 곳 좋은 데가 없도다.'"
  홍호자 관기는 그 말을 듣고  크게 불만스럽게 여긴 나머지 정히 입을 벌
리고 따지려고 들었을 때에 그 음성이 곧 이어졌다.
  "내 눈으로 그녀를 볼 때 머리에는 머리카락이 있는데 머리카락이라는 것
은 털에 지나지 않는 것이고 또 코끼리나 말의 털도 역시 털이니라. 머리카
락 아래에는 해골이 있고 해골은 오직 뼈다귀에 지나지 않는데 백정의 집에
서 잡은 돼지머리도 역시 마찬가지니라.  머리 속에는 뇌가 있고 뇌는 진흙
같으며 지린내와 구린내가 역겹게  코를 찌르노라. 그리고 콧속에는 콧물이
있고 입 안에는 침이 있으며 오장 육부 모두가 비리니라.그리고 위장과 방
광에는 모두 다 똥오줌으로 가득  차서 썩는 구린내가 말할 수 없을 지경이
니라. 사지와 수족은 뼈와 뼈가 서로 이어져 있고 근육이 있어서 뻗칠 수도
있으니 가죽이 있어서 움츠릴  수도 있으며 숨소리에 따라 움직이니 나무로
만들어진 기관과 다를 데가 없더라."
  홍호자 관기는 거기까지 이야기를  듣게 되었을 때에 어느덧 온몸에서 식
은땀이 흘러내렸다.



                                             From  Sunburst


#5160   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.15.3~4/4 강호 출도       08/09 11:57   426 line

  제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
  지은이: 사마령(司馬翎)
  옮긴이: 박영창(朴永昌)
  차  례: 제 2권 15.3~4/4 강호 출도



  그는 그저 한  절세의 미녀를 그와 같이  형용한다는 것은 실로 가련하고
무서운 일이라고 느꼈을 뿐이었다.
  이때에 다시 그 말소리가 울려퍼지고 있었다.
  "…… 만약에 그 몸뚱어리를 떼어놓게 된다면 토막토막 나서 떨어지게 되
고 머리와 발이 낭자한데 모든  사람들이 이와 같으니 어떤 점이 좋고 또한
무상이라고 할 수 있는가?"
  홍호자 관기는 그 순간 그 도리는 절대 틀림없는 사실이라고 느껴졌을 뿐
만 아니라 도저히 반박하거나 변명할 여지가 없는지라 그만 다시 또 온몸에
식은땀이 흘러내렸다.
  그러자 이번에는 갑자기 다른 사람의 음성이 들려왔는데 우렁차면서도 낭
랑하기 이를 데 없었다.
  "색욕이라는 것은 굴레에 지나지 않으며  무릇 이에 미련을 두는 자는 스
스로 헤어나지를 못하니라. 색욕은 이 세상의 무거운 병환으로 한번 걸리게
된다면 곤고(困苦)함을 죽을 때까지  면하지 못하게 되느니라. 색욕이라 함
은 세상의 재앙으로 부딪치게 되었을  때에 그 어느 누구 하나 액운을 당하
지 않는 자 없느니라."
  이어서 또 다른 부드럽고 온화한 음성이 들려왔다.
  "불경에서 가로되 무릇 색을 중시하고  기꺼이 그 종이 되는 자는 한평생
달리고 달려야 고생만 하게 되느니라."
  홍호자 관기는 그 순간  한차례 하늘이 빙글빙글 돌고 땅이 흔들흔들해지
는 것을 느끼고는 갑자기 정신을 잃고 땅바닥에 쓰러졌다.
  수 장 밖에서 한차례  낭랑하고 우렁찬 웃음소리가 들리더니 곧이어 누군
가 입을 열었다.
  "하하하, 여서 사형들께서는 크게 자비심을 베푸셔서 놀랍게도 그 사람을
끊임없는 색욕의 한복판에서 구해 저쪽 언덕으로 올려놓았으니 그야말로 기
쁘고도 축하할 일이로군요."
  화예부인은 이때에 어느덧 우세를  차지하게 되었고 막 속으로 정신을 집
중해서는 빈틈을 노리다가 일거에 적을 쳐 죽일 작정에 골몰하게 되었다.
  그러다가 그녀는 갑자기 들려오는 소리에 놀라 눈길을 돌려 소리가 난 곳
으로 시선을 옮겼다.
  그쪽에는 한 사람이 몸에 승포자락을 걸치고 한 쌍의 지팡이를 발되신 사
용해서 서 있는데, 우람한 체구는  사람을 압도했고 그 호기는 사람을 꼼짝
못하게 하는 면이 있었다.
  그 사람은 바로 다름아닌  당금 무림에서 제일 고수라고 뽑혀지는 독각룡
왕 응진인 것을 알아볼 수가 있었다.
  그녀는 다시 눈길을 돌려서는 그 세 분의 노승을 바라보았다.
  그 순간 그 세 분의  노승이 소림사 윗대의 고수들이라는 것을 알아볼 수
가 있었다.
  그녀는 그 즉시 테두리  밖으로 신속하게 물러나서는 응진을 바라보며 입
을 열었다.
  "응대협께서는 그 동안  안녕하셨는지요. 귀하께서는 아마도 이미 완전히
치유가 된 것 같군요."
  응진은 담담히 말했다.
  "쓸데없는 소리는 작작하시지. 나는 적신교 교주 화예부인이 어떻게 살아
서 이 절간을 빠져나갈 수 있을는지 두고 볼 참이오."
  화예부인은 방긋 웃었다.
  "나에게 만약 자신이 없다면 어찌 감히 소림사의 복지로 들어와서 사단을
벌였겠어요?"
  응진은 깊이 생각해 보더니 입을 열었다.
  "그 말에도 일리가 있군. 당신은  도대체 그 어느 누구를 믿고 감히 우리
소림사를 안중에 두지 않는 것이오?"
  화예부인은 되물었다.
  "이 세상에 그 누가를 당신은 가장 걱정하지요?"
  응진은 놀라는 표정이 되어 물었다.
  "허령주를 말하는 것이오?"
  화예부인은 화사하게 웃으며 입을 열었다.
  "이로 미루어 볼  때 당신은 정말로 아직도  옛정을 잊지 못하고 있군요.
그렇기 때문에 즉시 알아맞힐 수 있었던 것이에요. 맞아요. 그녀는 이미 내
손아귀에 들어와 있어요. 내가 일정한  기간을 지나 돌아가야 할 곳으로 돌
아가지 못한다면 자연 그 누가  있어 나를 대신해서 손을 써서 그녀를 죽이
게 될 거예요."
  응진은 증오에 찬 어조로 말했다.
  "매우 악독하고 비열한 아낙네로군.  당신은 조만간 내 손에 떨어져 보답
을 받게 될걸."
  그는 손을 내저으며 말했다.
  "당신은 빨리 이곳을 떠나도록 하라."
  화예부인은 품속에서 한 통의  사철을 꺼내 응진에게 건네주며 입을 열었
다.
  "그녀의 필적은 당신도 틀림없이 알아보리라고 생각해요. 이 편지는 바로
그녀가 내 구술을 받아서 쓴  것이니 충분히 그녀가 내 손아귀에 들어와 있
다는 것을 증명할 수 있을 거에요."
  그리고 나서야 화예부인은 홍호자 관기가 있는 곳을 바라보았다.
  이때서야 그녀는 겨우 그가  기절해서 땅바닥에 쓰러져 있다는 것을 발견
할 수가 있었다.
  그녀는 홍호자 관기를 아랑곳하지 않고 다가가서는 중상을 입었으나 죽지
않은 요혼선자를 잡아 일으키며 호통을 내질렀다.
  "곡창해보고 길을 안내하도록 해줘요."
  곡창해는 속으로  사부가 그녀의 암습을 두려워한  나머지 틀림없이 십중
팔구 그와 같은 조건에 응낙하지 않으리라고 생각했다.
  그는 즉시 미리 큰소리로 대답을 했다.
  "그렇다면 당신은 나를 따라오시오."
  쌍방은 앞서거니 뒤서거니 하면서 산문을 나서게 되었다.
  눈을 들어  바라보니 잔디밭 위에 나한대진이  이미 거두어들여지게 되고
몇 명의 승려들만이 싸움터를 정리하고 있었다.
  곡창해는 경과 상황을 알아본 결과 흑수파의 흑수삼악이 차례로 주살되었
음을 알 수가 있었다.
  그러나 낭인 여정은 무력이 지극히 고강해서 끝내 음양선 부평과 독룡 장
경 등 세 사람이 소림사의 나한대진을 뚫고 도망을 쳐버리고 말았다는 것이
었다.
  저만치 나간 화예부인은 이때서야 곡창해에게 외치듯 말했다.
  "자네는 돌아가서 응진에게 물어보게. 만약에 내가 허령주를 석방하지 않
는다면 또 어떻게 하지?"
  곡창해는 어리둥절해져서는 눈길 모아 그녀를 바라보았다.
  화예부인은 방긋이  웃고 있었는데 암암리에 어느덧  사람의 혼을 빼앗고
뜻을 흔들어놓는 비예기공(秘藝奇功)을 펼쳐내고 있었다.
  그녀의 미혼공은 이미 극상승의  경지에 도달해 있었기 때문에 결코 순전
히 색욕을 위주로  하지 않고 모든 사람들의  칠정 육욕을 이용하기 때문에
그야말로 뚫고 들어갈 구멍이 없을 정도였다.
  이때 곡창해는 그녀가 보여주는 태도가 매우 친절하고 사랑스럽다고 느껴
져 그녀에 대해서 전혀 적대감을 불러일으킬 수가 없었다.
  다행히 그는 천성적으로 한  가지의 장점이 있었는데 그것은 바로 감정과
이지를 따로 떼어서 생각할 줄 안다는 것이었다.
  따라서 그는 그녀에 대해서  차마 반박하고 꾸짖는다는 것이 안됐다고 느
꼈지만 따져서 이야기하지 않을 수 없다고 생각했다.
  그는 즉시 늠름한 태도로 입을 열었다.
  "교주의 그 말씀은 틀렸소이다.  설사 우리 가사께서 지금 당장교주에 대
해서 어찌할 수가 없는 처지이지만 교주께서는 일파의 종주인 만큼 어찌 자
기가 뱉어낸 말을 저버릴 수가 있겠소?"
  화예부인은 곡창해가 자기의  사람을 매료시키는 미공에도 여전히 정의와
의리와 도리를  따져 꾸짖어오고 또 태도가  그토록 엄정하리라고는 생각지
못했던 터라 일시에 다른 말을  하지 못하고 슬쩍 말머리를 돌리지 않을 수
가 없었다.
  "말 한 번 잘 하시는군. 자네는 역시 나의 마음을 알아주는 사람이군. 사
실 나는 그저 응진으로 하여금  번뇌케 할 작정이었지. 정말로 말을 해놓고
도 신의를 저버리는 사람이 되려고 하지 않았다네. 자네는 돌아가거든 내가
이미 길을 알고  있어서 떠났다고 해주게. 그리고  자네가 강호에 들어서게
된다면 나를 찾아와 줄 것을 잊지 말게나."
  곡창해는 속으로 그녀가  자기를 그렇게 높이 사는  데 실례된 행동을 할
수 없다고 생각하고 두 손을 맞잡아 보였다.
  "만약에 절을 떠나 산을 내려가 공적인 일을 보게 될 때에는 당연히 찾아
가 뵙고 인사를 드리면서 가르침을 받아야 하겠지요. 불초가 멀리까지 전송
하지 못함을 양해해 주십시오."
  두 사람은 매우 예의  바르게 작별을 고했으며 말투마저도 매우 온화하고
부드러웠다.
  그렇기 때문에 내막을 모르는  사람들은 틀림없이 그들 사이의 관계가 무
척 밀접하리라고 오해를 불러일으킬 수도 있을 것 같았다.
  곡창해는 절로  돌아가서 먼저 오대산의 손제  화상과 무당의 후기지수인
진가를 만나게 되었다.
  그들은 처음 나한대진이 펼쳐지게  됨에 따라 자기네들이 끼어들 틈이 없
는 것을 발견하고는 즉시 달려가  사로잡힌 황횡과 장소룡, 그리고 노패 세
사람을 죽였다는 것이었다.
  이에 뭇 흉악하고  사악한 사마들이 져서 물러나게  되고 또한 곡창해 및
방장대사마저도 나서지 않았는데 힘을 반쯤 써서 강적을 격패시킨데 대해서
무척 탄복하게 되었다.
  곡창해는 그들을 만나게 되자 간단히 그들에게 화예부인이 소림사의 중지
로 침범을 했다는 사실을 이야기하고 끝에 한 마디를 덧 붙였다.
  "소제는 아직도 가사에게 올려야 할  말씀이 있으니 빨리 가서 아뢰고 다
시 돌아와 두 분을 모시겠소."
  그리고 손제화상과 진가 두 사람은  한 명의 승려를 따라 객사에 가 쉬게
되었다.
  곡창해는 돌아가 응진대사를 만나 뵙게 되었는데 응진대사는 매우 근심이
많은 모습이었다.
  모두들 그가 허령주를 걱정해서 그런다는  것을 알 수 있었다. 그리고 그
와 같은 일에 대해서는 전임의  노방장 등 세 분의 장로들로서도 뭐라고 말
하기가 어려운 문제라 입을 다물고 있었다.
  응진은 잠시 동안 생각을 해보더니 입을 열었다.
  "창해야, 너는 이제 재간이 어느 정도 성취를 이룩하게 되었고 기지나 임
기 응변에 있어서 남만 못지  않기 때문에 이미 충분히 강호의 얄팍한 재간
을 맞상대해서 조금도 꿀림이 없을 것이다. 그러니 이제 이 승을 위해서 산
을 내려가 한 가지 일을 해주기 바란다."
  광덕 노방장이 그 말을 받았다.
  "창해는 이미 충분히 일반적인  강호 도사에서 활약하는 고수들을 상대해
내겠지만 일류의 사파 고수들과 맞닥뜨리게 되었을 때는 아무래도 노련미가
부족할 것 같네. 그 개인의 생사와 승패는 별문제가 아니지만 그 관계로 인
한 영향이 본사에 미치는 것이 크니 사제는 반드시 세 번 생각을 한 이후에
야 결정을 내리도록 하는 것이 좋겠네."
  응진은 웃으면서 입을 열었다.
  "대사형께서는 너무나 저 녀석을  귀여워하고 사랑하시기 때문에 그와 같
이 많은 점을 생각하게 되는  것입니다. 기실 저 애는 소제가 옛날 산을 내
려가 강호에 뛰어들게 되었을 때보다 훨씬 강합니다. 더군다나 경력이나 경
험 같은 것은 사부 된 자가 전수할 수 있는 것이 못 되고 반드시 그 스스로
산을 내려가 강호에 뛰어들어 갈고 닦아야만이 가까스로 취득할 수 있는 것
이지요……."
  그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
  "영주 누이가 한평생 기구한 운명에  고달픈 생애를 보내게 된 것은 전적
으로 제가 누를 끼친 탓입니다. 지금 이미 중년에 접어들게 되었으니 그 심
정이 얼마나 외롭겠으며 더 더욱 요사(妖邪)한 사람들에게 괴롭힘을 당하니
그 괴로움이 어떻겠습니까? 그래서  소제는 반드시 창해를 내려보내 그녀를
보호해야 하겠습니다. 그것은 매우 힘들고 외로울 것입니다. 왜냐하면 그녀
를 이 산  위의 절간 안으로 데리고 와 거처하면서  본사의 보호를 받게 할
수도 없는 일이기 때문에 어떻게 그녀를 안배하느냐 하는 것은 매우 골치가
아픈 일이지요."
  곡창해는 무거운 어조로 입을 열었다.
  "제자는 도리상 마땅히 사부와 근심 걱정을 나누어 가져야 한다고 생각합
니다. 이번 일은 힘들고 괴롭기 이를 데 없겠지만 그렇다고 해서 전혀 방법
이 없는 것도 아니니 사부님께서는 안심을 하십시오."
  광비장로는 껄껄 소리 내어 웃었다.
  "하하하, 대단하다, 대단해! 이  애는 정말 온몸이 굳센 뼈다귀로 만들어
져 있어 응진 자네의 옛날  모습보다 더 뛰어나니 진정 귀엽군. 대사형, 더
말할 것 없소이다. 하산시키시오.  어쨌든 간에 틀림없이 우리 소림사의 명
성을 높이게 될 것이라고 믿소."
  의논은 이에 이르러 일단락 되었다.  광덕장로와 광자 그리고 광비 두 노
승은 즉시 자리를 떴다.
  응진은 곡창해를 데리고 다른 방으로 들었다.
  잠시 후에 정혜화상이 친히 홍호자 관기를 압송해 들어와 방장 대사를 알
현했다.
  홍경방장은 홍호자 관기에게 앉으라 하고 자세히 살펴보았다.
  홍호자 관기는 맥이 빠져  있었다. 틀림없이 화예부인에게 정식을 홀리게
된 이후 소림사의 세 장로가 신통력을 펼쳐서 정신을 차리도록 해 주었지만
원기를 크게 손상당한 것이 틀림없어 보였다.
  사실 이와 같은 상태는 격전을  치루면서 온 기운을 다 쏟은 것보다도 심
한 피로감을 가져오기 마련이었다.
  홍호자 관기는 이제 완전히  제정신과 슬기로움을 되찾은 듯 예의를 차려
서 방장대사에게 인사를 한 이후 입을 열었다.
  "불초는 사람들에게 이용을 당해서  귀사로 달려와 소란을 피웠는데도 귀
사의 장로께서 구원을 해주시는  등 덕으로 원한을 갚으니 명문대파는 역시
너그러운 풍도를 지니고 있는 점  여느 문파와는 다르다는 것을 알 수 있겠
군요."
  홍경방장은 겸손의 말을 했다.
  "관보주는 너무나 과찬이시오. 폐사의  아래위 모든 사람들은 그 저 속세
에서 벗어나 조융히 도를 닦을 수 있기만을 바랄 뿐 다른 생각을 하지도 않
소이다. 그런데 관보주께서 폐사에 왕림하게  된 것은 또 다른 원인이 있는
지 모르겠구려?"
  홍호자 관기는 솔직히 털어놓았다.
  "불초는 그저 귀사의  곡소형에게 제 딸년의 행방을  알고 있는지 없는지
한 번 물어보고  싶었을 뿐입니다. 제 딸년은 한  달 전에 갑자기 실종되어
행방을 모르게 되었습니다.  불초는 그 애가 옛날에  곡소형과 함께 액난을
피해서 도망 다니느라고 서로 알게  된 인연이 있기 때문에 어쩌면 그를 찾
아올지도 모르고 또는 그에게 소식을 전할지도 모른다고  생각을 한 것이지
요."
  홍경방장은 이 중간에 남녀의 사사로운 정이 얽혔으리라고는 전혀 생각지
못했던 터라 약간 난처한 감을 느꼈다.
  "그건 반드시 사람을 보내서 폐사제에게 한 마디 물어봐야겠구려."
  그는 정혜화상에게 고개를 끄덕여 보였다.
  정혜화상은 신속하게 달려나갔다.
  홍경방장은 이어 다시 입을 열었다.
  "사태가 이 지경이 되었으니 노냥으로서는 당돌하나마 한 가지 묻지 않을
수가 없구려. 영애가 실종된 데  대해서 혹시 어떤 원인이라도 있지 않소이
까?"
  홍호자 관기는 한숨을 내쉬었다.
  "불초의 슬하에는 다만 그 애밖에  없기 때문에 평소에 너무나 총애를 한
점이 있지요. 그 애가 실종되기  전날밤 우리 부녀는 의견 차이로 불초에게
꾸지람을 당했습니다. 그 딸애는 정말  하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두
터운지를 모른 철부지라 그만 홧김에  집을 나가게 된 점도 없지 않겠지요.
그러나 그가 설사 홧김에 집을 나갔다 하더라도 불초의 강호 인사들과의 교
분 관계를 감안하고 볼 때에  결코 철저하게 한 달 남짓 알아보았는데 소식
을 얻어들을 수가 없다는 것이  도저히 말이 되지 않았지요. 그래서 불초는
한편으로 초조하고 근심이 되었으며 정녕 이해할 수 없는 의혹을 느끼고 있
던 참이었습니다."
  옆 방에 말없이 도사리고  있는 곡창해는 눈짓으로 사부에게 어떻게 하면
좋겠느냐 하는 눈치를 보였다.
  그는 본래 과거의 관아앵이 관기의 딸인지 아닌지 단정할 수가 없었던 것
인데 이제서야 확실히 알게 된 것이었다.
  응진은 미미하게 고개를 가로저으며 전성지법을 써서 그에게 말했다.
  "이번에 네가 산을 내려가게 되었을  적에 이 책임은 중차대하니 역시 쓸
데없는 시비에 말려들지 않는 것이 가장 좋겠다. 역시 저 사람과 만나지 않
는 것이 좋겠구나."
  곡창해는 평소  부모님이나 사부님을 똑같이 존경하고  있는 터라 응진의
말에 순순히 따르기로  작정을 했으며 그 자리에  앉아서 꼼짝을 하지 않았
다.
  응진은 다른 문으로 걸어나가서는 마침 정혜화상에게 뭐라고 몇마디를 했
다.
  정혜화상은 그 즉시 정실로 되돌아가 방장대사에게 품했다.
  "곡사숙께서는 이미 명을 받들고 산을 내려가 일을 처리하기 위해서 떠났
다고 하는군요.  응장로께서는 밤낮으로 곡사숙과  있었기 때문에 곡사숙이
관소저를 만나보지도 못했고 또한  어떠한 소식도 얻어들은 바가 없다는 것
을 알고 있다고 말씀을 하셨습니다."
  홍호자 관기는 걱정스러운  듯 한숨을 내쉬며 고개를  숙인 채 더 말하지
않았다.
  홍경방장은 천천히 입을 열었다.
  "관보주는 아마도  이미 이 제자의 말을  들었으리라고 믿소이다. 노납이
보주를 위해서 힘을  쓰고 도움을 줄 길이 없는 데  대해 용서를 해 주시구
려."
  홍호자 관기는 억지로 정신을 차리고는 말했다.
  "만약에 방장대사께서  허락을 하신다면  불초는 즉시 돌아가보겠습니다.
불초가 딸애의 행방을 알아내기만  한다면 즉시 관가보를 해체하고 손을 씻
고서 은퇴를 하겠습니다."
  홍경방장은 그가 이미 조건을  제시했는데 또한 그 조건이 자기의 기대에
부합이 되는지라 자연 그가 떠나갈 것을 허락했을 뿐만 아니라 전송까지 해
주었다.
  모든 일이 끝나게되었을 때는 이미 새벽녘이었다.
  곡창해는 충분한  노자돈을 지니고 옷가지를 챙겨  봇짐을 만들어 객사로
나가 진가와 손제 두 사람을 만났다.
  그들은 이미 소림사의 홍경방장을  만났기 때문에 곡창해가 곧 산을 내려
가 있을 처리한다는 것을 알고 있었으므로 즉시 그와 함께 산을 내려가겠다
는 표시를 했다.
  세 사람은 머리를 맞대게 된 이후에 더 많은 말을 할 필요가 없음을 느끼
고 함께 소림사를 떠나 풍운이  감돌고 변화가 많으며 강계가 판을 치고 험
악하기만 한 강호로 들어서게 되었다.
  곡창해는 사명을 받들어 이번  임무에 대해서 누설하면 안 된다는 당부를
받았기 때문에 자기가 할 일에 대해서는 입을 꼭 다물고 들먹이지 않았다.
  손제화상과 진가 두 사람은 물론 상대방이 말을 하지 않는데 이것저것 물
어볼 수도 없었다.
  세 사람은 동행이 되어 꼬박 하루를 걷게 되었고 이튿날 다시 아침나절을
걸어 개봉부에 도달할 수가 있었다.
  그들은 함께 한 반점에서 점심을 먹기로 했다.
  세 사람은 모두 다 채식에 습관이 되어 있었고 또한 손제라는 이 진짜 출
가인을 위해서 몇 가지의 소채로 만들어진 음식과 국수를 시켜서 배를 채웠
다.
  그들은 어젯밤 이미 개봉부에서  헤어지기로 상의를 했던 만큼 이때가 되
자 모두 다 이별의 서운함을  느끼게 되었고 손제는 항상 웃을 얼굴 모습을
하고 있었으나 지금은 웃음을 잃고 말았다.
  이 한 끼의 밥은 그야말로 이별의 아쉬움 속에 모두 다 맥이 빠진 상태에
서 배를 채웠다.
  곡창해는 식사가 끝나자  값을 치르고 그 반점에서  나와 서로 절을 하며
작별을 고했다.
  손제화상은 이별에 아쉬운 표정을 하고는 말했다.
  "곡형, 이번에 산에서 내려와  처리하려는 일은 매우 중대하고 힘들기 때
문에 그토록 비밀을 지키는 것  같소. 아무쪼록 모든 일이 순조롭게 풀려서
대뜸 성공할 수 있기를 바라는 바이오."
  진가 역시 정중히 당부를 했다.
  "곡형이 이번에 일을 처리하게 되었을 때에 만약에 사람의 수가 부족하다
고 느낄 적에는 언제라도 지체하지 말고 무당산으로 사람을 보내서 한 마디
알리시오. 그러면 이 형제가 틀림없이 될 수 있는 한 빨리 달려가겠소."
  손제화상은 한 마디를 덧붙였다.
  "소제는 단기간 진형과 함께 있게 될 것이외다. 곡형이 만약에 사람을 보
내 통지를 하게 된다면 나 역시 즉각 그와 함께 달려가겠소."
  곡창해는 매우 고마워서 허리를 굽혀 사의를 표했다.
  그런 후에 세 사람은 아쉬운  작별을 고하게 되었고 곡창해 혼자 성북 쪽
을 향해 걸어갔다.
  관도에서 나선 지 얼마 되지  않아 그는 그 즉시 오른쪽으로 꺾어 숲속으
로 나 있는 길을 따라 걸었다.
  얼마 후 그는 멀리 산비탈  아래에 우뚝 솟아 있는 백석으로 만들어진 고
루(高樓)를 바라보고 있었다.
  고루의 사방에는 모두다 매화나무가 잔뜩 심어져 있어 그 광경이 매우 맑
고 아늑하면서도 우아하고 운치가 있어 보였다.
  곡창해는 산 위로 향한 돌길로 꺾어서는 한동안 걸었다.
  들길은 두 갈래로 나누어져 있었는데 하나는 위로 구불구불하게 뻗어있어
천하에 명성을 드날리고 있는  냉향루(冷香縷)로 통하고 다른 한 길은 산골
짜기 안으로 뻗쳐서 매화 숲을 가로질러 곧장 그 천매곡(千梅谷) 안으로 통
하게 되어 있었다.
  이곳은 이미 옛날 왔던 길을  다시 찾아온 셈이기 때문에 그는 아직도 천
매곡으로 통하는 길에는 일 년 열두 달 허령주를 짝사랑하는 무림의 호걸들
이 나무 뒤에 숨어서 그녀가 매일과 같이 나와 산책을 하게 되었을 적에 한
번씩 훔쳐본다는 사실을 아직도 기억할 수가 있었다.
  이 길은 무수한 매화나무 길을  가는 동안 좌우에 늘어서 있는 정자나 누
각 같은 것은 모두 다  허령주를 짝사랑하는 무림의 호걸들이 친히 손을 써
서 세운 것들이라 할 수 있었다.
  허령주는 무림 제일 미녀의 칭호를 받기에 과연 명불허전이었다.
  그녀의 절세적인 용모는  더욱더 풍운을 질타하는 무림의 영웅호걸들이나
인사들로 하여금 하나같이 열등감을 느끼게 했으며 그 어느 누구도 감히 그
녀에게 마음속으로 사랑하고 그리워하는 뜻을 표시하지 못했다.
  그녀는 매일같이 아침 저녁으로 한 번씩 산책을 나오곤 하지만 그녀는 물
론이요, 그 많은 나무 뒤에  숨어서 몰래 그녀를 훔쳐보는 영웅호걸이라 일
컬어지는 인사들의 청춘 역시 기척도 없이 사라져가고 있었다.
  오늘에 이르기까지 그녀는 이미 이곳에서 십이 년을 보냈다.
  십이 년이라는 세월은 그녀에게  결코 짧은 세월이 아니며 많은 사람들의
용모가 초췌해지고 머리카락이 반백이 되고 만 것이었으니 그야말로 세월은
물 흐르듯 한데 어찌 헛되이 세월을 보내고 번뇌함이 없을 수 있겠는가?
  이때 곡창해는 갈림길에 도달해서  잠시 망설였다. 그러다가 그는 냉향루
쪽으로 달려갔다.
  얼마 후 그는 냉향루 앞에 있는 잔디밭에 이르게 되었다.
  하나의 하얀 돌을 깔아놓은 길은 꽃나무 사이를 뚫고 곧장 냉향루 앞까지
뻗쳐 있었다.
  이 백석으로 만들어진 누각의  형식은 고아(古雅) 한데다가 지은 것 또한
무척 정교함과 아름다움을 지녔기 때문에 사람으로 하여금 정녕 선산(仙山)
위에 세워진 누각과 누각 안에서 살고 있는 아름다우며 청춘이 영원히 가셔
지지 않는 선녀를 연상시켰다.
  곡창해는 냉향루밖에 조용하고 아무것도 없는 것을 보고 눈살을 찌푸리며
성큼성큼 계단 위로 올라갔다.
  별안간 왼쪽에서 간드러진 음성이 들려왔다.
  "손님이 오셨어요…… 손님이 오셨어요!"
  그는 돌아볼 필요도 없이 시렁 위에 앵무새가 부르짖고 있다는 것을 알았
다.
  '저 새는 아직도  살아 있구나. 이로 볼 때 누각  안에 살고 있는 사람도
틀림없이 그대로 살아있겠구나.'
  이와 같은 생각을 하면서 그는 낭랑히 부르짖었다.
  "허소저는 계신지요?"
  그 말이 막 떨어지게 되었을  때에 냉향루 문에 한 사람이모습을 드러내
었다.
  쌍방의 눈을 똑바로 뜨고 바라보게 되었을 때에 똑같이 '아' 하는 소리를
내었다.
  원래 곡창해는 그녀가  바로 냉향루에 서 시중을  들던 한 명의 아리따운
시녀인 것을 기억할 수가 있었다.
  그날 그녀는 몸에 노란 옷을 입고 밖에서 앵무새에게 먹이를 주고 있었기
때문에 곡창해는 그녀와 몇 마디의 말까지도 나눈 적이 있었던 것이었다.
  그 고운 시녀 역시 이 와잠미에 단봉안을 지닌 소년을 알아보았다.
  첫째로 호랑이의 얼굴 모습이나  풍채가 당당해서 쉽게 기억할 수가 있었
고, 둘째로는 그가 십 년 동안 유일하게 허령주로 하여금 웃음을 띄우고 환
담을 나누었던 사람이기 때문이었다.
  곡창해는 두 손을 맞잡아보였다.
  "아가씨는 아직도 이  곡창해를 기억하시겠소? 그런데 실례지만 아가씨의
방명(芳名)은 어떻게 되시오?"
  그 아리따운 시녀는 매우 기뻐서 말했다.
  "소비는 정향이라고 해요.  물론 곡공자를 알고 말구요.  마침 잘 오셨어
요."
  곡창해는 걸음을 옮겨 냉향루 안으로 들어서며 물었다.
  "허소저는 아직도 돌아오시지 않았소?"
  정향은 의아한 얼굴이 되었다.
  "공자는 어떻게 그녀가 이곳에  계시지 않는다는 것을 알고 있지요? 다른
사람들은 모두 그녀가 몸이 약간  불편해서 반 개월 동안 문밖 출입을 하지
않는 것으로 알고 있어요."
  곡창해는 고개를 한 번 끄덕여 보였다.
  "나는 바로 그녀의 일  때문에 달려온 것이오. 아가씨는 그녀가 적신교의
사람들에게 사로잡혀가게 되었을 때의 상황을 알고 있소?"
  그 아리따운 시녀 정향은 본래 곡창해의 말을 믿고도 곡창해의 말을 액면
그대로 즉각적으로 받아들일 수가 없었다.
  그러나 곡창해는 단숨에 적신교 사람들의 소행이라는말을 듣고는 그제서
야 깊이 믿어 의심치 않고 이야기를 쭉 했다.
  "그날 밤 소비는 바깥 방에서 잠을 자고 있었어요. 그런데 갑자기 소저의
방 안에서 말소리가 들려오는  것이었어요. 처음에는 깜짝 놀랐으나 나중에
들어보니 그녀가 어떤 여자와 이야기를 하고 있길래 약간 마음을 놓았어요.
그런데 자세히 귀를 기울여 보니 그 낯선 여자는 매우 간드러지고 부드러운
음성으로 말을 하는것이었어요. '누이의  자질과 아리따운 얼굴로 볼 때 장
래는 틀림없이 본교의  제일 고수가 될 거네.  적신교에 누이동생이 있어서
이끌어나간다면 틀림없이 천하무적이 될걸.' 그러자 저의 집 소저가 하시는
말씀이 들렸어요. '수고스럽지만  언니께서 위의 귀교주에게 말씀을 전해주
세요. 소매는 마음이 이미 타다남은 재와 같은 상태여서 이 세상의 일에 대
해서는 전혀 마음이 움직이지 않는 상태예요.' 그러자 그 낯선 여인은 냉소
를 하며 입을  열었지요. '흥, 갑시다. 이제는  모든 일에 대해서 누이동생
맘대로 되지는 않을걸세.' 소저는  다소곳이 말을 하더군요. '소매 역시 반
항할 수 없다는 사실을 잘  알고 있어요. 그러나 언니께서는 나에게 시간을
주어 몇 마디의 말이라도 시녀들에게 하도록 허락해 주세요. 그래야만 이후
에 많은  추측에 의한 말들이 강호에서  퍼지는 것을 막을  수가 있을 거에
요.' 그런 후에 그녀는 바로 바깥방으로 나와서는 저에게 말씀을 하셨지요.
'나는 잠시 떠나  있겠으나 너희들은 모든 일에  있어서 옛날이나 평소처럼
행동을 해주기 바란다. 그리고 내가 몸이 거북해서 문밖으로 산책마저도 나
가기 싫어 꼼짝하지 않고 있다고 말해주어라.' 소비는 매우 놀라 충격을 받
고서는 물었지요. '소저, 틀림없이 돌아오시겠지요?' 그녀는 미소를 띄우고
고개를 끄덕여 보였는데  그 표정은 대하는 사람으로  하여금 믿지 않을 수
없게 만들었지요……."
  거기까지 이야기한 그녀는 더 말하지 않았다.
  곡창해는 눈썹을 꿈틀하고 웃으며 입을 열었다.
  "허소저는 진정 우리 사부님의 홍안지기이오. 그러니까 그녀는 우리 사부
님이 그녀를 무사히  갇힌 곳에서 빼내올 수  있으리라고 굳게 믿어 의심치
않는 것이외다."
  정향은 의아한 얼굴이 되었다.
  "공자(公子)의 사존께서는 누구시오? 아, 소비는 공자에게 알려드릴 것을
깜박 잊었군요. 그것은 이 년전 공자께서 떠나가신 후에 소저께서는 장래에
공자가 다시 오게 되었을 때는 반드시 매우 공경해야 하며 공자라고 존칭을
하라고 하셨어요."
  곡창해는 역시 허령주 소저는  자기를 알아주는구나 하는 느낌을 가질 수
가 있었다.
  '그날 나는 그저 남루하고 떠돌이 같은 어린애에 불구했는데도 그녀가 나
를 높이 사다니 정말 기우(奇遇)로구나.'



                                                  From  Sunburst

===========MURIM============
http://my.netian.com/~herb79
============================

#5161   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.16.1/2 군웅들을 굴복     08/09 17:02   430 line

    제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
    지은이: 사마령(司馬翎)
    옮긴이: 박영창(朴永昌)
    차  례: 제 2권 16.1/2 군웅들을 굴복시키다



    그는 재빨리 허령주가 아직도 돌아오지 않는 이 일에 대해서 생각을 집
  중시키고 궁리를 해보았다.
    '소문에 들으니까 적신교의 소굴은 소북(蘇北)의 서주(徐州) 일대에 있
  다고 들었다. 그녀가 만약 적신교의 소굴까지 끌려갔다면 이토록 빨리 되
  돌려 보내질 수가 없을 것이다.'
    이와 같은 생각을 하면서 그는 천천히 입을 열었다.
    "아가씨들은 너무  걱정하지 말아요. 허소저는 얼마  후에 곧 돌아오게
  될 것이외다. 내가 이곳에서 그녀를 기다려야겠는데 아가씨들에게 편리할
  지 거북할지 잘 모르겠구려?"
    정향은 재빨리 그 말을 받았다.
    "우리 누각에는  방들이 적지 않게 있어요.  공자께서 이곳에 머무시는
  것이 조금도 거북할 것은 없어요."
    그 즉시 그녀는 다른 시녀들에게 통지를 했다.
    곡창해는 정향에게 물어본 결과 이 년 동안 많은 변화가 있었다는 것을
  알아낼 수가 있었다.
    원래 정향은  나이가 가장 어린 사람이었으나  지금은 이미 뭇시녀들의
  우두머리가 되어 있었던 것이었다. 그리고 옛날의 몇 명이나 되는 시녀들
  등은 나이가 이미 차서 모두 다 집으로 돌려보내 출가를 하도록 조처했던
  것이었다.
    곡창해는 냉향루에서 머물게 되었다.
    이튿날 그는 문밖 출입을 삼가했다.
    그는 머리 속으로 재빨리 어떻게 하면 오랫동안 허령주를 보호할 수 있
  을까 하고 생각을 해보았다.
    단지 그녀를 보호한다는 것은  그렇게 어려운 일로만 느껴지지 않았다.
  그러나 곤란한 것은  자기가 이곳을 떠나서 자기  사부의 오래 된 누명을
  씻어 주어야 한다는 사실이었다.
    이튿날 저녁이 되었을 때에 그는  식사를 한 후 무공을 연마했다. 그리
  고 잠자리에 들게 되었으나  여러 가지 문제점을 떠올리게되어 좀처럼 눈
  을 붙일 수가 없었다.
    그는 생각을 정리할 요량으로 냉향루 밖으로 산책을 나갔다.
    맑고도 차가운 달빛 아래  이 주위는 마치 선경(仙境)처럼 지극히 평온
  하고 아늑하면서도 조용했다.
    이때 갑자기 그는  어떤 좋지 못한 느낌을  받고 재빨리 전신의 공력을
  끌어올렸다.
    바로 이때 숲속 사면  팔방에서 세차고도 예리한 한풍이 일어서는 그에
  게로 엄습해 왔는데 놀랍게도 그것은 이삼십 종의 각기 다른 암기들이 일
  제히 그에게로 날아드는 것이었다.
    이 이삼십 종의 암기들이 일으키는 바람 소리는 모두 다 크게 달랐다.
    곡창해는 소림사에서 암기에 대한 공부를 했다.
    사실 소림사의  무학이라는 것이  박대정심(博大精深)했기 때문에 그가
  아는 것도 무척 광범위한 편이었다.
    이때 그는 스무 가지나 되는  암기들 가운데 어떤 것은 독침과 독사 등
  지극히 무서운 암기들로 이루어져  있고 어떤 것은 독문(獨門)의 패도(覇
  道)적인 암기로서 만드는 법이 매우 기이하고 특별하다는 것을 분간할 수
  있었다.
    그는 가슴속이 서늘해지는 것을 느꼈다.
    이 이삼십 종이나 되는 암기들을 완전히 피한다는 것은 도저히 있을 수
  없는 일이라는 것을 알고 즉시 공력을 돋구고 손을 휘둘러 장력을 내쏟아
  날아드는 암기를 쳐내는  한편 천마심법(天魔心法)으로 몸을 보호하고 혈
  도를 봉쇄했다.
    그는 재빨리 궁리했다.
    '어째서 이토록 많은 명성을 떨친 인물들이 일제히 이곳에 모여서는 나
  에게공격하는 것이며 반드시  나를 사지에 몰아넣지 않으면 손을 멈추지
  않겠다는 기세를 보이는 것일까?'
    삽시간에 이 암기들 가운데 반은 그의 몸 여러 부위에 적중되었고 반은
  그의 몸에 적중되지  않았는데 그것은 모두 다  그가 도망칠 길을 봉쇄한
  것이니 만큼 자연 땅 위에 떨어졌다.
    그 순간 곡창해는 '쿵' 하니 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
    왼쪽 뒤꼍에서 나직한 냉소 소리가 들렸다.
    "흐흐흐, 설사 나의 친애비라 하더라도 내가 손 쓰는 것을 허락하지 않
  는다는 것은 있을 수 없는  일이지. 여러분, 우리들은 이미 성공했소. 그
  러나 반드시 시체를 망가뜨려 놓아야  하오. 더욱이 그 얼굴 모습은 절대
  다른 사람들에게 알아차릴 수 있게 해서는 아니되오. 그러니까 손을 쓰기
  전에 반드시 그에게  한 벌의 옷을 갈아  입혀 털끝만치도 흔적을 남기지
  않게 될 것이오."
    그러자 다른 한 사람이 입을 열었다.
    "그러나 그의 몸에  적중된 암기가 무척 많아  아무래도 함부로 손으로
  만지거나 닿게 해서는 안  될 것이니 반드시 필(畢)씨 집안의 형제들처럼
  절예를 지닌 사람만이 손을 쓸 수 있을 것같소이다."
    그러자 두 사람이 동시에 대답을 했다.
    "필씨 집안의 형제들은 이곳에 있소이다."
    필씨 집안의 형제들은 본래  장의사 집안의 출신으로 시체를 염하는 일
  에 정통했다. 그러니까 제아무리 썩거나 극독이 묻어 있는 시체라 하더라
  도 그들은 조금도 손상을 입지 않고 수의를 시체에 입히는 것이었다.
    그들 형제들은  그 이후에 무림의 명가(名家)가  되었으나 언제나 그와
  같은 집안 출신을 치욕으로 여기지 않았다.
    오히려 종종 무림에 몸을 담고 있는 인사들이 원한으로 서로 죽고 죽이
  는 격전을 벌인 이후에 시체가  잘려지게 되고 썩게 되었을 때에 죽은 사
  람의 집안에서는 예를 갖추어 그들 형제를 초청해서는 잔체(殘體)를 수습
  하도록 했는데 그들 형제들은  털끝만큼의 어김도 없이 모든 일을 적절히
  처리하는 것이었다.
    이들 형제들 똑같이 키가 크고 손이 길었으며 왼손에는 하나같이 한 자
  루의 두 자 길이의 굵고 짧은 철봉(鐵棒)을 돌고 있었다.
    이 철봉이 바로 특별히 만든 도구인데 평소에는 무기로 삼을 수가 있고
  시체를 수렴하게 되었을 때는  철봉 안에서 필요에 따라 갈고리나 조그마
  한 삼지창 등의 도구를 뽑아내서는 사용할 수 있었다.
    그들이 막 모습을 드러내게 되었을 때에 곡창해는 갑자기 '휙' 하는 소
  리와 함께 붕하니 일 장이나 솟아올랐다.
    그 자신은 허공에서 손을  뻗쳐 옆으로 나 있는 나뭇가지를 움켜잡더니
  다시 '휙' 하는 소리와 함께 비스듬히 쏘아져나가게 되었고 눈 깜짝할 사
  이에 그만 종족도 없이 사라지고 말았다.
    곡창해는 몸에 십여 종의  암기를 맞고 땅바닥에 쓰러진 이후에도 무사
  히 겹겹한 포위망에서 벗어나 도망을 친 것이었다.
    이와 같은 변고는 너무나 느닷없이 일어났으며 불가사의한 일인지라 사
  방에 매복해서 그를 공격했던  사람들은 그만 모두 다 어리둥절해지고 말
  았다.
    그가 삽시간에 사라졌는지라 어디로 갔는지도 모를 일이지만 설사 아직
  도 찾을 수 있는 그림자나  종족이 있다 하더라도 이 한 떼의 무림고수들
  은 너무나 놀라고 의아한 나머지 즉각 뒤쫓아가지 못했다.
    맑고도 싸늘한 달빛이 눈부시게 고운 빛을 뿌려주는 가운데 이 삼십 명
  의 사람의 그림자가 드문드문  어지럽게 옆으로 드리워져 있는 매화 숲속
  에 출현했으며 숲속 한복판에 있는 넓고 텅빈 잔디밭 위에 모여들었다.
    그들의 주위 땅바닥에는 약간의  암기들이 되쏘아내는 빛을 볼 수가 있
  었다.
    이 한 떼의 사람들 가운데 태반은 얼굴을 가리고 있었는데 이 사람들은
  모두 다 무림에서 퍽이나 신분이 높은 인물들이었다.
    그들은 자기네들이 허령주를  짝사랑하고 있다는 사실을 다른 사람들이
  모르도록 하려고 얼굴을 가리고 있는 것이었다.
    따라서 십여 년 이래 기들은 줄곧 얼굴과 머리를 감추고 있었는데 그들
  이 일단 모습을 드러내자  신속하게 자기네들이 내던진 암기를 집어서 갈
  무리를 하는 것이었다.
    그런데 이때 한 명의 허우대가 큰 복면의 대한이 한쪽 손을 쳐들었다.
    대뜸 모든 사람들의 주의가 그에게 집중되었다.
    그는 형형한 눈길을 들어 사방을 훑어보더니 천천히 입을 열었다.
    "우리들이 이번에 손을  씀에 있어서 비단 독을  묻힌 암기들이 있었을
  뿐만 아니라 또한 열 가지  이상의 독문의 패도적인 암기가 들어 있었소.
  그리고 그와 같은  독문의 암기들은 각종의 호신기공(護身氣功)을 격파하
  는 데 특히  탁월한 효능을 가지고 있어  설사 천하에서 제일가는 고수라
  하더라도 이와 같은 포위 공격을 당하게 되었을 적에는 그만 그 액겁에서
  좀처럼 벗어나기 어렵다는 사실은  의심할 여지가 없었을 것이오. 따라서
  여러분들도 나의 이와 같은 말에 이의가 없으리라고 생각을 하오……."
    이 사람의 음성은 매우 웅장하면서도 우렁찼고 손짓을 하거나 행동거지
  면에 있어서 무척  굳건하고 힘차 보여 첫눈에  호령에 익숙해 있는 것을
  알 수가 있었다.
    군호들은 그의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 그의 분석에 찬동을 표했다.
    그 복면대한은 다시 입을 열었다.
    "그 녀석은 나이가 어리니 설사  하늘이 내린 걸출한 인재로 온 세상을
  통털어 다시 찾아보기가 힘든  인물이라 하더라도 시일의 제한을 받아 무
  공이 제아무리 높다해도 금강불괴(金剛不壞)의 경지에까지는 이르지 못했
  을 것이오. 그런데도  그는 놀랍게도 갑자기 몸을  일으켜 도망을 쳤으며
  전혀 상처입은 모습을 보이지 않았소. 이곳에는 식견이 탁월한 인사가 적
  지 않게 있으니 우리 오늘  마음을 터놓고 이와 같은 수수께끼를 풀기 위
  해서 토론을 해보는 것이 어떻겠소이까?"
    뭇사람들은 조용히 아무 소리도 하지 않았다.
    잠시 시간이 흐르게 되었을 때 키가 작고 비쩍 마른 복면인이 나직하고
  도 무거운 음성으로 입을 열었다.
    "우리들이 사용하는 암기는 정말 위력이 엄청난 것이었소. 그러니 무공
  이 이미 금강불괴의 경지에  도달했다면 가까스로 견디어 낼 수 있을는지
  모르지만 조금 전의 그 녀석은  나이가 어리기 때문에 결코 그와 같은 경
  지에 도달하지 못했을 것으로 보이외다.  그렇기 때문에 단 한 가지 이유
  로써 설명할 수 있겠소이다."
    그는 잠시 여유를 두었다가 뭇사람들의 표정을 하나하나 읽어본 이후에
  야 다시 말을 이었다.
    "그것은 바로  그녀석의 몸에 선의(仙衣)나  보갑(寶甲)과 같은 종류의
  보물이 몸을 보호하고 있었기 때문에 그 액겁에서 도망칠 수 있었다는 것
  이외다."
    뭇호걸들은 모두 다 서로 고개를 끄덕이며 의논들을 했다.
    그들은 거의 복면을 하고  진짜 이름과 얼굴 모습을 감추었지만 시일이
  오래 흐르게 되자 어찌됐든 간에 한두 사람과 교분을 가지게 되었던 것이
  었다.
    그 복면의 대한이 입을열었다.
    "형씨의 탁견은 과연 독특하고  오묘하구려. 맞았소. 그 녀석에게 보물
  이 있어 몸을 보호하지 않는 한 어찌 그와 같은 액겁에서 벗어날 수 있었
  겠오?"
    키가 작은 복면인은 의기 양양해서 말했다.
    "어느 분이든 만약에 두 번째 이유를 찾아낼 수 있다면 이 형제는 기꺼
  이 졌음을 시인하겠소."
    그가 잠시 말을 멈춘 후 잠시 동안 정적이 흘렀으나 그 누구도 입을 여
  는 사람이 없었다. 틀림없이 두  번째의 이유를 아무래도 찾아낼 수 없는
  모양이었다.
    복면 대한은 언제나 영도자격인 지위에 살아왔던 사람인 모양으로 지모
  로써 상대방을 이겨내지  안고도 자연스럽게 뭇사람들의 의견을 끌어내어
  서는 결론을 내리도록 만들었다.
    이때 그는 정중한 어조로 입을 열었다.
    "우리들이 이번에 협심 합력해서 그 녀석을 포위 공격한 것은 허소저가
  며칠 동안 얼굴 한 번  내밀지 않기 때문에 모두들 마음속으로 의혹을 갖
  게 되고 어떻게 된 영문인지를  몰랐기 때문이오. 그런데 어제 갑자기 그
  냉향루에 남자의 모습을 발견하게 되었고  그 즉시 그 누가 손을 합해 그
  녀석을 공격해서 죽여 없애자는 제의를 했었소……."
    그는 뭇사람들을 쭉 훑어보더니 아무도 이의를 달지 않자 다시 말을 이
  었다.
    "우리 솔직히 지붕에 달려  있는 창문을 열어놓고 분명히 말을 합시다.
  만약에 허령주 소저가 정식으로  무림의 어떤 명성을 떨친 인물에게 시집
  을 갔다고 합시다. 그렇게 되었을  때 그 누구도 할 말이 없을 것이외다.
  거기다가 그 누구도 그녀가  청춘 시절을 헛되이 보내고 처녀로 한평생을
  늙어 죽는 것을 두고보지  못하는 심정일 테니까 그때에는 모두들 기뻐했
  지 원한 같은 것을 품지 않았을 것이외다. 그러나 그녀가 그토록 병을 칭
  하고 나서지 않는  반면 내력이 불분명한 젊은  녀석이 그녀와 함께 같은
  집에서 거처하고 있으니 우리들 중에  그 누구도 참을 수 없는 일로 받아
  들였을 것이외다……."
    그는 더욱더 무거운 어조로 재차 입을 열었다.
    "이제 형세는 우리들에 대해서  크게 불리하게 되었소. 왜냐하면 그 녀
  석에게 보물이 있어 몸을  보호하고 있고 무공이 고강하다면 우리들이 흩
  어지지 않으면 괜찮으나 만약에 홀로 떨어지게 되어 그 녀석을 만나게 되
  었을 때에는 모든 사람들이 그를 이길 수 없다고는 할 수 없지만 그와 같
  은 재간을 지니고 있는 사람은 궁극적으로 한도가 있는 법이니 만약에 실
  수해서 해를 입게  된다면 너무나 가치 없는  일이 아닌가 생각이 드는구
  려."
    이와 같은 말에 모든 사람들은 그만 안색이 변해서는 서로의 얼굴을 쳐
  다보았다.
    그들은 곡창해가 갑자기 도망칠  때 펼쳤던 신법을 똑똑히 보지는 못했
  지만 곡창해의 무공이 결코 평범한 것이 아니고 또한 보물이 몸을 보호하
  고 있다는 사실을 알게 되었으니 그러한 곡창해와 싸움을 한다는 것은 도
  저히 승산 없는 싸움으로밖에 여길 수 없었던 것이었다.
    그들이 이와 같은 상의를 하고  있을 적에 곡창해는 바로 옆에 있는 한
  그루의 나무 뒤에  몸을 숨기고 있었다. 그렇기  때문에 그들이 주고받는
  말들을 모조리 똑똑히 들을 수가 있었다.
    뿐만 아니라 한 가지 여러 사람들이 꿈에도 생각조차하지 못했으리라고
  보여지는 일은 곡창해가 놀랍게도 그들 가운데 칠팔 명의 복면을 한 사람
  들을 알아본다는 사실이었다.
    원래 그는 어릴 적부터  부모를 따라 무공을 익히지는않았지만 한가하
  게 되었을 적에 종종  부친 가공량과 어머니 곡홍영으로부터 무림의 인물
  에 대하여 하는 이야기를 들을  수가 있었고 무릇 진짜 재간을 지니고 있
  는 명가 고수들에 관해서 모두 다 언급한 바가 있었다.
    사실 곡창해는 사람이 매우  총명할 뿐만 아니라 기억력이 또한 훌륭해
  서 모조리 자기가 들은 이야기를 마음에 새겨둘 수가 있었다.
    그리고 이때 그 복면인들이 몸에 지니고 있는 무기들을 보고 그들이 그
  자신들의 독문암기를 찾아 집어들게  되었을 때 그 사람들의 신분을 확인
  한 결과 칠팔 명이나 되는 사람들을 알아볼 수가 있었던 것이었다.
    반면에 십여 명 내지 이십 명쯤 되는 복면을 하지 않은 무림 인물에 대
  해서 그는 대체로  알아보지를 못했으며 알아볼 수  있는 사람은 겨우 두
  사람밖에 되지 않았다.
    이것은 복면을 하고 신분을 감추어야 할 사람들이 모두 다 무림의 명가
  라는 대열에 낄 수 없다는 데에 원인이 있다고 할 수 있을 것이다.
    그는 한편으로 귀를 기울이면서 마음속으로 신속하게 한 가지의 계획을
  세우고 검토를 해보았다.
    미처 전반적인 계획을 분명히 세우기  전에 그 복면을 한 키가 작은 사
  람이 입을 열었다.
    "이 형제는 즉시 이곳을 멀리 떠나갈 생각이외다. 어찌됐든간에 이곳에
  는 이제 미련을 둘 대상이 없어지고 말았소이다."
    그리고 나더니 그는 하늘을  우러러 길게 장탄식을 불어내었다. 그야말
  로 마음속의 비분함을 그대로 드러낸 행동이었다.
    그와 같이 심지가 깊고 지혜가  많은 사람도 이와 같은 참된 감정을 지
  니고 있는 것을 보면 허령주가 그의 마음속에 어떠한 무게를 지니고 있는
  지 짐작할 수가 있을 것 같았다.
    뭇호걸들은 하나 같이 모두 다 감응이 된 듯 탄식하는 소리가 이곳저곳
  에서 새어나왔다.
    복면의 대한은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
    "이제 마땅히 가야할 길을  가야할 뿐이외다. 어느 분이든 떠나기로 결
  심을 했다면 아직도  날이 어두운 이때 함께  동반을 해서 멀리 떠나도록
  하시오. 그래야만 길에서 그 녀석의  암산을 받게되는 것을 면할 수 있을
  것이외다."
    그의 말이 떨어지게 되자 즉시 열서너 명이나 되는 사람들이 기꺼이 즉
  시 떠나겠다는 의사표시를 했다.
    이들은 모두 다  복면을하지 않은 사람들인데  그 키가 작은 복면인은
  뜻밖에도 그들과 함께 간다는 표시를 하지 않았다.
    열두세 명이나 되는 호걸들은  즉시 한 무리를 이루어 숲속에서 떠나갔
  다. 그리고 얼마 후 발걸음  소리가 점점 멀어지더니 끝내 사라지고 들리
  지 않았다.
    복면 대한은 키가 작고 야윈 복면인에게 두 손을 맞잡아보였다.
    "형제는 어째서 무리들을 이끌고  떠나가지 않으시오? 혹시 또 다른 의
  견이 있는 것이 아닌지요?"
    키가 작고 야윈 복면인은 대답을 했다.
    "별다른 뜻은 없소이다. 다만 여러분들의 뒤를 따라 허소저를 한 번 찾
  아뵙는 동시에 그 녀석의  내력을 알아보았으면 할 뿐이외다. 여러분들도
  혹시 그와 같은 생각을 가진 것이 아니겠소?"
    그는 입을 열자마자 뭇사람들의  마음속에 있던 바를 간파했다. 따라서
  뭇호걸들은 묵묵히  침묵을 지켰을 뿐이었지만 이에  부인하지 않는 셈이
  된 것이었다.
    그러자 한 명의 키가 크고 비쩍 마른 복면인이 입을 열었다.
    "약수(若水) 형의 독금전(督金錢)은  비단 옛날보다 더욱더 교묘해졌을
  뿐만 아니라 마음속으로 생각하는  지략 또한 옛날보다는 훨씬 나아진 것
  같구려."
    "맞았소. 이 형제는 바로 독금전 진약수(陳若水)이외다. 여러분들도 복
  면한 검은 베를 끌어내리고 솔직한 심정으로 서로 대면을 하는 것이 어떻
  겠소?"
    뭇사람들이 뭐라고 표시하기 전에 갑자기 바람소리가 '휙' 하니 일더니
  잔디밭 위에는 한 사람이 나타났다.
    뭇호걸들은 눈을 들어 바라보았다. 그 사람은 상체에 하나의 내의만 걸
  치고 있어서 강건하고  튼튼한 두 팔을 드러내고  있었으며 얼굴 역시 한
  조각의 푸른 베로 가리고 있었다.
    그는 모습을 드러내자마자 냉랭한 어조로 입을 열었다.
    "잠깐! 불초는 여러분들의 내력을 한 번 알아맞추어볼 뜻이 있소이다."
    그 소리는 걸죽하면서도 쉰  듯한 것이 뭇호걸들은 처음 듣는 음성이었
  다.
    뭇호걸들은 모두 다 이상하게 느꼈으나 그 누구도 입을 열고 말을 하지
  않았다. 물론 갑자기 모습을 드러낸 사람은 바로 곡창해였다.
    그는 일부러 목쉰 소리를 내서 뭇호걸들이 그의 나이가 얼마 되지 않는
  다는 점에서 그가 어떤  사람이라는 것을 알아내지 못하도록 하자는 것이
  었다.
    그는 사람들을 한 번 훑어본  이후 손을 들어서 그 복면 대한을 손가락
  질하며 다시 입을 열었다.
    "저분은 저쪽으로 가 주시구려."
    복면 대한은 걸음을 옮겨서 한켠으로 갔다. 그리고 그가 무엇을 하자는
  것인지 두고보자는 심산이었다.
    그가 걸음을 멈추고 서게 되자 곡창해는 즉시 입을 열었다.
    "당신은 신창(神槍) 양녕(楊寧)이오."
    복면대한은 손을 뻗쳐 얼굴에 가린 검은 베를 끌어내렸다.
    "맞았소. 바로 불초이오!"
    뭇호걸들은 모두 다 놀라 그를 주시했다.
    명성이 지극히 쟁쟁하며 한때는  전국의 남북 표행에서 첫 번째 자리에
  앉았던 신창 양녕이 이곳에 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 것이다. 그
  에게 사람을 이끌어가는 기백이 있는 것도 무리는 아니라고 생각했다.
    곡창해는 다시 말을 이었다.
    "그리고 독금전  진약수, 옥면판관(玉面判官)  여문속(呂文俗), 박산조
  유걸은 아무쪼록 이쪽으로 와주시오.  그리고 모든 사람들이 당신네들 세
  분을 알고 계시니 더 알아맞출 필요는 없을 것이외다."
    아니나 다를까 그들 세 사람은  걸음을 옮겨 양녕과 함께 섰다. 그리고
  는 모두다 얼굴에 가렸던 검은 베를 벗었다.
    나중에 두 사람은  이 년 전 곡창해가  처음으로 이곳에 이르게 되었을
  때에 그들 두 사람이 손을  써서 싸웠기 때문에 모든 사람이 그들이 누구
  라는 것을 알고  있었고, 그래서 곡창해가 그들을  알아보는 것도 이상할
  것은 조금도 없었다.
    더군다나 박산조  유걸은 왼손 손목이 있는  곳으로부터 잘려져 나가고
  없었기 때문에 알아보기가 무척 쉬웠다.
    곡창해는 다시 한 명의 체구가 우람한 복면인을 손가락질했다.
    그러자 그 사람은  걸음을 옮겨 한켠으로 가서  여러 사람들과 함께 섰
  다.
    곡창해는 다시 입을 열고 말했다.
    "혹시 철여의(鐵如意) 왕계(王繼)가 아니시오?"
    그 사람은 검은 베를 내렸다.
    "이 형제는 귀하가 정말 알아보리라고는 생각지 못했소이다. 진정 탄복
  했소."
    그렇게 말하는 그의 어조에는 약간의 의기 양양한 빛이 서려 있었다.
    곡창해가 그 자신을 알아본 것은 결코 이름 없는 도배가 아니라는 것을
  증명할 수 있었기 때문이었다.
    곡창해는 또다시 일부러 몇 명의  복면을 한 몇 사람을 잠시 동안 살펴
  본 이후 입을 열었다.
    "불초로서는 정말 이곳에 모두  다 명가 고수분들이 계시리라고는 생각
  지 못했구려. 두 분은 이쪽으로 옮기시지요."
    그가 가리킨 두 사람은 차례로 걸어나왔다. 체구는 비슷했으며 모두 다
  비스듬히 한 자루의 큰칼을 메고 있었다.
    곡창해는 천천히 지적했다.
    "두 분은 바로 은도부의 여씨오웅 가운데 두 분이 아니시오. 그런데 몇
  째와 몇 째인지는 잘 모르겠구려."
    여씨 형제들은 얼굴에 가렸던 검은 베를 끌어내렸다. 그들의 얼굴 모습
  은 무척이나 비슷했다.
    왼켠에 선사람이 입을 열었다.
    "형제가 가장 위이고 이는 셋째 아우이오."
    곡창해는 고개를 끄덕였다.
    "알고보니 여대랑(余大郞)과  삼랑(三郞) 두  분이었구려. 불초는 다만
  이랑과 사랑 두 분을 만나 본 적이 있소이다. 그런데 그들의 근황이 어떤
  지 모르겠구려?"
    여대랑은 얼굴에 부끄러운 빛을 띠었다.
    "우리 형제들은 이미 수년 동안 상면을 하지 못했소이다. 정말 이런 말
  을 한다면 여러분들은 웃으시겠지만 정말이오."
    신창 양녕은 입을 열었다.
    "대랑은 굳이 그런  말을 할 필요가 없소.  이곳의 어느 분이든 다년간
  홀로 이곳에서 세월을 보내다시피 하느라고 오랫동안 집안 가족이나 친구
  들에게 소식을  전하지 못했는데 어떻게  당신네들을 보고  웃을 수 있겠
  소."
    곡창해는 고개를 끄덕했다.
    "그 말씀은 정말 지당하군요. 이 분은……."
    그는 손가락을 들어 가리켰다.
    그러자 한 사람이 걸음을 옮겨서 한켠으로 가서 섰다.
    곡창해는 다시 이어서 말했다.
    "노형은 틀림없이  일대검가(一代劍家)인 절검(節儉) 장중생(張重生)이
  겠구려."
    그 사람은 얼굴에 가렸던 검은 베를 걷어내고 차가우면서도 준엄한 모
  습을 드러내었다.
    나이는 대략 사오십 정도인데 턱 아래는 세 가닥의 검은 수염이 있어서
  무척 기품이 있어 보였다.
    그는 한숨을 내쉬더니 말했다.
    "그만둡시다. 그만둬요. 귀하의 안력이  그토록 고강해서 이 형제의 원
  래 모습을 드러내지  않을 수 없게 한데  대해서 마음속으로 느끼는 바는
  실로 형언하기가 어렵구려."
    이 말은 조금도 틀림이 없었다.  그곳에 있던 사람들은 모두 다 한결같
  이 그와 같은 심정을 품고 있었던 것이다.
    곡창해가 자기를 알아보지  못할까봐 두려워했는데 그것은 바로 자기의
  명성에 한계가 있는 것을 드러내기 때문이었다.
    그런가 하면 또 한편으로는  곡창해가 알아본 이후에 못난 자기 모습을
  여러 사람들 앞에 드러내게 된다는 점이 거북살스럽기만 했던 것이었다.
    이때 곡창해는 다시 한 사람을 가리켰다.
    "당신은 오행권(五行券) 팽재흥(彭再興)이시구려."
    뭇사람들은 깜짝 놀라 그 사람을 주시했다.
    모두들 오행권이라는 일파의  장문인마저 이곳에 있다니 그야말로 희한
  한 일이라고들 생각하는것이었다.
    곧이어 다른 한 사람이 모습을 드러낸 사람들 쪽으로 가서 섰다.
    곡창해는 말했다.
    "이분은 개비수(開碑手) 두균이시구려."
    아니나 다를까 추측이 들어맞았다.
    따라서 이때 뭇사람들은 모두 곡창해가 틀림없이 무림의 명가이며 나이
  가 결코 적지 않으리라고들 생각했다.
    왜냐하면 이곳의 대부분 사람들은 모두  다 십이 년 전에 이곳에 와 있
  었기 때문이었다.
    사실 무림에서 명성을 떨치는 것은 짧은 시일에 떨칠 수가 있었고 또한
  명성이 떨어지려면 하룻밤에 떨어지기도 했다.
    그런데 십이 년 동안 얼굴이 있으리라는 것을 짐작할 수도 없었기 때문
  이었다.
    이때는 이제 두 명의 복면인과  세 명의 본래 얼굴을 가리지 않온 사람
  만이 남게 되었다.
    그 세 명의 얼굴을 가리지 않은 사람은 무림에서 앞서 서술한 사람들과
  비교를 한다면 한 수 뒤떨어지는 사람들이었다. 그리하여 그들 세 사람은
  상의를 한 끝에 일제히 한 옆으로 물러났다.
    곡창해는 다시 그들 가운데 한 명의 복면인을 손가락질했다.
    "당신은 흑삼방의  삼성 가운데  하나인 흉성(凶星) 이기(李祺)이구려.
  그렇지 않소?"
    그 사람은 검을 베를 걷어냈다.
    "정말 고명하신 분이라는 것을  충분히 엿볼 수가 있겠구려. 그런데 귀
  하는 어떻게 이 형제를 알아보실 수 있었소?"
    곡창해는 웃었다.
    "당신의 오망주(五芒珠)와 백호정(白虎釘)이 바로 표시이지요. 옛날 악
  성 공금구 형을 만난 적이 있는데 그분으로부터 그런 암기에 관한 말씀을
  들었소이다."
    그의 이 말은 정말이기도 하고 거짓말이기도 했다. 정말이라는 것은 그
  가 공금구를 만났다가 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 사실이고 거짓말이라는
  것은 바로 그가 그 이후 독문들인 승려들이 한 이야기를 듣고서야 가까스
  로 흑삼 삼성의 내력을 알게 되었다는 것이었다.
    사실 그는 한편으로 부모님이나 사문의 웃어른들의 입으로 무림의 정사
  쌍방의 많은 고수들 및 나머지  명가 고수들의 성과 내력을 알 수가 있었
  다.
    그리고 둘째로는 자신이 직접 겪은 바도 있지만 또한 재차 독문인 승려
  들의 입으로 최근의 고수들에 대한 상세한 상황을 알아낼 수가 있었던 것
  이었다.
    그렇기 때문에 유독 곡창해만은  이름을 숨기고 잠적한 지 오래된 명가
  의 고수들을 알아볼 수  있고 또 한편으로는 최근에서야 강호에서 일어난
  고수로서 여씨오웅이나 흑삼  삼성 등의 사람들을 알  수 있게 된 것이었
  다.
    이제는 겨우 한 명의 복면인만 남게 되었는데 곡창해는 잠시 생각해 본
  이후에 천천히 입을 열었다.
    "만약에 당신이  허소저의 의형제인 양진이라고  한다면 첫째가 몸매가
  다르고 둘째로는 양진이라는 사람이  이곳에 다른 사람과 섞여 있을 이유
  가 없소. 오직  그만이 직접적으로 허소저와 면담을  하고 이야기를 나눌
  수 있기 때문이오.  그러고 볼 때 당신은  허일산의 독문암기인 오망주를
  사용했으니 양진을 제외하고는 오직  허소저 본인만이 사용할 수 있는 암
  기인 고로 불초로서는 무척 의문을 느끼며 이해를 못하겠구려."
    그 말이 떨어지게 되자 뭇호걸들은 모두 다 의아한 표정으로 그 사람을
  바라보았다.
    그 사람은 생긴  것이 매우 왜소했다. 그리고 두  눈은 전혀 빛이 없어
  졸고 있는 듯한 인상을 주었다.
    곡창해는 그의  눈동자를 대하게 되었을 때에  갑자기 속으로 흠칫하며
  떠오르는 생각이 있었다.
'알고보니 관가보의 고수인  야유신 예충이었구나. 그가 관가보에서 떠
  나왔을 뿐만 아니라 동시에 또  다른 한 가닥의 단서를 드러낸 것은 바로
  오망주를 사용할 줄 안다는 것이다. 따라서 틀림없이 양진과 지극히 깊은
  관계를 맺고 있다는 사실을 알 수 있겠다. 어찌됐든 간에 이 사람은 틀림
  없이 하나의 커다란 관건이 될  것이다. 우리 사부님이 옛날에 다른 사람
  의 모함을 받고 억울한 누명을 쓰게 된 데에 어쩌면 이 사람도 관계가 있
  을지 모르겠구나.'



         From   Sunburst


#5163   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.16.2/2 군웅들을 굴복     08/10 17:23   410 line

    제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
    지은이: 사마령(司馬翎)
    옮긴이: 박영창(朴永昌)
    차  례: 제 2권 16.2/2 군웅들을 굴복시키다



    그는 곧 만약 자기의 신분을 그에게 알리게 된다면 어찌됐든 간에 백해
  무익한 일이니 반드시 방법을 강구해서 야유신 예충을 이곳에서 떠나도록
  해야만이 자기의 마음속으로 품고  있는 계획을 진행시킬 수 있겠다고 생
  각을 했다.
    그러나 그 복면인은 아무  소리도 하지 않고 그가 알아맞추기를 기다리
  고 있었다.
    곡창해는 낭랑한 어조로 말했다.
    "어찌됐든 간에 친구는 허소저 쪽의 사람과 크게 관계가 있으니 불초가
  알아맞추든 알아맞추지 않든 별로 중요하지 않게 되었소."
    그 말이 떨어지자 그 복면인은 갑자기 숲속으로 몸을 날렸고 군호들 가
  운데도 몇 사람이 그 뒤를 따라 달려갔다.
    원래 곡창해의 그와 같은 한 마디는 꿈속에 있던 사람들을 깜짝놀라 정
  신을 차리게 한 셈이 되었다.
    왜냐하면 그들은 지금 정히  허령주가 새로이 좋아하게 된 사람을 상대
  하려 하고 있는데 그 복면인이 그녀와 관계가 있다면 어쩌면 바로 그녀가
 보내와 동정을 엿보게 한 사람인지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
    어찌됐든 간에  그를 죽이거나 사로잡아야 소식이  누설되지 않을 수가
  있었던 것이다.
    다른 세 명의 복면을  하지 않았던 사람들은 자기네들이 유명한 고수들
  과 한데 어울릴 자격이 없다는  것을 알고는 어깨를 나란히 하고서 그 자
  리를 떠나갔다.
    잠시 후에 그 야유신  예충을 뒤쫓아갔던 몇 사람들이 차례로 되돌아왔
  으나 아무런 수확도 없었다.
    곡창해는 되려 무척 기뻐했다. 왜냐하면 그는 반드시 예충의 목숨을 부
지하도록 했다가 이후에 그에게서 내막을 캐어내야 했기 때문이었다.
    이때 잔디밭 위에는 모두 열두  사람이 남아 있게 되었는데 물론 그 안
  에는 곡창해도 포함되어 있었다.
    그는 한복판에 에워싸인 상태였다.  틀림없이 모든 사람들은 그가 누구
  인지 알고자 하는 것이었다.
    곡창해는 사람의 수를 헤아려  보았는데 나이가 가장 많은 사람은 오행
  권 팽재흥이었고 나이가 가장 젊은 사람은 그 자신을 제외하고는 여씨 형
  제가 가장 젊은 편이었다.
    곡창해는 이윽고 천천히 재차 입을 열었다.
    "불초는 얼굴에 가린 베 조각을 내리고 중대한 일로 여러분들과 상의를
  해야겠소이다. 그러나 그 전에 여러분들은 반드시 먼저 이곳 이외의 사람
  들에게 한마디의 말도 누설하지 않겠다는 맹세를 먼저 해주시고 팽노사와
  양노사 그리고 장노사 세 분이  책임을 지고 손을 합해 맹세를 어긴 사람
  을 죽여주겠다는 약속을 해주어야겠소이다."
    뭇호걸들은 모두 다 즉시 응낙을 했다.
    맹세가 끝나게 되자 곡창해는  한 손으로 얼굴에 드리웠던 푸른 베조각
  을 뜯어내었다.
    뭇사람들은 한참 동안 시끌벅적소란을 피었으나 그 장본인이 바로 그
  들이 죽이려고 했던 사람인 것을  보자 그만 또 분노를 느낀 동시에 의아
  한 얼굴을 했다.
    분노는 분명히 그의 손바닥에서 놀아났다는 사실에 대한 것이었고 이상
  하게 생각하는 것은 그의 나이가 그토록 젊은데 어떻게 그곳에 있는 모든
  사람들을 알고 있었을까 하는 점이었다.
    흉성 이기는 흉칙하게 웃더니 입을 열었다.
    "당신은 누구신가? 우리들은 꿔다놓은 보릿자루들이 아닐세. 자네가 다
  시 우리 포위에서  도망친다면 내가 가장 먼저  당신에게 승복을 하겠소.
  단 당신이 도망치지 못하게 된다면 목숨을 남겨야 할걸."
    곡창해는 늠름히 말했다.
    "그 말이 무척 옳소이다. 불초가 만약 여러분들이 에워싼 이 진 속에서
  달려나갈 힘이 없다면 더 무슨 말을 할 수가 있겠소이까!"
    그렇게 말하면서 그는 신속하게 겉옷을 벗어던지고 건장한 윗몸을 드러
  내었다.
    그는 정중히 설명하듯 말했다.
    "불초의 몸에는 결코 몸을 보호하는 보의가 없으며 순전히 진짜 무공을
  사용하여 여러분들과 겨루어 보겠소이다."
    그는 옷가지를 내던지고 성큼성큼 걸어 장중생 쪽으로 걸어갔다.
    철검 장중생의 손에 들린 장검이 한가닥 광채를 허공에 그으며 곧장 그
  의 가슴팍에 있는 대혈을 노리고 찔러들어왔다.
    곡창해는 오른손을  검의 광채 속으로 디밀며  상대방의 검을 잡으려는
  한편 입으로는 칭찬을 했다.
    "과연 대검객의 신분이군요. 공력이 초절하외다."
    그와 함께 그는 다섯  손가락을 갑자기 잡으려다가 갑자기 그었는데 그
  움직임이 기묘하기 이를 데  없었고 놀랍게도 상대방은 그 날카롭기 이를
  데 없는 일검을 억지로 거두어들이는 것이었다.
    그 순간에 왼쪽에서 무기가 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 원래 여씨
  형제들이 두 자루의 은색의 커다란 칼을 양쪽에서 휘두르며 쪼개왔다.
    곡창해는 호통을 쳤다.
    "휼륭한 도법이군!"
    그러면서 두 손을 일제히 뻗쳐내었다.
    두 가닥의 태산을 밀어젖힐 것  같은 세찬 기운이 뻗쳐나 대뜸 여씨 형
  제들를 동시에 연신 뒤로 두 걸음이나 물러서도록 만들었다.
    뭇호걸들은 이와 같은  광경을 보고 그만 깜짝  놀라고 말았고, 개비수
  두균과 오행권 팽재흥은 각기  권박과 장초를 펼쳐 벼락과 같이 달려나오
  며 공격을 했다.
    이 두 사람은 모두 다  당금 무림의 명가여서 등한히 여길 사람이 아니
  었다.
    개비수 두균의 일  장은 순전히 양강(陽剛)한 기운이  넘치는 듯 '우르
  릉, 우르릉' 하는 소리를 내는 것이 정말 그 위세가 놀라웠다.
    오행권 팽재흥의 주먹은 그와  반대로 허허실실 종잡을 수가 없었고 변
  화를 예측하기 어려웠다.
    어떠한 사람이라도 만약 그들이   손을 합친 이 한 번의 공세를 받아낼
  수 있다며 충분히 무림을 진동시킬 것 같았다.
    곡창해는 왼손으로 소림의비예심법을 펼쳐 수풍조일(隨風照日)이라는
  일 초를 휘둘렀는데 장세(掌勢) 역시 허허실실하게 오행권 팽재흥의 주먹
  을 막는 것이었다. 그리고 오른손으로는 아무렇게나 일 장을 쪼개내 두균
  의 장력을 맞받았다.
    '펑' 하는 소리와 함께 두균은 놀랍게도 그에 의해서 몇 걸음이나 뒤로
  와락 밀려나게 되었고 곧이어 팽재흥의 권로(拳路)마저도 그의 왼손이 펼
  쳐낸 기이한 초식에  의해 완전히 봉쇄되어 뚫고  들어올 틈을 찾지 못했
  다.
    독금전 진약수는  평소에 지모가 뛰어나다고  알려진 사람이었다. 그는
  적이 정말 솜씨가 고강하고 공력이  심후하기 이를 데 없는 것을 보고 머
  리를 돌려 신속히 철여의 왕계와 신창 양녕 그리고 흉성 이기 등 세 사람
  에게 몰래 눈짓을 했다.
    왕계와 양녕 그리고 이기  세 사람은 하나같이 경험이 풍부한 인사들이
  었다.
    그들은 그 눈짓을 받게  되었을 때에 독금전 진약수가 암기로 상대방을
  한 번 시험해보고자 제의하는 것임을 알아차릴 수 있었다.
    만약 상대방 쪽에서 진정으로  다른 물건을 이용해서 몸을 보호하지 않
  고 갖가지 패도적인 암기를 맞바로 맞고도 견뎌낸다면 이번 싸움은 더 계
  속해서 싸워나갈 필요가 없기 때문이었다.
    그들은 즉시 동의를 했다.
    왜냐하면 곡창해는 막 두  손을 일제히 뻗쳐내서는 나누어 오행권 팽재
  흥과 개비수 두균 두  사람의 날카로운 공세를 막아내고 있었기 때문이었
  다.
    더욱이 개비수 두균의 그와 같이 위맹한 장력 역시 상대방의 장력에 밀
  려 와락 밀려나는 것은 실로  사람을 깜짝 놀라게 할 만한 일이었던 것이
  었다.
    만약 그가 갖가지의 암기를  맞고도 끄덕이 없다면 그야말로 이미 금강
  불괴의경지에까지 몸을 단련한 것이 드러난 셈이니 이 싸움을 계속할 필
  요가 없는 것이었다.
    그렇기 때문에 이기가  먼저 공세를 취했다. 그는  손을 번쩍 쳐들면서
  세 점의 하얀 광채가 품(品)자 형을 이루고 격사(激射)했다. 곧이어 몸을
  날려 달려들면서 칼을 휘둘러 맹렬히 쪼개왔다.
    철여의 왕계는 손에 들고  있던 기형(奇形) 무기인 철여의를 들어 거의
  동시에 옆으로 곡창해의 허리깨를  노리고 쓰러치며 공격해 들어왔다. 바
  람 소리는 이루 말할 수 없을 정도로 세차고도 날카로웠다.
    그러나 곡창해는 천마신공을  연성해서 어떤 독랄하고도 흉맹한 권장초
  를 두려워하지 않는다고 할 수 있었다.
    동시에 조금전에는 부득이한 상황하에서 많은 여러 가지의 암기를 얻어
  맞고도 전혀 탈이 없었지 않은가 말이다.
    그러나 그로 하여금 그냥 무단히 상대방이 공격을 해오는 대로 몸을 내
  맡긴다는 것은 내키지 않는  일이었다. 더군다나 이기의 장도(長刀)는 무
  척 예리한데가 내경(內勁)이  잔뜩 실려 있어서 그  한 칼질이 몸에 맞게
  되었을 때에는 엄청난  결과를 가져올 수 있을  수도 있었다. 바위마저도
  쪼개고 말 것 같은  칼날질인데 어찌 몸뚱아리를 그가 내리치도록 내맡길
  수가 있겠는가.
    순간적오로 곡창해는 몸을 뒤로 눕혔다.
    그 기세는 지극히 세차고도 맹렬한 것이었다. 그러나 등이 땅과는 한자
  도 되지 않는 곳에 이르게 되었을 때에 갑자기 넘어지던 자세가 멈추어지
  는 것이 마치 한 조각의 나무토막이 비스듬히 땅바닥에 꽂혀있으며 그 각
  도가 무척 적어서 뒷부분이 거의 풀밭에 닿을 정도였다.
    이 바람에 세 대의 백호정과 장도 그리고 철여의의 공세는 완전히 허공
  을 가로지르게 되고 말았다.
    신창 앙녕이 번쩍 몸을 날려  앞으로 나서면서 두 자루의 창을 펼쳐 낼
  듯 말 듯 하면서 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.
    "귀하는 몸을 일으킨 이후에 다시 싸워도 늦지 않소."
    곡창해는 본래 땅에 몸을 붙이듯 하면서 뒤로 몸을 날리려고 하던 참이
  었다. 그러나 그와  같은 말을 듣게 되자 즉시  한 가닥의 진기를 단전에
  끌어올리며 몸에다가 힘을 주었다.
    그의 몸뚱이는 굳건하니 뻣뻣한  자세로 똑바로 세워지게 되었고 두 발
  은 여전히 원위치에 그대로 발을 딛고 서게 되었다.
    양녕은 손을 들어 다른 사람이 공격하는 것을 막고 입을 열었다.
    "귀하는 이 한 수의  정통 철판교(鐵板橋) 무공은 틀림없이 소림사에서
  전해진 무공일 것이오. 불초에게는 오 초의 창법이 있는데 귀하에게 가르
  침을 받고자 하오."
    곡창해는 늠름히 말했다.
    "양노사께서는 손을 쓰십시오."
    양녕의 이 한 쌍의  강철창은 바로 양씨 집안의 양가창(楊家槍)의 적전
  심법(嫡傳心法)이었다.
    수백 년 동안 모든 사람들은  양가창이 바로 한 자루의 커다란 창을 쓴
  다고만 알고 있었지만 기실은  이와 같은 쌍창의 비법이 암암리에 전수되
  고 있었으니 이  비법은 한 번도 다른  성을 사용하는 사람에게 전수되지
  않았던 것이었다.
    그가 표행에서 제일고수로 추대되는 영예를 안게 된 만큼 그 명성은 혁
  혁하다고 할 수가 있었다.
    사실 무림에서는 양녕의 신창(神槍)이 바로 진재실학(眞才實學)이며 일
  반 표사의 명성이 대부분 고무풍선처럼 부풀어져서 이루어진 것과는 다르
  다는 것을 잘 알고 있었다.
    이때 그의 쌍창이 움직이는  곳에 왼쪽으로는 치는 듯한 수법을 썼으며
  오른쪽으로는쓸 듯이 쩔러왔는데 은연중 바람과 우레 소리가 일었다.
    그러나 곡창해는 구혼탈백이라는 일  초를 써서 손으로 치고 발을 차서
  가볍게 상대방의 그와 같은 한 대의 맹렬한 공격을 깨뜨려 버렸다.
    쌍창 양녕의 안색은 무겁기 이를 데 없었다.
    그는 왼손의 강창을  질풍과 같이 내리지르면서 오른손의 강철창으로는
  힘을 주어 퉁기면서 너댓  개의 창날 끝모양을 떨쳐내더니 곡창해의 가슴
  과 배에 있는 요혈들을 뒤덮듯이 찔러들어왔다.
    이 일 초에는 거친 가운데 자세함이 서려 있었고 굳건함 속에 부드러움
  이 실려 있다 할 수 있었다.
    곡창해는 약간 어리둥절해졌다.
    '그의 왼손으로 펼치는 초식이 날카로운 것은 더 말할 필요가 없겠지만
  오른손으로 펼쳐내는 창법이 그토록 미세하면서도 정묘한 것이 마치 재주
  많은 아낙네가 바느질을 하는 것 같으니 실로 신이 깃든 일 초이구나.'
    이와 같은 생각이 그의 머리를 스치고 지나가게 되었을 때에 그의 손은
  이미 상대방의 초식을 깨뜨리는 수법이 펼쳐졌다.
    이 순간 그는  춘거추래(春去秋來)라는 일 초를 펼쳤다.  역시 두 손의
  수법이 서로 달라 한쪽은 굳건하고 한쪽은 부드러웠다.
    양녕은 상대방의 오른쪽 손이  곧장 자기의 왼쪽 창을 잡으려들고 왼쪽
  손은 자기의 오른쪽 창날 끝이 뻗쳐나는 것을 봉쇄하려고 한다는 것을 느
  낄 수가 있었다.
    그러나 자기간 만약에 초식을 변화시키지 않는다면 두 가지의 가능성이
  있는 일이 일어날 수 있다고 생각을 했다.
    하나는 적을 즉시  창날에 꿰는 것이었고 둘째는  쌍창이 모두 다 적의
  수중에 들어가는 것이었다.
    그는 정말 꿈에도 상대방 쪽에서  이와 같은 무서운 자로 긋는 듯한 수
  법을 써서 자기가 자랑하는 창법을 상대하리라고는 생각지 못했다.
    그러나 이 순간 그는 정말 감히 한평생에 쌓은 영명(英名)을 걸고 모험
  을 하고 싶지 않아 옆으로 몇 자 정도 몸을 날리면서 쌍창을 거둬들였다.
    뭇호걸들은 그와 같은 광경을 보고 그만 입이 딱 벌어지게 되었고 눈이
  부릅뜨여지게 되었다. 정말 믿기 어려웠던 일이었다.
    사실 무릇 무림 고수들이 다른  사람이 격투를 벌이는 것을 볼 때 어찌
  됐든 간에  마음속에 쌍방을 대신해서 상대방의  초식을 해소시키는 등의
  대응책을 생각해 보기 마련이었다.
    그렇기 때문에 쌍창 양녕이  조금전에 초식을 펼쳐내게 되었을 때에 뭇
  호걸들은 하나같이 곡창해가  반드시 한편으로는 뒤로 물러서면서 한편으
  로는 손을 뻗쳐내서 해소를 시키려 할 것이라고 생각했다.
    뜻밖에도 그는 신형을 꿈쩍도 하지 않은 채 양녕의 쌍창으로 펼치는 초
  식을 해소시켰을 뿐만 아니라  상대방으로 하여금 훌쩍 몸을 날려 피하도
  록 만들었던 것이었다.
    그의 이와 같은 기묘한 해소 수법은 모든 사람들이 생각지 못했던 터라
  그만 모두 어리둥절해지고 만 것이었다.
    양녕은 벼락같이 물러났으나 다시 달려들면서 쌍창으로 두 가닥의 번쩍
  이는 광채를 쏘아내며 두드리고  쓸었으며 걸기도 하고 찌르기도 하는 등
  일 초를 펼치는 사이에  대여섯 자루의 강철로 만들어진 창날이 늘어나게
  만드는 등 이를 데 없는 환묘(幻妙)한 초식을 펼쳤다.
    그의 창법은 갈수록 기이해졌으며 일 초 일 초가 자꾸만 매서워지고 있
  었다. 이로 미루어 볼 때  가는 결코 전혀 자신없이 오 초라고 정한 것이
  아님을 알 수가 있었다.
    세 번째로 펼치는 양녕의 초식을 곡창해는 주먹과 손을 함께 쓰기는 했
  으나 역시 힘들이지 않고, 다시 지극히 신랄할 제사초를 맞아야 했다.
    신창 양녕이 소리쳤다.
    "조심하시오!"
    그러면서 왼쪽의 강철 창으로 '삭' 하는 소리가 나도록 둥글게 원을 그
  리면서 오른쪽의 강철 창으로는  벼락같이 그 둥근 원의 한복판으로 찔러
  냈는데 시각적으로 아주 적절해서 바로 상대방의 눈초리가 순간적으로 깜
  박할 때에 손을 뻗쳐낸 격이 되었다.
    이 최후의 이 초는 바로 양가창의 비전쌍창법(秘傳雙槍法)의 정화(精華
  (였으며 역시 신창 양녕의 한평생 공력의 집결이라 할 수 있었다.
    그는 이 세상에 태어난 이래 이 일 초를 겨우 예닐곱 번 펼쳤을 뿐인데
  다만 한 번만이  상대방에 의해 해소되었을 뿐  그 나머지는 매번 펼쳐낼
  때마다 언제나 적의 가슴팍을 찔러 즉시 상대방의 생명을 빼앗을 수 있었
  다.
    뭇호걸들은 예리하고도 날카로운 안력(眼力)에도 불구하고 겨우 싸늘한
  광채가 번쩍하는 것을 보았을  뿐이었는데 창날의 끝은 이미 곡창해의 가
  슴팍을 찌르고 있었다.
    이와 같은 수법과 속도는 그 누구도 피할 생각을 할 수가 없었다.
    다시 말한다면 어떠한 고수라도 만약에 그가 전력으로 이 일 초를 펼치
  게 용납했을 때에는 실로 대항할 방법이 없게 되는 것이었다.
    바로 이때 곡창해는 두 발을 움직이지 않고 위로 적의 창날이 찔러오는
  것을 피하는 것이었다.
    뭇호걸들은 똑똑히 바라보게 되었을 때에 곡창해는 어느덧 강철창을 옆
  구리에 끼고서 왼손을 뻗쳐내 일 장을 쪼개내고 있었다.
    그는 소림사의 오대신공(五大神功) 가운데 하나인 무적금강력을 연습했
  기 때문에 이 일 장의 위세는 그야말로 엄청난 것이었다.
    신창양녕은 형세를 감안해 볼  때 자기가 졌음을 시인하지 않을 수 없
  어 오른손에 들었던 창을 놓고는  재빨리 뒤로 물러섰다. 만약 그렇지 않
  을 때는 반드시 상대방의 일 장을 막아낼 자신이 있어야 했었다.
    독금전 진약수는  줄곧 이와 같은 순간을  기다리고 있었는데 이때서야
  가까스로 빈틈을 노리고 대뜸  손을 쳐들고서는 다섯 대의 싯누런 독금전
  을 던졌다.
    이때 곡창해는 한창 전력을 다해 양녕을 상대한 이후 장세를 막 쏟아냈
  던 참이라 그 한 가닥의 기운을 뻗쳐내기만 했었지 거둬들이지 못했기 때
  문에 정말 때늦지 않게 몸을 피할 수가 없었다.
    삽시간에 다섯 대의 독금전은 모조리 그의 등뒤에 있는 각 요혈에 적중
  이 되었다.
    그 가운데 세 대는 바로 그의 벌거벗은 윗몸에 적중이 된 것이었다.
    그런데 다섯 대의 독금전이  곡창해의 근육에 부딪치게 되자 다투어 땅
  바닥에 떨어졌다.
    군웅들은 분명히  장말 보물에 의지해서 몸을  보호하는 것이 아니라는
  사실을 분명히 본 셈이 되었다.
    이때 신창 양녕은 큰 소리로 외쳤다.
    "여러분들은 절대 손을 써서는 아니되오."
    뭇호걸들은 그만 조용히 우뚝 버티고 서서는 움직이지 않았다.
    신창 양녕이 호통을 치지 않더라도 계속해서 손을 쓸 생각을 한 사람이
  없었다.
    곡창해는 옆구리 아래의 강철 창을 신창 양녕에게 되돌려주고 여유있게
  옷을 입었다.
    얼마 후 그는 모든 옷차림을 똑바로 할 수가 있었다.
    그의 나이는 매우 젊었지만  기질이 온건하고 위엄이 유난히 왕성한 것
  을 엿볼 수가 있었다.
    신창 양녕은 천천히 다시 입을 열었다.
    "여러분들은 다시 손을 쓸 필요가 없소이다. 왜냐하면 이 소협이야말로
  소림사 응진장로의 제자인 것을 의심할 바가 없기 때문이외다."
    뭇호걸들은 응진이라는 이름을 듣게 되자 모두 다 어리둥절해졌다.
    사실 옛날  독각룡왕 응진은 천하를 종횡했었지만  적수를 만나지 못해
  무림의 제일 고수로 칭해졌던 사람이었다.
    그 이후  그가 소림사 윗대의 방장대사인  광덕장로의 사제로서 배분이
  지극히 존귀하다는 것을 알게 되었던 것인데 지금 이 소년이 바로 응진의
  문하제자라면 강호에서의 배분 또한 매우 높다는 것은 불문가지의 일이었
  던 것이다.
    거기다가 응진과 허령주의 관계는  남다른 데가 있기 때문에 응진의 문
  하 제자라면 자연히 다른 사람들보다 그녀와 가깝다고 할 수가 있었다.
    이 한 데의 무림 고수들은 모두 다 최근 무림이 발칵 뒤집힐 정도로 소
  란이 일었다는 사실을 모르고 있었다.
    사파의 고수들이  떼를 지어 소림사를 습격했다가  뜻을 이루지 못하고
  되돌아간 사실에 관한 소문을 전혀 듣지 못하고 있기 때문에 곡창해의 이
  름도 들어볼 기회가 없었던 것이었다.
    곡창해는 천천히 입을 열었다.
    "양노사의 안력은 정말 사람으로  하여금 감탄해마지 않으며 그토록 명
  성을 누린 것도 알 만하군요."
    신창은 한숨을 내쉬었다.
    "불초는 옛날 영사의 얼굴을 한  번 본 적이 있고, 그때는 강호에 나선
  지 얼마되지 못해 기고 만장하여  천하의 인사들을 눈에 두지 않았소. 그
  리고 급기야 영사를 만나게 되고  무공을 논한 나머지 다시 손을 써 인증
  (引證)을 하게 되었소. 응진 장로의  무공은 정말 깊이를 헤아릴 수 없었
  는데 내가  가전의 창법을 모조리 펼치도록  유도해 놓고 신창무적이라는
  일 초를 펼치게 되었을 때에야  나의 오른손 강철 창을 빼앗았었소. 그때
  의 상황은 소협이 조금 전에 보여준 것과 똑같았소. 불초는 그후 크게 오
  만 방자하던 태도를 버리고  조심을 기하기는 했으나 역시 적수를 좀처럼
  만나기 어려웠소. 더구나  이 일 초 신창무적은 한  번도 실수를 한 적이
  없기 때문에 소협의 내력과 문파를 결코 잘못 짚을 리가 없는 것이외다."
    곡창해는 자기의 이름을 알리고는 입을 열었다.
    "사실은 불초가 여러분에게 부탁할 일이 있었소이다. 그렇기 때문에 사
  전에 여러분들의 동의를 얻어  결코 오늘밤의 일을 이곳 이외의 사람들에
  게 털끝만치도 누설해서는 안 된다는 문제를 상의하게 된 것이외다."
    독금전 진약수는  앞으로 나와 자기의 암기를  주어서 되찾아가며 입을
  열었다.
    "곡형의 이미 금강불괴의 몸을 연성했으면 천하를 주름잡을 수 있을 것
  이고 감히 그 누구도 적수가  되지 못할 것인데 어인 일로 우리들의 도움
  을 바라는 것이오?"
    이기는 그 말에 맞장구를 쳤다.
    "그렇소! 이것이야말로 우리들을 데리고 놀려는 것이 아니겠소? 형제는
  그만 가봐야겠소."
    곡창해는 두  눈썹을 곤두세웠다. 위풍이  늠름했으며 살기가 두눈에서
  뻗쳐났다.
    이기의 별호는 흉성(凶星)이지만 그의 위풍이 늠름한 표정과 태도에 그
  만 주눅이 들어서는 감히 걸음을 옮겨 그 자리를 뜨지 못했다.
    철여의 왕계는 입을 열었다.
    "이형의 말씀에도 결코  일리가 없는 것은 아니지만  우선 곡형의 말을
  분명히 한 이후에 다시 떠나도 늦지 않을 것이외다. 어찌됐든간에 우리들
  은 이미 헛되이 짧지 않은 시간을 보냈으니 이 잠시 동안을 놓고 다툴 필
  요는 없다고 생각하오."
    신창 양녕은 고개를 끄덕였다.
    "그렇다면 곡형께서 이야기를 해보시구려."
    곡창해는 먼저 뭇사마들이 소림사에서 크게 소란을 일으켰던 일을 이야
  기하고 마지막에 가서 한 마디를 덧붙였다.
    "여러분들은 적신교의 화예부인이 어째서  감히 페사에 와서 사단을 일
  으킬 수 있었는지 아시오? 원래 그녀는 이미 허소저를 인질로 사로잡아간
  것이었소. 그러니까 그녀는 가사께서는  고인의 딸을 틀림없이 염려한 나
  머지 감히 그녀를 어떻게 하지 못하리라고 내다보았던 것이지요."
    뭇호걸들은 이때서야 허령주가 이미 실종되었다는 사실을알게 되었다.
  그리고 모두들 며칠 동안 냉향루에서 걸어나와 산책을 하지 않은 것도 무
  리는 아니었구나 하는 생각들을 하게 되었다.
    그들은 그녀가 냉향루에 있지 않다면 곡창해가 냉향루에 거처한 다해도
  전혀 관계가 없다고 생각했다.
    더군다나 곡창해는 응진의 제자이니 설사 그녀가 여전히 냉향루에서 거
  처하고 있다 하더라도  곡창해에 대해서 무슨 말을  할 수가 없는 일이었
  다.
    모든 사람들은 얼굴에 근심의 빛을 드러내었다.
    적신교는 일반의 적들과는 다른 점이 있었다. 그렇기 때문에 그 누구도
  감히 적신교를 찾아가서 도전할 엄두를 내지 못했다.
    오히려 그들은 허령주가 그녀들의 수중에 들어간 이상 이번에 화예부인
  이 패해서 수굴에 들어가게  되었을 때에 홧김에 그녀를 죽이지는 않을까
  하는 걱정이 앞섰다.
    곡창해는 천천히 다시 입을 열었다.
    "여러분들도 아마도 틀림없이  허소저의 만전을 걱정하고 있겠지요. 불
  초 역시 마찬가지입니다. 이제  여러분들에게 도움을 청하는 바는 어떻게
  그녀가 무사히 적신교의 손아귀에서  빠져나오게 된 이후 어떤 장소로 옮
  겨가 그녀가 은밀히 살 수  있되 다른 사파고수의 침범을 받지 않아도 될
  수 있을까 하는 점이외다."
    뭇사람든은 다투어 자기의 의견들을 내놓았다.
    최후에 신창 양녕이 여러  사람들의 의견을 종합하여 얻은 결론은 모두
  네 곳이 매우 은밀하다고 할 수 있다는 것이었다.
    그러나 진약수는 다른 계책을 제의했는데 더욱더 타당한 것 같았다. 그
  것은 필씨 집안의 행제를 다시 불러온다는 것이었다.
    앞서도 말한 바가 있지만 이 필씨 형제들은 장의사 집안의 출신이기 때
  문에 전제나 남들을 위해서  시체를 거두거나 묻어 주곤 하는데는 출신입
  화(出神入化)의 솜씨가 있어 다 썩어 문드러진 시체도 털끝하나 손상됨이
  없이 처리를 하는가 하면 옷을 바꾸어 입혀주고 화장을 해주는 등의 일을
  행함에 있어 그야말로 천하무쌍이라고 할 수가 있었다.
    그들이 그 이후에 무림의 명가로 출세를 하게 된 것은 전혀 자기네들의
  출신을 수치로 알지 않았고  또한 종종 무림의 인사들에게 두터운 사례를
  받고 초빙을  받아가서는 사지가 갈기갈기 찢어진  시제를 염해주곤 하기
  때문이었다.
    그러니까 진약수의 뜻은 그들  형제의 발자취가 천하에 안 가본곳이 없
  을 정도이니  모름지기 가장 훌륭한 장소를  알아내어 허령주가 은거해서
  화를 피할 수 있는 곳을 마련할 수 있으리라는 것이었다.
    이때 한 사람이 앞으로 나섰다.
    뭇호걸들은 일제히 그 사람에게  시선을 던졌다. 알고보니 박산조 유걸
  이었다.
    그는 낭랑히 음성으로 입을 열었다.
    "이 형제가  기꺼이 앞으로  달려가 필씨 집안의  형제들을 되불러오겠
  소."
    신창 양녕은 크게 기뻐했다.
    "유형이 출마한다면  필씨 집안의 곤중(昆仲)들을  쫓아가지 못할까 봐
  걱정을 할 필요가 없겠소이다. 수고해 주시구려."
    박산조 유걸은 즉시 경신법을 펼쳐서는 달려갔다.
    그의 경신법은 평소에 대단한  명성을 누리고 있었던 터이기 때문에 그
  스스로 자진해서 그와 같은 책임을 지겠다고 나선 것이었다.
    곡창해는 천천히 입을 열었다.
    "허소저의 안전 문제가 해결되기만  하면 불초는 마음놓고 대담하게 그
  들 사교의 마두들과 싸울 수  있을 것이오. 이제 여러분들은 잠시 기다려
  주십시오. 불초는 한 번 갔다 올 때가 있소이다."
    그는 그 바람으로 신창 양녕에게 설명하듯 말했다.
    "조금전 불초가 유일하게 알아보지 못한 사람이 누구인지 불초가 이 부
  근에서 한 번 알아봐야겠습니다."
    말이 끝나자 그는 신속하게 숲속을 가로질렀다.
    이때 달이 갑자기 뜬구름에 가려져서 사방이 대뜸 훨씬 어두워졌다.
    그는 재빨리 매우  빠른 신법을 펼쳐 숲속을  돌아 달려갔다. 달려가는
  동안 그는 귀와 눈을 아울러 사용해서 어떤 기척이 없는지 살폈다.
    눈 깜짝할 사이에 그는 수마장을 달려가게 되었다.
    갑자기 큰길 위  한 대의 화살이 날아갈  만한 저쪽에 사람의 그림자가
  어른거리는 것이 보였다.
    그는 즉시 급히  뒤를 쫓아가게 되었는데 얼마  후에는 바로 그 사람의
  그림자와 아주 가까운 곳까지 따라붙을 수가 있었다.
    한 명의 키가 작고 비쩍 마른 사람의 그림자가 급하지도 않는 걸음걸이
  로 앞으로 나가고 있었다.
    곡창해는 첫눈에 바로 그 사람이 그가 야유신 예충이 아닌가 하고 생각
  했던 복면인인 것을 알아볼 수 있었다.
    '저자는 조금 전 뭇호걸들에게  추적을 당한 바 있다. 그러니까 시간적
  으로 계산을 해볼 때 아직 이곳에서 어물쩡거리고 있을 수 없는 노릇이고
  모름지기 칠팔 마장밖에 있어야 옳을 것이다.'
    마음속으로 일단 이와 같은 의심을 하게 되자 그는 잠시 얼굴을 내밀지
  않기로 했다. 몰래 살펴본다면  이상한 점을 발견할지도 모른다고 판단한
  것이다.



                                                   From   Sunburst


#5168   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.17.1/2 적신교에 잠입     08/11 09:15   423 line

    제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
    지은이: 사마령(司馬翎)
    옮긴이: 박영창(朴永昌)
    차  례: 제 2권 17.1/2 적신교에 잠입하다



    그 복면인은 수 장을 걸어나가는 동안 연신 사방을 두리번거렸다.
    곡창해는 총명한 사람이라 대뜸 깨닫는 바가 있었다.
    '그렇구나, 그가 겨우 이곳까지  오게 된 이유는 누구를 기다리기 때문
  이다. 이 점은 그가 뒤돌아보는  점만 보더라도 알 수가 있다. 그가 만약
  에 다른 사람이 추격해오는 것을 두려워했다면 얼마든지 황야를 가로지를
  수가 있을 것이고 굳이  큰길을 이용하여 멀리서부터 다른 사람이 발견할
  수 있도록 하지는 않았을 것이다.'
    그는 즉시 더욱더  성질을 누르고 그가 어떤  사람과 회합을 할 것인지
  두고보자는 심산에서 성질을 꾹 참은 채 뒤를 따랐다.
    암암리에 다시 십여 장을 달려가게 되었을 적에 갑자기 몇 번이나 올빼
  미가 부르짖는 소리가 조용한 밤의 적막을 깨뜨려 놓았다.
    복면인은 '휙' 하니 큰길에서 대뜸 몸을 날려 황야 쪽으로 달려갔다.
    그가 한 으슥한 곳에 이르게  되었을 때 한 사람의 그림자가 모습을 드
  러내어 그와 만나는 것이었다.
    곡창해는 심신을 가다듬고서는 삼  장 밖에서 귀를 쫑긋 세우고 엿들었
  다.
    복면인은 그 사람 앞으로 다가가 나직이 물었다.
    "무슨 소식이라도 있느냐?"
    어둠에서 나타난 사람은 대답을 했다.
    "관기는 이미 관가보로 되돌아왔소. 소문에 들으니까 형님의 실종을 듣
  고는 무척 중시하는 눈치였으며 그 말투 속에는 심지어 형님이 그의 딸애
  가 실종된 것과 관계 있는  것이 아닌가 의심하는 빛을 슬쩍 비추기도 했
  다오."
    곡창해는 그 복면인의 말투 및  그와 같은 대화 속에서 이미 자기의 짐
  작이 틀림이 없었다는 것을 확인할 수 있었다.
    그 복면인은 바로 관가보에서  총관 노릇을 했으며 음모와 계책에 뛰어
  난 사람인 한편 무공이 고강한 야유신 예충이었던 것이다.
    그가 관아앵의 일에 관해서  이야기를 듣자 귀를 바짝 세우고 들어보았
  다.
    야유신 예충은 길게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
    "관기는 다년간 나에게 무척 잘 대해주었네. 본래 나는 차마 그를 저버
  릴 수가 없었지만 적신교와 흑수파의  뜻을 어찌 거역할 수 있겠는가? 부
  득이 그를 희생시키고 내 자신의 목숨을 보전하는 길을 택한 것일세."
    그러자 그 사람이 말했다.
    "동생이 된 내가  언감 생심 형님의 일얼  어찌 간섭하겠소만 아무래도
  형님이 적신교의 요녀에게 넋을 잃고 여러 가지 남에게 말 할 수 없는 일
  을 저지른다는 것은 잘못 되었다고 느껴지는구려."
    야유신 예충은 노해서 벌컥 소리쳤다.
    "닥쳐라!"
    그러자 상대방은 즉시 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
    잠시 후에야 야유신 예충은 음성을 낮추어 좀 차분한 어조로 말했다.
    "아령(阿齡)! 너는 내 친동생이니까 나는 너를 탓하지 않겠다. 만약 다
  른 사람이 그와 같이 말을  했더라면 나는 조만간 그의 목숨을 빼앗고 말
  것이다. 아! 그와 같은 일을 역시 내 마음대로 되지 않는 것이다. 어떠한
  사람이라도 일단 여색에 빠지고  보면 좀처럼 그 스스로 헤어나기가 힘드
  는 것이다. 아앵이 장래에 어떤  모습이 될 것인지, 이 점에 대해서 나는
  가장 괴로움을 느끼고 있다. 그  계집애가 언제나 귀여운 짓만 골라서 했
  는데도 나는……."
    근의 동생 예령(倪齡)이 입을 열었다.
    "그 애 역시 적신교의 여자들과 똑같이 변하지 않겠소. 그와 같이 예쁜
  계집애가 그와 같은 결과를 맞다니 정말 애석하구려."
    야유신 예충은 양심의 가책을 받고 있는지 연신 한숨을 푹푹 내쉬었다.
  그리고 한참 후에야 겨우 입을 열었다.
    "관기가 관가보로 되돌아온 후에 무슨 이상한 거동은 보이지 않더냐?"
    예령은 대답했다.
    "그는 일단 관가보로 돌아오자마자 모든 죄수들을 석방했소. 나는 그들
  가운데 몇 명이  바로 그와 철천지 원수지간이라는  것을 기억하고 있소.
  그야말로 그와 같은 조치는  호랑이를 풀어 산으로 돌려보낸 것처럼 스스
  로 번뇌를 불러들이는 일이 아니겠소?"
    야유신 예충은 한참 동안 생각해보더니 말했다.
    "나는 알 수가 있다. 그의 그와 같은 조처는 그가 손을 씻고 은거할 뜻
  이 있음을 비친 것이다. 그리하여 그가 강호에서 물러나게 되고 성명마저
  감추고 은거를 한다면 그의 원수들도 그를 찾아내기가 무척 힘들 것이다.
  물론 지금은 관가보가 존재하니 모든 원수들이 그 집으로 찾아갈 수가 있
  겠지만 그가 은퇴하게 된다면 문제는 달라지는 것이다……."
    그는 잠시 여유를 두었다가 질문을 던졌다.
    "그렇다면 그 무영도(無影刀) 곽군 역시 풀려난 사람 가운데 하나가 되
  겠구나?"
    예령은 고개를 끄덕였다.
    "그 역시 죽음의 뇌옥 속에  갇혀 있던 죄수였는데 자연히 석방이 되었
  지요."
    곡창해는 그와 같은 소식을  듣자 기뻐서 하마터면 눈물마저 흘릴 뻔했
  다. 사실 그가  한사코 야유신 예충의 뒤를 따르게  된 것도 바로 무영도
  곽군의 소식을 알아내자는데 그 목적이 있었던 것이었다.
    한데 뜻밖에도 한 번  터지기 시작하자 관아앵이 실종된 까닭과 행방마
  저도 파악하게 된 것이었다.
    예령은 다시 입을 열었다.
    "형님은 냉향루로  돌아가시겠소? 나는 정말 형님이  어째서 넋을 잃고
  혼백이 빼앗긴 사람으로 과장을 하는지 잘 이해가 되지 않는구려."
    예충은 무거운 어조로 말했다.
    "너는 그 사람들이 넋을  잃고 실성하다시피 했다고 말하지 말아라. 내
  가 이곳에 온 후에 그녀를 몇 번 보았지만 이미 그녀의 매력이 실로 놀라
  울 정도라는 사실을 느끼게 되었고 나마저도 참지 못하고 마음이 마구 뒤
  흔들리고 뒤숭숭해지게 되었다. 양진과  같은 강호의 호걸이 그녀를 위해
  서 죽음을 무릅쓰고 모험을 하는  등 갖가지 수단을 다 동원한 것도 무리
  는 아니었다."
    곡창해는 양진이라는 이름을 듣자 속으로 흠칫해서 생각했다.
    '아니나 다를까, 그들의 관계는 밀접하구나. 아무래도 틀림없이 사부가
  누명을 쓰게 된 일과 관계가 일을 것이다.'
    그는 예령은 아마도 이미 그런  일에 대해서는 알고 있는 듯 화제를 돌
  렸다.
    "그렇다면 나는 한 걸음 먼저 가겠소이다."
    야유신 예충은 잠시 생각해보더니 겨우 입을 열었다.
    "좋다! 너는 우선 관가보로 돌아가 세밀히 갖가지의 소식을 알아보도록
  해라. 장래에 너는 관가보에서 멀리 떠나올 기회를 포착하기가 매우 어려
  울 것이지만 나는 또다시 네가 관가보에 남아서 나를 대신하여 일을 처리
  해 주었으면 하고 생각한다. 네가  지금 관가보에 남아 있는 것은 지극히
  중요한 포석이며  어쩌면 나의 생사에  영향을 미치게  될지도 모를 일이
  다."
    예령은 다소곳이 말했다.
    "형님의 일이라면 내가 무슨 짓인들 다 하겠소. 하지만 그 일이 어째서
  형님의 생사에 관계된다는 것이오?"
    야유신 예충은 대답했다.
    "만약에 관기가 아앵이  나에 의해 집을 떠나오게  된 사실을 발견하게
  된다면 그는 틀림없이 모든 수단을 다 써서 나를 상대하려 할 것이다. 이
  와 같은 원수는 엄청난 존재가  될 것인즉 만약에 진작 그의 동태를 알게
  된다면 그만큼 승리를 얻을 기회가  더 많아지게 되는 것이다. 너는 알겠
  느냐?"
    그의 동생인 예령은 느릿하게 말했다.
    "알겠소. 하지만 형님은 악독하고 매서운 수단으로 관기를 상대할 것이
  오?"
    예충은 한숨을 내쉬었다.
    "그가 만약 한사코 나에게 보복을  하려고 한다면 나로서도 한 걸음 먼
  저 그를 죽일 수밖에는 없는 것이다. 그렇지 않을 때 나는 좀처럼 목숨을
  건질 수가 없다. 이것은 어떻게 해볼 도리가 없는 일이다."
    예령은 의심스러운 듯 물었다.
    "관기는 집에서 두문 불출하여 이 오랜 세월에 걸쳐 무공에만 몰두했기
  때문에 그 깊이와 얕음을 헤아릴 수 없을 정도인데 형님이 무슨 방법으로
  그의 목숨을 빼앗는다는 것이오?"
    야유신 예충은 자신 있는 어조로 말했다.
    "나는 물론 협조자를 구하게  될 것이다. 그리고 거기다가 계략을 써서
함정을 파놓게 될 것이니 그가 나의 손바닥에서 벗어나리라고는 걱정하지
  않는다. 흐흐흐! 그  소림의 응진 장로가 얼마나  무서운 인물이냐? 그의
  무공으로 말하면 관기보다도  열 배 이상으로 고강하다.  그러나 가는 십
  년 동안 그야말로 온갖 고통을  당하면서도 꼼짝 못하지 않느냐? 이로 미
  루어볼 때  무공이 고강하다고해서 지략보다  낫다고는 할  수 없는 것이
  다."
    예령은 의아한 얼굴이 되었다.
    "소림의 응진장로는 바로 형님이 계책을 써서 그와 같은 고통과 모욕을
  당하게 한 것이오?"
    예충은 생각에 잠긴 어조로 말했다.
    "약간 관계가 있을 뿐이다. 너는  그 일에 대해서 알려고 하지 말아라.
  네가 관가보로 돌아가게 된 이후 조그만 일이라면 나와 연락을 할 필요가
  없다. 그러나 만약에 나의  생사와 관계되는 일이라면 양진(楊晉) 표국의
  분점으로 가서  양진에게 통지를 하여라.  양진의 총표국은 금릉(金陵)에
  설치되어 있지만 그 본인은 종종 개봉의 분점에 와 있다. 하지만 그의 행
  적 또한 매우 은밀하기 때문에 너는 반드시 분점의 회계 장방인 왕(王)선
  생을 찾아 그에게 금릉에서  온 손님으로서 양진을 뵙고자 한다고 말하도
  록 해라. 이것이  우리들의 암호이니 왕선생은 즉시  너에게 어디로 가게
  된다면 양진을 만날 수 있을런지를 이야기해 줄 것이다."
    예령은 물었다.
    "만약 시간이 촉박하게 된다면  그에게 부탁해서 소식을 형님에게 전해
  달라고 하면 아니 되겠소?"
    예충은 그 잠에 취한 듯한 눈을 번쩍 뜨더니 입을 열었다.
    "절대 그래서는 아니 된다.  나는 그와 마음을 터놓고 사귀는 친구이지
  만 사람의 마음이라는 것은  헤아리기가 어려우며 정세의 변화에따라 그
  가 나를 죽여  입을 봉하겠다는 마음이 우러나게  될지도 모르는 일이다.
  그러니까 너의 소식이 어쩌면 그에게 기회를 줄지도 모른다는 뜻이다."
    예령은 불만스러운 듯 말했다.
    "형님, 도대체 형님에게 진심으로 믿을 친구가 없다는 것이오?"
    예충은 씁쓸한 어조로 대답했다.
    "내가 사귀는 사람들 가운데 하나같이 이기심이 강한 성격의 사람이 아
  닌 자가 없다. 그들은  자신의 화복(禍福)과 안위(安危)를 위해서는 종종
  다른 사람을 희생시키는 것을 아까워하지 않는다. 이후 네가 친구를 하도
  록 하고 차라리 내가 사람을 저버리면 저버렸지 다른 사람이 나를 저버리
  게 하지 않겠다는  속담을 명심하도록 해라. 무릇  중대한 일이 일어나게
  된다면 너는 반드시 감정을  젖혀두고 냉정하게 그 가운데의 이해 관계를
  고려하도록 해야 한다. 어찌됐든 간에 많은 일에 있어서 하나같이 희생은
  따르기 마련이다. 그와 같은 고비길에서는 네 자신이 즉시 결단을 내리고
  먼저 선수를 써서 상대방을 제압하도록 해야 한다."
    예령은 다소곳이 고개를 숙였다.
    "알겠소."
    예충은 다시 입을 열었다.
    "나는 냉향루로 돌아가지 않겠다.  나는 반드시 흑수파의 몇 사람과 회
  합을 해야 한다.  그렇지 않을 때 그들이 나에게  어떤 사고가 있는 것이
  아닌가 의심을 하게  될 것이고 즉시 달려와  그 젊은 고수가 누구인지를
  알아내려고 할 것이다."
    예령은 물었다.
    "내가 형님의 도움이 될 수 있겠소?"
    예충은 고개를 가로저었다.
    "그는 욕됨을 참고 묵묵히 오랜 세월을 기다렸으니 이제는 그가 반격할
  시기가 된 것이다. 그러나 너는 결코 이 일에 개입해서는 안된다. 장래에
  그 원수가 보복을 하려고 했을 적에 너에게 누가 미치지 않도록 하겠다."
    예령은 물었다.
    "그 원수가 누구지요?"
    예충은 고개를 가로저었다.
    "너는 더 묻지 않는 것이 가장 좋겠다. 헤어지자."
    곡창해는 예충이 꺼리고 경계하는  원수가 바로 그의 은사인 응진 장로
  라는 것을 믿어 의심치 않았다.
    왜냐하면 모든 훔쳐  들은 대화 가운데 그는  이미 적지 않은 실마리를
  얻을 수 있었던 것이었다.
    그는 홀로 어둠 속에 앉아서 곰곰히 생각을 해보았다.
    이때 그는 결코 풀을 건드려  뱀을 잡는 식으로 예충을 잡을 생각은 전
  혀 없었다. 만약에 예충을 잡게 된다면 주범은 그 소식을 듣고 몸을 숨기
  게 될 것인데 그런 일이 없도록 하자는 것이었다.
    더군다나 예충은 궁극적으로 은사를 해친 사람인지 아직까지는 감히 단
  정적으로 말할 수 없기 때문에 반드시 암암리에 다시 조사해서 어느 정도
  확증을 잡아야 손을 쓸 수가 있는 일이었다.
    어찌됐든 그를 찾거나 양진을  찾는 방법을 강구한다는 것은 급히 서두
  를 필요가 없었다.
    최후로 그는 자기가 첫 번째로 할 일은 서둘러 달려가 적신교의 소굴에
  서 허령주와 아앵을 구해내는 것이라고 결심했다.
    그리고 제이단계에 들어가서야  어떻게 은사가 옛날 간악한 사람으로부
  터 함정에 빠지는 음모에 말려들게 되었는지를 철저하게 조사해봐야 한다
  고 판단했다.
    그리하여 그는 숲 속의 빈터로 돌아갔다.
    필씨 형제들도 이미 박산조 유걸에게 불려서 되돌아와 있었다.
    필씨 형제 가운데 형은 이름이 외자로 명(明)이었고 동색은 백(白)이었
  다. 두 사람 다 키가  크고 손이 길었으며 얼굴 모습도 무척 닮은 꼴이었
  다.
    곡창해는 그들과 만나서 인사를 나눈 후에 그들에게 사람을 숨길 수 있
  는 비밀 장소를 가르쳐 달라고 청했다.
    필명과 필백 두 사람은 길게 한동안 상의를 했다.
    필명이 그에게 말했다.
    "기남(冀南)의 거록(鉅鹿) 지방  어느 한 곳이 매우  은밀하기 이를 데
  없어서 허소저가 몸을 숨기는 데 사용하기에 적합합니다. 이곳에 계신 분
  들은 모두 다 매우 명망  있는 명가 고수들이지만 역시 사람의 수가 너무
  많기 때문에 미리 그곳이 어떠한 장소라는 것을 말하기가 거북하구려."
    뭇호걸들은 하나같이 그들의 조처가 매우 옳다고 여겼고 확실한 장소를
  미리 말할 필요가 없다고들 했다.
    지모에 뛰어난 독금전 진약수는 새로운 꾀를 내놓았다.
    "지금 우리편 사람들은 곡형 이외에  모두 열세 사람이니 차라리 이 사
  람들을 두 패로  나누는 것이 좋겠소이다. 한  패는 전문적으로 허소저를
  어떻게 신속하고도 은밀하게  거록으로 호송할 것인지를 계획하고 안배할
  책임을 지는 것이외다.  그리고 다는 한 패거리는  적절하게 그녀의 거처
  및 생활에 있어서 여러 가지 반드시 사용해야 할 물건들을 안배할 책임을
  지는 것이지요. 그렇게 하는 것은 허소저가 한동안의 시일 안으로는 어떠
  한 물건도 구입하도록 해서는 안  되고 또한 외부의 사람과 접촉을 할 필
  요가 없기 때문이지요.  이 두 패의 사람들을 나누게  된 후에 장래 첫째
  패거리에 속하는 사람들은 허소저를  거록으로 보낸 후 허소저를 두 번째
  패거리의 사람에게로 넘겨준 후 그곳에서 흩어져서는 은거하며 어떤 수상
  한 흔적이나 현상이 없는지 살펴보고 어떤 조짐이 보이게 되면 알려줄 방
  법을 규정해서는 통보하도록 하는 거지요. 그러나 첫 번째 패거리의사람
  들은 허소저의 거처는 몰라야 하지요."
    이기는 눈살을 찌푸렸다.
    "그와 같이 안배를 한다면 은밀하기 이를 데 없을 것 같소만 기실 그토
  록 긴장할 필요는 없지 않겠소?"
    독금전 진약수는 천천히 설명하듯 말했다.
    "이형은 내가 너무 조심한다고  못마땅한 모양이지만 상대방이 바로 대
  명이 쟁쟁한 적신교라는 사실을  알아야 할 것이오. 적신교에서 아무래도
  한 사람 나타나게 된다면 우리들은 좀처럼 상대를 하지 못하게 될 것이외
  다. 이 형제의 추측에 의하면  곡형이 만약에 급히 허소저를 구출한 후에
  다른 볼 일이 없다면 어찌 굳이 우리들에게 허소저를 보호하는 데 있어서
  협조를 요구하겠소? 따라서 곡형이  있지 않는 곳에서는 안전문제를 특별
  히 조심하고 고려해야 할 것이외다."
    이와 같은 말은 사실이었다.  적신교의 무서움은 일단 강호의 인물들이
  대부분 다 잘 알고 있지  않지만 이들 무림의 명가들은 모르는 사람이 없
  을 지경이었다.
    더군다나 그들은  지금 적신교와 맞서기 때문에  특별히 조심을 기하고
  신경을 쓰지 않을 수 없는 것이었다.
    독금전 진약수는 다시 계속해서 말했다.
    "적신교의 무서움은 결코 무공에 있어서 우리들을 이길 수 있다는 것이
  아니고 그녀들의 미혼공(迷魂功)이 지극히 무섭다는 것이오. 다른 사람들
  은 내가 감히 말할 수 없지만  이 형제 자신만을 두고 말할 때 만약 그녀
  들의 미혼함정에 빠지게 되었을 적에는 도저히 이 형제가 알고 있는 바를
  털어놓지 않을 수 없으리라고 보는 것이오……."
    그는 여러 사람들을 돌아보더니 다시 재차 말을 이었다.
    "그렇기 때문에 이 형제는 사람들을  두 패로 나눌 것을 건의하는 것이
  오.그리하여 이 두 패의  사람들은 다만 사람을 넘겨주고 넘겨받게 되었
  을 때에 한 번 접촉을  하고는 전혀 서로 왕래를 하지 않는 것이오. 그러
  다가 곡형이 우리들에게 떠맡긴  임무를 완성하게 된 이후에 모두들 함께
  거록을 떠나는 것이오."
    흉성 이기는 승복하지 않을 수가 없었다.
    "좋소. 그럼 사람들을 어떻게 나눌 것이오?"
    신창 양녕은 입을 열었다.
    "필씨 형제 이외에  나머지 열한 사람 가운데 세  사람을 뽑아 두 번째
  패거리의 사람들로 삼고  나머지의 여덟 명은 모두  다 첫 번째 패거리에
  속하도록 하는 것이오."
    뭇사람들은 모두 다 동의를 표시했다. 그리고 하나같이 자기가 두 번째
  패거리의 세 사람 가운데 하나이기를 바랬다.
    그렇게 되면 조석으로 허령주의  절세적인 용모와 자태를 볼 수 있으리
  라고 생각한 것이었다.
    사실 그와 같은 염복을 그  누가 갈구하지 않겠는가? 그렇기 때문에 그
  누구도 기꺼이 첫  번째 패거리의 사람이 되어  일을 하고자 하는 사람이
  나서지 않았다.
    필명과 필백 두 사람 역시 허령주의 절세적인 자색에 넋이 빠진 사람들
  이니 자연뭇사람들을 이해할 수가 있었다.
    필명이 먼지 입을 열었다.
    "이 형제가 애시당초 은밀한 장소를 고려하게 되었을 때에 역시 이토록
  많은 사람이 허소저와 함께 거주하면 틀림없이 거북하리라는 점을 고려해
  보았소이다. 따라서 최후로 거록의 그 장소를 선택한 것은 허소저가 여러
  사람들과는 따로 떨어져 만날 필요가 없기 때문이외다. 사실 일을 이렇게
  처리하게 된다면 모든 일에  있어서 훨씬 수월해질 것이 틀림이 없겠소이
  다."
    뭇호걸들은 그와 같은 말을  듣고 원래 그랬었구나 하고 생각하게 되었
  고 또한 두 번째의 패거리의  사람으로 선택이 된다면 되려 첫 번째 패거
  리의 사람들처럼 자유롭게 성 안에서 왔다갔다 활동을 할 수 없다고 생각
  했다. 따라서 이때는 누구도 두  번째 패거리의 인선에 뽑히는 것을 원하
  지 않게 되었다.
    곡창해는 자기의 의견을 피력했다.
    "불초는 대담하게 양노사와  두 노사, 그리고 진노사  세 분이 두 번째
  패거리에서 책임져야 할 임무를  맡아주실 것을 청하고 싶습니다. 여러분
  들의 뜻은 어떠한지요?"
    그는 나이는 어렸지만 이미 양녕과 두균 두 사람의 무공이 비단 고강할
  뿐만 아니라 무척 옳바른  사람들이라는 것을 알아볼 수가 있었던 것이었
  다.
    진약수로 말하면 지모가 출중했기  때문에 또한 없어서는 안 될 인물이
  었다.
    이와 같이 그들 세  사람에다가 필씨 집안의 형제들을 합치면 허령주의
  안전은 걱정하지 않아도 좋을 것 같았다.
    모두들 곡창해의 의견에 별다른 의견이 없었다.
    그 즉시 필명이 암암리에  그 지방으로 찾아가는 방법을 곡창해에게 알
  려주고 곡창해가 허령주를 만나보고자  할 때 직접적으로 찾아갈 수 있도
  록 조처를 했다.
    다시 말한다면 허령주는 일단 계획에 따라 그 어느 일정한 장소에 이르
  러 거주를 하게 되었을 때  이 세상에서는 오직 곡창해 한 사람만이 그녀
  를 찾아낼 수 있다는 것이었다.
    물론 그것은 필씨 형제를 제외하는 것이었다.
    그리고 여덟 명의 호송을  책임진 첫 번째의 패거리의 사람들은 성안에
  흩어져 거주하게 되나 여전히 확실한 지점을 모르는 것이었다. 따라서 적
  이 설사 그들을 사로잡는다 하더라도 쓸모가 없는 것이었다.
    그러니까 그들은 거록성 안에서  고저 모든 동정을 감시하는 책임을 맡
  되 만약에 수상스러운 상황을  발견하게 되었을 적에는 그저 어느 지정된
  장소에 신호만 해놓으면 되는 것이다.
    뿐만 아니라 두 번째의  패거리에 소속된 다섯 사람들은 영원히 공개적
  으로 얼굴을  내밀지 않고 있다가 곡창해가  허령주를 인계받아서 데리고
  갈 때에야 자유를 회복하는 것이었다.
    이와 같은 의논을 적절히 끝낸 그들은 갖가지 세부 절차도 매우 명백해
  지도록 설명을 한 후에 길을 나누어 일을 처리하기 위해서 떠났다.
    세 패거리의  사람들로 나누어졌는데 첫 번째  패거리의 사람들은 필씨
  집안의 형제 및 양녕과 진약수 그리고 두균 등 다섯 사람이었다.
    그들은 냉향루의 두 하녀와  수시로 필요하게 되는 옷가지를 가지고 곧
  장 거록으로 달려갔다.
    그들은 모든 음식물을 구입하여  장기간 외출을 하지 않아도 될 준비를
  하는 것이었다.
    진약수는 이미 거록현에 도달한  후에 그곳에서 방법을 강구해서 두 명
  의 믿을 만한 남자 하인과 두 명의 시녀를 구해서 그들 다섯 사람의 시중
  을 들도록 할 계획도 세워 놓고 있었다.
    이렇게 되면 일상 생활에 필요한 모든 물건들은 하인이 직접 거리로 나
  가 사오게 되는  것이고, 그렇게 된다면 다른  사람에게 알려지지도 않게
  되는 것이었다.
    두 번째 패거리의 사람들은  오행권 팽재흥을 우두머리로 한 여덟 명이
  었는데 그들은  이미 어떻게 서주에서 허령주를  거록까지 호송할 것인가
  하는 방법에 대해 상의를 했고 이미 적당한 타결을 보았다.
    그들은 모두 다 지극히  노련한 강호인이라 행적을 감추는 재주에 정통
  했는데 상의를 한 끝에 여덟  명이 네 개의 역참으로 나누어 차례로 책임
  을 지고 역참에서 다음 호송하게 될 사람들을 정하게 되었다.
    이렇게 되면 적이 추격해  온다 해도 역참에서 사람을 바꾸어 호송하기
  때문에 원래 호송을 했던  사람들은 일부러 수단을 써서 추격해오는 사람
  들로 하여금 의심을 갖도록 할 수 있었다.
    그러면 천하에서 가장 능력이 있는 사람이라 하더라도 거록까지 쫓아올
  수가 없게 되는 것이었다. 그러면 그들은 일이 끝난 후에 모두 거록에 모
  여 성 안이나 혹은 성 밖의 동서남북에서 거처하기로 했다.
    세 번째 패거리의 사람은 곡창해 한 사람에 지나지 않았다.
    그는 혼자 곧장 서주로  달려가게 될 것이고 서주에서 적신교의 소굴을
  알아낸 후에는 혼자서 그들을 구할 작정이었다.
    사람을 구하기만 하면 서주성  북문에 주야로 기다리는 사람이 있기 때
  문에 즉시 구한 사람을 호송해 보낼 수가 있는 것이었다.
    이윽고 날이 밝을 무렵이 되었을 때 나누어 출발했다.
    곡창해는 단장필마로 동쪽을 향해 나갔다.
    길을 오는 동안 별다른 일이  없어서 사흘째 되는 날 이른 아침에 서주
  에 도달할 수가 있었다.
    적신교의 소굴에 관해서 강호에서 알고 있는 사람이 없었다. 그렇기 때
  문에 적신교의 소굴을 찾아내는 것이 커다란 문제라 할 수 있었다.
    그러나 곡창해는 나름대로의 방법이 있었다.
    그는 성 안으로 들어간 후에 객점에 투숙했다.
    그런 후에 점소이를  시켜 한 통의 준비해온  편지를 이 고장에서 가장
  크게 활약하고 있는 사해표국에 갖다주도록 했다.
    얼마 후  점소이는 돌아오게 되었는데 사환은  편지를 전했을 뿐이라고
  말했으며 저쪽에서 보내온 전갈은 없다고 했다.
    곡창해는 한동안 휴식을 취한 후 옷을 바꿔 입고 밖으로 나섰다.
    그가 막 시끌벅적한 거리에 이르게 되었을 적에 다부진 사내가 알게 모
  르게 그를 슬쩍 건드렸다.
    곡창해는 아무런 내색을 하지 않고 그를 따라 걸음을 옮겨놓았다.
    얼마 후 그들은 한 조용한 골목길을 걸어가게 되었고 어느 집의 뒷문으
  로 들어서게 되었다.
    나이 약 오십 정도의 사람이 기다리고 있다가 곡창해를 상방(上房)으로
  모셨다.
    자리를 잡자 서로 수인사가 오고갔다.
    그 오십쯤 된 사람은 바로 사해표국의 국주(局主)인 소량(蕭良)이었다.
  위인됨이 똑똑하고 부지런하기 이를 데 없었으며 무공 또한 진전(眞傳)을
  이어받았기 때문에 명성이 무척 쟁쟁했다.
    소량은 이미 소림사의 곡창해의  대명을 들은 바가 있는데 이때 갑자기
  곡창해와 사귀게 될 기회를 갖게 되고 또한 표행에서 제일 고수로 추대받
  고 있는 신창  양녕의 소개 편지를 갖고  왔기 때문에 그에게는 그야말로
  매우 영광인 셈이었다.
    소량과 양녕은 절친한 친구  사이였는데 십여 년간 소량은 양녕의 행방
  을 모르고 있었다.
    그러다가 이번에 비단 신창  양녕의 친필로 된 서찰을 받아보게 되었을
  뿐만 아니라 소림사의 곡창해와 사귀게 되어 마음속으로 얼마나 기뻐하고
  있는지는 더 말할 나위도 없었다.
    수인사가 오고간 이후 곡창해는 다시 입을 열었다.
    "양노사의 편지에 찾아뵈라는 방법이 쓰여져 있었지요. 실은 누를 끼치
  게 될까봐 크게 걱정이 되어 부득이 신중히 처리하지 않을 수가 없었소이
  다."
    소량은 정중히 말했다.
    "그와 같은 안배를 한 데에는 틀림없이 깊은 뜻이 있을 것이외다. 소협
  께서는 얼마든지 분부를 하시오. 이 형제가 할 수 있는 일이라면 결코 두
  마디를 하지 않겠소이다."
    그는 경력이 풍부한 사람이라 대뜸 이 가운데의 관계가 무척 크고 엄중
  하다는 것을 알아차릴 수가 있었다. 그러나 곡창해가 이토록 조심을 하고
  신중을 기하기 때문에 두려워할 것도 없었다.
    더군다나 이번 일을 치루게 된 후에 그들의 교분은 더욱 깊어질 것이기
  때문이었다.
    곡창해는 자기가 찾아오게 된 뜻을 간결하게 설명을 해주었다.
    이야기를 다듣고 난 소량은 자기의 가슴을 치며 말했다.
    "소협은 안심하시오. 이 형제가 책임을 지리다."
    두 사람은 즉시 헤어졌다.
 곡창해는 객점으로  돌아와 베게를 높이 베고  쉬었으며 온종일 외출을
  하지 않았다.
    밤이 이미 깊어지고 거리의 행인들이 드물게 되었을 때야 그는 혼자 거
  리로 나가서 성 안을 두루 돌아다니면서 구경을 했고 전체 성안을 한바퀴
  돌다시피 하면서 방향과 길을 확인해 두었다.
    이튿날 오후에 그가 객점의 방에서 쉬고 있는데 갑자기 막 투숙을 하게
  된 손님이 뭐라고 문자까지 써가면서 투덜거리며 그의 방문앞을 지나가는
  소리를 들을 수가 있었다.
    곡창해는 그 순간 벌떡 몸을 일으키더니 곧장 객점 밖으로 나갔다.
    큰거리로 나가게 되었을 때에 그는 그 다부지게 생긴 사내를 만날 수가
  있었다.
    그들은 전혀 아는 체하거나 인사를 하지 않고 묵묵히 일을 처리했다.
    그 사내는 그를 데리고 지극히 번화한 거리로 가더니 어느 가게문 입구
  에서 걸음을 한 번 멈추더니 몸을 돌려 거리를 가로질러 갔다.
    곡창해는 걸음을 옮겨  그 가게의 문 입구에  이르러 가게 안을 들여다
  보았다.
    원래 한 칸의 전문적으로 연지나 화분, 그리고 여자들이 수예에 필요한
  자료들을 구입하는 가게였다.
    이 가게에 몰려든 고객들은 적지 않았지만 모두 아낙네들이었다.
    그는 그 물건을 사는 아낙네들을  보지 않고 가게 안의 너뎃 명이나 되
  는 사환들을 바라보았다.
    대뜸 그는 그  가운데 한 사람의 표정이  여느 사환과는 다르다는 것을
  발견하게 되었고 또 다른 사환들 역시 때때로 그 사환을 힐끔거리는 것을
  발견하게 되었다.



                                                  From   Sunburst


#5169   홍춘식   (Sunburst)
[사마령] 분향논검 2.17.2/2 적신교에 잠입     08/11 13:53   379 line

    제  목: 분향논검편(焚香論劍篇)
    지은이: 사마령(司馬翎)
    옮긴이: 박영창(朴永昌)
    차  례: 제 2권 17.2/2 적신교에 잠입하다



    이때서야 곡창해는 그 물건을 사러 온 여자들을 바라보았다.
    그녀의 옷차림은 상당히 차려  입은 옷차림이라는 것을 알 수가 있었는
  데 키가 크고 몸매는 날씬했다.
    정말 훤칠한 모습은 다른 부녀들과 비교해 볼 때에 그야말로 닭때들 가
  운데 두루미가 우뚝 버티고 서 있는 듯, 자태가 유난히 뛰어난 편이었다.
    다시 그녀를 살피니  그녀가 무척 아름답게 생겼다는  것을 알 수 있었
  다.
    지금은 얼굴을 딱딱하게  굳히고 있었으나 여전히 일종의 미태(美態)와
  탕의(蕩意)가 넘쳐나고 있었다.
    따라서 객점 안에 물건을  사러온 모든 아낙네들도 죽어라 하고 그녀쪽
  을 힐끔거리고 있었으니 남자들이야 더 말할 필요도 없었다.
    곡창해는 첫눈에  그녀가 틀림없이 적신교에 몸을  담고 있는 사람임에
  틀림없다고 판단했다.
    그는 마음속으로 무척 기뻐서  즉시 거리를 가로질러 맞은편 처마 아래
  에서 상당한 거리를 두고 감시를 했다.
    원래 그에게는 그 나름대로의 방법이 있었다.
    그것은 적신교가 모두 다  여자이므로 틀림없이 그와 같이 수예를 놓는
  데 쓰는 바늘과 실은 물론이고  연지와 분을 파는 점포와 종종 거래를 하
  게 되리라고 믿어 의심치 않는 일이었다.
    그는 이런저런 생각을 해본  끝에 신창에게 그곳에서 매우 수완이 좋은
  친구를 한 번 소개해 달라고 부탁을 했다.
    그가 소량과 상면을  하게 된 후 소량에게  믿을 만하고 똑똑한 여인을
  내보내 성 안의 모든 가게를 알아보도록 했다.
    소량은 물론 신통력이 있었다.
    그날로 그는 어느 점포에  그와 같은 단골이 있다는 것과 종종 물건을
  사러온 여인네가 지극히 요염하고 화사하며 아름답다는 것을 알아냈다.
    그들 사이의 연락이 전혀  흔적을 드러내지 않는 까닭은 적신교가 여느
  강호의 방파들과 다르기 때문이었다.
    나중에 일단 어떤 사고가 생기게 되었을 때에 적신교에서 분을 풀기 어
  렵게 되었을 때 틀림없이  사람을 보내서 곡창해를 도와준 사람을 조사해
  내어 보복을 할 우려를 미연에 방지해두지 않을 수 없었다.
    이때 곡창해는 매우 참을성 있게 맞은편의 처마 아래에서 기다렸다.
    한참 후에야 그 훤칠한 여자가 가게에서 나섰다.
    그러자 한 대의 화려한 마차가 달려오게 되고 사환이 많은 물건을 마차
  의 짐칸에 옮겼다.
    그녀가 마차에 오르더니 동문으로 해서 성을 나서는 것이었다.
    마차는 수마장을 가더니 다른  샛길로 접어들게 되고 얼마 후 강가에서
  멈추었다.
    이때는 수레를 버리고 배를  탔는데 이렇게 되자 뒤를 따르던 곡창해가
  그만 난처해지고 말했다.
    하지만 다행히 그 강물이  무척 구불구불했고 양쪽 언덕에도 갈대가 자
  라고 있었고 나무들도 서 있어서 쉽게 종족을 감출 수가 있었다.
    끝내 그 여자는 한 채의  장원 앞에 도달했는데 그 장원은 사면의 폭이
  사오 장 정도 되는 냇물로 격리되어 있었고 육로로는 출입 할 수 없게 되
  어 있었다.
    장원 안으로 배를 타고 들어가든지 헤엄을 쳐서 건너야 했다.
    곡창해는 그 장원을  발견한 즉시 그곳을 떠나  성 안으로 돌아와 모든
  준비를 했다.
    밤에 그는 다시 장원 밖의  냇가에 이르렀다. 이경 무렵이 되었을 적에
  그는 한 조각의 일 장 길이가 되고 한 자 폭이 되는 나무판대기를 물위에
  놓고 내력을 잔뜩 돋구고 앞으로 휙 내밀었다. 나무판대기는 물위를 질풍
  과 같이 미끄러지듯이 나아갔다.
    그는 훌쩍  몸을 날려 냇물의 중간쯤에서  내려섰는데 마침 미끄러지는
  나무판대기 위에 내려설 수 있었다.
    그는 한 발로 나무판대기를 딛었다가 그 순간을 이용해서 힘을 빌어 몸
  을 솟구쳤다. 그러나 가는 일부러  좀더 발에 힘을 가해 그 나무판대기를
  앞으로 밀었다.
    그 나무판대기는  부력(浮力)이 상당히 강한  편이었다. 그렇기 때문에
  겨우 조금 물에 잠겼을 뿐 여전히 미끄러져 앞으로 나갔다.
    곡창해는 이미 한 걸음  먼저 장원의 언덕가에 내려서서 기다리고 있다
  가 나무판대기를  꺼내들고 풀더미 속에 숨기고는  그 장원쪽으로 걸어갔
  다.
    이 한 채의 장원 주위에는  높이 반 장 되는 담장을 쌓아올려서 시선을
  차단하고 있었다. 그렇기  때문에 사람이 가까이 가게  되면 오히려 담장
  안의 장원을 들여다 볼 수가 없었다.
    곡창해는 머리를 쳐들고 하늘을 바라보았다.
    밤하늘에는 뭇별들이 총총히 박혀  있었고 달빛은 그렇게 밝지 못해 부
  연 빛만 보여주고 있을 정도였다.
    그는 즉시 별자리를 보고 방향을 대충 가늠했다. 나중에 나오게 되었을
  때에 방향을 잊지 않기 위해서였다.
    그는 이 세상에 태어난 이래  첨으로 이와 같이 밤중에 행동을 하는 셈
  이라 마음속으로 매우 낯선 느낌이 없지 않아 있었지만 그 느낌이 한편으
  로는 무척 그를 흥분시키기도 했다.
    사실 이 세상은 확실히 우리가  흔히 보는 세상과는 전혀 다른 바가 있
  었고 결코 범속한 사람들이 상상할 수가 없는 세상이기도 했다.
    이 세상은 바로 강호의 인물들의  영역에 속한다고 할 수 있었다. 어찌
  됐든 강호인물들은 신비한 밤을 주된 활동의 시간으로 삼았다. 따라서 강
  호인물들이 지나는 곳은  통도대읍(通道大邑) 혹은 황산야령(荒山野嶺)을
  불문하고 똑같이 정적이 그윽한 곳이었다.
    그 그윽함과 정적 가운데  사람으로 하여금 사람의 마음을 서늘케 하고
  혼백을 뒤흔들어놓는 일들이 숨겨져 있는 것이었다.
    곡창해는 꼼꼼히 이와 같은  기이한 느낌을 음미해본 후에 심신을 가다
  듬고서는 장원의 당장을 따라 움직였다.
    그는 지극히 신속하고도 빠른  속도로 장원의 담장을 따라서 한바퀴 돌
  았다. 한 바퀴를 다 돌고 난 이후에 다시 원위치로 돌아왔다.
    한 바퀴 돌게 된 이후에 그는 많은 일들을 알 수가 있었다.
    그것은 바로 이 장원은 네모꼴을  이루고 있고 그가 서 있는 곳은 바로
  서북의 모퉁이라는 것 등이었다.
    이 장원의 면적이 넓고 그토록  넓은 한 채의 장원에는 오직 하나의 대
  문밖에 없다는 것 등이었다.
    그는 약간의 시간을 소모하면서까지  담장 안의 상황을 엿보니 이 담장
  안은 비록 아무런 단절 없이 전체의 장원을 에워싸고 있지만 담장 안쪽의
  어떤 곳은 좁고도 탁 트인  골목인가 하면 어떤 곳은 외딴 채의 마당이었
  고 또 어떤 곳은 그야말로 집이 바짝 담장벽에 붙어져 지어졌다.
    만약 장원 안으로  들어서게 되었을 때에는 담장  밑을 따라 장원을 한
  바퀴 돌 수 없다는 사실이었다.
    이와 같이 따로 떼어놓은 방법은 매우 고명하고 오묘했다. 왜냐하면 아
  무리 무공이 고강한 사람이라도  담장이나 지붕을 투시할 수 없기 때문이
  었다. 그렇기 때문에 이와 같은  불규칙한 건축은 크게 적의 침입이나 혹
  은 도주의 속도를 지연시킬 수가 있는 것이었다.
    이 장원의 형세를 대략 파악하게 된 후에 그는 서남쪽 모퉁이로 달려가
  그곳에서 담장 위로 올라갔다.
    담장 안쪽은 바로 네모난 외딴 채의 뜨락인데 서쪽 머리와 남쪽 머리에
  각기 하나의 문이 있었지만 꼭 닫혀 있었다.
    이제 그는 두 개의 커다란 문제를 반드시 해결해야 했다.
    첫째는 이 장원 안을  적신교에서는 어떤 방법으로 지키고 있느냐 하는
  것이었다.
    이곳으로 말하면 바로 적신교의 근본중지(根本重地)라고 할 수 있고 적
  신교는 바로 천하의 이대 사파 가운데 하나로 손꼽히는 만큼 고수들이 구
  름떼처럼 많아서 적의 침입이나 소란을 피우는 것을 두려워하지 않겠지만
  결코 전혀 방비를 하지  않아 외부의 사람이 마음대로 드나들도록 하지는
  않았으리라는 것이었다.
    두 번째의 문제는 바로 그가 장원으로 들어간 후 어떤 방법으로 허령주
  와 아앵의 행방을 찾아내느냐 하는 것이었다.
    만약 공교롭게도 어떤 사람이  환담을 나누는 가운데 그와 같은 문제에
  언급을 하게 되고 그가 몰래 엿듣게 된다면 일은 그야말로 손쉽게 풀려나
  가게 될 것이었다.
    그러나 요행이 항상 있으리라는 보장이 없는 것이었다.
    그는 한편으로 생각을 하며  한편으로는 날카롭게 그 네모난 뜨락을 살
  폈다.
    별안간 그는 서쪽 머리와 남쪽의 담장 모서리에 각기 하나의 두자 높이
  에 한 자 폭의 구멍이  나 있는 것을 발견할 수가 있었다. 하지만 화초가
  있어 반쯤 가려져 있었다.
    그리고 둘째로는 두 개의 구멍이 모두 다 땅바닥에 바짝 붙어있는 담모
  서리에 뚫려져 있기 때문에 매우 발견하기가 어렵다는 사실이었다.
    이와 같은 발견은  음미를 해볼 가치가 있었다.  그래서 곡창해는 애써
  한동안 그 두 구멍이 뭐하는 구멍인가 하고 헤아려 본 결과 잠시 후에 확
  연히 깨닫는 바가 있었다.
    '저 두 개의  구멍은 모두 다 명견이  출입하도록 뚫려진 것이다. 이로
  미루어 볼 때에 이 장원  안에는 한 떼의 지극히 무서운 맹견들을 키우고
  있는 것이 틀림이 없다. 이와  같은 맹견들은 저와 같은 구멍으로 끊임없
  이 장원 안을 돌아가며  순찰을 돌아줄 것이니 사람들에게는 그만치 성가
  시고 힘든 일을 면할 수가 있게 될 뿐만 아니라 사람들이 담장을 타고 달
  려가는 것보다 훨씬 더 신속하게 움직일 수가 있을 것 같구나.'
    이렇게 되자 그는 감히 그 뜨락으로 표현히 내려설 수가 없었다.
    그러나 안에 있는 지붕 위로 뛰어오르자니 또 거리가 너무나 멀어서 반
  드시 서쪽이나 남쪽의 두 장원 안쪽에 있는 당장 위를 타고 건너야 했다.
    그러나 곡창해는 그 자신이 강구해  놓은 방법이 있었다. 그는 결코 그
  장원 안쪽에 있는  담장 위를 밟지 않고  또한 뜨락으로 내려서지 않기로
  작정을 했다.
    왜냐하면 안쪽에  있는 담장 위에는 어쩌면  방울이 달려있어서 사람이
  밟게 되었을  때에 요란하게 울려퍼질지도 모를  일이며 만약에 뜨락으로
  내려섰다가는 틀림없이 냄새를 남기게  되어 맹견들이 그 냄새를 맡을 수
  가 있기 때문이었다.
    그래서 그는 한 무더기의 검은  줄을 꺼냈다. 그리고 다시 하나의 손바
  닥 크기의 강조를 꺼냈다.
    이 하나의 강조에는 다섯 개의  발톱 같은 것이 달려 있어 마치 사람의
  손을 연상시키는데  이를 뭉치면 매우 조그마한  뭉치가 되지만 펼쳐놓게
  된다면 사람의 손바닥보다도 컸다.
    강조의 끝부분에는 조그마한 고리가 있었는데 거기다가 검은 줄을 매고
  난 후 약 대여섯 자 정도 되는 부분을 드리우고 머리 위로 들어올려 빙글
  빙글 돌아가도록 휘두르기 시작했다.
    이렇게 되자 강조는 그의 머리 위에서 신속하게 원을 그리며 돌게 되었
  다.
    곡창해는 이때  적절하게 기운을 쓰고 방향을  가늠하고 날았으며 너댓
  장의 공간을 가로질러 벼락같이  아래로 떨어지면서 다섯 개의 예리한 발
  톱이 저쪽의 지붕처마 끝에 걸리게 던졌다.
    곡창해는 속으로 갈채를 보냈다.
    '이 천둔신조를 잘 이용하면 천연적인 참호를 가로지를 수 있다고 했는
  데 과연 그 말이 맞구나.  이 한 무더기의 검고 가는 끈만 조금만 이용해
  봐도 이 정도이니 만약에 모두 다 풀어 놓게 되었을 때에는 백 수십 장은
  되고도 남음이 있겠구나.'
    그는 즉시 몸을  솟구쳐 허공에서 검은 줄을  당겨서 힘을 빌어 두둥실
  몸을 띄웠다.
    다음 순간 가는 마치 비조처럼 너댓 장이나 되는 공간을 가로지르게 되
  었고 기척도 없이 저쪽 지붕의 가장자리 위로 올라설 수 있었다.
    그는 신속하게 천둔신조를 거둬들이고 몸을 구부리고 용마루 위로 올라
  가 사방을 살폈다.
 눈에 들어오는 것은 무수한 지붕들이었다.
    이어 그는 야행술(夜行術)을 펼쳐 단숨에 세 개의 지붕을 타고 넘었다.
    앞쪽에 하나의 넓다란 화원이 보였다. 그 화원에는 꽃나무와 연못 그리
  고 가산이나 정자 같은 것들이 세워져 있는데 가꾸어놓은 것이 무척 우아
  한 것이 결코 속되지 않아 보였다.
    그는 번쩍 몸을 날려 뛰어내려 화원으로 달려 들어갔다. 그리고는 하나
  의 석판을 깐 길을 따라 걸어갔다.
    어느덧 넓다란 꽃과 나무들 사이를 지나 냇가에 이르렀다.
    이 조그마한 내는 구불구불한데그 주위에는 약간의 누대와 집들이 있
  었고 석판을 깔아놓은 길 막다른 곳에는 하나의 붉은 난간을 세운 돌다리
  가 이 장 폭의 냇물  위로 걸쳐져 있어 이쪽과 저쪽을 빈틈없이 연결시켜
  놓고 있었다.
    이렇게 된 상황에서 만약 몸을  날려 냇물을 건너게 된다면 이 장 폭의
  냇물 위를 가로지르게  된 후에도 일 장  정도 높이 솟아올라야 가까스로
  나무 위를 뛰어넘을 수가 있었다.
    그렇지 않을 적에 나무로 이루어진 담장에 부딪치게 될 것인데 이 가시
  가 잔뜩 돋혀 있는 나무 담장을 손을 써서 잡을 만한 것도 없었다.
    무공을 두고 논할 때 이 장 폭의 냇물 위를 가로지르는 것쯤은 그와 같
  은 내가의 고수에게는 그야말로 아무것도 아닌 셈이라고 할 수 있었다.
    그러나 이 장을 지난 이후에  다시 일 장 남짓 위로 솟구쳐올라야 한다
  는 것이 극복할 수 없는 난문제로 등장하는 것이었다.
    설사 극복해서  맞은편 쪽에 도달한다 하더라도  몸뚱어리가 나무로 된
  담장을 지나게  되었을 때에는 전적으로 완전히  기운이 빠지게 마련이었
  다.
    그때 만약에 매복한 사람이  있어서 갑자기 공격을 해온다면 부득불 두
  눈을 멀거니 뜨고 상대방에게 몸을 내맡겨 죽음을 당하는 꼴이 될 것이고
  저항하거나 피할 여지가 없었다.
    고로 곡창해는 한 번  바라본 이후에 허공으로 가로질러 뛰어넘을 생각
  을 포기하고 말았다.
    그는 잠시 생각을 해본 후 다시 천둔신조를 꺼내 맞은편 돌다리 뒤쪽에
  있는 한 그루의 높다랗게  솟아 있는 목란(木蘭) 나무를 겨냥하고 천둔신
  조를 힘주어 휘둘렀다가는 내던졌다.
    천둔신조는 허공을 나르게 되었고  강조는 한 그루의 옆으로 뻗쳐 있는
  나뭇가지에 걸리게 되었다.
    곡창해는 잡아당겨 틀림없이 걸렸는가를 확인한 이후 천둔신조 이쪽 끝
  을 잡고 몸을 날렸다.
    그의 몸뚱어리는  허공에서 두 손을 교차로  이용해서 줄을 감아들였고
  눈 깜짝할 사이에 비스듬히 위로 육칠 장이나 멀리 날아서는 그 목란나무
  의 옆으로 뻗은 나뭇가지 위에 올라설 수가 있었다.
    그는 천둔신조를 거두고 빙그레 웃으며 속으로 생각했다.
    '이 돌다리 위에는 틀림없이  이상야릇한 점이 있을 것이다. 설사 기관
  매복(機關埋伏)이 아니라 하더라도  적어도 일종의 기묘한 경고장치가 설
  치되어 있을 것이다. 내가 만약에 일단 다리 위에 올라서게 된다면 그 안
  에 있는 사람들은 즉시 알아차리게 될 것이고 떼를 지어 달려나와 싸움을
  걸어오게 될 것이다. 그렇게  된다면 암암리에 사람을 구해야겠다는 목적
  을 달성할 수 없게 되리라.'
    그 옆으로 뻗은  가지는 땅바닥과는 삼 장  정도의 높이를 가지고 있었
  다.
    그는 그 가지에 숨어서 한참 동안 살펴보았다.
    즐비하게 늘어선 집 안채에서는 등불 빛이 새어나오는 것을 볼 수 없었
  고 어떠한 인기척도 들을 수가 없었다.
    다만 한복판에 있는 고루(高樓)에서만 등불 빛이 새어나오고 있었다.
    그는 발 딛을 곳을 바라본 후 몸을 날려 달려갔다.
    삽시간에 그는 몇  채의 지붕을 건너뛰어 그  고루에 도착할 수가 있었
  다.
    이어 그는 가볍게 몸을 날려 어느덧 제이층의 난간 안으로 뛰어올랐다.
    이때 그는 어느덧 이  고루는 틀림없이 적신교 소굴의 중심요지(中心要
  地)가 되리라는 것을 알 수 있었다.
    따라서 교주 화예부인이 이  중추적인 요지에 거처하고 있는 것이 틀림
  없다고 단언할 수 있었다.
    이층에는 한 칸의 방에서만  등불 빛이 새어나오고 있었는데 그는 발걸
  음을 죽이고 그 불빛이 새어나오는 방의 창문 밖으로 다가가 살그머니 방
  안을 살펴보았다.
    안을 들여다보는 순간 그는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
    원래 그 넓다랗고 꾸민 것이 화려한 방 안에는 등불빛이 무척 밝았는데
  한 장의 특별히  거대한 침대 위에 대여섯  명의 아름다운 여자들이 정히
  타좌(打坐)를 하고 있는 중이었다.
    그녀들은 모두 다 온몸을 발가벗고 희고 부드러운 살결 및 풍만하고 사
  람을 매료시키는 동체(胴體)를 드러내고 있었다.
    모두 다 눈을 감고 가부좌를 틀고 앉아 있는데 꼼짝도 하지 않았다.
    곡창해는 좀 이상한 생각이  들어서 다시 눈을 뜨고서 자세히 살펴보았
  다. 대여섯 명의 벌거숭이 미녀들의  얼굴 모습이 판에 박은 듯이 똑같았
  다.
    다시 눈을 똑바로 뜨고  바라보니 그게 아니고 삼면의 사람의 그림자가
  비춰지고 있었지만 기실은 한 사람에 지나지 않았다.
    그는 그 여인을 한 번도 본  적이 없다는 것을 확인할 수 있었고 또 그
  녀의 얼굴 모습이나 살결  및 선을 미루어보아 아마도 십팔구세의 나이에
  접어든 여인이라는 것을 알 수가 있었다.
    그녀의 얼굴은 하얀 가운데  붉은 빛이 감돌고 있어 그야말로 복사꽃처
  럼 화사했으며 입술은 빨갛고 치아는 하애 매우 아름다운 모습이라 할 수
  있었다.
    곡창해는 기민하게 고개를 돌려 사방을 살펴보았다.
    그 즉시 그는 별 수상한  조짐이 없다는 것을 확인하고는 손을 뻗쳐 가
  볍게 창문을 약간 열어젖히고 몸을 옆으로 해서 방 안으로 뛰어들었다.
    그는 이미 방  안의 가구들을 눈여겨 보아  두었던 터라 신속하게 병풍
  뒤쪽으로 몸을 숨겼다.
 침대 위의 벌거숭이  미녀는 전혀 그 누가  잠입한 것도 모르고 여전히
  단정히 앉아서는 꼼짝도 하지 않았다.
    곡창해는 병풍 뒤쪽에서 아니나  다를까 하나의 문이 있는 것을 발견할
  수가 있었다. 이는 그가 짐작으로 그러려니 했던 것이었다.
    이 나무문에는 바깥쪽에 전혀 빗장이나 자물쇠 같은 것이 없었다.
    그는 시험 삼아 살짝 밀어보자 나무문은 손짓에 따라 움직였다. 그러나
  손을 놓자마자 다시 퉁기듯 되돌아왔다.
    원래 양쪽에는 밀어서 열어젖힐  수 있는 활문(活門)이 달려 있었고 밀
  어서 움직이게 되었을 때에 전혀 기척을 내지 않았다.
    그는 밖이 밝고 안이 어둡다는  것을 알고 있었다. 따라서 만약에 문을
  열고 엿보다가 등불빛이 쏘아져  들어가게 된다면 그 안에 만약에 사람이
  있게 되었을 때에는 틀림없이  상대방 쪽에서 알아차리게 된다는 것을 알
  고 있었다.
    그렇기 때문에 그는 먼저  정신을 가다듬고 운기행공을 하며 귀를 문짝
  에 갖다대고는 그 안의 동정을 엿들었다.
    문 뒤쪽에서는 아무런 기척도 나지 않았다.
    그는 잠시 망설이다가 정히  위험을 무릅쓰고 문을 열어 살펴보려고 했
  다.
    바로 이때 갑자기 한차례 가쁜 숨소리가 바로 침대에서 들려왔다.
    그는 병풍의 틈바구니 사이로 살펴보았다.
    침대 위의 미녀는 두 눈을 부릅뜨고 있었고 얼굴은 새빨갛게 물들어 있
  었는데 무척 가쁘게 숨을 헐떡이고 있었다.
    그리고 그녀의 가슴팍도  금방 솟아올랐다가 내려갔다 무섭게 흔들리고
  있었다.
    그 바람에 두 젖꼭지마저도  마구 흔들리고 있어 지극히 강렬한 유혹력
  을 발하고 있었다.
    곡창해는 처음에 전혀 어떻게 된 노릇인지 짐작을 할 수가 없었다.
    그러나 그는 곧 깜짝 놀라서 생각을 했다.
    '내공을 연마하게 되었을 때에 이와 같은 현상이 나타났으니 혹시 주화
  입마(走火入魔)되어 저와 같은 모습으로 변한 것이 아닐까?'
    그 벌거숭이 미녀는 온몸을  부들부들 떨면서 흔들어대고 있었고 두 눈
  에서는 물기를 머금고 있는 미태(美態)가 드러나게 되었으며 입에서는 끙
  끙 앓는 듯한 소리가 새어나오고 있었다.
    어떠한 남자라도 그와 같은  소리를 듣게 되고 그녀의 음란하고 요염한
  모습을 보게 된다면 결코 참고 견딜 수가 없을 것 같았다.
  곡창해 역시 사내인지라 대뜸 뜨거운 피가 끓어올랐고 원시적인 본능을
  불러일으키게 되었다.
    하지만 뜨거운 피가 끓어오르고 욕념이 치솟아오른 것은 사실이지만 굳
  건하고 냉정한 이지 또한 살아 있었다.
    그는 조금도 이지를  상실하지 않고 있었다. 다만  그와 같은 광경에서
  원시적인 본능을 촉발(觸發)하게 되었을 뿐이었다.
    그는 신속하고도 빠르게 생각해 보았다.
    '저 여인이 갑자기 저러는 것은 혹시 내가 이미 방 안으로 들어선 것을
  알고 미술(媚術)로 나를 유혹하여 함정에 빠지도록하려는 것이 아닐까?'
    이와 같은 생각이 들게 되자 대뜸 신공을 끌어올리게 되고 심신을 수습
  해서 가다듬었다.
    잠시 후 모든 것이 정상적으로 회복이 되었다.
    두 눈에 보이는  음란한 티와 귀에 들려오는  음탕한 소리는 마치 그와
  전혀 관계가 없는 일 같았다.
    정히 그가 평소의  상태를 회복하게 되었을 때에  병풍 저쪽에 있는 문
  안쪽에서 희미하게나마 발걸음 소리가 들려왔다.
    그는 깜짝 놀라서 생각했다.
    '아니나다를까, 내가 미색의  함정에 빠지기를 기다리고 있다가 달려와
  서 나를 잡으려 하는 모양이구나.'
    그는 슬쩍 몸을 옆으로 세워 문곁에 바짝 붙어섰다.
    그 발걸음 소리는 문밖에 와서 멈추어지게 되고 나무문은 문바깥쪽으로
  열어젖히게 되었다.
    곡창해는 문이 열려지게 되었을 때의 그 기세를 빌어 몸을 움직였다.
    그 모양은 마치 그 자신이  바로 문에 풀칠을 해서 붙여놓은 종이 같았
  다.
    이 활문이  사람들에게 열어젖혀지자 두 명의  여자가 차례로 걸어나왔
  다.
    그녀들은 줄곧 병풍 밖으로 걸어나갔는데 문짝이 되퉁겨지게 되었을 때
  에 그 문짝을따라 문 뒤쪽으로 돌아간  곡창해를 발견하지 못하고 있었
  다.
    곡창해는 이때서야 상대방 두 여인이 결코 그를 잡으러 온 것이 아니라
  는 사실을 알게 되었다.
    그는 재빨리 문 저쪽을 살펴보았다.
    정순(精純)하기 이를  데 없는 야안(夜眼)으로 즉시  문 저쪽은 하나의
  어둠에 휩싸여 있는 통로라는 것을 알아볼 수가 있었다.
    '원래 이는 다른 하나의  비밀문으로 이 통로를 통하게 되어 있었구나.
  그러니까 그녀들이 이 문으로 출입을  하는 것으로 볼 때 또한 이 통로로
  해서 드나드는 것이 틀림이 없겠군.'
    이때 방 안에서 말하는 소리가 들렸는데 한 명이 간드러지고 화사한 음
  성으로 입을 열었다.
    "에구머니나, 둘째 언니 저것  보아요. 아환(阿環)이 아무래도 열째 누
  이의 자리를 매울 수가 없을 것 같네요."
    다른 한 여인의 음성이 들려왔다.
    "이는 승급(昇級)에 있어서 가장  험난한 고비길이다. 저 애가 이 고비
  를 넘기지 못한다는 것은 그렇게  이상할 것이 없다. 너는 본교의 십이금
  차(十二金 ) 가운데서 아홉째 누이이니 본 바가 아직도 적다. 그러나 나
  는 이미 십여 명이나 근골이  훌륭한 여자애들이 모두 다 이 관문을 통과
  하지 못하는 것을 보아왔다."
    그러자 아홉째 누이라고 불리운 여인이 한숨을 내쉬었다.
    "이 관문을  생각만 하면 그만 마음이  서늘해지고 간이 콩알만해져요.
  정말 위험하기 짝이 없어요. 여러 음마(陰魔)가 교차하여 핍박을 하는 상
  태에서 환상(幻象)이 잇따라 몰려들게  되거든요. 비록 간신히 이 하나의
  관문을 통과하기는 했지만 지금  돌이켜 생각해볼 때에 여전히 소름이 끼
  쳐요."
    둘째 언니라고 불리운 여인은 그 말을 받았다.
    "그건 당연하지. 누가 그렇지  않은 사람이 있다더냐? 우리들은 이점에
  있어서는 역시 마음은 있지만 도움을  될 수가 없다. 나중에 나는 교주님
  에게 품해야겠구나."
    아홉째는 물었다.
    "설마하니 교주께서도 이 애들을 도와 이 생사대관(生死大關)을 통과할
  방법을 도와줄 재간이 없다는 것인가요?"
    둘째는 대답했다.
    "교주의 수위(修爲)가 이미 화경(化境)에 도달하여 깊이를 헤아릴 수가
  없지만 이와  같은 생사대관은 전적으로 개인의  천부와 공력에 좌우되는
  것으로서 조금도 억지를  부릴 수가 없단다. 그렇기  때문에 교주도 이에
  대해서는 아마 힘이 되어 주시지는 못할 것이다."
    아홉째는 걱정스러운 듯 말했다.
    "틀림없이 그러리라고 믿어지는군요. 그렇지 않을 때 그 많은 사람들은
  교주가 총애하는 사람인데도 이  관문을 통과하려고 애를 쓰게 되었을 때
  에 교주께서는 한 번도 들여다  보지를 않아요. 하지만 이 관문을 통과하
  게 된다면 그때부터는 홍안(紅顔)을 영원히 지니게 되고 미골(媚骨)이 모
  여서 이루어지니 공덕이 원만해지게  되는 것이지요. 거기다가 본문의 화
  양지공이 크게 증진되지요.  이와 같은 여러 가지  좋은 이점들이 있으니
  한 번 목숨을 걸고 도전을 해볼만한 가치가 있지요."
    그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
    "우리들은 바로 이제 교주에게 가서 품해야 하나요?"


                                               <제3권 계속>



                                               From   Sunburst

