
  ( 분 향 논 검 제 6 권 )
                         - 사마령 -



  제 1 장. 밝혀지는 비밀


  옛부터 지금까지  천하를 둘러 보아도 어느 성시(성시)나 고을에
흑도의 인물이 없는 곳이 없었다.  그렇기 때문에  이 천하는 이미
혁씨 형제의 수중으로 들어간 것과 마찬가지였다.

  빨리 서둘러서 행해야 할 것은  어떻게 뭇마두들의  관계를 통해
은밀하게 각처에 널려있는  흑도의 인물을 한덩어리로 은밀하게 통
치냐 하는 것이었다.

  이때 곡창해는 어느덧 문제를 끌어내 질문을 했다.

  "양선생의  고견으로 본좌(본좌)가  어떻게 해야 여러 관계를 충
분히 운용해서 방대하고토 엄청난 역량(역량)으로 뭉칠 수 있겠소?"

  양진은 그가 이미 핵심의 문제에 대해  질문을 해오자 몸을 앞으
로 더욱더 기울이며 매우 신중한 태도를 지으면서 대답을 했다.

  "그와 같은 조처는 맹약에 가입한  여러 고인들의 관계를 통해서
하나의 체계있고  은밀한 조직을 이루는 데에  관해 어떻게 착수하
느냐 하는 이외에도 대체적으로도  두 가지 방도를  일제히 진행시
켜야 할 줄 아옵니다."

  곡창해는 크게 흥미를 느끼고 속으로 생각했다.

  '이 녀석의 재치가 어떤지 알아봐야겠다.'

  그리하텨 그는 질문을 슬쩍 던졌다.

  "양선생은 가르침을 베풀어 주시겠소?"

  그의 표정과 어조는  순전히 군사(군사)나  어진 인재를  초빙한
듯한  기미가 서려있어 양진은 대뜸  유비의 삼고초려라는  방문을
받은 제갈양이 된 듯한 느낌이 들게 되고 자기도 모르게 그만 우쭐
해져서는 두둥실하니 허공으로 떠오르는 기분이 되었다.

  그러나 그근 들뜨는 기분을 될 수 있는 한  가라앉히면서 신중을
기해 말했다.

  "불초는 맹주께서 어여삐 보시고 발탁을 해 주시니  얼마나 영광
인지 모르겠습니다. 그런데  어찌 감히 정성을 다해서 충성을 바치
지 않을 수 있겠으며 가르침이라는 한마디를  어떻게 감당할 수 있
겠습니까? 두 가지 방도는  못난 불초의 의견으로 볼 때 첫째가 어
떻게 맹약에 가입한 여러 고인들로 하여금  한마음 한뜻으로 그 개
인과 아래층 인물 사이의 관계를 공고히 하여  맹주로 하여금 한껏
이용하고 발휘할 수 있게  하느냐 하는 것이고 다른 문제는 반드시
동시에 진행하는 일인데 바로 하나의 타당하고도 적절한 조직 체계
를 구축하는 것이지요. 이 두 가지 가운데 하나라도 없어서는 아니
될 것입니다."

  곡창해는 속으로 은근히 기뻐했다.
  왜냐하면 상대방은  이미 자기가 펼쳐놓은 함정 안으로 발걸음을
들여놓고 있기 때문이었다

  그리하여 그는 은근한 어조로 다시 입을 열었다.

  "체계적으로 조직을 하는 일은  반드시 서면으로 작성을 하고 한
조목 한 조목 따져봐야 하니 우선 덮어두기로 하지요. 그리고 어떻
게 해야만이 모든 사람들이 합심 협력해서  모든 관계를 공고히 하
느냐 하는 이 점은 정말 손을 대기 어려운 문제라고 생각이 드는구
려."

  양진은 되물었다.

  "맹주께서는 어떤 점에 있어서 문제가 있다고 보시는지요?"

  곡창해는 말했다.

  "겉으로는 순종하는 척 하면서  안으로 다른 볼일을 보는 사람들
을 나는 두려워 하지 않지만 얼렁뚱땅 하는 사람은  정말 골칫거리
라 하지 않을 수가 없지요. 그와 같은 사람들은 틀림없이 꼬투리를
잡기가 힘들기 때문에 처치하는 것도 어떻게 손을 써야할지 모르는
감이 드는 것이외다."

  양진은 즉시 생각을 해보더니 입을 열고 말했다.

  "그 말씀도 옳습니다만 죄를 덮어씌우자면 무슨 구실이 없겠습니
까? 하지만 우리들은 궁극적으로  그들을 해꼬지 하자는 것이 아니
고 어떻게 그 일을 잘 처리하느냐 하는 것에 있지요."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다,

  "옛날부터 지금에 이르기까지  사람을 쓰는 도리는  수천 수만의
변화가 있었고 또한 크게 학문을 요하는 일이지만  어쨌든 정을 움
직이는 방법이 아니면 위협과 감언이설 등으로 원칙을 삼고 있지요."

  곡창해는 매우 깊이 생각해 보는 표정을 지어보이며 입을 열었다.

  "그 사람들을 정으로 움직인다는 것은 아무래도 호랑이와 더불어
가죽을 도모하는 것처럼  현세상에 좀처럼 성공할  가망이 없을 것
같구려. 내가 보기에는 감언이설로 유혹하는 이외에는 협박밖에 없
을 것 같소."

  양진은 그 말에 맞장구를 쳤다.

  "맹주님의 고견이 지극히 옳습니다. 불초 역시 동감입니다."

  곡창해는 속으로 생각했다.

  '네 녀석은 잠시 후에는 동감을 느끼지 않을 것이다.'

  그러면서 그는 입으로 말했다.

  "감언이설로 유혹하는 데에는 나에게도 약간의 방도가 있지만 협
박의 수단은 실로 크게 어려운 노릇이오."

  양진은 설명하듯 말했다.

  "협박의 방법은 결코 반드시 칼을 목에다 갖다 대는 것도 아니요,
또한 반드시 상대방의 가솔이나 목숨을 미끼로 삼을 필요도 없지요.
불초의 우둔한 견해로 맹약에 가명한 여러 고수들은 가장 중시하는
것은 역시 이름이라고 생각합니다. 만약에 그들이 패가망신을 시킬
수 있는 증거를 꼭 잡고 있으면 그와 같은 호걸들이나 고수들이 손
아귀로 들어오지 않을 수가 없겠지요."

  곡창해는 한동안 생각해 보더니  갑자기 몸을 일으키고는 얼굴빛
을 무척 엄숙히 했다.

  "실례지만 양선생, 한 가지 묻겠는데  본좌가 속마음을 털어놓고
양선생을 믿고 의지하는데  양선생은 두 마음을 품지 않고  충성을
다하겠다는 보장을 나에게 주겠다는 표시를 할 수 있겠소?"

  이 한 마디는 단도직입적으로 던지는 질문이라 양진과 같이 간교
하고 매끄러운 자도 일시에 그만 어리둥절해져서는 잠시 동안 아무
소리도 하지 못했다.

  곡창해는 형형한 안광이 감돌고 예리하기 송곳과 같은 눈빛을 빛
내며 상대방을 노려보았다.

  그는 이미 심령적인 역량을 모조리 써서 상대방으로 하여금 좀처
럼 정신을 집중하여 고려할 수 없도록 만들려고 했다.

  뿐만 아니라 그는 상대방의 생각이 자기가 생각하는 방향으로 흐
르도록 만들려고 하는 것이었다.

  양진은 크게 그 위엄에 압도되는 태도를 보였다.

  "맹주께서는 혹시 불초의 패가망신을 당할 수 있는  증거를 쥐고
싶다는 말씀인지요?"

  곡창해는 여전히 사람을 몰아세우는 듯한  기세를 보이면서 매섭
게 입을 열었다.

  "바로 그런 뜻이오. 양선생은 한평생 남을 대할 수 없는 일을 저
지른 적이 없소?"

  양진은 자기도 모르게 고개를 끄덕거리며 대답을 했다,

  "있지요. 십여 년 전에 바로 천하의 모든 사람들이 다 알고 있는
일을 저질렀지요. "

  곡창해의 눈초리는 양진이 십여 년 전의  일을 들먹이게 되자 더
욱더 날카롭고 매서워졌다.

  말할것도 없이 양진이 이야기하고자 하는 것은 십중팔구 과거 어
떻게 독각룡왕 응진을  모함했는가 하는  그 경과를 이야기할 것이
분명해 보였던 것이다.

  이때 양진은 약간 주눅이 든 음성으로 입을 열었다.

  "불초의 출신에 관해서 혁맹주께서는 아마도 이미 알고 계시겠지
요?"

  곡창해는 마음이 무척이나  초조해서 그저 그가 빨리  옛날의 그
한 토막 공안(공안)을 털어놓았으면 하고 바라는 마음만이 간절 한
데 굳이 그토록 너스레를 떨자  정말 미움이 복받쳐  대뜸 두 대의
따귀를 안기고 싶은 심정이었다,

  그러나 물론 그는 그렇게 하지 않고 담담한 어조로 말했다.

  "알고 있소. "

  양진은 다시 말을 이었다.

  "그렇다면 십여 년 전에 소림사의 독각룡왕 응진이 여러 사람 앞
에서 나에게 힐책을 당하게 되고  또한 그가 저의 의부님을 살해하
고 저의 의누이인 허령주를 살해하려고 했던 사건을 증명한 사실들
에 대해서 혁맹주께서도 물론 들어보셨겠지요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "물론 들어보았소. "

  양진은 다시 입을 열었다.

  "불초가 지금 이야기하고자 하는 것은 바로 그 흉칙한 공안의 참
된 흉수(흉수)가 누구인가 하는 것이오.  응진이 아직도 죽지 않았
기 때문에 이 꼬투리를....."

  곡창해는 일부러 눈을 찌푸렸다.

  "만약에 정말 확실한 증거가 있다면 양선생에 대해서는 그야말로
그 꼬투리가 언제 어디서라도 양선생을 죽음으로 몰아넣을 수 있는
것인데 문제는 바로 양선생이  그와 같은 확실한 증거를 내놓을 수
있느냐 없느냐 하는 데 있는 것이 아니겠소."

  그는 애써 별로 그 사건을 중시하지 않는 것처럼  표정을 지었으
나 그 일이 무림에서는  하나의 커다란 비밀이기 때문에 결코 흥미
는 없지 않다는 뜻을 은근히 비췄다.

  양진은 빙그레 웃었다.

  "비단 확고한 증거가  있을 뿐만 아니라  심지어 그 증거는 또한
살아 있는 것이랍니다. 왜냐하면  과거 응진이 불초에게 모함을 받
게 되었을 때에 전적으로  그의 어깨에 있는 하나의 상처자국에 힘
입은 바가 컸지요. 그렇기 때문에 또 다른 한 명의 그와 같은 상처
자국이 있는 사람을 찾아내기만 하면 된답니다."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "만약에 그렇다면 정말 증명할 수가 있겠는데..... "

  양진은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.

  "그 당시 실제에 있어서  불초의 또 다른 친구가 깊은 밤중에 영
주를 겁탈하려 했고  또 다른 한 명의 친구는  문 밖에 매복해서는
기회를 엿보아 저의 의부님을 공격하여 살해한 것이지요."

  곡창해는 탄성을 발했다.

  "아, 당신은 그 일에 끼지 않았소?"

  양진은 대답했다,

  "불초는 몸소  손을 쓰지 않았지만  미리 저의 의부의 술에 약을
타서 그분의 기력이 쇠약해지고 반응이 느셔지도록 만들었지요."

  곡창해는 엄숙하게 말했다.

  "그것이 가장 중요한 점이오. 만약에 양선생이  말하지 않는다면
솔직히 말해서 나는 믿으려고 하지 않았을 것이오"

  양진은 의아한 얼굴이 되었다.

  "당돌하지만 그 이유가 어디에 있는지요?"

  곡창해는 대답을 했다.

  "매우 간단하오. 쌍창 허일산은  천하 표행(표행)의 제일 고수이
오. 그의 무공이 응진이라는  그 녀석 이외에 다른 사람은 결코 일
이 초를 교환하는 순간에 그의 목숨을 빼앗을 수 없다는 것을 알고
있었기 때문이오. 그리고 어깻죽지의 그 상처자국으로 말하면 허허
허, 당신의 몸에 오망주(오망주)가 얼마든지 있으니 수시로 어디서
든 다시 만들어낼 수가 있을 것이 아니겠소."

  양진은 또 다른 하나의 의미있는 문제를 들려주었다.

  "그점에 있어서 맹주께서는  얼마든지 마음을 놓으셔도 됩니다.
왜냐하면 그 오망주는  또 다른 특성을 가지고 있는데 흔적을 남길
때 마치 나무의 나이테처럼 몇 년 전에  그 상처자국이 생겼는가를
계산해 낼 수가 있지요."

  곡창해는 속으로 은근히 기뻐하면서 고개를 끄덕여 보였다.

  "그렇다면 손을 쓴 사람은 누구요?"

  양진은 대답했다.

  "손을 써서 저의 의부님을 살해한 사람은 바로 유명한 독행도(독
행도) 오현(오현)이지요. "

  곡창해는 탄성을 발했다.

  "아! 오현이라고? 얼굴에 흉터가 있는?"

  양진은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그 사람입니다. "

  곡창해는 한 가닥 실망을 느꼈다.

  '그 오현은 이미 승산의 어느 석곡(석곡) 안에서  죽음을 당했고
또한 그 시체를  내가 몸소 묻어주었지 않았는가?  그 사람은 이미
죽고 말았으니 말해봤자 무슨 소용이 있겠는가.'

  이와 같은 생각에 마음이 급해졌으나 여전히 느릿한 어조로 물었
다.

  "또 한 명은 누구요?"

  하지만 그와 같은 질문을 던지게 되었을 때에  내심은 정말 긴장
되는 것을 금하지 못했다.

  양진은 대답을 했다.

  "바로 야유신 예충입니다. "

  곡창해는 속으로 흠칫했다.

  '맞았다, 틀림없이 그자일 것이다.'

  그와 같은 생각을 하면서  그는 입으로는 아무렇지 않은 듯 말했
다.

  "아! 원래 그 사람이구려, 나도 그의 이름은 들어본 적이 있소."

  양진은 설명하듯 말했다.

  "꼼꼼히 따지고 들면 야유신 예충이야말로  그와 같은 커다란 화
를 일으킨 장본인이지요. 왜냐하면  그는 허령주를 보고 혹한 나머
지 온갖 수단을  다 써서는 손에 넣으려고 했습니다.  그리고 저는
나중에 보니 허령주가 이미 응진을 사랑하고 있는 사실을 발견하고
는 도저히 그녀의 마음을  돌이킬 수 없다는 것을 알게 되었지요.
그래서 저는 마음을  모질게 가다듬고서는  차라리 예충에게 한 입
먼저 깨물도록 하더라도 영원히 영주를 잃게 되는 것보다는 낫다고
생각을 했지요."

  곡창해는 손을 내저었다.

  "잠간만, 양선생 역시 허령주를 몹시 사랑했던 것이오?"

  양진은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. "

  곡창해는 담담한 어조로 물었다.

  "그래서 양선생은 그녀의 순결을 잃게 만들고  그녀를 아내로 맞
아들이겠다는 심산이었소?"

  양진은 다시 대답을 했다.

  "그렇지요. "

  곡창해는 차분한 어조로 말했다.

  "반나절 이야기를 했지만 하나의 아주 커다란 빈 틈이 있는데 양
선생은 반드시 명백하게 설명을 해야겠구려. "

  양진은 물었다.

  "무슨 빈 틈인지 모르겠네요?"

  곡창해는 아무렇지 않은 듯 말했다.

  "반나절을 두고  이야기를 들었지만은  응진이 상처를 입은 적이
있다는 이야기는 듣지 못했구려."

  양진은 웃었다.

  "그것은 불초가 깜박 잊고 설명을 안한 탓이지요. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "예충과 불초가 계책을 세우게 되었을 때에  예충이 응진의 어깨
죽지에 이미 오망주에 의해 상처를 입은  흉터가 있다는 것을 알고
있었기 때문에 그와 같은 함정을 만든 것이지요."

  곡창해는 물었다.

  "응진이 어째서 그와 같은 흉터를 얻게 되었고?"

  양진은 순순히 대답했다.

  "응진은 저의 의부님과 사귄 지 무척 오래 되었기 때문에 수시로
무공을 시험해 보기도 하지요. 그렇기 때문에  그가 우연히 실수해
서 어갯죽지에 상처를 입는다는 것은 결코 드문 일은 아니지요"

  곡창해는 그 말을 받아 물었다.

  "양선생은 방금 예충이 알고 있다고만 말했지 않소. "

  양진은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. "

  곡창해는 다시 질문을 했다.

  "다시 바꾸어 말한다면  양선생은 본래 모르고 있었다는 말이 되
지 않겠소?"

  양진은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그렇지요...... "

  곡창해는 그 말을 다 기다리지 않고 입을 열었다,

  "양선생의 위인이나 재주로 미루어 볼 때에 가볍게 남의 말을 믿
을 분이 아니지 않소. 그렇다면 나중에 양선생은 틀림없이 몸소 목
격을 한 것 같구려, 그렇지 않소?"

  양진은 순순히 대답했다.

  "불초는 몸소 목격하지는 않았지만 확실한지 알아보았지요. "

  곡창해는 물었다.

  "어떻게 확실하게 알아보았다는 것이오?"

  양진은 대답했다.

  "사실에 있어서 예충 자신도 보지는 못했지요. 그리고 그와 같은
사실은 오현이 우리들에게  귀뜸을 해준 것이지요.  그래서 불초는
기회를 보아 응진의 어깻죽지를 만져보았지요."

  곡창해는 빤히 그를 바라보았다.

  "아니나다를까 양선생은 그곳에 흉터가 있다는 것을 발견했단 말
이지요?"

  양진은 힘주어 대답했다.

  "그렇지요. 결코 틀림이 없었소이다."

  곡창해는 여기까지  질문을 하게 되고  어느 정도 캐어낸 사실에
대해서 속으로 무척 흐뭇하게 생각했다.

  그리고 속으로 다시 예충을 잡고 이 도저히 용서할 수 없는 고약
한 양진을 증인으로  내세우게 된다면  충분히 천하에 사실을 알려
사부의 억울한 누명을 씻을 수 있다고 생각했다.

  이와 같은 생각이 들게 되자 그는 자기도 모르게 기쁜 빛을 얼굴
에 띠었다.

  양진은 그의 눈초리에서  그가 미칠 듯이 기뻐하는 것을 보고 대
뜸 크게 의구심을 느꼈다.

  그 역시 눈치 빠르기가 이 세상에서  다음 가라고 하면 서러워할
정도인지라 즉시 몸을 일으키고는 허리를 구부렸다.

  "불초에게는 또 한 가지  중요한 증거물이 있는데 가져와서 맹주
에게 보여드린다면 수천 수만 마디의 말을 하는 것보다 더 나을 겁
니다. "

  그리고 나서 몸을 돌리려고 했다.
  곡창해는 냉랭한 어조로 입을 열었다,

  "게 서시오!"

  양진은 흠칫하니 옮겨놓으려던 걸음을 멈추었다.

  "맹주께서는 무슨 분부가 있으신지요?"

  곡창해는 물었다.

  "당신은 무슨 증거물을 가져오겠다는 것이오?"

  양진은 대답했다.

  "한 통의 편지이지요. "

  곡창해는 다시 물었다.

  "누가 쓴 것이오?"

  양진은 약간 켕기는 데가 있는 듯 말했다,

  "오현이 쓴 것이지요. 예충에게 주은 편지로서 그 내용은 응진의
어깻죽지에 있는 흉터에 대해 언급을 하고 있답니다."

  곡창해는 속으로 생각했다.

  '만약에 정말로 그와 같은 편지가 있다면 진정 매우 훌릉한 증거
가 되겠구나.'

  그러나 그는 일시에 결정을 내리기가 힘들었다.
  이는 물론 양진이 이곳에서 도망을 치려고 하는 계책일 가능성도
충분했기 때문이었다.

  그러니까 양진이 구실을 붙여 밖으로 나가는 즉시 어디론가 종적
을 감춰버린다면 그를 다시 찾아낸다는 것은  여간 어려운 일이 아
니었다.

  양진은 엉거주춤한 상태에서  다시 의자에 걸터앉으면서 입을 열
었다.

  "기실 맹주님께서 그 서찰을 가진다 하더라도  별로 쓸모가 없을
것이옵니다."

  곡창해는 갑자기 깨닫는 바 있어서  허공을 냥해 소리 내어 웃었
다.

  "하하하, 그렇구려. 오현이 이미 죽었고, 예충은 또한 어디로 갔
는지 모르는데 누가 있어  그 일을 증명할 수 있느냐 하는 것이 아
니오?"

  양진은 넌지시 입을 열었다.

  "맹주께서는 불초의 한 가지  남모르는 일을 알고자 하는 것이지
않습니까? 이 일은 이미 꼬투리로는 충분한데  맹주께서는 설마 불
초에게 예충을 찾아오라고는 하지 않으시겠지요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "그럴 필요가 없소. 우리가  그를 찾고자 한다면야  어려울 것이
뭐가 있겠소."

  양진은 대뜸 마음이 놓여서는 비위를 맞추듯 말했다.

  "맹주께서는 한마디의  명령만 내리십시오.  그까짓 조그만 일은
즉시 해결을 볼 수가 있을 겁니다. "

  곡창해는 갑자기 매서운 어조로 입을 열었다.

  "양진, 당신은 오늘 온갖 죄값을 다 받게 될걸."

  양진은 깜짝 놀라서는 벌떡 몸을 일으키며 멍하니 곡창해를 바라
보았다.

  곡창해는 증오에 찬 어조로 입을 열었다,

  "당신은 내가 누구인지 아는가?"

  양진은 고개를 흔들었다. 실로 감히 짐작해 보고 싶지 않았다,
  곡창해는 그를 마주 바라보았다.

  "내가 이야기를  하게 된다면 틀림없이  당신의 그 개 같은 간이
놀라서 터지고 말걸......"

  그는 갑자기 입을 다물었다
  왜냐하면 그는 밖에서 이상한 기척을 들은 것 같았기 때문이었다.
그러나 겉으로는 조금도 내색을 하지 않았다.

  왜냐하면 밖의 그 사람은 십중팔구 당천군일 가능성이 있기 때문
이었다. 물론 이것은 상대방의 공력에서 어림짐작한 것이었다.

  사실 곡창해가  지금 지니고 있는 시청의  예민한 정도는 어떠한
사람이라도 삼사 장 안으로 들어서게 되었을 때에는 틀림없이 알아
차릴 수가 있었다.

  다만 당천군만이 예외가 될 수 있었다.
  밖의 이상한 기척은  매우 나직하고 희미한 데다가  바로 가까운
문입구 쪽에서 들려왔었다.

  그렇다면 그 사람이 이와 같은 가까운 곳에  이르게 되었블 때에
야 곡창해에게 발견이 되었으니 당천군이 아니면 누구이겠는가?"

  이와 같은 생각을  재빨리 굴리면서  곡창해는 다시 허공을 향해
웃었다.

  "하하하 정말 대단하군. 양진형, 당신의 담력은  정말 조자룡(조
자룡)에 견줄 수가 있겠구려, "

  양진은 거의 자기의 귀가  의심스러을 지경이어서 눈망울을 크게
부릅뜨고는 곡창해를 바라보았다.

  곡창해는 다시 말을 이었다.

  "일부러 양선생을 한번 깜짝 놀라게 한 것이니  아무쪼록 개의치
마시구려 . "

  양진은 재빨리 대답했다.

  "불초가 어찌 감히 감정을 품겠소이까? 하지만 솔직히 말해서 조
금전 맹주님은 정말 불초로 하여금  반죽음이 되도록 놀라게 한 것
은...... "

  곡창해는 껄껄 소리 내어 웃었다.

  "하하하, 양진형,  당신은 옛날 언감생심  호랑이의 수염을 끌어
당기듯이 함정을 짜서는  천하에서 무적이라는 독각룡왕 응진을 그
함정에 빠뜨리지 않았소. 그리고  이제는 우내(우내)의 명가고수들
틈에 끼어서도  전혀 두려운 빛이 없는 것을 보았소. 이와 같은 담
력에 대해서 나도 탄복해마지 않는 바이오."

  양진은 속으로 생각했다.

  '설사 당신이  설사 탄복을 했라 하더라도  나를 놀라게 할 것은
없지 않은가?'

  이와 같은 생각을 하면서 입으로는 인사치레의 말을 했다.

  "맹주께서는 너무 과찬의 말씀을 하시는군요. "

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "내 반드시 양선생의 담력이 도대체 어느 정도인지 한 번 시험해
보지 않을 수가 없었구려. 이제 이미  어느 정도 짐작을 하게 되었
으니 이후에 일을 처리차기가 수윌할 것이외다. "

  양진은 맞장구를 쳤다.

  "맹주의 고견은 절대 틀릴 리가 없겠지요."

  곡창해는 이미 이곳에서 몸을 움직여  문밖에 와 있는 사람이 누
구인지 알아 보기 위해서 붙여야할 구실들을 일고여덟 가지 떠올릴
수 있었다.

  그리하여 그는 즉시  그 가운데서 하나의  구실이라 할까 계책을
골라서는 써먹으려고 했다.

  그런데 갑자기 문 쪽에서 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
  곡창해는 일순 그만 어리둥절해지고 말았다.
  양진은 속으로 오히려 크게 기뻐했으며 자기도 모르게 안도의 한
숨을 내쉬었다.

  곡창해는 긴장되어 재빨리 궁리를 했다.

  '야단났구나. 저 사람이 문을 두드리기까지 하다니 이것이야말로
병가(병가)에 소위 선발제인(선발제인)이라는 뜻이 아니겠는가, 그
가 이토록 고명한 것임을 보니 당천군임에 틀림이 없을 것같구나. '

  그는 이미 당천군과 맞부딪쳐서는  문제를 해결하고자 마음의 준
비를 단단히 하고 있었다.

  그러나 세밀하게 계산을 해볼 때에 역시  조금 늦추어서 손을 쓰
는 것이 더 적절할 것 같았다.

  사실 그는 세밀한 관찰을 한 이후에  이미 당천군의 공력이 실제
에 있어서 자기보다  한 가닥 더 뛰어나다고  단정을 할 수 있었기
때문에 속전 속결의 계책은  자기 자신에 대해서 이로을 것이 없다
는 것을 알았다,

  더군다나 지금 양진이 그의 사부를 모함했던 일에 관해서 진상을
거의 다 토로한 셈이었다.

  지금으로서는 증거만 잡게 된다면  천하에 공포하면 되는 것이고
그렇게 된다면 큰 공을 세우게 되는 셈이었다,

  그렇기 때문에 어느 각도에서 말한다 하더라도  어쨌든 당천군이
갑작스럽게 불쑥 끼어들어서 일을 어렵게 만들고 그로 하여금 다된
밥에 재를 뿌리는 한을 남기지 않았으면 하고 바랬다.

  따라서 그는 속으로 한숨을 내쉬며 큰소리로 물었다.

  "어느 분이시오?"

  이때는 지극히 긴장되도록 두려운 한 찰나로서 정신을 모조리 가
다듬고서 귀를 기울여야 했다,

  그러자 한차례 웃음소리가 들려왔다.

  "흐흐.....!"

  그 소리를 듣게 되었을 때에 그 사람이 호의를 품고 있지 않다는
것을 느낄 수가 있었다.

  곡창해는 눈살을 찌푸리며 양진에게 눈짓을 했다.
  양진은 곡창해가 눈살을 찌푸리는 것을 보았으나 어찌 된 영문인
지 몰라 자기도 모르게 깊은 생각에 빠져서는 애써 궁리를 해 보았
다.

  곡창해는 몸을 앞으로 살짝 숙이고서  양진에게 귓속말을 하려는
자세를 보였다.

  그래도 쌍방의 거리가 아직도 대여섯 자나 되어서 양진은 자기도
모르게 몸을 일으켜서는  똑똑히 곡창해의 말을 듣기 위해  곡창해
쪽으로 다가갔다.

  곡창해는 정히 그가 그와 같이  움직여 주기를 바라고 있었다.
그래야만 느닷없이 손을 써서 그를 제압할 수가 있기 때문이었다.

  그런데 바로 그가 즉시 손을 쓰려고 했을 적에 양진은 갑자기 경
각심을 돋구게 된 듯이 뒤로 물러섰다.

  동시에 방문이 '쿵' 하는 소리와 함께 열렸다.
  곡창해는 지극히 성질을 누르며 냉정해지도록 애썼다.
  태산이 무너져도 얼굴빛 하나 따꾸지 않겠다는 것이었다.
  이때 그가 보여주는 냉정은 평소보다 더욱더 엄숙했다.
  그는 고개를 쳐들고 날카롭고도  싸늘히 빛나는 눈빛을 쏘아내며
곧장 문입구 쪽을 쏘아보았다.

  눈빛이 이르는 곳에 가장 먼저 포착된 것은  하나의 민등산과 같
은 대머리였다.

  나타난 사람은 놀랍게도  사교에서 노마두라고 칭송을 받는 독수
여래 최산공이었다.

  곡창해는 몸을 일으키며 포권을 했다.

  "최노선배님, 어서 이리로 오셔서 앉으시지요."

  최산공은 담담히 말했다.

  "이 늙은 것이 문을 왈칵 열어젖히고 들어온 점  정말 무척 실례
를 한 것 같소."

  곡창해는 담담한 표정으로 달했다.

  "최노선배님께서 지금까지 참으시다가  가까스로 문을 왈칵 열어
젖힌 것은 실로 지극히 애를 쓰신 것이라 할 수 있겠지요."

  이 말은 그가 이미 독수여래 최산공이  문 밖에서 훔쳐듣고 있었
다는 사실을 알아차렸다는 것을 표명한 것이었다.

  독수여래 최산공의 얼굴에 떠오른  담담한 표정은 즉시 사라지게
되었다.

  곡창해가 그와 같이  선포를 하게 되자  독수여래 최산공은 대뜸
달리 곡창해를 봐야겠다는 생각을 가지고 있는 것이 분명했다.

  이윽고 최산공은 고개를 끄떡끄떡 했다,

  "자네가 강호에 발을 디딘 시일은 짧지만 천하의 무림에 성명(성
명)을 이미 진동시킨 것도 무리는 아니었군......."

  그의 어조에는 높이 사는 뜻이 서려 있었다.
  양진은 몸을 흠칫했으며 두 눈망울을 크게 부릅뜨고 곡창해 쪽을
바라보았다.

  이때 최산공과 곡창해 두 사람의 눈길도 점차 양진에게로 옮겨지
고 있었다.

  양진이 깜짝 놀라고 있는 표정을 두 사람은 똑똑히 볼 수가 있었
다.

  독수여래 최산공은 양진을 바라보며 입을 열었다.

  "양진, 자네의 재지는 그야말로 천하에서 일류로 꼽을 수가 있겠
군."

  양진은 애써 자기의 마음을 진정시켰다

  "노선배님의 그와 같은 말씀은 어떻게 하시는 것이지요?"

  최산공은 웃으면서 말했다.

  "다른 사람이었더라면 결코 노부가 아무렇게 하는 한마디에서 이
맹주분의 참된 신분을 알아맞히지 못할 것이네. 하하하, 이 사람을
맹주로 뽑다니?  이는 정말 너무나  큰 웃음거리라 할 수 있었다.
우내의 모든 사교와 흑도의 마성들이  아직 스물도 되지 않은 젊은
이의 손바닥에 모조리 놀아나고 말았으니......"

  곡창해는 두 손을 마주잡아 보이고 성실하고도 간곡한 어조로 입
을 열었다.

  "실례지만 노선배님께서는 언제부터 의심을 가지게 되었는지...."

  독수여래 최산공은 대답했다.

  "이 늙은이는 혁씨의 형제 가운데  가노삼이라는 사람이 한 사람
더 있다는 말을 듣고서는 크게 잘못 되었다는 것을 느꼈었네. 그때
부터 자네의 일거일동은 모두 다 내 눈에 비친 셈이지."

  곡창해는 탄복해하는 빛을 띠었다.

  "노선배님은 역시 천하 고수를 이끄는 인물이시라  당천군마저도
어르신에게는 훨씬 미치지 못하는군요."

  최수여래 최산공은 담담히 말했다.

  "이 늙은이에게는  또 다른 의도가 있다는 것을  그 역시 모르고
있지. "

  곡창해는 이때 최산공과 이런저런 이야기를 나누기 시작했다.
  마치 양진의 일을 전혀 마음에 두지 않는 것 같았다,
  양진 역시 그렇기 때문에 자기가  지금 어떤 위치에 처해 있는지
어림짐작을 할 수가 없었다.

  만약에 독수여래 최산공이  곡창해의 가짜 얼굴을 폭로하고 그로
인해서 적대적인 상태에 빠지게 되었더라면  독수여래 최산공이 양
진을 감싸고 도는 행동을 취하리라는 것은 필연적인 일이었다.

  그러나 그들이 주고 받는 이야기 가운데  은연중 깊이 숨겨진 다
른 뜻이 있었고 그 뜻은 무척이나 심오해서 간단 명료한 적대 상태
가 아닌 것 같고 하는 문제들로 얽혀 있는 것 같았다.

  이 점에 있어서 양진은 간이 후들거리게 되고  심장이 마구 뛰놀
아 안절부절을 못했다.

  그렇다고 해서  그는 감히 위험을 무릅쓰고  이곳에서 도망을 칠
엄두도 내지 못했다.

  독수여래 최산공은 다시 입을 열었다

  "자네는 응진대사의 고제자인 곡창해가 아닌가?"

  곡창해는 순순히 대답했다.

  "불초는 바로 곡창해이옵니다, "

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "이제 자네는 그날 이름을 적게 되었을 때에 자네들보고 먼저 이
름을 적으라고 한 의도를 알겠는가?"

  곡창해는 갑자기 양진에게로 얼굴을 돌리고 빙그레 웃었다.

  "당신이 말해보는 것이 어떨까?"

  양진은 의기 소침해진 상태에서  그와 같은 일에 추측을 하고 짐
작을 해보는 것에 전혀 의욕을 느낄 수가 없었다.

  그러나 곡창해는 어느덧 다시 한마디를 덧붙였다.

  "만약 당신이 알아맞히게 된다면  나는 당신에게 한 가지의 고통
스러운 형벌을 감면(감면)해 주도록 하지."

  양진은 그와 같은 말을 듣게 되자 정신을 차리고 기운을 내지 않
을 수가 없었다.

  그는 재빨리 한 번 궁리를 해본 이후 입을 열었다.

  "최노선배님께서는 필적에서  당신네들 사이의 다른 점을 구분하
고자 한 것이겠지요. 다시 말한다면 최노선배님께서는 조사하여 어
느 누구가 곡대협 당신인지 대조해 보자는 것이었지요."

  곡창해는 입가에 잡힐듯 말듯한 웃음빛을 떠올렸다,

  "겨우 그 정도인가?"

  양진은 긍정적으로 말했다.

  "그렇소이다. "

  곡창해는 눈을 돌려 독수여래 최산공을 바라보았다.

  "저의 소견으로서는 그 정도로 끝나는 것 같지 않군요. "

  독수여래 최산공은 빙그레 웃었다.

  "그것 참 대단하군. 자네가 어디 한 번 보충해서 들려주게나, "

  곡창해는 슬쩍 물었다.

  "불초가 만약에 알아맞히게 된다면 그에 대한 상이 없습니까?"

  독수여래 최산공은 의아한 얼굴을 했다.

  "상이라니? 이 늙은이는  감당할 수가 없는 일이지. 더군다나 지
금 몸에 별다른 물건이 없단 말일세."

  곡창해는 그를 바라보며 말했다.

  "불초가 만약에 제대로 보충을 하게 된다면  노선배님께서 한 가
지 사실만 알려주시죠."

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "그건 되지. 그건 돼!"

  곡창해는 설명하듯 입을 열었다.

  "그 당시 어르신께서는 꼼꼼하게 여러 사람들의 이름자들을 감정
하시느라고 무척 많은 시간을 들인 것은  어르신께서 그와 같은 조
처가 바로 저의 참모습을 폭로하게 되는 최후의 고비이기 때문이지
요. 만약에 어르신께서 설명을 한다는 것은  어르신께서도 저의 가
짜 신분을 인정하는 결과가 되는 것이지요. 다시 말하자면 장래 내
가 참모습을 드러내게 되었을 때에 어르신께서는  다른 사람들에게
이미 나를 간파했다 하더라도 다른 사람들은 그 말을 믿지 않게 된
다는 것이지요."

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "매우 그럴싸하군. 그래서 어떻게 되었다는 것인가?"

  곡창해는 담담한 어조로 말했다.

  "그렇기 때문에 어르신께서는 그 당시 매우 신중하게 마지막으로
당장 그 자리에서  나의 가짜 모습을 폭로해야 할 것인지의 여부에
대해서 반드시 결정을 내려야 하지 않을까 하고  고려를 했던 것이
지요. 어르신께서는  서명을 감별하는 동작을 빌려서는  시간을 끈
것이죠. 동시에 제가 심적으로  아주 커다란 압력을 받도록 하자는
것이겠지요. 그렇지 않습니까?"

  이와 같은 추측에 양진은 그만 두 눈이 휘등그래지고 말았다.
  틀림이 없었다, 이는 매우 정리에  합당한 마음이 움직이는 과정
이라 할 수 있었으므로  결코 서명을 감별함으로써  곡창해를 알아
내겠다는 단순한 의도만은 아니로구나 하고 깨달았다.

  최산공은 고개를 끄덕였다,

  "옳아, 모두 다 맞추었네. 이제 곡형이 질문을 하겠소."

  그는 놀랍게도 곡창해를  곡형이라 존칭했다,  이로 미루어 그가
마음속으로 얼마나  그를 우러러보고 중시하는가를 엿볼 수가 있었
다.

  곡창해는 그를 똑바로 바라보았다.

  "실례지만 노선배님, 당천군은 아직 이곳에 있는지요?"

  이 문제는 아니나다를까 관계가 중대했기 때문에 곡창해가 이 대
답이 하나의 상이라고 여길만도 했다.

  이때 양진마저도 목을 길게 빼고서는 귀를 기울이고 있었다.
  독수여래 최산공은 간단히 대답했다.

  "그는 지금 이곳에 없네."

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "불초 역시 그렇게는 생각했었지요. 만약에  그가 이곳에 있다면
최노선배님께서 결코 문을 왈칵  열어젖히고 들어와서 저의 신분을
들추지는 않았을 겁니다. "

  최산공은 시원스럽게 말했다,

  "좋네! 우리들은 조건이나 이야기해보세."

  그러다가 그는 갑자 기 손을 쳐들더니 장풍을 격사하게 되었고,
허공에서는 찍하니 장풍이 허공을 가르는 소리가 났다.

  그 순간에 양진은 털썩하니 땅바닥에 쓰러렸다.
  최산공은 천천히 말했다.

  "이 녀석은 이미 독안에 든 쥐격이긴 하지만 여전히 조심을 하는
것이 좋겠군."

  곡창해는 찬탄을 금하지 못했다.

  "노선배님께서 매사에 근신하라고  조심을 하시며 절세적인 재간
과 뛰어나 재지를 믿고서 조금도 소홀히 하지 않으니  그것이 바로
영원히 위명을 지키는 도리가 되겠군요."

  독수여래 최산공은 고개를 가로저었다,

  "그것은 번거로움을 더는 방도에 지나지 않네. 참된 성공의 비결
이 무엇인지 자네는 짐작할 수 있겠는가?"

  곡창해는 대답했다.

  "불초는 즉시  한 스무 개 정도의  이유를 말씀드릴 수가 있지만
방금 하신 말씀보다 중요한 것 같지 않군요."

  최산공은 힘주어 말했다,

  "내 자네에게 일러주지만 내가 성공을 한 이유는 바로 정직과 의
리, 그리고 영원히 함부로 생명을 잔인하게 해치지 않는다는 것 일
세."

  곡창해는 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다,

  "아! 노선배님을  정말 그 깊이를  헤아릴 수가 없군요. 비단 그
도리를 사람들로서는  헤아릴 수 없을 뿐만 아니라  또한 어르신이
불초에 대해서 어떤 의도를 가지고 계신지,  지금까지도 여전히 불
초로서는 짐작도 가지 않는 바이군요..... "

  사실 최산공은 바로 독수여래였다.  이 가운데 독수라는 두 글자
는 물론 가볍게 얻을 수 있는 것이 아니었다.

  그러니까 최산공이 한때는  매우 위험하고 무시무시한 인물로 맞
닥뜨리게 되는 사람이 크게 목숨을  잃을 가능성이 있다는 뜻을 의
미한다는 것은 의심할 여지가 없다.

  그렇지 않았을 때 천차의 사람들이  어찌 그에게 그와 같은 별호
를 지어주었겠는가?"

  거기다가 그 자신은  언제나 또 사파의 인물로서  행사를 해왔고
근 일이십 년 동안 더욱더 사교에서  첫째나 둘째로 손꼽히는 인물
이 되어 그 명성은 쟁쟁하기 이를 데 없었다.

  그와 같이 두 가지의 특이한 조건을 갖추고 있다는 것은 바로 못
된 짓이라면 어떤 일이라도 해내는 노마두를 의미했으며 사람을 죽
이는 것쯤은 그야말로 입에 올리기에도 부족할 정도로 하찮은 일에
지나지 않는 것이었다.

  그런데도 그가 스스로 성공의 방도가 바로  그 자신의 정직과 의
리 그리고 생력을  무자비하게 해치지 않는 것이었다고  말하고 있
으니 그야말로 듣기에는 가소롭지 않을 수가 없었다.

  곡창해는 이때에  그 방면에 대해서  깊이 캐보거나 토론을 해볼
여유가 없었다.

  지금 그가 급히 알고자 하는 것은  최산공이 자기에게 어떤 의도
를 가지고 있으며 어떤 심보로써 이 자리에 서 있는가 하는 것이었
다.

  하지만 행동에 제압을 받은 양진은 그렇지가 않았다.
  그는 지금 아직도 듣고 말할 수 있는 능력을 가지고 있었는데 역
시 분연히 승복할 수 없다는 듯 입을 열고 끼어들었다.

  "최산공 당신이 방금 한 말은  내가 가장 먼저 승복할 수 없다고
생각하오"

  최산공과 곡창해는 똑같이 그를 바라보았다.
  그러나 양진으로서는 이제 더 두려워할 것이 없었다.
  어쨌든 응진의 제자 곡창해의 손에 떨어지게 되었으니 어찌 목숨
을 부지하기를 바라겠는가?

  따라서 싸지막 용을 쓴다고 해도 과언이 아니었다,
  그는 두 사람의 시선을 받자 차가운 어조로 다시 말을 이었다.

  "여느 강호의 인물들은  흑도나 백도를 막론하고 모두 다 의리를
가지고 있다고 말할 수 있을 것이며 또한 정직한 면도 없다고는 말
할 수 없을 것이며 생명을 잔인하게  해꼬지 한다는 것은 인정하다
고는 할 수가 없지만은 최산공이라는 당신의 몸에는 그 세 가지 모
두 다 찾아볼 수가 없는 것이오."

  최산공은 물었다.

  "뭘 보고 그렇게 말하는 것인가?"

  그는 조금도 성을 내지 않았고 오히려 퍽이나 흥미롭다는 표정을
짓고 있었다.

  곡창해는 불쑥 입을 열었다.

  "양진, 내가 보기에  당신은 쓸데없는 말을  역시 작작하는 것이
좋을 것 같군"

  양진은 냉랭하게 대꾸했다,

  "사람을 죽인다는 것은 그저 머리가 땅에 닿는 것에 지나지 않는
법, 내 지금의 처지를 내 자신이 똑똑히 알고 있는데 또 무슨 일이
두려워서....."

  그러다가 그는 말머리를 돌려서 입을 열었다.

  "최산공, 당신의 두 번째 부인은 바로 당신 의동생의 처였소. 당
신의 의동생은 의문의 죽음을 당하게 되고  그의 처는 바로 당신의
품속으로 들어가고 말았소. 그 이후에  당신 의동생의 전가족은 아
래위 할 것 없이 하나도 살아남지 못했던 일은 천하의 사람들 가운
데 아직도 잘 알고 있는 사람이 있소이다."

  최산공은 이미 요정이 되다시피한 노마두인지라  그런 말을 듣고
도 표정 하나 변하지 않고 고개를 끄덕거리는 것이 아닌가.

  "네가 그렇게 말을 하니 나도 불현듯 옛날 일이 생각까는군. 아!
세월은 유수와 같다더니 눈 깜짝할 사이에  벌써 오십 년이라는 세
윌이 흘러갔구나, "

  양진은 다시 입을 열었다.

  "당신은 옛날에 한 손으로  백호방(백호방)을 섬멸했소. 그 목적
은 그 방의 방주가 당신의 한 부하와 충돌을 했기 때문이오. 이 일
은 모든 사람들이 다 알고 있는 일이지만  당신의 부하가 마구잡이
로 억지를 쓴 것이며 강호의 규칙을 돌보지 않았던 것이오."

  최산공은 눈을 들어 천장 쪽을 바라보며 다시 한숨을 내쉬었다.

  "그렇군. 그 일은 적어도 사십여 년은 된 것 같군 "

  양진의 음성은 점점 더 매서워지고 있었다.

  "당신은 정직하지도 않고  의리도 없으며  또한 수단이 독랄하여
사람을 베옷 베듯 죽였던, 바로  당금의 혼세마왕(혼세마왕)이라고
할 수 있는데 그러고서도  감히 자기의 얼굴에 금칠을 하고 그럴싸
한 태도를 짓는 것이오?"

  최산공은 손을 내저었다.

  "이봐! 이봐! 너는 좀 마음을 가라앉히는 것이  좋지 않을까? 사
실 이 대청에 있는 곡창해 형이나  노부로 말하면 모두 다 매우 수
양이 깊은 사람들이라네.  곡창해 형으로 말하면  결코 너의 그 몇
마디의 말 때문에  발끈해져서는 하늘을 대신해서  의협의 길을 편
답시고 나와 불꽃 튀는 격전을 절대 벌이지 않을 것이며 또한 노부
로 말하면 더 더욱 충동을 일으켜서  경망되이 이것저것 따지지 않
고 너를 죽이려고 들지는 않을걸, "

  양진은 두 눈을 부릅떴다.

  "나 .역시도 마음속에  그와 같이 호사스러운  기대를 걸 정도로
천박한 사람은 아니로이다."

  곡장해는 양진의 태도를 보고 속으로 생각했다.

  '양진은 지금 이미 절망을 하고 있기 때문에  모든 것에 대한 두
려움이 없어지고 말았다. 나는 반드시 그로 하여금 한 가닥의 생기
(생기)가 아직 남아 있다는 것을  발견하도록 해주어야 한다. 그렇
게 된다면 그는 불안하고 황송한 마음에서 총명함과 재지를 어떻게
자기의 목숨을 보전할 수 있을까 하는 점에만 미치게 될 것이다. '

  이와 같은 생각이 들게 되자 그는 즉시 묘책을 궁리해 보았다.
  사실 그의 대상은 양진이었다. 이 사람은 총명하고  교활하기 이
를 데 없는 사람이기 때문에  어떠한 계책이라도 반드시 무심코 펼
치는 듯 전혀 아무런 흔적을 남기지 말아야만이  깊이 믿어 의심치
않을 것이다.

  바로 그렇기 때문에 곡창해로서는 뭐라고 말할 수 없는 어려움을
느끼지 않을 수가 없었다.

  그렇지 않았다면 그가 눈살을  한 번 찌푸리는 동안에 어느덧 일
고여덟 개의 계책을 떠올릴 수 있었으리라.

  이때 독수여래 최산공은 느릿한 어조로 입을 열었다.

  "양진, 너의 불 같은 성질이 대단하군. 노부로서는 부득불 한 번
쯤 변명을 해야겠구나. 네가 말한 실들은 모두 다 노부가 서른다섯
살이 되기 전에 저지른 일들이다,  그때 나는 줄곧 성공의 길이 바
로 매섭고 결단성 있어야 하며  인륜이나 예의를 따지지 않는 데에
있다고 알았다...... "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "그러나 서른다섯 살을 먹게 된 이후부터  노부는 가까스로 틀렸
다는 것을 알게 되었다."

  곡창해는 한편으로 궁리를 하면서도 한편으로 불쑥 입을 열고 끼
어들었다.

  "공부자(공부자)에서도 사십이 되어서야 서른아홉 살 때의 잘 못
을 아신다고 하시지 않습니까?  성인께서도 그러하니 더 말할 것이
없겠지요."

  최산공은 고개를 저었다.

  "그 어르신께서는 다만  여느 점잖은 사람들의 경험을 말한 것뿐
으로써 젊은 사람들을 설득하기는 수월한 노릇이 아닐세."

  그리고 그는 한숨을 내쉬고 다시 입을 열었다.

  "기실에 있어서 모든 사람들은 다같이  자기 자신을 이롭게 하는
생각을 굴리게 된다네. 심지어  무척 착한 사람이 되어  남을 돕는
것도 역시 자기 자신의 이득을 위한 일종의 방법일세. 왜냐하면 선
을 행함으로서  한편으로는 즐거움을 얻을 수 있자는 것이지. 그리
고 둘째로 선한 일에는 선한 보답이 있다고 어떤 좋은 결실을 맺고
얻을 수 있다는 것이지."

  양진은 냉랭히 그 말을 가로채듯 입을 열었다.

  "그런 말들은 너무나 화제에서 멀어진 것 같군."

  곡창해는 입을 열었다.

  "꼭 그 반대일세. 나는 조금도 우리의 화제에서 벗어나지 않았다
고 생각하네. "

  독수여래 최산공은 양진의 반박은 아무렇지도 않은 것 같았다.

  "과거 나는 악의 씨를 심은 나머지 그 이후에 내 스스로 이미 그
악의 열매를 실컷 맛보게 되었네.  바로 내가 발버등치며 사람들의
머리 위로  기어오르려고 했을 적에  온갖 어려움과 고통을 당했기
때문에 무룻 사람이  아무리 커다란 재간을  지니고 있다 하더라도
그 사람이  성공하느냐 못하느냐에 있어서  가장 중요한 것은 역시
운수에 있다는 것을  깊이 깨달았네.  운수가 없다면 모든 것을 더
입에 담을 가치조차 없는 것일세, "

  양진은 다시 볼멘소리로 말했다.

  "화제에서 더욱더 멀어졌군. 더군다나  실제에 있어서 한 사람의
성공은 지혜와 노력에 달린 것인지  결코 운수에 달린 것은 아니란
말이외다. "

  최산공은 그 말을 받았다.

  "너의 생각은 바로 노부가 전반생에서  가지고 있던 생각과 같구
나. 그때 나는 운명의 신에게까지 감히 도전장을 던지고 그에게 도
전을 할 수 있을 정도였다. "

  곡창해는 크게 흥미를 느꼈다.

  "이제는 그러시지 못한다는 것인지요?"

  최산공은 빙그레 웃었다.

  "이제 지금으로서는 만약 가능하다면  아마 투항하기에도 바빠질
것일세......"

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "이제 다시 말머리를 되돌려서 말하지  노부의 후반생은 몇 가지
그런 점으로 작풍이나  생각하는 태도를 깡그리 바꾸고 말았다네.
첫째 나는 운명의 힘에는 대항할 수 없다는 것을 알았기 때문에 부
득이 모사(모사)는 사람에게 있지만 성사(성사)는 하늘에 달렸다는
이론을 받아들이지  않을 수가 없었네. 그리고  두 번째 노부는 이
세상을 보는 것도 많거니와 몸소 겪은 것도 많았다네. 따라서 무척
이나 인과 응보의 설이  절대 틀림이 없다는 것을  느끼게 되었네.
만약 자네가 하나의 선한 인연을 심게 된다면  어쩌면 구체적인 선
의 열매를 거두지 못할지도 모르지만  결코 악의 열매를 맺지는 않
는다네. 좀더 깊이  파고들어가서 이야기한다면  자네가 선한 씨를
뿌렸기 때문에 마음속으로  결코 후회하는 바도 없고 놀라워하거나
두려워도 하는 바 없으며 마음이 편안하니  이는 이미 선한 열매를
맺게 된 것일세, 세 번째는  노부의 재간이 정묘해지면 정묘해질수
록 그리고 견문과 경력이 많으면 많아질수록 더 더욱 이 우주의 위
력이 무궁하다는 것을 알게 되었네.  개인의 힘이라는 것은 너무나
미세하여 절대적으로  운명을 지배할 수 없으며  실로 자연의 힘과
대항하기에는 부족한 것이라고 느끼게 된 것이네, "

  양진은 시큰등하게 되물었다.

  "그렇기 때문에 당신은 정직하고 의리를 내세우고 선량한 사람이
되었다는 것이오?"

  그 말소리에는 짙은 조롱의 빛이 서려 있었다.
  독수여래 최산공은 정색을 했다.

  "그렇다네. 나는 내가 이기적이라는 것을 인정하지. 그리고 나의
천성 가운데는 파괴와 송두리째 짓밟아버리는 데 대해 쾌감을 느끼
게 된다는 것도 인정을 하네. 그렇기 때문에 나는 천성적으로 좋은
사람이 못 되네.  하지만 내가 온갖  고통을 당하게 되고 그와같은
이치를 터득하게 되었을 때에  나는 운명과 대항해서 싸울 수가 없
었네. 그리고 나는 인과응보를 믿게 되었다네. 그래서 나는 사람은
정직해야 하고 그러므로써 동도(동도)와  친구들의 존경을 받을 수
가 있다고 생각하네. 나는 선을 행하게 되고 신의를 지키면서 운명
이 나에게 선한 열매를 내려주기를 바랐네. 이것이 바로 내가 성공
의 도리를 보장하는 길이라고 인정하게 된 것일세."

  대청 안에는 잠시 정적이 흘렀다.
  그가 최후의  적나라하게 직접적으로 한  몇 마디의 말은 지극히
무게가 있어 양진과 같이 자기 자신이 비범하다고 자부하는 사람마
저도 그만 얼굴빛을 움직이며 생각에 잠기는 것이었다.

  한참 이후에 최산공이 정적을 깨뜨리고 되풀이하듯 말했다.

  "한 사람이 전력을 다해서 정직함과 의리  그리고 자선이나 미덕
을 드높이고 행하게 된다면  적어도 그는 한평생 마음속으로 남 모
르는 근심을 갖지 않게 되고 절대적으로  그와 같이 충분히 사람을
압박해서 미치도록 느끼게 하는 불안감을 느낄 수가 없으니 이것이
바로 하나의 커다랗고도 선한 열매를 수확하는 것이 아니겠는가. "

  그의 이론은 그야말로  천 번이나 망치로 두드리고 백 번을 불에
달구듯 몸소 체험하여 얻은 것이었다.  하지만 곡창해와 양진의 귀
에 들리게 되었을 때에 그 끼치는 영향은 달랐다.

  양진은 다만  그 이론이 정확한 것인지  그리고 어쩌면 최산공이
 스스로 그럴싸한 말을 해서  자기의 잘못을 얼버무리려 하는 것이
아닌가 하고 생각을 했으며 만약에 그게 사실이라면 독수여래 최산
공은 틀림없이 한 번쯤 한쪽으로 길을 틔워 그가 목숨을 부지할 수
있도록 해줄 수도 있다고 판단을 했다.

  다시 바꾸어 말한다면  양진은 다만 일종의 그 개인의 이해 득실
에 대한 고려를 했을 뿐이었다.

  곡창해가 생각하는 바는 또 달랐다. 그는 원래 그와 같은 미덕을
갖추고 있었을 뿐만 아니다 그와 같은 미덕을 행하는 데 대한 보람
을 느끼고 있었으며  전혀 의심하지 않는 사람이었다. 그렇기 때문
에 그가 생각하는 것은 최산공이 언급한 인성(인성)의 문제였다.

  최산공은 입으로 은연중  그가 인정하는 자기가 타고난 인성이란
악한 것으로 안다는 것이며 오로지 세상 인정에 통달함으로써 인생
의 여러 가지 도리를 깨우치게 되고, 또한 가까스로 이지의 힘으로
서 자기 자신을  좋은 쪽의 길로 나가도록  강요할 수 있다는 뜻을
비치고 있었다.

  그러나 곡창해는 귀로 듣고 눈으로 본 것이 모두 다 인성은 본래
선한 것인데, 다만 이 세상은 죄악으로  가득 차 있기 때문에 그만
나쁘게 변했다는 도리였다.

  그 역시 어느 정도 인성에 관한 책자를 읽어본 적이 있었다.
  예를 든다면 맹자의 성선설의 주장과  순자의 성악설의 주장이었
다.

  하지만 만약에 최산공과 같은  당금 세상에서 으뜸가는 노마두가
직접적으로 그와 같은 성법을 토로하지 않았더라면 그와 같은 문제
에 대해서 별다른 커다란 인상은 받지 못했을 것이었다.

  이제 그는 자기도 모르게 생각을 했다.

  '만약에 인성이 선하다면 어째서 사람이  선한 것을 행하는 것이
그토록 어렵고, 사악한 길로 들어서는 것은 그토록 수월할까? 그러
나 만약에 인성이 악한 것이라면  어째서 또 그토록 많은 사람들이
모두 다 악을 나쁘게 보고  버리고자 하느냔 말이다, 부처님께서도
사람에게는 모두다 불성(불성)이 있다고 하셨는데 물론 이 한 점의
불성이라는 것은 결코 악이 될 수는 없는 것이다.....'

  기실 이 인성과 선악의 문제는  자고로 얼마나 많은 성현이나 학
자들이 필생의 힘을 다해 연구를 해왔는지 모르지만은 아직까지 이
론이 정리되지 않은 상태였다.

  그렇기 때문에 이 문제는  곡창해가 짧은 시간에 꿰뚫어볼 수 있
는 것은 아니었다.

  이때 최산공은 정색을 하고 입을 열었다.

  "곡형, 쓸데없는 잔소리는 그만하고 본론으로 들어가도록 하세.
노부가 이곳까지 온 것은 실로 폐를 끼치고자 하는 일이 있기 때문
일세."

  곡창해는 잠시 생각해 보았다.

  "아무래도 불초로서는 해낼 수 없을 것 같군요. "

  최산공은 그 말을 받았다.

  "내가 이야기도 하기 전에  어떻게 할 수 있고 없고를 안단 말인
가?"

  곡창해는 빙그레 웃었다.




  제 2 장. 아앵을 구출하다


  곡창해가 입을 열기도 전에 최산공은 다시 입을 열었다

  "더군다나 자네는 지금의 처지나 형세로 볼 때에 꼭 해내야 하네."

  곡창해는 한숨을 내쉬었다.

  "좋습니다! 노선배님께서 말씀을 해보시죠. "

  최산공은 양진을 가리켰다.

  "이 녀석의 이목이  아직도 보고 듣는데, 이 녀석이 듣지 말았으
면 가장 좋겠네, 자네는 이제 이 녀석이 영사(영사)를 모함하여 음
해했다는 사실을 알았는데 어째서 즉시 죽여 후환을 없애지 않는가?"
그러면 영사의 번뇌도 떨쳐버릴 수가 있을 것이네."

  양진은 그와 같은 말을 듣고  놀람과 함께 분노가 치밀어 자기도
모르게 소리를 치며 욕을 했다.

  "늙은 개새끼, 내가 죽고 사는 것이 너와 무슨 상관이 있다는 것
이냐?"

  곡창해는 그렇지 않아도 자기의 계획을 실천에 옮길 기회가 없는
것을 애태우고 있던 터였다.

  물론 그 계획이라는 것은 방도를 강구하여 양진으로 하여금 한가
닥 생기를 느끼도록 하고 그의 모든 지혜를  어떻게 하면 죽음에서
살아날 수 있을까 하는 일에 써먹도록 하자면  그의 교활하고도 많
은 꾀를 내지 못하게 하자는 것이었다.

  이때 최산공이 그와 같은 말을 해주자  바로 절호의 기회라 생각
한 곡창해는 재빨리 입을 열었다.

  "이 후배는 정말 즉시 이 자의 목숨을 빼앗고 싶습니다만 마땅히
폐사로 보내서 가사(가사)로 하여금 이 자를 처리하도록 하는 것이
옳지 않겠느냐 하는 문제를 생각해 보았지요. 이것이 아마 말씀 속
에 번뇌가 아닌지 모르겠군요. "

  최산공은 고개를 끄덕였다.

  "그렇다네, 영사가 이와 같은 선물을 받게 된다면 틀림없이 머리
가 아프게 될 것일세.  양진 녀석이 얼마나  무서운 놈인데 영사의
증인이 되어 영사의 억울한 누명을 벗겨주려고 하겠는가?"

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "그렇지요! 그리고  또 한 가지는 바로 가사께서  최근에는 이미
과거의 불 같은 성질이 모두 가셔지게 되고 불문의 자비한 뜻을 공
부하고 있습니다. 그렇기 때문에 손을 써서 저 자를 죽이기가 매우
어려울 것 같군요."

  양진은 크게 깨닫는 바가 있었다.

  '그 말은 틀림이 없다.  응진은 불문의 도리에  정통하면 정통할
수록 공행이 깊으면 깊을수록  더 더욱 가볍게 파계하여 살변을 일
으키지 않을 것이다. 그렇기 때문에 만약에  내가 소림사로 보내지
게 된다면.....'

  그는 다시 자기에게 주어진  한 가닥의 생기를  발견하게 되었고
대뜸 비열하고 유약한 자가 되고 말았다.

  지금으로서 그는 얼마나  치욕스럽고 속된 일을 하라고 하더라도
그저 자기를 소림사로 보내주는 조건을  곡창해가 들어주기만 한다
면 그는 무슨 일이든지 하겠다고 대답할 것 같았다.

  곡장해는 다시 입을 열었다.

  "물론이지요. 이 후배에게도 생살대권은 쥐어져 있습니다만....."

  최산공은 그 말을 가로챘다.

  "자네 스스로  잘 생각을 해보게. 노부는  화근이란 속히 뿌리째
뽑아야 한다고 주장하는 사람일세."

  이번에 양진은 감히  그에게 욕지거리를 하지 못하고  소리 높혀
제의를 했다.

  "곡대협, 만약에 곡대협이  야유신 예충과 오현을 잡아온다면 불
초는 기꺼이 협조를 하겠소이다. "

  곡창해는 물었다.

  "그것은 어째서인가?"

  양진은 대답했다,

  "불초는 기꺼이  공평한 심판과 벌을 받기를  원하는 바이외다.
만약에 예충과 오현  두 사람을 잡지 못한다면 불초에게 심판을 할
기회는 없어질 것이 아니겠소이까. 그렇지 않소?"

  곡창해는 그를 바라보았다,

  "다시 말한다면 당신은  내가 당신을 소림사로 데려가 주기를 바
라는 것이겠지?"

  양진은 얼른 그 말에 대답을 했다.

  "그렇소이다. "

  곡창해는 그에게 다가가며 말했다.

  "나는 아직까지 결정을 내릴 수가 없으니  나중에 다시 이야기하
도록 하지. "

  그리고 그는 대뜸 양진을 들어서는 신속하게 한 칸의 빈 방에 가
두었다.

  최산공은 그가 돌아오기를 기다려서는 입을 열었다.

  "자네는 정말  그의 입에서 예충과 오현  두 사람의 행방을 알아
내고자 하는가?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "아니지요. 이 후배는 솔직히 말씀드리도록 하지요. 예충과 오현
이라는 두 사람 가운데 한 사람은  이미 죽었고 다른 한 사람도 잡
는 것은 그렇게 어렵지 않으나 문제는  어떻게 양진으로 하여금 기
꺼이 증인이 되어서는 세상을 향해  가사의 억울함을 증명해 줄 수
있느냐 하는 것이지요...... "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "아직 저로서는 그 방도를 생각지 못했지만  그의 재지가 완전히
살아야 하겠다는  생각에 골몰하도록 함으로써 두려움과 고통에 대
한 공포에서 벗어나도록  특별히 이 문제를 내세워 그로 하여금 한
바탕 시련을 겪도록 하자는 것이지요......."

  최산공은 천천히 말했다.

  "그 녀석의 무공은 한계가 있지만 교활한 점에 있어서는 그 누구
에 비할 수 없으니 자네는 역시 여러모로 조심을 하는 것이 좋겠네.
이제 우리들은 우리들의 마음속에 있는 일을 이야기해 보도록 하세."

  곡창해는 말했다.

  "노선배님께서 말씀을 하시죠. 불초는 귀를 씻고서  공손히 경청
을 하겠습니다."

  최산공은 꽤 예의를 차리려고 하는 것 같았다.

  "곡형은 과분한 말씀을 하시는군. 사실에 있어  노부가 자네에게
도움을 청하는 것일세.  그것은 바로 대종사 방각의 행방이 묘연하
다는 것이 크게 의심스럽다는 것인데 자네의 뜻은 어떠한가?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "불초 역시 동감입니다. "

  최산공은 신중히 말했다.

  "당천군이라는 자는 천성이 간악하기 이를 데 없는 사람이라네.
진정 노부는 여지껏 살아오는 동안에 처음으로 그토록 무서운 인물
을 만났네. 내가 보기에 대종사께서는  틀림없이 독수를 입은 것같
네 . "

  곡창해 역시 얼굴 표정이 심각해졌다.

  "노선배님으로부터  그 말을 듣고 보니  불초로서는 반드시 믿지
않을 수가 없군요."

  그리고 그는 말이 끝나자 얼굴에 비통한 빛을 띠고 다시 입을 열
었다.

  "불초는 늙으신 방형님이 어여삐 보시고  막내동생처럼 삼겠다고
하시면서 자기를 형님이라  불러달라 했습니다. 그런 일도 있고 해
서 불초로서는 그와 같은 일에 도저히 물러나 있을 수가 없는 심정
이지요. "

  최산공은 무거운 어조로 말했다,

  "이 일을 알아보고 밝힌다는 것은 물론 수월한 일이 아니지만 가
장 험난한 것은 역시 스승을 시해한  흉악한 제자를 엄히 응징하는
일에 있는 것일세. 하지만 지금의 상황은 다시 달라지게 되었네."

  곡창해는 물었다.

  "어떻게 달라진 것이지요?"

  최산공은 힘주어 말했다.

  "만약 자네가 손을 쓰게 되고  노부가 옆에서 거든다면 틀림없이
당천군을 죽일 수 있을 것이네, 사실 말하자면 약간 맥빠지는 이야
기가 되겠네만  우리 두 사람 가운데  한 사람은 틀림없이 그 자와
더불어 함께 황천길로 떠나가게 될 것이네.  그러나 궁극적으로 목
적을 달성할 수는 있겠는데  나머지의 문제는 다만  사부를 시해한
일을 어떻게 알아내고 밝혀야 하는지 무척 난감한 생각이 드는군."

  곡창해는 입을 열었다.

  "이 후배의 우둔한 의견으로는 두 가지 방법이 있습니다. "

  최산공은 그를 바라보았다.

  "곡형은 어서 말해 보시오. "

  곡창해는 생각을 가다듬으며 입을 열었다.

  "첫 번째의 방도는 바로 늙으신 방형님의 유해(유해)를 살펴본다
면 즉시 증거를 찾아낼 수 있으리라는 것이지요. 그리고 두 번째는
당천군 스스로 그와 같은 사실을 털어놓도록 만드는 것이지요."

  최산공은 그렇게 마음에 들어하지 않는 표정이었다.

  "하지만 그 두 가지 방법은 모두 다 실제로 옮길 수가 없으니 어
떻게 하는가?"

  곡창해는 잠시 생각해 보고는 입을 열었다.

  "어쩌면 불초가 그분의 유해를 찾을지도 모르겠군요. "

  최산공은 의아한 얼굴이 되었다.

  "그것은 정말 믿기 어려운 일이 되겠군."

  곡창해는 다시 입을 열고 말했다.

  "그 방도 이외에 우리들은 역시 어떻게 하면 당천군이 실토를 하
도록 할 수 있을런지  그 방법을 반드시  상의해보는 것이 좋을 것
같네요. "

  최산공은 신중을 기했다.

  "그 점에 있어서는 천천히 도모하도록 하세."

  곡창해는 솔직히 자기의 심정을 털어놓았다.

  "만약 가사의 억울한 수명이 벗겨지기만 한다면 불초로서는 마음
에 걸릴 것이 하나도 없이  당천군과 정식으로 결사일전을 벌일 수
가 있으며 노선배님께서도 그 일에 끼어들 필요가 없지요. 다만 맹
약에 가입한 모든 고수들을 이용해서 당천군 수하에서 거행하는 자
들의 힘을 해소시면 되는 것이지요."

  최산공은 손을 들어 대머리를 어루만졌다,

  "곡형의 그 말씀은  정말 호장(호장)하기  이를 데 없군. 하지만
...... 당천군은 진정 진짜로 재간이 있는 사람일세."

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "불초는 여러모로 계책을 짜내 그의 믿음에 타격을 가했었죠. 만
약에 늙으신 방형님의 유체를 찾아내게 되고 상흔을 조사해내게 된
다면 우리들은 그 점을 이용해서 재차 무겁게  그의 심령에 커다란
타격을 가할 수가 있을 겁니다. 그와 같은 상황하에서라면 이 후배
는 그런대로 간신히  그와 한 번 불꽃 튀는 결전을 벌여볼 수 있으
리라고 자신하지요. 크게 전승을 얻기는 힘들지만  반드시 그와 더
불어 함께 죽는 것은 실천할 수 있으리라고 믿소이다, "

  최산공은 잠시 생각을 해보더니 입을 열었다,

  "영사의 억울한 누명을 벗고 씻는 데는  노부가 한 팔의 힘이 되
어 드리겠네."

  그리고 곧이어 그들은 약간의 세부 절차를 상의했다.
  그런 연후에 곡창해는 수하에서  거행하는 사람을 시켜서 화예부
인을 불러들였다.

  적신교 교주는 잠시 이후 문을 밀어젖히고 안으로 들어섰는데 그
녀의 얼굴에는 봄바람이 가득 서려있는 것 같았다.

  몸에 걸치고 있는 의상은 무척이나 풍류적이고 유혹적이었다.
  그러나 그녀는 최산공이 자리에 앉아있는 것을 보고는 대뜸 크게
실망을 했다.

  원래 그녀는 이번에 모든 고수들을 밖으로 내보내 정파의 군협들
을 뒤쫓도록 하면서도 자기 혼자만은 남겨둔 것을 보고  어쩌면 맹
주가 자기에게  그 어떤 뜻을 품고 있을지도 모른다는 생각을 하고
있었다.

  그녀는 이미 흑수파에게 압도를 당하고  도사 누대역의 금란으로
변하고 말았는데 천하에 오로지 당천군과 곡창해만이 그와 같은 금
제(금제)를 깨뜨릴 수가 있는 것이었다.

  그렇기 때문에 그녀는 이미 몸에 지니고 있는  재간을 모조리 다
써서 이 맹주를 유혹하리라고 작정을 하고 나타난 것이었다.

  그러나 이제보니 최산공도 자리에 앉아있는지라  자기를 부른 데
에는 그 어떤 이유가 있는 것이며 결코 그녀가 생각한 것처럼 그녀
의 미색 때문에 부른 것이 아니라는 것을 알아차리게 되었다.

  그녀는 사뿐히 걸음을 옮겨서 의자에 앉은 이후에 입을 열었다.

  "첩신이 맹주님의 부르심을 받잡고 대령하였나이다. 어떤 분부를
내리시려고 하시는지요."

  곡창해는 겸손하게 두 손을 마주잡아 보였다.

  "교주는 별말씀을 다 하시는구려, 이 형제가 이쪽으로 좀 와주십
사 청한 것은 교주에게 한 가지 일을 여쭈어 보기 위한 것이외다. "

  화예부인은 빤히 그를 바라보았다.

  "무슨 일인지요?"

  곡창해는 넌지시 말했다.

  "교주쩨서는 한 여자애를 미끼로 삼아 곡창해를 강남의 황산으로
달려가도록 유인를 했다고 했는데 그 여자애는 지금 어디에 있지요?"

  화예부인은 의아한 얼굴을 지었다.

  "그녀도 어떤 용도에 소용이 되는 건가요?"

  곡창해는 빙긋이 웃었다.

  "그녀는 여전히 미끼가 아니겠소이까?"

  화예부인은 황연히 깨닫는 바가 있었다,

  '맹주께서는 이미 세력을 형성하신데다가  당천군과 최산공의 도
움까지 받고 있는 형편이니 자연히  곡창해와 한 번 부딪쳐 보려는
것이로구나.'

  이와 같은 생각을 하면서 즉시 입을 열었다.

  "맹주님의 말씀이 옳아요. 그 여자애의  이름은 아앵이라 하는데
....."

  그러다가 그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고 눈살을 찌풀리며 어느
한 방문 쪽을 바라보았다.

  곡창해는 천천히 말했다.

  "방 안에 사람이 있기는 하나  상관이 없소. 바로 소종사 부(부)
에 계신 허홍선 소저이외다."

  화예부인이 미처 뭐라고 입을 열기도 전에 방문지 열리면서 허홍
선이 모습을 드러내었다.

  그녀 역시 서슴지 않고 다가오더니 자리에 앉아서는  최산공에게
예의 바르게 인사를 했다,

  화예부인은 크게 마음이 놓였다.
  왜냐하면 허홍선은 당천군을 대표하는 것이니  세 방면의 사람들
이 연합한 형세가 기미 성립된 만큼  세 방면에서 틀림없이 지금의
계획에 동의를 한 모양이니 설사 곡창해를 유인해 온다고 하더라도
결코 두려워 할 필요는 없다고 생각했기 때문이었다.

  허홍선은 얼음과 같이 차가운 시선을 들어 화예부인을 똑바로 바
라보며 입을 열었다,

  "그 관아앵이라 불리우는 그 여자애는 상처를 입었나요?"

  화예부인은 대답을 했다.

  "상처는 없지만 단지....."

  허홍선은 손을 들어서는  그녀가 계속 말하는 것을 저지하고서는
창해를 향해 입을 열었다,

  "상처를 입지 않았으면 되었어요. 그렇지 않았을 때에 그녀를 아
예 죽여버리는 것도 좋은 방법이 되겠지요. "

  그 말에 서려있는 뜻은 다른 사람은 좀처럼 헤아리기가 어려웠으
나 오로지 곡창해만은 짐작할 수가 있었다,

  여걸 가운데서도 일류 고수에 도달한 허홍선 역시  정히 다른 여
인들처럼 질투를 하고 시큼한 초맛을 풍기고 있는 것이었다.

  그는 빙그레 웃었다.

  "허소저, 잠시 있다가 그 문제를 의논하기로 합시다, 지금으로서
는 부인으로부터 아앵이 어떤 곳에 있는지  한 번 들어보도록 하는
것이 좋겠구려."

  허홍선은 두 눈썹을 슬쩍 곤두세웠다,
  그녀는 곡창해가 그토록 쉽게 관아앵의 행방을 알아내는 데 대해
못마땅한 것이 분명했지만 곡창해의 비위를  너무 거슬려도 안된다
는 것을 알고 있기 때문에 끝내 아무 소리도 하지 않았다.

  화예부인은 넌지시 말했다.

  "그 계집애는 지금 바로 이 장원 안에 있지요."

  곡창해는 물었다.

  "부인은 어떤 사람을 시켜 그녀를 지키도록 하고 있소?"

  화예부인은 곡창해의 뜻을 잘못 판단하고 있었다.

  "그녀는 이미 행보를 할 수가 없으니 맹주께서는 안심을 하세요."

  곡창해는 가슴속이 격렬하게 뛰노는 것을 느꼈다.
  그러나 그는 여전히 평소와 다름없는 안색으로  담담하게 고개까
지 끄덕였다.

  "그렇다면 무척 잘 되었구려. 그러나 나는 부인이 그녀를 허소저
에게 넘겨주기를 바라고 있소. "

  허홍선은 즉시 반대를 했다.

  "아니에요.  나는 마음을 나누어서  그녀를 지킬 수 있는 여유가
없어요. "

  화예부인은 다시 말했다.

  "맹주는 안심하세요. 그 애는 도망을 치지 못해요."

  곡창해는 눈길을 돌려서 허홍선을 바라보았다,
  본래 노기를 띠우지 않아도 위엄이 절로 우러나는 호랑이 눈에서
지금 매섭고도 싸늘한 광채가 쏘아지고 있는 것이 아닌가.

  이는 그가 그녀를 나무라는 뜻이 있음을 표시하는 것이었다.
  허홍선은 그의 시선을 받자 그만 누그러져서는 재빨리 입을 열었
다.

  "좋아요. 화예부인, 아앵을 나에게 넘겨주세요. "

  그러면서 그녀는 몸을 일으키며 즉시 그녀를 손에 넣으려는 자세
를 취했다.

  화예부인은 즉시 그녀와 더불어 함께 대청에서 나갔다.
  그리고 얼마 이후에 화예부인이 홀로 돌아왔다.

  "허소저는 이미 아앵을 데려갔어요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "매우 잘했소. 그 여자애는 크게 쓸모가 있소."

  화예부인은 슬쩍 곡창해의 뜻을 알아보려는 듯 넌지시 말했다.

  "만약 소문이 나게 된다면 곡창해는 틀림없이 달려울 거예요. 그
러나 이곳은 사람의 손이 너무 부족한 것 같네요."

  곡창해는 말했다.

  "상관이 없소.  곡창해 역시 겨우 한 몸에  두 주먹을 쥐고 있는
사람에 불과할 뿐이오. "

  화예부인은 두 눈에서 놀람과 공포의 빛을 띠었다.

  "그 사람은 너무나 무서워요. 속하는 마음 고생을 마다하지 않고
홀로 뜻을 세워 다년간 정성을 들인 끝에 펼쳐놓은  열화대진(열화
대진)은 본래는 대라신선이라 하더라도 재가 되어 날아갈 것이라고
여겼던 것인데 생각 밖으로 그를 가둘 수가 없었어요."

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "부인이 거느리는 한 파의 힘으로 그를 상대한다는 것은 물론 수
월한 노릇이 아니오. 하지만 이제 부인은 안심을 해도 좋을 것이오."

  그리고 그는 이어 매우 예의바르게 그녀보고 물러날 것을 청했다.
  최산공은 수염을 쓰다듬으며 웃었다.

  "곡형, 자네는 그녀의 눈초리를 보았는가?"

  곡창해는 대답을 하고는 반문했다.

  "보았지요. 그러나 왜 그러시죠?"

  최산공은 얼굴에 미소를 띠었다.

  "그녀는 마음속 깊숙한 곳으로부터 자네를 무서워 하고 있네. "

  곡창해는 자기가 느끼는 바를 솔직히 말했다.

  "기실 저 여인도 정말 무서운 사람이지요. "

  최산공은 고개를 끄덕끄덕해 보였다.

  "자네가 노부와 같은 나이를 먹도록  살게 되었을 때에는 그녀의
매력을 꺼려하지 않게 될 것일세. 아! 그렇군. 자네는 이제 마땅히
아앵을 보러가야 하지 않겠는가?"

  곡창해는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "그녀가 행보를 옮길 수 없다는 말을 듣고보니 매우 무서운 일을
당한 것 같네. 하지만 그렇게 된 것이  꼭 그녀의 복이 아니라고는
말할 수가 없다네 "

  곡창해는 의아한 얼굴이 되었다.

  "그 말씀은 어떻게 하시는 것이죠?"

  최산공은 대답했다.

  "생각해보게. 자네가 접하는 여자애들 가운데 그 어느 누구가 꽃
과 같이 예쁘고 재지와 무공에 있어서 모두 다 상승의 경지에 들어
선 인물이 아니겠는가? 아앵의 용모가  설사 훌릉하다 하더라도 결
국에는 다른 여자들과 하루의 길고 짧음을 다투지 못할 것이네".

  곡창해는 그만 두 눈이 휘둥그래지고  입이 딱 벌어져서는  그가
다시 계속 말을 하기를 기다렸다.

  사교의 으뜸가는 인물인 노인은 다시 천천히 입을 열었다.

  "그 애가 유일하게 조금이라도 승산을 가지고 있다면  바로 자네
들이 어릴 적에 나누넜던  교분 때문이라고 할 수 있을 것이네. 그
러나 그 정도로는 여전히 부족하지. 하지만 지금 그와 같은 불행을
당했으니  모두들 그녀에 대해서  연민과 동정을 느끼게 될 것이며
자네 또한 더더욱 그녀를 버리지 못할 것이네. 따라서 노부는 이번
에 그 애가 당한 불행이 꼭 복이 아니라고는  인정할 수 없다는 것
일세."

  이 도리는 매우 그득하면서도 미묘했으며  또한 심오하여 최산공
과 같은 일대(일대)의 노마두가 아니라면 그 누구도 몸소 터득하지
못했으리라.

  최산공은 다시 입을 열고 말했다.

  "조금 전 허소저는  이미 질투심을 일으켰었지만 그 이후에 굴복
을 하고 말았는데  물론 그녀 역시도  그 애가 불행한 일을 당했기
때문에 한 걸음 정도 양보반 것이라고 보아야 할 것일세."

  곡창해는 찬사를 던졌다.

  "노선배님의 견지는 정말 고명하기 이를 데 없구려."

  그들은 이미 여러 가지의  세부 절차에 대해서 이야기를 한 바가
있기 때문에 지금으로서는 더 의논할 필요를 느끼지 않았다.

  그래서 곡창해는 흘로 대청 밖으로 나서게 되었고  그 즉시 허홍
선을 찾아가 아앵의 상황을 살펴오려고 했다,

  그는 다른 한 채의 뜨락에서  허홍선 수하에서 일하는  시녀들을
발견할 수가 있었다.

  곧이어  그는 상방(상방)으로 들어가게 되었는데  허홍선은 정히
옷상자를 열고서 무슨 물건을 찾고 있었다.

  그녀는 곡창해를 보자 두 눈썹을 즉시 찌푸리면서 나직이 말했다,

  "그대는 아직 이곳에 와서는 안 되지 않아요."

  곡창해는 말했다.

  "상관이 없소. 어쨌든  즉시 결판을 낼 참이요. 더군다나 이곳은
그대의 향규(향규)가 아닌데 무슨 상관이 있겠소?"

  허홍선은 고개를 가로저었다.

  "당천군은 위인됨이 의심이 많고  시기심이 많아요. 만약에 그대
와 내가 한 방 안에 단 둘이 있었다는 것을 알게 된다면 설사 아무
일이 없다 하더라도 무척 성질을 내고 불만스럽게 여길 거예요."

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "또 한 사람이 있지 않소?"

  허홍선은 대답했다.

  "그녀는 아직도 혼미 상태에 있어요."

  곡창해는 성큼성큼 걸어서 내실로 들어갔다
  그의 눈에 아앵이 침대 위에 누워서  두 눈을 꼭 감고 있는 것을
볼 수가 있었다,

  안색이 무척 창백한 것으로 미루어 보아 별로 몸이 좋지 않은 모
양이었다.

  만약에 그날 곡창해가 먼저 다른 사람을 구하고자 하지 않았더라
면 아앵은 이미 적신교 무하장에서 탈출을 했을 테니까. 물론 어떤
상해도 입었을 리가 없는 것이었다.

  곡창해는 그 당시 심정이 먼저 다른 사람을 구하고 난 이후에 자
기를 구하겠다고 생각했다.

  아앵이 바로 자기 사람이니  자연히 한 걸음 늦게 구원하자는 것
이었다.....

  그는 가만히 한숨을 내쉬었다. 그저 자기 자신이  이 여자애에게
누를 끼쳐 해를 입힌 것처럼만 느껴졌다.

  허홍선은 코웃음을 치며 입을 열었다.

  "흥! 뭐 야단 법석을 떨 필요가 없어요. 그녀는 아직도 무사해요."

  곡창해는 고개를 돌려 온화하고도  부드러운 시선으로 그녀를 바
라보며 나직이 말했다.

  "나는 아앵에게 어떤 일이 없었으리라는 것을 알고 있소. 그러나
나는 무척 아앵에게 미안한 생각이 드는구려."

  허홍선은 이해할 수 없다는 듯 그저 '아' 하는 소리를 냈을 뿐이
었고 눈에는 의혹의 빛만 잔뜩 서려 있을 뿐이었다,

  곡창해는 다시 입을 열었다.

  "만약 그날 그대가 아앵의 처지였다 하더라도  나는 틀림없이 그
랬을 것이오. 그러니까 나는 먼저 다른 사람을 구한 이후에 최후에
가서 다시 그대를 구해갈 생각을 했을 거란 말이오.  그대는 내 뜻
을 알겠소?"

  그녀는 황연히 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.

  "알았어요. 아! 영웅호걸이 되거나 위대한 인물의 친근한 사람이
된다는 것은 실로 수월한 노룻이 아니군요. 좋은 점은 먼저 차지하
지 못하고  희생을 치루게 되었을 때에는  가장 앞장을 서야하니까
말이에요. "

  곡창해는 쓰디쓰게 웃으며 다시 고개를 돌리고  아앵을 바라보며
물었다.

  "아앵은 어떻게 되었소?"

  허홍선은 대답했다.

  "그녀의 두 발은 못쓰게 되었어요."

  곡창해는 성큼성큼 침대가로 다가가  손을 뻗쳐서는 이불을 들췄
다.

  허홍선이 저지하려고 했을 때는 이미 늦고 말았다.
  아앵의 온몸뚱아리 사지백체(사지백체)는 아무런 이상이 없었다.
  일찍이 그는 그녀의 두 발이 잘려져 나간 것이 아닌가 하고 생각
했던 것이었다.

  그런데 그녀의 몸에는 실오라기 하나 걸쳐져 있지 않았고 윤기가
나면서 희고 매끄러우면서 고운 살결과 기복을 이루고 있는 영롱한
곡선은 매우 사람의 마음을 흔드는 한 폭의 그림을 이루고 있었다.

  곡창해는 그녀의 벌거숭이 몸에 별로 개의치를 않았다.

  "어디에 상처를 입었다는 것이오?"

  허홍선은 그만 크게 얼떨떨해졌다. 그러나 그녀는 가까스로 지금
자기 눈앞에 있는 남자가 범속한 남자가 아니기 때문에 지금으로서
는 아예 보기 좋고  보기 흉하다는 점을  따질 필요가 전혀 없다는
사실을 깨달았다.

  그리하여 그녀는 다소곳이 말했다.

  "그녀의 두 발목을 보세요. "

  곡창해는 그 말에 따라 살펴보았다. 대뜸 어떻게 된 노릇인지 알
수가 있었고 그 즉시 두 눈에서  노기에 번들거리는 눈빛을 쏘아내
며 증오에 찬 음성으로 입을 열었다.

  "고약하군. 고약해?"

  원래 관아앵의 두 발목의 힘줄이 모조리 잘라진 것이었다.
  화예부인과 같이 뛰어난 고수의 솜씨였기 때문에 그와 같은 상흔
은 거의 눈으로 식별할 수가 없을 정도였다.

  곡창해는 나직이 말했다.

  "그녀는 한평생 평소처럼 행동을 할 수가 없게 되었군."

  허홍선은 동정하듯 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 비록 국수(국수)의 영약이 있다 하더라도 이 발목의 근
이 잘라진 이상 영원히 이어질 가능성은 없어요."

  곡창해는 이불을 다시 덮어주고는 무겁게 생각 속에 빠져드는 것
같았다.

  "아앵은 본래 인사불성이었소?"

  허홍선은 다소곳이 대답했다.

  "내가 그녀를 잠재웠던 거예요. "

  곡창해는 간단히 말했다.

  "깨우시오. 내가 아앵에게 할 말이 있소."

  허홍선은 조심스럽게 말했다.

  "그녀가 너무 지나친 자극을 받지 않도록 조심해 주셔야겠어요."

  곡창해는 부탁하듯 말했다.

  "그렇다면 그대가 먼저  그녀에게 몇 마디의 말을 하구려. 그 연
연후에 내가 다시 얼굴을 디밀도록 하겠소."

  허홍선은 고개를 끄덕였다. 그리고 그가 방을 나서기를 기다려서
는 조금 전에 찾아낸 옷을 가지고  침대가로 다가가서는 허공을 향
해 길게 숨을 내쉬었다.

  '그이는 나 역시도 무척 커다란 자극을 받게 된 것을 기억하기나
할까? 설마하니 내가 좀 강하다고 해서  이와 같은 여러 가지의 고
통을 참고  견뎌야 한다는 것일까?  내가 정말 다른 사람들 보다는
강한 것일까?'

  그녀는 다시 한숨을 내쉬고는 추나수법(추나수법)을 펼쳐 관아앵
의 수혈(수혈)을 풀어주었다.

  그런 연후에 가볍게 그녀를 두드리며 깨웠다.

  "아앵, 내가 당신에게 옷을 입혀드리지."

  아앵은 그제서야 정신을 차린듯 눈을 떴으나 의혹과 두며운 빛이
서려있는 눈으로 그녀를 바라보았으며 아무 말도 하지 않았다.

  그리고 허홍선이 자기에게 옷을 입히도록 몸을 내맡기고 있었다.
  하지만 그녀는 상대방의 조심스럽게 다루는 태도와  얼굴 표정에
서 우호의 빛을 알아볼 수가 있었다.

  허홍선은 부드러운 어조로 입을 열었다.

  "당신의 친구가 당신을 만나보고자 해요. "

  아앵은 아무런 소리도 하지 않았다. 심지어 표정이나 눈빛에서도
질문을 하려는 뜻을 털끝만치도 읽을 수가 없었다.

  허홍선은 크게 연민의 정을 느꼈다.

  '이 애는 적신교의 시달림에 지친 모양이구나. 이와 같은 시달림
은 결코 육체적인 것이 아니라 심적인 것이 되어서 이 아이로 하여
금 그만 한 마디에 놀란 조그만 새처럼 겁을 집어먹은 사람이 되고
말았구나.'

  그녀는 사람들의 마음속을 헤아리는 재능을  타고난 셈이라고 할
까. 지금의 아앵의 심정을 이해했다.

  뿐만 아니라  아앵의 신임을 얻기 전에는  자기쪽에서 무슨 말을
하더라도 부질없는 일이 되고 말리라는 것도 잘 알고 있었다.

  동시에 곡창해가 그녀를  만나보러 왔다는 소식을 들려주는 것도
적절하지 못하다고 판단했다.

  왜냐하면 관아앵의 취약할 대로 취약한 신경이 이미 붕괴의 가장
자리에까지 바짝 다가와 있었기 때문에  아무래도 그처럼 갑작스럽
게 심현(심현)을 뒤흔드는 소식을  견뎌내지 못하게 될까봐 두려웠
던 것이었다.

  이윽고 그녀는 다시 부드러운 어조로 말했다.

  "우리들은 먼저 어떤 사람이  당신을 만나러 왔는지 이야기할 것
없어요. 당신은 어쨌든 옷입는 것을 반대하지는 않겠지?"

  관아앵은 여전히 아무런 표정도 없이 그녀를 바라보았다.
  그녀가 도대체 사람의 말을 듣고 있는 것인지  아닌지 의심이 들
지경이었다.

  허홍선은 다시 입을 열고 말했다.

  "당신이 당한 고초에 대해서는  나도 무척 동정하고 불쌍하게 생
각해요. 그런데 당신은 내가 어떤 사람이라는 것을 짐작할 수 있겠
어요?"

  아앵은 천천히 눈을 감았으며 얼굴에는 혐오와 모든 것이 귀찮고
피곤하다는 빛을 띠었다,

  마치 그녀는 이미 이 인간 세상의 모든 것에 대해서 조금도 흥미
를 느끼지 못하는 모양이었다.

  그 말은 그녀가 자기의 목숨에 대해서도  전혀 미련을 갖지 않고
있다는 뜻을 표시한 것과 마찬가지라고 할 수 있었다.

  만약 그녀에게 자살할 기운만 있었더라면  그녀는 아무런 의심도
없이 그렇게 했으리라.

  허홍선의 부드럽고도 온화하며  호의를 가진 음성이 되려 그녀의
세상을 혐오하는 생각을 부추겨 놓은 모양이었다.

  사실에 있어서 많은 사람들은 친근한 사람이 보여주는 우의에 소
극적으로 변하는 하는 것이었다,

  허홍선은 다시 손을 움직여 그녀에게 옷을 입히기 시작했으며 잠
시 후에는 겉옷까지 모두 갖추어 입힐 수가 있었다.

  이어 그녀는 나직이 말했다.

  "아앵 당신은 눈꼽만치의 투지도 남아있지 않군. 이것은 정말 지
극히 불행한 일이에요. 내가 보기에는  그와 같은 태도가 죽음보다
도 더욱더 끔찍하다고 생각이 드네요. "

  아앵의 아름다운 조그만 입이 한 번 달싹이는 것 같았다.
  비록 소리는 내지 않았으나  틀림없이 어떤 자극을 받고 어느 정
도의 반응을 일으키게 된 모양이었다.

  허홍선은 말했다.

  "나의 경험에 의하면 사람이 육체적으로나 심적으로 모조리 붕괴
한 상태에 놓이게 될 때에야만이  호기심마저도 깡그리 사라진다고
했는데 당신이 바로 그런 모양이에요."

  그녀는 한 잔의 물을 따르고  그 잔에다가  한 알의 알약을 타고
서는 말했다.

  "만약에 당신이 죽음까지도 두렵지 않다면 이 한 잔의 술을 마시
도록 해요. 이 약은 아마도 당신의 고통을 덜게 해줄 거예요."

  사실에 있어서  아앵이 이빨을 깨물듯  입술을 꼭 닫히고 있다면
모르되 그 물을 받아 마시지 않을 수가 없었다.

  왜냐하면 그 약을 탄 물의 잔은 이미 그녀의 입술가에 이르러 있
었고 그녀 자신마저도 부축을 받아서는 허홍선의 품에 안겨서 기대
있는 꼴이 되어있었기 때문이었다,

  그리고 그녀의 입술이  그 그윽한 향기가 감도는 차가운 물에 닿
게 되었을 때에 대뜸 조갈증에 마셔야겠다는 욕망이 불같이 일었다,

  동시에 허홍선의 말도 그녀의 마음을 움직이게 했다.
  이윽고 그녀는 앵두 같은 입술을 살짝 벌려서는 그 한 잔의 찬물
을 들이켰다,

  눈 깜짝할 사이에 그녀의 온몸에서는 기운이 가득 솟아나면서 육
체적으로 느끼던 피로감마저 깡그리 사라지고 말았다.

  허홍선은 그녀의 눈에서 눈빛이 감도는 것을 보고  즉시 입을 열
었다.

  "당신은 아는지 모르지만  한 사람이 지쳐서 죽게 되었을 때에나
혹은 잠이 와서 참지 못하게 되었을 때에 온갖 투지는 저절로 깡그
리 사라지기 마련이며 심지어는  그대로 죽어버렸으면 하고 바라기
도 해요. 그런데 당신은 조금 전에 바로 그와 같은 상태에 놓여 있
었기 때문에 내가 당신에게 알약을 먹인 것이지요."

  아앵은 그녀를 물끄러미 바라보았다,
  이때 그녀들은 근존적으로 서로 부등켜 안고 있는 셈이어서 얼굴
은 서로 가까이 있었다.

  아앵은 상대방의 월모화용(월모화용) 및 윤기나고 매끄러우며 고
우면서도 횐 살결을 똑똑히 볼 수가 있었다.

  그리고 상대방이 유일하게 다른 아름다운 여자와 다른 점은 바로
그녀의 미간에서 사람을 압도하는 한 가닥 영기(영기)가 뻗쳐 나고
있다는 점이었다. 틀림없이 그녀는 수시로 커다란 권리를 행사하는
사람이 분명한 것 같았다.

  이때에 이르러서야 관아앵은 가까스로 입을 열었다.

  "당신은 누구지요? 어째서 나에게  그와 같이 많은 말씀을 해 주
시는 것이죠?"

  허홍선은 대답했다,

  "나의 성은 허이고 이름은 홍선이라고 하는데  원래는 마교의 사
람이에요. 그러나  지금은 신분이 당신과 비슷하지요.  모두 다 한
사내의 정의 포로가 된 셈이죠."

  아앵은 결코 놀라거나 의아한 얼굴을 하지 않았다.

  "혹시 곡창해를 말하는 것인가요?

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "당신은 좀 이상하다고 느끼지 않나요?"

  아앵은 말했다.

  "어째서 내가 이상하게 생각해야 하나요? 그는 천하 여인들을 정
복할 수 있는 자격이 충분히 있는 사람이에요."

  허홍선은 웃었다.

  "그런 말은 하지 말아요.  다른 남자들이 듣게 되었을 때에 모두
다 그를 질투하고 미워하게 될 거예요. 그렇게 된다면 그는 부단히
헤아릴 수 없고 아리송하기 이를 데 없는 적들을 만들게 될 거예요."

  아앵은 물었다.

  "당신이 그분을 위해서 그토록 꼼꼼하게 돌봐주시는 것으로 보아
당신은 정말 그의 친구인 것을 알겠어요."

  허홍선은 말했다,

  "당신은 역시 매우 관찰력이 꼼꼼하네요.  좋아요, 이제 그가 안
으로 들어와서 당신과 대면할 수 있도록 하지요. 하지만 당신은 너
무나 격동하지 않는 것이  좋을 것 같아요. 지금 이곳은 아직 그렇
게 안전한 곳이 못 되어요."

  그녀가 한 마디를 하자  문휘장이 들춰지는 곳에  곡창해가 성큼
성큼 걸어들어 왔다.

  그는 여전히 혁씨 형제의 옷차림을 하고 있었다,
  허홍선은 일부러 관아앵에게 귀뜸을 해주지 않고 두 개의 베개를
등뒤에 받쳐주어 편안하게 지대어 앉도록 만들어 놓고는 곧장 밖으
로 나가 버렸다.

  곡창해는 걸음을 멈추고 형형이 빛나는 눈길로 아앵의 얼굴을 물
끄러미 바라보았다.

  아앵은 가만히 말했다.

  "나는 그대의 발걸음 걸이와 기개 그리고  또 그 한 쌍의 눈에서
뻗쳐나는 광채를 보고 그대인 줄을 알아볼 수 있어요. 그대는 어째
서 이런 모양으로 변했나요?"

  곡창해는 정다운 어조로 말했다.

  "나도 그대가 틀림없이 나를 알아보리라는 것을 알고 있었소. 지
금 나는 관외의 혁씨 형제의 한 사람으로 행세를 하고 있으며 신분
은 천하흑도의 맹주라서  우내의 모든 마두와  살성들을 호령할 수
있다오. "

  아앵은 그만 방긋 웃었다.

  "그것 참 재미있게 되었네요."

  곡창해는 다정스럽게 말했다,

  "만약 위험을 따지게 된다면 우리가 어릴 적에 추격해 오는 사람
들을 피해서 도망치게 되었을 때에 비해 훨씬 덜한 편이지. 맞았군,
어느날 우리는 함께 그 은인이신  아주머니를 찾아가 뵙는 것이 좋
겠구려. "

  아앵은 흔쾌히 말했다.

  "정말 좋아요. 우리들은 그녀에게 사의를 표하고 또 선물까지 하
도록 해요. "

  곡창해는 넌지시 입을 열었다.

  "아앵, 나는 그대에게 한 가지 일을  설명하기가 무척 어렵게 느
껴지는구려....."

  아앵은 물었다.

  "혹시 허언니에 관한 일이 아닌가요?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "이것은 그대가 지극히 관심을 가지는 일이기 때문에  단번에 알
아맞췄군. 아! 나는 그녀와......"

  아앵은 침대 가장자리를 툭툭 두드리며 말했다.

  "앉아서 이야기하는 것이 좋지 않겠어요?"

  곡창해는 그 말에 따라 앉았다.
  그녀의 눈동자에는  수천 수만을 헤아릴 수 있는  부드러운 정이
서려있었고  거기다가 옥과 같은 고운 얼굴에  붉은 입술이 조화를
이루어 대뜸 뇌리에 박혀있던  그 여자애의 인상과 크게 달라진 것
을 느낄 수가 있었다.

  그녀는 다소곳이 말했다.

  "설명할 필요가 없어요. 그녀가 마교의 출신이라면  틀림없이 등
한한 여인은 아닐 거예요. 그녀는 사업에 있어서 틀림없이  그대의
도움이 될 수 있을 거예요. 그런데 나는 어떨까요?"

  그리고 그녀는 감개에 젖어 한숨을 내쉬었다.

  "아! 나는 점심상을 차리는 것도 해낼 수 없게 되었어요."

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "아앵, 그대가 어떤 모양으로 변하든지 나는....."

  아앵은 그의 말을 가로챘다.

  "안심하세요. 나는 결코 내가 자신을 불쌍하게 여기거나  원망하
지는 않을 거예요. 왜냐하면 그대의 위인을 내가 평소부터 잘 알고
있기 때문이에요.  그래서 저는 조금도 걱정하지 않아요.  내 뜻은
그녀가 만약에 그대를 도와줄 수만 있다면  그대가 그녀에게 잘 대
해주기를 바란다는 거예요."

  곡창해는 한숨 쉬듯 말했다,

  "아! 내 마음속으로는 느끼는  고마움과 위로를 어떻게 설명해야
할지 모르겠구려 ."

  아앵은 차분한 어조로 말했다.

  "그러나 그대는 우리들이 함께  그 아주머니를 찾아가 사의를 표
하겠다고 한 약속을 잊지만 않므면 되는 거예요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "물론이오. 물론이지. 나는 지금  그대를 먼저 한 안전한 곳으로
보내겠소. 그리고 난 이후에  나는 조금도 거리낌없이  뭇마두들과
일사일전을 벌이겠소. "

  아앵은 바짝 그의 눈동자를 들여다보며 그가 몸을 일으키게 되었
을 때에야 가까스로 입을 열었다.

  "그대는..... 그대는 조심하세요. "

  곡창해는 허리를 구부리고 그녀의 붉은 입술에 입맞춤을 했다.

  "그런 점은 염려마오. "

  그는 마음속으로 그녀를 품속에 안아 위로를 해주고 입맞춤을 해
주고 싶었다.

  그러나 만약에  그렇게 된다면  틀림없이 많은 시각을 지체할 것
같았다.

  그래서 그는 그 자리를 떠나 즉시 허홍선을 불렀다.

  "홍선, 그대는 한 사람을 시켜 그녀를 이곳에서 떠나보내는 것이
어떻겠소. 장소는 다만 우리들만이 알고 있는 곳이면 될 것이오."

  허홍선을 물었다.

  "그대의 뜻은 저보고 한 명의 시녀를 같이 보내라는 것인가요?"

  곡창해는 그녀를 바라보았다.

  "그대가 보기에는 어떻소?"

  허홍선은 담담히 말했다,

  "좋은 점도 있고  좋지 못한 점도 있어요. 좋은 점은 믿을 수 있
고 또난 다른 사람의 의심을 두려워 하지 않고 충분히 자기 자신을
지키는 능력이 있다는 것이고 좋지 않은 점은 두 가지예요."

  곡창해는 물었다.

  "아! 어떤 두 가지 점이요?"

  허홍선은 천천히 설명하듯 대답했다,

  "첫째로 무릇 무공을  연마하는 사람이 취하는  행동방식은 물론
이요 심지어 노선 등도 약간 상통하는 점이 있어요. 거기다가 고명
하기 짝이 없는  당천군과 같은 사람을 만나게 되고  또 그 수하의
한 떼 마성들이 있으니 그 어떤 흔적이나 실마리를 어렵지 않게 찾
아낼 것이라는 거예요. 그리고 두 번째로  그녀들은 모두가 아름다
운 소녀이기 때문에 한 사람은 행동을 제대로 하지 못하고 한 사람
은 너무나 민첩하니 누구든  그런 두 소녀의 움직임에 관한 소문을
듣게 된다면 어쨌든 다른 사람에게  소문을 퍼뜨리고 싶은 것이 사
람의 마음이에요."

  곡창해는 다시 질문을 던졌다.

  "그렇다면 그대는 어떤 사람이 적합하다는 것이오?"

  허홍선은 이미 그런 점을 생각해 본 듯했다.

  "만약에 남자를 보내게 된다면  솔직히 말해서 이미 성욕을 잃어
버린 사람이라면 물라도 그렇지 않은 때 아앵이 전혀 저항을 할 수
없고 또한 헛간에 가는 것도 다른 사람의 도움을 받아야 하는 형편
이니 어떤 남자라고 해서  마음이 동하지 않겠어요. 이것은 살코기
를 이리의 입속에 넣어주고서는  이리에게 씹거나 삼키지 못하도록
하는 것과 마찬가지예요."

  곡창해는 자기의 의견을 내놓았다.

  "그렇구려. 그령다면 그대의 시녀와 아행으로 하여금 모두 다 옷
차림을 바꾸도록 하면 좋지 않겠소?"

  허홍선은 대답했다.

  "그대가 먼저 아앵이  이미 다리가 마비되었다는 사실을 알고 있
는 사람을 모조리 죽여 그와 같은 단서를  소멸시켜 버린다면 몰라
도 그렇지 않을 때에는 역시 어렵지 않게 알아낼 수 있을 거예요."

  곡창해는 두 눈썹을 찌푸리며 살기 등등해서 잘했다.

  "그것은 한 번 시행해볼 만한 계책이군."

  허홍선은 신중을 기해 말했다.

  "문제는 지금 얼마나 많은 사람들이 그와 같은 사실을 알고 있느
냐 하는 거예요. 생각해 보세요. 적신교에서는 이미 많은 사람들이
알고 있을 거예요. 그러니 그와 같은 계책이 어떻게 먹혀들어갈 수
가 있겠어요?"

  곡창해는 어쩔 수가 없다고 생각했다.

  '이 세상에는 만전지계(만전지계)란 있을 수가  없지 않겠는가?
사태가 이 지경에 이른 이상  어찌 모험을 하더라도  한 번 겨루지
않을 수 있겠는가?'

  그리하여 그는 즉시 단호한 어조로 말했다,

  "우리들의 이 계책의 주요 뜻은 당천군이 뒤쫓아 조사를 하는 실
마리를 모조리 없애는 것이오, 만약에 아앵이 이미 불구의 몸이 되
었다는 사실을 그가 모른다면 설사 어떤 탐문을 접하게 되고 두 명
의 그와 같은 소녀가 있다는 말을 들어도 별로 주의하지 않을 것이
오. 그렇지 않소?"

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그래요. "

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "우리들이 손을 써서  모든 실마리와 살아있는  사람들을 깡그리
없애는 대상에는  자연히 화예부인도 포함되오. 그녀가 죽게 된 이
후에 당천군은 아예 아앵에 관한 일은 전혀 모르게 될 것이 아니겠
소?"

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "맞았어요. 이것은 한 꿰미의 잇따른 고리처럼 서로 걸려있는 형
편이에요. 그러니 가운데서 자를 수만 있다면 한번 시험해 보는 것
도 좋겠어요. 그런데 누가 가서 그녀를 죽이지요?"

  곡창해는 생각해 보고 나서 말앴다,

  "누가 손을 쓴다는 것은 모두 중요한 문제가 되지 않소. 나는 여
전히 이 가운데의 빈틈이 있는 것이 아닌가 하고 고려해 보고 있는
중이오. "

  허홍선은 잠시 망설이다가 입을 열었다,

  "솔직히 말해서 저는 그 가운데의  매우 해결하기 어려운 문제가
있다는 것을 발견했어요."

  곡창해는 그녀를 바라보았다.

  "그대는 어짜서 나에게 말해주지 않는 것이오?"

  허홍선은 다소곳이 말했다.

  "만약에 제가 이야기를 하고 또 해결할 방법이 없게 된다면 우리
들은 그야말로 모험을 해볼 기회마저도 잃게 되는 것이 아니겠어요?"

  곡창해는 그 말에 수긍을 했다.

  "그 생각은 내가 생각하는 것과 마찬가지구려. 그러나 그대는 역
시 그 문제점을  나에게 알려주구려. 그래야만이 우리가 저로 좋은
결과를 상의해서 얻을 수 있지 않겠소."

  허홍선은 말했다.

  "제가 아는 바로 화예부인에게는 누이동생이 부교주로 있다는 말
을 들었어요. 그렇기 때문에 우리들은 아앵의 일을 그녀도 틀림 없
이 알고 있다고 생각해야 할 거예요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그 점에 있어서는 나도 생각을 해보았소. 우리들은 여전히 아예
내친 김에 그녀마저도 제거해 없애버릴 수 있는  기회가 있을 것이
오. "

  허홍선은 그를 똑바로 바라보았다

  "만약에 증거가 아니라면  그대도 어떻게 손을 쓸 방도가 없겠지
요. 그렇지 않나요?"

  곡창해는 의아한 얼굴을 했다.

  "증인이 아니라면 그게 무엇이란 말이오?"

  허홍선은 정색을 하고 대답을 했다.

  "물증이에요. 화예부인은  오랫동안 한족 지방에서  주름을 잡아
왔으며 천하 이 대 사교 가운데 하나라고 일컬어지고 있어요. 그녀
가 그토록 명성을 떨치고 누리게 되었을 뿐만 아니라  그토록 오랜
세월에 걸쳐 우뚝 강호에 군림하게 된 것은 설마하니 요행만이겠어
요?"

  곡창해는 생각해 보았다,

  "그대의 말은 모두 다 옳은 것 같구려."

  허홍선은 그 말이 다 끝나기를 기다리시 않고 입을 열었다.

  "그녀는 어쩌면 서찰이나  일과를 적은 일기 따위의 물증을 남길
가능성이 커요. 상세히 모든 경과와  자조치종을 기록해 놓은 물증
을 그녀가 다른 한 사람에게 보관을 시키게 되고 그녀에게 만약 예
측하지 못한 일이 벌어지게 되었을 때에  그 물증을 내놓도록 하라
고 부탁을 했을지도 모르잖아요. "

  곡창해는 그 말을 받아 말했다.

  "그것은 매우 옛날의 해묵은 수법으로  상대방이 감히 손을 쓰지
못하도록 위협하자는 것이지만 반드시 미리 두 명의 대상이 있어야
하오. 하나는 적이고  하나는 그 물건을 빌어  원수를 궤멸시킬 수
있는 사람이오. 그대의 생각에 의한다면 그녀에게 그와 같은 두 가
지 조건이 갖추어질 수 있는 것이라고 보는 것이오."

  허홍선은 대답했다.

  "겉으로는 없을지 몰라요. 그러나 만약에 남에게 부탁을 할 일이
라면 충분히  선택할 능력이 있을 거예요. 화예부인이라고 해서 그
사람이 자기가 알아서  결정을 내릴 수 있도록 하지 않았다고는 볼
수 없을 거예요."

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 설명을 했다.

  "그녀가 만약 저에게  그 물증을 보관시키고 선택할 권리를 나에
게 맡겼다고 해요. 그러다가 그녀가 어느 날에 갑자기 죽음을 당하
게 된다면 나는 즉시  그녀가 죽게 된 사연을  세밀히 조사하고 그
진상을 파헤치게 되었을 때에는 그 물증을 그대나 혹을 당천군에게
건네어주게 될지도 모르는 거예요. 심지어 그대들이 아니고 독수여
래 최산공에게도 줄 수가 있을 것 아니겠어요."

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "그렇게 된다면 나로서는  한동안 완충된 시일을 가질 수가 있을
것같구려. 그렇지 않소?  다행히 나는 당천군  한 사람만 상대하면
되는 것이니 달리 꺼릴 것이 없구려."

  허홍선은 진지한 어조로 말했다.

  "그것 역시 맞는 말이군요. 그런데 제가 볼 적에 지금 천하의 마
두들을 불러 모아 그대에게 대항할 수 있는 사람은 오직 당천군 하
나밖에 없어요. 그가 일단 주살을 당하게 된다면 그대는 베개를 높
이 베고 걱정없이 잠들 수 있을 거예요.  그러나 그대는 짧은 기간
안으로 이 임무를 완수해야 할 거예요. 만약에 그렇지 못하게 되고
그대의 신분이 그에 의해 폭로를 당하게 된다면 야단이 나고 말 거
예요. "

  곡창해는 결심을 한 듯 의연히 말했다.

  "더 이야기해봤자 사람의 뜻을 부질하게 어지럽게 할 뿐이오. 그
대는 속히 사람을 시켜  아앵을 떠나보내도록 하시오. 그리고 나를
도와 이곳에 있는 적신교의 인원수를 분명히 알아내어서는 먼저 감
금을 시키도록 하오. "

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "좋아요. 화예부인은 그대에게 맡길 것이니  그대가 알아서 처리
해 주세요."

  곡창해는 선뜻 대답했다.

  "바로 그렇게 합시다?"

  두 사람은 신속하게 그 뜨락에서 나와  나누어 일을 처리하게 되
었다.

  곡창해는 자기만이 사용하고 있는  대청으로 돌아가 먼저 각처에
서 알려온 소식들을 알아보았다.

  각처의 인마들이 모두 다 예정된 게획에 따라 적지 않은 길을 추
격해 갔으며 지금 여전히 추격하고 있으나  아직까지도 칠대문파의
사람들을 따라잡지 못했다는 사실을 알게 되었다.

  그는 이 소식을 듣게 되자  어쨌든 우선적으로는 한 가닥 걱정을
떨칠 수가 있었다.

  그 즉시 그는 또 몸소 독수여래 최산공을 만나러 그의 처소로 달
려 갔다.

  최산공은 그가 찾아온 것을 보자 무척 이상하게 생각하는듯 질문
을 던졌다.

  "곡형은 아마드 골이 화끈거릴 정도로  어려운 문제에 부닥친 모
양인가 보구만. "

  곡창해는 대답했다.

  "노선배림께서는  대뜸 알아맞추시는구요. 바로 그렇게 되었소이
다. "

  독수여래 최산공은 빙그레 웃었다.

  "설마 이 늙은이에게 자네를 도와줄 수 있는 능력이 있을까?"

  곡창해는 대답했다.

  "그거야 노선배님께서 도움을 베풀려고 하려는 의사가 있느냐 없
느냐에 달려있겠지요. "

  그리고 그는 아앵의 일을 모조리 털어놓게 되었고 조금도 빠뜨리
지 않고 이야기를 했다.

  그리고 마지막으로 강조하듯이 다시 말을 이었다.

  "만약에 제가 아앵에 관한  모든 소식을 완전히 봉쇄하지 못하게
된다면 당천군은 그런 일이 있었다는 것을  알게 될 것이고 그렇게
만 되었을 때에  어렵지 않게 아앵을 잡아올 수  있을 뿐만 아니라
허홍선이 나를 도와주고 있다는 사실을 발견하게 되겠지요. 그리고
그 사람의 재지로는  즉시 저의 참된 모습을 짐작해 낼 수 있을 겁
니다. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

  "이때 그가 모든 마두나 살성과 같은  흉악한 사람들을 불러들여
서는 일제히 우리들을 상대토록 하게 된다면 틀림없이 수월하게 우
리들을 모조리 없앨 수 있겠지요."

  최산공은 질문을 던졌다.

  "자네의 입으로 말하는 우리는  모두 어떤 사람을 포함하고 있는
가, 나까지도 포함하고 있는가?"

  곡창해는 즉시 부인을 했다,

  "아니지요. 다만 저와 허홍선을 포함하고 있을 뿐이지요."

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "당천군의 위인은  간사하고 악독해서  설사 이 늙은이가 자네를
도왔다고 충분히 증명할만한  어떤 증거를 찾지 못한다고 하더라도
그는 기필코 일망타진의 계책을 세우고 이 늙은 것마저도 포함시켜
서는 후환을 근절하려고 할 것일세."

  곡창해는 얼른 그 말을 받았다.

  "당천군이 즉각적으로 알아차리지 못하게 하려는 데 있어서의 관
건은 전적으로  화예부인에게 있지요. 다시 말한다면  제가 그녀의
생명을 빼앗게 된 이후 그녀를 따르는  노복들을 모두 없애고 그들
이 사라지게 된 데 대해 반드시 정리에 부합하는 설명이 있어야 할
것입니다."

  독수여래 최산공은 물었다.

  "자네는 그 공안을 어떻게 변명하려고 계획을 세우고 있는가?"

  곡창해는 신중함을 기라는 듯 했다.

  "두 가지 방법이 있는데  첫째는 노선배님으로 하여금 누명을 쓰
도록 하는 것이지요. 그러니까 상황을  마치 그녀가 노선배님을 따
라 떠난 것처럼  안배를 하자는 것이지요. 그녀의 명성이나 자색으
로 미루어 그 누구도 의심을 하지 않으리라고 보고 있지요."

  최산공은 빙그레 웃었다,

  "이 늙은 것이 이 나이에 접어들었고 또한 일찍이 여인을 데리고
놀지 않았으니  그럴싸하게 꾸민다 하더라도  여전히 좋지 못한 것
같네. 두 번째 방도는 또 어떤 것인가?"

  곡창해는 빙그레 웃고는 말했다,

  "두 번째의 방도는 도사 누대역이  갑자기 남몰래 이곳으로 되돌
아와 화예부인을 강제로 끌고 야반도주를 한 것처럼 꾸미는 것이오."

  최산공은 탄성을 발했다.

  "아! 만약에  이 대 사파의 우두머리가  하나로 뭉쳐지게 된다면
이후에는 여전히 어떠한 인물에도 대항할 수 있을 것이며 무림에서
한 자리쯤 차지하는 것은 무리가 아니지. 따라서 도사 누대역이 그
렇게 했다는 이유가 성립이 될 수 있고  화예부인마저도 그를 따라
도망칠 이유가 되기는 하겠구만....."

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "그렇지요. 이론적으로  이 대 사파의 수뇌자들이 한통속이 되고
다시 시일이 흐르게 된다면 그들의 공력과 조예는  모두 다 놀라운
경지에 이르러 충분히 당천군이나 혹은 우리 쪽이 분리하는 형세를
이루게 되겠지요."




  제 3 장. 화예부인과의 정사


  독수여래 최산공은 얼른 그 말을 받았다.

  "자네의 뜻은 나보고 도사 누대역으로 변장을 하라는 말인가?"

  곡창해는 빙그레 웃었다,

  "최노선배님의 역용과 모습을  바꾸는 수법이야말로 천하에서 으
뜸가지 않습니까? 오로지 어르신만이 누대역으로 가장할 수가 있을
겁니다. "

  최산공은 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그러나 고리처럼 연결된 묘용(묘용)이 있어야 득을 볼 수
있을 것이네, 이 점에 대해서 자네는  이미 가슴속에 어느 정도 계
획이 세워졌겠지. "

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "그렇지요. 흑수파의 소굴은 황산에 있으며 늙으신 방 형님의 석
관(석관)이 묻혀있는 은밀한 동굴도  역시 황산에 있으니 우리들은
이번 기회를 빌어 한 번 황산을 갔다와야 할 겁니다."

  최산공은 말했다.

  "그렇다면 자네는 반드시 누대역을 없애서 시일적으로 부합 되도
록 만들게. "

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "제가 한 사람을 보내  한 장의 서찰만  그에게 전해준다면 그는
즉시 사라지고 말 것입니다."

  그리고 천자제일호의 비밀에 대해서 이야기했다.
  그날 누대역이 전적으로  천자제일호라는 신비한 인물의  도움을
받고 다행스럽게도 액난에서 벗어날 수가 있었고  그리하여 천자제
일호를 공경하고 받드는 동시에 또한 무척 두려워할 것이라는 자기
의 느낌까지 이야기했다.

  독수여래 최산공은 이야기를 듣고 난 이후에 잘못된 것이 없다는
것을 확인하고는 즉시 역용(역용)에 착수를 했다.

  한편 곡창해는 한 통의 밀서를 작성했는데 그 내용은 누대역에게
즉각적으로 두 가지 일을 하도록 당부하는 것이었다.

  하나는 쪽지를 가지고 간 사람을 죽여서  시체를 없애 흔적을 남
기지 않음으로써 어떠한 증거도 포착되지 않도록 해야 한다는 것이
었고 두 번째로는 그가 실종한 척 하여  잠시 동안 지정된 어느 시
골에서 은거를 하며 바깥세상과는  완전히 연락을 끊으라는 것이었
다.

  이 한 통의 쪽지를 보낸 후에  그는 즉시 화예부인을  좀 오라고
청하였다.

  그녀에게서 그녀의 누이동생인 치정선자의 행방과 서한이나 일기
같은 것을 남기지 않았는지 알아 보려는 것이었다.

  곡창해의 건장하고도 튼튼한 몸뚱아리는 쾌적하면서도 또한 나른
한 듯이 하나의 태사의에 반쯤 드러누워 있었다.

  이와 같은 자세는 보기엔 완전히 힘과 긴장을 풀고 있는 것 같지
만 사실은 달랐다.

  그는 이미 여러 차례에 걸쳐 시도를 해 보았는데  확실히 지극히
매끄럽고도 민첩하게 벌떡 몸을 솟구쳐서는 허공으로 뛰어 오를 수
있었다.

  이 준비는 그에게 있어서 정말로 중요하다 할 수 있었다.
  다음으로 그가  머리 속으로부터  바쁘게 더듬어 확인을 한 것은
마치 사건을 기록해 둔  자료실에서 자료를 뒤적이고 살펴 보는 것
처럼 화예부인의 일을 하나하나 되새겨 보는 일이었다.

  옛일을 되돌이켜 보는 가운데  그가 더욱더 주의를 하는 것은 그
녀의 죄상에 관계되는 기록이었다.

  이 일대(일대)의 우물(우물)인  마도요얼(마도요얼)은 한때 타고
난 밑천으로 중생(중생)을 전도시키고, 사람들이 그녀를 위해서 헤
아릴 수 없이 많은 피비린내를 풍기는  살변을 일으키도록 했던 것
이었다.

  그 밖에도 그녀는  그녀의 무공에 의지해서  얼마나 많은 사람을
죽였는지 모를 일이었다.

  그의 뇌리에 하나하나  기록된 것처럼 조사하고  살펴볼 수 있는
그녀의 죄상은 그야말로 절대 틀림이 없어 그녀로서도 도저히 변형
할 수 없는 일들이 20여 건이나 되었다.

  곡창해는 결코 공문(공문)에 몸담고 있던  사건을 조사하는 것이
아니기 때문에 근본적으로  이와 같은 자료를 기억해 둘 필요는 없
었다.

  그러나 그는 협의도(협의도)에 몸을 담고 있는 만큼 그렇게 어렵
게 따져보고 머리에 새겨 놓지 않을 수가 없었던 것이었다,

  마침 이때 방문 밖에서 똑똑 방문을 두드리는 소리가 두 번 들렸
다.

  곡창해는 숨을 들이마시고  신속하게 자기의  마음을 평상시처럼
차분하게 가라앉히고 눈동자에 감도는  싸늘한 살기를 갑자기 깡그
리 거두어 들였다.

  그리고 그는 음성을 높이고 소리쳤다,

  "어서 들어 오시구려."

  방문이 열리고 화예부인이 사람을 취하게 하는 향긋한 바람을 싣
고 사뿐 안으로 들어섰는데, 대하는 사람으로 하여금  눈이 어지러
워지게 하는  화사한 아름다움과  무한한 풍정(풍정)까지도 풍기고
있었다.

  그녀는 달콤하게 웃으며 물었다.

  "맹주께서는 저를 찾으셨나요?"

  그러면서 그려는 그 바람으로 방문을 꼭 닫았다
  곡창해는 헤벌쭉 웃으며 입을 열었다.

  "어서 이리 와서 앉으시오. "

  그러면서 그는 앞에 놓인 의자를 가리켰다.
  그 의자는 겨우 그와 넉 자 정도 떨어져 있었고  방향 및 간격은
그가 몸을 벌떡 일으켜  냅다 머리 위로부터 덥쳐드는 동작을 제대
로 펼칠 수 있기에 지극히 적합한 위치였다,

  화예부인은 사뿐사뿐 방을 가로질러 곡창해 쪽으로 다가왔다.
  이곳은 한 칸의 매우 넓다란 마룻방이었다.
  그렇기 때문에 그녀는 2장도 더 되는 거리를 걸어야 했다.
  그녀의 몸매나 걸음걸이에서는 사람을 유혹하는 선율(곧잘)이 이
곳에서 두드러지게 드러나는 것 같았다.

  더군다나 어렴풋이 엷은 의상 안쪽에서  뛰듯이 흔들거리고 있는
젖봉우리와 볼록한 엉덩이는 더더욱 그녀가 걸음을 옮겨 놓음에 따
라 무한한 매력을 발산하고 있어서  무릇 결함이 없는 남자라면 반
드시 욕정이 불타오르지 않을 수 없었다.

  곡창해는 슬쩍 입술을 핥으며 속으로 생각댔다.

  '이와 같은 우물을 상대하는 것은  정말 수월한 노룻이 아니로구
나. '

  화예부인은 몸놀림도  우아하고 아름답게 다가와  의자에 앉았고
물기가 초롱초롱한 눈동자에서 은연중 호기심 어린 의문의 빛을 드
러내면서 곡창해를 물끄러미 바라보았다.

  곡창해는 넌지시 물었다.

  "내가 부인을 오라고한 데 대해서 부인도 이상하게 생각하시오?"

  그 말을 하면서 그는 속으로 궁리했다.

  '지금 내가 공격하기만  한다면 그야말로  번개같은 일격이 되어
이 여인을 단번에 때려 죽일 수 있을 것이다.'

  화예부인은 고혹적인 웃음을 지으며 되물었다.

  "내가 마땅히 이상하게 여겨야 하나요?"

  곡창해는 잠시 생각해 보고 나서 말했다.

  "기실 나 역시 남자라 마음속의 느낌이 다른 사람과 별다른 차이
가 없지요."

  그의 이 말은 그야말로  밑도 끝도 없이 한 말이라고 할 수 있었
으나 상대방은 완전히 알아들었다.

  왜냐하면 그녀는 대개 남자들이 정욕을 심하게 느끼게 되었을 때
에는 언제나 자기도 모르게 입술을 할기 때문이었다.

  그 밖에도 곡창해의 눈동자에서는  숨김없이 탐욕스러운 빛을 쏘
아내고 있었는데 그녀의 경험에 의하면 모든 그녀를 요구하는 남자
들이 하나같이 그와 같은 눈빛을 보였던 것이었다.

  화예부인은 무수한 사람을 겪어왔으며  그야말로 진정 남자를 가
지고 노는데 있어서는 성수(상수)라고 할 수 있었다.

  그러나 이때 만큼은 곡창해의 모습을 잘못 이해하게 되었고 그래
서 자기도 모르게 우쭐해져서 속으로 의기양양해지게 되었다.

  사실 관외의 혁씨 형제들이  연마하는 것은 동자공이며,  정욕을
완전히 억누르고  한평생 장가를 들지 않는다는 것은  천하의 모든
사람들이 다 알고 있는 일이었다.

  그렇기 때문에 화예부인은 만약에 그를 유혹하는 데 성공하게 된
다면 그로 인해 자기에게  유리할 뿐만 아니라  동시에 전대미문의
성취를 이룩게 되는 셈이었다.

  그녀는 하마터면 상대방의 품속으로 뛰어들 뻔했으나  다행히 경
력이 풍부한 그녀였기 때문에  그와 같은 충동을 자제하는  능력이
극대화 되어 있어서 흐뭇한 마음을  가슴속에 갈무리하고 행동으로
옮기지 않았다.

  그녀는 간드러지게 한 마디 부르짖고서는 물었다.

  "어머나! 설마하니  이와 같은 이 세상에  태어날 때부터 가지고
온 욕망이 수치스러운 것이란 말이에요."

  그녀는 반드시 이론적으로 상대방을 설득시켜야만이 수확을 거둘
수가 있다는 것을 알고 있었다.

  따라서 그녀는 화제를 도덕에 관한 가치 문제로 옮긴 것이었다.
  곡창해는 말했다.

  "나는 아무래도 겸연쩍구려. 이것은 어떤 점에 있어서 그렇게 타
당한 일이 아니라는 것을 증명한 것이 아니겠소."

  화예부인은 우선 그 말을 긍정했다.

  "통상적인 상황하에서는 그 말씀이 맞아요. "

  곡창해는 일부러 방자하게  그녀의 아래위를 훌어보며 입을 열었
다.

  "그렇다면 부인은  나의 이와 같은 상황하에서는 수치를 느낄 필
요가 없다고 말씀하시는 것이오?"

  화예부인은 음탕하고도 기꺼이 합작하겠다는 눈빛으로 먼저 대답
을 보냈다.

  "이건 바로 저의 뜻이에요."

  곡창해는 무겁게 생각하는 듯 하면서 입을 열었다.

  "나는 갑자기 마음이 무척 홀가분해지는구려."

  화예부인은 얼른 그 말을 받았다,

  "그건 정말 잘 되었군요. "

  그녀는 몸을 일으키더니 다시 입을 열었다.

  "만약에 맹주께서 단지 그 몇 마디를 말하려고 한 것이라면 나는
바로......"

  곡창해는 물었다.

  "부인은 어떻게 하겠다는 것이오?"

  화예부인은 웃음을 띄우면서 앞으로 나왔다.
  그리하여 그녀의 다리가 곡창해의 무릎에 닿게 되었을 때에 앞으
로 나가던 기세를 멈추었다.

  곡창해는 그녀의 다리에서 마치 한 가닥의 뜨거운 기운이 전해져
오면서 그 기운이  사람으로 하여금 두등실  허공으로 떠오르는 듯
기분이 좋아지게 하고 간질간질해지는 등  희한하고도 이상한 느낌
이 들어 견디기가 힘들었다.

  그는 속으로 혀를 내둘렀다.

  '이 여인은 정말 명불허전이로구나.....'

  화예부인은  약간 몸을 구부리고  그의 두 눈을 바라보며 코먹은
소리로 입을 열었다.

  "저의 뜻은 맹주와 좀 더 이야기를 잘 할 수 있도록 가까이 해야
한다는 것이에요. "

  곡창해는 어색한 태도를 지었다.

  "이와 같이 가까워져야 한다는 것이오?"

  화예부인의 몸뚱아리는  아름답게 사뿐 돌아서는 순간 그녀는 그
의 무릎 위에 앉았고 상반신을 그의 품속에 던졌다.

  그녀는 마치 무게가 없는 것같아  사람으로 하여금  오직 그녀의
그 풍만한 엉덩이와 사람을 취하게 하는 향기, 그리고 놀라을 정도
의 뜨거운 느낌을 갖도록 했을 뿐이었다.

  곡창해는 손을 뻗쳐  그녀의 가는 허리를 얼싸안고 좀더 바짝 껴
안았다.

  자신이 이와 같이 자기도  느끼지 못하는 사이에 취한 반응을 발
견하고 속으로  깜짝 놀라게 되었을 때에  화예부인의 붉은 입술은
어느덧 자연스럽게 그의 입술 위를 덮고 있었다.

  곡창해는 처음으로 성숙하고도 기교적인 입맞춤을 한 것이었다.
  이 입맞춤에는 자극과 쾌감이 충만해 있어  도저히 거절할 수 없
도록 만들었다.

  그는 결코 지극히 극단적으로  보수적이면서 완고한 사람은 아니
였으며, 남녀관계에 있어서 그렇게 함부로 몸을 내던지지는 않지만
그렇다고 해서 여인을 사갈(사갈)로 여기지도 않았다.

  더욱이 상대방이 남자를 가지고 노는 것을 능사로 삼는 음왜탕부
(음왜탕부)라면 근본적으로 양심이나  도의 등의 심적인 부담이 없
다고 말할 수 있었기 때문에  전혀 죄를 짓는다는 느낌없이 태연히
받아들일 수가 있었다.

  유일하게 그로 하여금  맑은 정신을 유지해 주는 원인은 바로 그
에게 지워진 임무가 있었기 때문이었다.

  그는 암암리에 자기 자신에게 정신을 차리라고 연신 경각심을 북
돋웠으며 반드시 어떤 일이 벌어지기 전에  먼저 알고자 하는 비밀
을 모조리 캐어내어야 한다고 생각했다.

  그 즉시 그는 극력으로  자기 자신을 억제했으며 자기 자신이 그
녀의 매력에 녹아들지 않도록 했다.

  한참 시간이 흐르게 되었을 때  화예부인은 고개를 쳐들더니  그
입맞춤을 끝내었다.

  그녀는 불만스러운 듯 말했다.

  "맹주님은 정말 바위 덩어리같군요. "

  곡창해는 변명하듯 말했다.

  "나는 결코 부인을 상대로 해서  내 자신의 정력(정력)을 시험하
려는 것이 아니오이다."

  화예부인은 물었다.

  "그렇다면 맹주는 어째서 전혀 열을 내지 않지요?"

  곡창해는 힘주어 그녀를 한 번 안아 주었다.

  "내가 이래도 열을 내지 않는다는 것이오? 부인은 틀림없이 남자
들이란 즉시 손을 써야만이 열을 내는 것으로 간주하는 모양이구려 ."

  그녀는 방그레 웃었다

  "그건 그렇지 않아요. "

  곡창해는 신중한 기색으로 말했다.

  "솔직히 말해서 나는 이미 오래전부터 고려를 해보고서야 부인을
부르도록 결심을 한 것이며 결코 일시적인 충동으로 경솔하게 취한
행동이 아니오이다."

  화예부인은 물었다.

  "맹주님은 어떤 결단을 내리셨나요?"

  곡창해는 되물었다.

  "그걸 굳이 말해야겠소?"

  화예부인은 간드러지게 한숨부터 쉬었다,

  "아! 나로서는 정말 믿기가 어렵네요."

  곡창해는 그녀를 바라보았다.

  "그건 어째서이오?"

  화예부인은 말했다.

  "맹주님은 동자공을 연마한 고수의 명가인데 어떻게 나같은 여인
을 눈여겨 보게 되었는지 모르겠네요. "

  곡창해는 갑자기 경각심이 불쑥 치미는 것을 느끼고 신속하게 머
리를 굴렸다.

  '이 여인이 동자공을 들먹이는 데는  틀림없이 어떤 연고가 있을
것이다. 나는 반드시  상대방의 의표를 찌르는 수법을 써서 제압을
하고 승리를 거두어야 한다. 물론 그렇게 하려면 상반된 쪽의 말로
서 그녀를 믿도록 하는 수밖에 없겠구나.'

  그는 즉시 소리 내어 웃었다.

  "하하하 나는 부인에게  감출 필요가 없다고 느끼오.  기실 나는
이미 여인과 놀아본 적이 있소. 그러나 부인에 대해서 나는 그야말
로 감히 가볍게 건드릴 엄두가 나지 않아서..... "

  화예부인은 그 말을 듣고도 놀라거나 의아해하지 않고 그냥 묻기
만 했다.

  "어째서 감히 건드릴 점두를 내지 못한다는 것이지요?"

  곡창해는 탄식하듯 말했다.

  "부인의 포로가 될까봐 두려운 것이오. "

  이와 같이 말을 하면서도 그는 재빨리 궁리했다.

  '그녀가 내가 동정을 잃었다는 이야기를 듣고도 조금도 이상하거
나 놀라지 않는 것으로 보면 이미 내가 동정이 아니라는 것을 조사
해서 알아낸 모양이다. 그녀의 신분이  일대사교의 우두머리인만큼
그와 같은 재간을 이상하게 여길 것까지는 없을 것 같구나.'

  화예부인은 한숨을 쉬었다.

  "아, 안심해요. 나는 다만 맹주의 포로가 되기를 원해요. 맹주는
못 믿을지 모르지만 나는 한평생 아직도 나를 정복할 수 있는 남자
를 만나보지 못했어요. 그러나 맹주에 대해서 나는 그와 같은 느낌
을 가지게 되는군요. 이 점에 있어서 저는 마음속으로 정말 지극히
원하고 있으며 또한 지극히 기꺼워하고 있는 거예요."

  곡창해는 마음이 흔들리고 정신이 오락가락해졌다,

  "부인은 기꺼이 나의 포로가 되겠다는 것이오? 그말이 사실이오?

  말을 해 놓고 나서야  가까스로 자기가 정말 넋을 빼앗긴 모양이
라는 것을 깨닫게 되었다.

  무룻 상대방에게 그것이 사실니냐고 묻는 사람은 바로 자기 자신
의 판단력을 잃어 버렸다는 표시도 되기 때문이었다.

  판단력을 잃게 됐다는 것은  바로 빨려들었다는 것을 알 수가 있
는 것이었다.

  곡창해는 그와 같은 뜻을 깨닫게 되자 대뜸 마음속으로 진저리를
치게 되었고 빨리  이 함정에서 기어나가야 할 필요를 느끼게 되었
다.

  화예부인은 깔깔 간드러진 둣음을 터뜨리며  다시 촉촉한 입술을
가져왔다.

  그녀의 붉은 두 쪽 입술은  정말 엄청난 유혹이어서  상대방으로
하여금 참지 못하고 그저 빨아당기고 싶은 충동을 느끼게 했다.

  이는 마치 식욕이 당기게 되고 배가 고픈 사람이 한 쟁반의 홍소
제방(홍소제방)을 본 것과 같은 느낌과 비슷했다.

  곡창해는  이미 한번 맛을 보았기 때문에  이번에는 마땅히 어떤
파동이나 곡절이 없어야만 옳았다,

  그러나 그는 고개를 절레절레 흔들었으며 안색이 갑자기 매우 엄
숙하게 변해 버리고 말았다,

  화예부인은  놀라고 의아함을 금치 못하는 듯  한 쌍의 미태어린
눈을 커다랗게 뜨고서 한동안 바라보더니  가까스로 상대방이 정말
자기에게 입맞춤 하기를 싫어한다는 사실을 감히 확신한 듯 하였다.

  그리하여 그녀는 살짝 얼굴을  떼어 놓았다. 하지만 그녀의 눈썹
은 자기도 모르게 한곳으로 모이게 되었다.

  "맹주는 나를 싫어하시나요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "전혀 반대요. 나는 마음속으로  부인과 함께 무산(무산)으로 올
라 난봉화명(난봉화명)의  즐거움을 누릴 수 있기를 다라고 있소.
그것은 틀림없이 사람으로 하여금 한평생 좀처럼 잊기 어려운...."

  화예부인은 얼른 그 말을 받았다,

  "그렇다면 맹주는 어째서 갑자기 냉담해지셨나요?"

  곡창해는 정색하고 말했다.

  "우리들 사이에늘 아직도  약간의 해결을 보지 못한 문제들이 남
아 있소. 부인도 물론 아시겠지만,  부인이 교주 노릇을 할 시간이
얼마 남지 않았소. 그렇지 않소?"

  화예부인은 잠시 생각해 보는 듯 하더니 말했다.

  "만약에 맹주의 뜻이  제가 맹주를 따르게 된 후에  다시는 교주
노릇을 하지 말라고 하신다면 저는 물론 그 명을 받들겠어요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그럼 누가 부인의 위치를 계승하는 것이오?"

  화예부인은 대답했다.

  "나에게는 또 한 명의 여동생이 있어요. 사람들은 치정선자라 하
는데 바로 적신교 교주의 자리를 이어 받을 사람이지요."

  곡창해는 엄숙했던 안색이  점차적으로 풀어지더니  한점의 웃음
빛마저 떠올랐다.

  "아! 치정선자.  그 이름은 정말 그럴싸 하구려. 그녀는 정말 정
에 미친 사람이오?"

  화예부인은 웃었다.

  "맹주께서는 언제 진정으로 명실상부한 사람을 본 적이 있나요?"
그와 같은 글자나 이름을 쓰는 사람일수록 사실에 있어서는 더더욱
그렇지가 않다고요. "

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "지극히 옳은 말이오.  나는 수시로 어떤 사람들의  이름이 종종
그 사람과 전혀 부합되지 않는 것에 주의하게 되고 느끼게 되었소.
이것이야말로 지극히 우스운 현상이 아니겠소."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 질문을 던렸다.

  "그런데 치정선자는 지금 어느 곳에 있소?"

  화예부인은 대답했다.

  "그녀는 무하장에 있어요. "

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "틀렸소. 그녀는 마땅히 이곳에 있어야 하오."

  화예부인은 일순 어리둥절해졌다.

  "맞았어요. 그렇게도 말씀드릴 수가 있어요."

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "사실 무하장은 이곳에서 멀지 않은 곳에 있기 때문에 그녀는 수
시로 내왕을 할 수 있으니  어느쪽에 있어도 마찬가지겠죠. 하지만
그녀는 결코 무하장에 처박혀  당금 무림의 고인들과 사귈 수 있는
기회를 놓치면서까지 무하장에 쳐박혀 있지도 않을 것이오."

  화예부인은 고개를 끄덕였다.

  "그 말씀이 맞아요. "

  그러면서 그녀는 허리를 비비꼬았다. 그 비대한 엉덩이를 끊임없
이 일종의 가볍고 부드러운 유혹을 도발하고 있었다.

  곡창해는 대뜸 뜨거운 피가 끓어 올라 좀처럼 억누를 수 없게 된
것을 느끼게 되었다.

  지금 그는 조금도 꺼리낌 없이 그녀를 차지할 수가 있었다.
  그저 그녀에게  빠져들지만 않는다면  자기를 금제(금제)할 어떤
이유도 없는 것이었다.

  그러나 곡창해는 괴롭게 그와 같은 상념을 억누르면서 그와 같은
기운이 방자하게 흘러 넘치도록 내버려두지 않았다.

  사실 그 자신도 무척 우습게 생각이 되었다.

  '내가 왜 이런 고생을 사서 해야 할까?  이와 같은 우물(우물)을
이런 기회를 빌어 한 번쯤 맛보지 않는다는 것은  그야말로 너무나
우둔하기 이를 데 없는 짓이 아닐까.  나는 도대체 무엇 때문에 마
음을 안정시키지 못하고, 또 나아가서 굳건하게  거절을 하지 못할
까. '

  화예부인은 그가 여전히 예상했던 열렬한 반응을 보이지 않는 것
을 보자 크게 놀라고 이상하게 생각했다.

  그리하여 그녀는 곡창해의 머리를 얼싸안고 있는 옥과 같은 손으
로 온화하고도 부드럽게 그의 뒷목을 어루만졌다.

  곡창해는 계속해서 생각했다.

  '아차, 나는 이제 알겠다. 이는 내 자신이 그녀를 반드시 죽여야
하는 것으로 알고 있기 때문이다. 만약에 내가 그녀의 사랑을 받게
되고 그녀와 더불어  이와 같은 인연을 맺게 되었을 때  내가 어찌
또 손을 써서 이 연인의 목숨을 빼앗을 수 있겠는가.'

  이와 같은 생각에 그는 크게 놀라면서도 새롭게 마음가짐을 가지
지 않을 수 없었고 한편으로는 무척이나 거북하였다.

  귀한 손님과 친구들을 모시고 대접하는 수연(수연)에서  그 누가
수성(수성)이 언제 죽게 될 것인가를 화제로 삼았을 때처럼 껄끄럽
고도 떨떠름한 느낌이 든 것이었다.

  그는 그녀를 밀쳐 내는 동시에  자기의 변장한 것을 벗겨내고 자
기의 참모습을 드러내 그녀로 하여금 어떻게 된 노릇인가를 알도록
하는 동시에 지금의 상태를 빨리 마무리짓고 싶었다.

  그런데 그는 갑자기 한가닥의 격류(격류)가  전신의 혈액을 따라
속도를 더해서 운행(운행)되고  또한 높다랗게 솟구쳐 올라 그로하
여금 이제는 도저히 대항하고 견디며 참을 수 없게 된 것을 느끼게
했다.

  사실 그가 어떻게 화예부인이  지금 상승의 수법을 써서 그의 뒷
목에 있는 척추골(척추골)의 혈도에다가 최정(최정)의 수법을 썼기
때문에 갑자기 그와 같은 현상이 일어나게 된 것을  짐작이나 하겠
는가.

  사람의 몸에 있는 척추골은  바로 신경의 중추라고 할 수 있으며
위로는 뇌에 통하고 아래로는 전신에 뻗쳐 있었다,

  그렇기 때문에 사람으로 하여금 전신과 심적으로  일제히 변화가
일어나도록 하는 것이었다.

  화예부인은 이 미고지도(미고지도)에 이미 필생의 정성과 노력을
다 쏟은 바 있어 정묘한 점에 있어서는 그야말로 정녕 필묵으로 형
용할 수 없었다.

  그녀는 남자의 어떤 부위를 건드리게 되더라도 똑같이 그와 같은
상승의 최정수법을 펼칠 수가 있는 것이었다.

  물론 사람의 몸에 있는  삼대요혈이 가장 뚜렷한 효과를 낳게 하
는데 이 삼대요혈은 하나는 바로 천령개에 있고 또 다른 하나는 뒷
목에 있으며 또 다른 하나는 회음혈(회음혈)에 있는 것이었다.

  곡창해는 너무나 자기 자신의 정력(정력)을 믿고 있었고  동시에
또한 만약에 그녀와 관계가 발생한다 하더라도 그렇게 대수로운 일
은 못된다고 생각하고 있었기 때문에  이와 같이 쉽게 그녀의 술수
에 말려든 것이었다.

  다음 순간 그는 그 건장한 팔을 구부려  화예부인을 힘주어 끌어
안았다.

  곧이어 네 조각의 입술이 그만 붙어버려서는 오랫동안 떨어질 줄
을 몰랐다.

  화예부인은 그의 억세고도  힘찬 포옹 및  그의 박력있는 남성의
압력에 어느덧 녹아드는 것 같았다,

  이와 같은 맛은 그녀로서도 처음 맛보는 것이었다.
  그녀는 지금까지 살아오는 동안 수천 수만의 각색 각양의 남자들
을 상대해 보아온 만큼 그녀가 알고 있는 것은 세상의 어떠한 사람
보다도 더 많은 편이었다,

  뿐만 아니라 그녀는 맛을 본 남자들을 분석했기 때문에  모든 경
험을 계층적으로 또한 질서정연한 지식의 자료로 삼아 갈무리를 해
왔던 터였다.

  그러나 이와 같이  그녀로 하며금 마음이 움직이게 되고  정신이
취하는 듯 아득해지면서  온 몸뚱아리가 마구  녹아나는 듯한 맛을
그녀로서도 처음 맛보는 것이었다.

  아득하게 넋을 잃는  시간 속에서도  그녀의 훈련을 받은 머리는
여전히 곡창해가 그녀에게 준 자극을 분류하고 분석을 했으며 최후
에 가서 그녀의 머리 속에서는 단연코  지금 이 남자가 불러일으킨
반응을 진심으로 상애(상애)한다는 유형에다가 넣었다.

  만약에 곡창해가  그녀의 머리 속에서  일어나고 있는 움직임 및
상태를 알게 되었더라면  문제는 틀림없이 더욱 복잡해지게 되었으
리라.

  사실 진심으로 당신을 사랑하는 여인을 마주하게 되었을 때에 당
신이 어찌 그녀를 손을 써서 죽일 수 있을 것인지 물어보고 싶다.

  하지만 지금의 정세는 이미 엉망이라 할 수 있었다.
  곡창해는 비단 화예부인을  안고서 들어갔을 뿐만 아니라 조금도
주저없이 그녀의 옷을 완전히 벗겼다.

  화예부인도 그의 옷을 벗겨 주었다. 이윽고  두 남녀는 세상에서
가장 멋진 운우의 정을 나누었다.  한쪽은 남자 중의 남자였고, 또
한쪽은 여자 중의 여자였으니 그 즐거움은 더 말할 필요도 없을 것
이다.

  제 아무리 무공이 고절한  두 사람이라 하더라도  역시 생리적인
지배를 받지 않을 수가 없었다,

  그렇기 때문에 두 사람은 그만 지치게 되어  휴식을 필요로 하게
되었다.

  한동안의 시간이 흘렀다.
  화예부인은 상반신을 쳐들고서는 곡창해의 얼굴 표정을 자세하게
그리고 그의 화장을 한 얼굴을 꼼꼼하게 훌어보는 것이었다.

  곧이어 그녀는 깊은 생각 속에 빠져들었다.
  그리고 그녀는 부드럼고도 온화하게 입을 열었다.

  "후회하지 말아요. 나는 결코 당신에게 누를 끼치지 않을 거예요."

  곡창해는 그만 어리둥절해지고 말았다,
  왜냐하면 그는 정말 마음속 깊숙한 곳으로부터  물밀듯이 솟구치
는 후회와 가책으로 인해서 불안에 빠져들었던 것이었다.

  그러나 그는 또 그와 같은 문제들을  감히 상상하거나 건드리 게
되는 것을 두려워했다,

  뜻밖에도 그녀는 알고 있었을 뿐만 아니라  또 그토록 정이 한껏
질은 듯한 말을 하니.......

  그는 나직이 한숨을 내쉬었다.

  "아 나는 부인의 말이  진심에서 우러나는 것을 믿겠소.  하지만
그건 아무래도 소용이 없을 것 같구려."

  화예부인은 빵긋이 웃었다.

  "당신은 금년에 몇 살이나 되었지요?"

  그녀의 그와 같은 질문은  마치 그녀의 풍부한  경험에 의지해서
곡창해를 위해 약간의 문제에 해답을 해 주려고 하는 심산인 것 같
았다.

  또 한편으로는 곡창해를 위해서 어떤 의문을 풀어줄 뜻이 있다고
말할 수도 있을 것 같았다.

  곡창해는 나직이 대답했다.

  "나는 올해 서른여섯 살이오. "

  화예부인은 고개를 가로저었다.

  "당신은 어째서 그토록 많은 나이를 먹게 되었지요?"

  곡창해는 천연덕스럽게 대답했다,

  "왜냐하면 나는 노삼인 가계명이기 때문이오. "

  화예부인은 한숨을 내쉬었다.

  "당신은 혁씨 형제 가운데 어떠한 한 사람도 아니고 또한 그들의
노삼인 가계명도 아니에요. 가계명이라면 더욱 이상한 일이지요."

  곡창해는 이외의 표정을 지었다.

  "부인은 아마도 약간 멍청해진 것 같구려. 내가 가계명이라면 무
슨 문제가 있다는 것이오?"

  화예부인은 다소곳이 한숨을 내쉬었다.

  "당신이 만약에 정말 그들의 노삼인 가계명이라면 당신은 적어도
서른 몇 살이 되어야만이 이치에 합당해요 그렇지 않나요?"

  곡창해는 선뜻 대답했다.

  "그렇소. "

  화예부인을 바라보며 그는 속으로 의문을 느꼈다.

  '나는 바로 그렇기 때문에 스스로 삼십여 세라고 자칭을 한 것인
데 그게 뭐가 잘못 되었단 말인가?"

  화예부인은 차분한 어조로 말했다.

  "그러나 당신의 몸뚱아리는  나에게 당신이 겨우 스무 살밖에 되
지 않았다는 것을 알려주고 있었어요. 나이에 따라  남자의 보물은
그 딱딱함의 차이가 나죠. 이십대의 물건과  삼십대의 물건은 다르
거든요. 당신의 것은 너무나 힘차서  내가 깜짝 놀랄 지경이에요.
그리고 색깔 역시, 싱싱했어요. 당신도 알다시피 당신이 나와 접촉
하지 않는다면 몰라도  그렇지 않았을 때에 내가 그토록 자세히 관
찰하면서 겪어 보았으니 결코 잘못 보았을 리가 없는 거예요."

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "내가 만약에 그들의 노삼이 아니라면 누구란 말이오? 당신은 쓸
데없는 소리는 하지 말아요. "

  그녀는 우울하고 기분이 좋지 않은 듯 한숨을 내쉬더니 몽롱해진
눈빛으로 천장을 바라보았다.

  한참 후에야 그녀는 답답한 듯이 입을 열었다.

  "당신은 곡창해예요 나는 감히 내 머리를 걸고  내기를 할 수 있
어요..... "

  곡창해는 마음속으로부터 실패의 예감이 솟구쳐 올랐다.
  그렇기 때문에 그 역시도  그만 전혀 생기가 없어진 모습으로 나
른하게 그녀를 바라보며 맥빠진 음성으로 말했다.

  "설사 내가 정말 곡창해라고 해둡시다. 부인은 또 어떤 이유로서
즐겁지 않다는 것이오?"

  그의 어조에는 상대방으로 하여금  그가 털끝만치도 어떤 대답을
갈망하거나 생각하지 않고 있다는 뜻이 서려 있는 것을  느낄 수가
있었다.

  다만 상대방이 그와 같이 말하니 그 역시도 그와 같은 질문을 했
을 뿐이라는 그런 어투였다.

  화예부인 역시 그와 마찬가지로  여전히 우울하면서도 즐겁지 않
은 표정으로 말했다.

  "만약에 당신이 곡창해라면  나는 그야말로 극도로  재수 옴붙게
된 것이 아니겠어요? 그런데 어떻게 즐거운 마음이 우러날 수가 있
겠어요?"

  곡창해는 의외라는 듯 탄성을 발했다.

  "아 나로서는 내가 당신의 마음속에서  그토록 무섭고 미운 사람
이 되어 있으리라고는 생각지 못했구려. 아! 기실 나야말로 재수가
옴붙은 사람이오. 부인은 그것을 알고 있소?"

  화예부인은 그 말을 받았다.

  "나는 물론 당신이 생각하는 것을 알고 있어요. "

  곡창해는 천장 쪽을 바라보며 입을 열었다.

  "부인이 만약에 들려줄 생각이 있다면  나는 여전히 흥미를 느끼
게 될 것이오."

  화예부인은 단번에 그 이유를 대었다.

  "당신이 지금 감히 나를 바라보지 못하는 태도가 이미 모든 것을
설명해 주고 있어요. 그렇지 않나요?"

  곡창해는 시큰둥하게 반박했다.

  "내로 어떤 표정과 태도를 몇 가지로 설명할 수가 있으니 부인은
털끝만치도 애매모호한 점이 없도록 이야기를 해 주시는 것이 가장
좋겠구려. "

  화예부인은 상반신을 일으켜 앞에 누워 있는 남자를 물끄러미 바
라보았는데 그 얼굴에는 점차적으로  도발적인 표정이 떠오르게 되
었고 다시는 그토록  조금 전처럼 우울해하며  즐겁지 않은 표정은
아니였다.

  그녀는 다소곳이 말했다.

  "곡창해, 당신은 우선 얼굴의 화장을 지워버려요."

  곡창해는 여전히  천장 쪽을 바라보면서  손을 뻗쳐 수염을 뜯어
내고 눈썹과 콧잔등에 가한 화장을 지웠다.

  그러자 대뜸 그의 본래의 얼굴 모습이 드러나게 되었다.
  이 얼굴에 대해 화예부인은  그야말로 다시 잊을 수 없을 정도로
익숙한 것이었다.

  사실 그녀는  곡창해가 어릴 적에 보아왔고  지금에 이르러 그녀
자신의 감정을 정복할 때까지 보아온 얼굴이라 할 수 있었다.

  그 짙고 촘촘한 눈썹과  네모진 얼굴, 정직과 굳건함을 나타내는
우뚝 선 콧날 등등은 보기에도 그토록 위풍당당하고 남성의 매력으
로 가득차 있었다.

  화예부인은 한동안 바라보다가 가까스로 입을 열었다.

  "당신은 나와 몸을 섞은 인연을 맺은 것을 후회하고 있을 거예요.
나의 명성이 나쁜 만큼 이미 당신 일생의 순결을 더럽혔다고 할 수
있어요. 당신이 소림사로  돌아가게 된다면 틀림없이  그 화상들을
대하기가 부끄럽고 민망스럽게 될 거예요."

  곡창해는 처음으로 눈길을 그녀의 얼굴에다 던졌다.
  곧이어 그녀의 그 풍만한 가슴팍을 따라 차츰차츰 가느다란 허리,
그리고 그 허리 아래의 그 평탄한 아랫배로 내려가게 되었다,

  단지 그 눈과 같이 희고  부드러우며 매끄러운  살결만 하더라도
충분히 사람으로 하여금 눈을 즐겁게 하고 정신을 몽롱하게 했으며
무한히 넋을 잃게 했다.

  그는 한숨을 내쉬고는 눈길을 거둬들였다.

  "아! 부인은 잘못 보았고. 세상에 살고 있는 사람들 가운데는 행
복한 사람과 불행한 사람들이 있소.  그리고 부인의 신세와 경우는
단지 불행할 뿐이지  결코 비천하다 할 수 없는 것이오. 부인은 내
뜻을 알겠소?"

  화예부인은 고개를 가로저었다.

  "나는 모르겠어요. "

  그녀가 머리를 흔들자 탐스러운 젖가슴이 출렁거렸다,
  곡창해는 눈을 들어  그 부위를 똑바로  바라보고 있지 않았지만
곁눈에 그 광경이 살짝 포착되었을 뿐인데도 여전히 미미하나마 가
슴이 뛰노는 것이었다.

  그는 속으로 한탄을 금하지 못했다,

  '이 우물은 정말 무섭구나.  그녀와 한바탕 정을 주고 받은 후니
까 지금쯤은 마음이 가라앉고 평화로워야 하며 욕념이 없어져야 옳
은 것이다. 그러나 여전히 내 마음이 흔들리게 되고 일렁이게 만드
는구나.'

  화예부인은 살짝 눈살을 찌푸리며  자기 자신을 비하하고 불쌍히
여기는 표정과 태도를 드러내었다,

  곡창해는 재빨리 설명했다.

  "정말 부인은 결코 비천한 것이 아니고  다만 불행할 뿐이오. 소
위 불행이라 함은 부인이  이와 같이 자색이라는 밑천을 가지고 있
는데다가 또 무공과 미초지술(미초지술)을 배워서 무수한 사람들을
죽이는 등 그야말로  태산과 같은 악을 저질렀소.  그 일신에 쌓인
악의 씨가 바로 부인의 불행이란 말이오이다."

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "뒤집어서 말하면 어떤 사람들은 좋은 일을 할 기회가 있어서 올
바른 길로 들어서게 되는데 이것이 바로  그 사람의 운명이 행운의
길로 들어서도록  점지되었다는 것이오. 그리고 본질적으로 따진다
면 똑같은 사람들이니만큼 고귀함과 비천함의 구분이 없는 것이오. "

  화예부인은 잘 이해할 수가 없었다. 그러나 또한 어느 정도 느낄
수가 있을 것 같았다.

  그러나 진짜로 이해할 수 있다고 말하기에는 또다시 어떻게 어디
서부터 생각을 해야 좋을지 알 수가 없었다.

  그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다.

  "아! 당신의 머리 속에는  그토록 이상한 생각들을 가득 담고 있
군요. 혹시 그 누가 당신에게 가르쳐 주기라도 했나요?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "그 누구도 나에게 가르쳐 주지 않았소. 그러나 인생의 오묘함을
부인은 생각하고 따져보지 않았단 말이오?  만약에 내가 어째서 살
아가느냐? 그리고 어떤 보람을 느끼게 되느냐  하는 문제들은 조금
전의 그러한 일들과 모두 다 연관되어 있는 것이오."

  화예부인은 다시 바짝 다가들었다.
  그들은 서로 얼싸안은 채 다시 뜨겁게 살을 섞었다. 기운을 모조
리 쏟아낸 곡창해는 이윽고 천처히 입을 열었다

  "부인은 어째서 운수가 아주 불길하다고 느낀 것이오?"

  화예부인은 한숨부터 쉬었다.

  "아! 당신은 지금 내가  예전에 남자들을 데리고 놀던 것처럼 한
껏 즐거움을 누리고 난 이후에  다 떨어진 옷을 내버리듯이 조금도
돌보거나 아쉬워 하지 않을 것이 아니에요."

  곡창해는 그 말을 받았다,

  "그와 같은 결과는 듣기에 그렇게 나쁘지 않은걸?"

  화예부인은 한숨을 쉬었다.

  "아! 물론 당신은 저에 대해서는 그 정도로 끝나지가 않지요. 정
의를 위해서 당신은 반드시 세상 사람을 위해  해를 제거해야 하니
까 당신은 부득이 기필코 나를 죽이려고 할 것이란 말이에요."

  곡창해는 수긍했다.

  "그렇소 나는 반드시 그렇게 하지 않을 수가 없소. "

  화예부인은 다소곳이 말했다.

  "그래서 스스로 운수가 아주 불길했다고 한 것은 바로 그런 연유
때문이었어요. 생각해 보세요 내가 한평생 천하의 남자들을 얼마나
매료시켰어요. 그리고 언제나  바라는 것을 손에 넣었어요. 하지만
지금은 곧 당신의 손에 죽게 되고 당신은 결코 나와 아무런 관계도
없는 사람이라고는 할 수가 없으니, 아...... "

  곡창해는 약간 정이 어린 어조로 말했다.

  "만약에 부인이 나를 위해서 생각을 한다면 당연하고도 틀림없이
내 심정을 이해할 것이오. 솔직히 말해서 내가 불행하게 느끼고 있
는 것은 바로 부인을 반드시 죽여야 한다는 그 일이란 말이오."

  화예부인은 물었다.

  "당신은 한번쯤 정의를 저버리면 안될까요?"

  곡창해는 반문했다.

  "그와 같은 사례를 어떻게 열어놓을 수가 있단 말이오?"

  그들의 이와 같은 단판은  그야말로 천고이래로 가장 이상야룻하
고 가장 냉혹하다 할 수 있었다.

  다만 그들은 열렬히 몸을 부딪쳐  상대방을 애무했던 일을 막 끝
내고 아직도 벌거숭이 몸으로 서로 얼싸안고서  그 가운데 한 사람
을 죽여야 하는 이야기를 주고 받고 있는 것이었다.

  화예부인은 진정어린 눈으로 그를 바라보며 물었다,

  "곡창해, 당신이 나의 목숨을 살려준다면  나는 틀림없이 당신에
게 보답하겠어요. "

  곡창해는 물었다.

  "당신이 나에게 보답을 한다고? 당신의 육체를 사용해서 말이오?"

  화예부인은 수심에 찬 얼굴을 괴롭게 찡그렸다.

  "어떠한 일이라도 다 좋아요. 나는 영원히  당신에게만 즐거움을
취할 수 있도록 모든 것을 바치겠으며 절대적으로 비밀을 지킬게요.
나는 다시 더 이상  나쁜짓 하지 않으며  내 분수껏 살면서 당신이
찾아와 주기만을 기다리겠어요. 나는 오늘에야 진정한 남자를 알았
고 그 기쁨을 알았어요. "

  곡창해는 의아한 얼굴을 해 보였다.

  "이상하구려.  당신은 당신이 일교의  우두머리라는 사실을 잊고
있소. 그리고 세력이 한때 반쪽 천하를 뒤흔들어 놓다시피 한 사실
을 잊었소. 어째서  그토록 죽음을 두려워 하는  표정을 보여 남의
웃음거리가 된단 말이오?"

  화예부인은 핀잔을 주었다.

  "그만두세요. 당신 이외에 그 누가 알고 있다고 그래요?"

  곡창해는 물었다.

  "만약에 또 다른 사람이 있어서 우리들의 하는 양을 엿보거나 우
리들이 하는 이야기를 들었더라면 당신은 결코 용서를 빌지 않았을
것이오. 그렇지 않소?"

  화예부인은 약간 뽀로퉁한 음성으로 말했다,

  "당신은 화제를 딴데로 몰고갈  생각을 하치. 말아요. 도대체 되
는 거예요? 안되는 거예요?"

  곡창해는 순순히 대답했다.

  "안되오. "

  이 대답이 너무나 신속하게 이루어졌고  또한 어조마저 굳건하기
이를 데 없었기 때문에  곡창해 자신마저도  너무나 뜻밖이라 깜짝
놀라고 말았다.

  따라서 화예부인이 크게 충격을 받아 놀라게 된 것은  조금도 이
상해할 것이 못되리라.....

  이때 그들은 여전히 서로 얼싸안고 있었으며 귀밑뿌리를 서로 부
벼대고 있었다.

  지금 곡창해에게 전달되는 것은  일종의 그 무엇에도 견줄 수 없
는 온향연옥(온향연옥)의 느낌이었다.

  그가 이 적신교의 교주에게 정이 움직이게 되고 열렬하게 뒤엉켜
서 사랑을 주고 받게 된 후 지금에 이르기까지 그야말로 가장 넋이
나가고 뼈가 녹아나는 듯한 맛을 느꼈다.

  어떠한 사내라도 그녀의 맛을 보게 된다면 미치고 말 것이다.
  곡창해의 거절은 실로 마귀처럼 잔인하고 냉혹한 것이었다,
  그 자신도 이렇게 갑자기 상대방 쪽에서  은연중 한 가닥 살기가
전해지는 것을 느끼고 있었다.

  이것 역시 그는 합리적인 반응이라고 여겼다.
  그녀가 확실하게 자기 자신이 죽음에서  벗어나기 어렵다는 운명
을 알게 되었을 때  그녀로서는 전신의 힘을 다해서 발악이라도 하
듯 일격을 가하지 않을 수가 없는 노릇이었다.

  이상한 것은 그가 그녀의 암습이 바로  곧 일어나리라는 것을 느
끼면서도 먼저 선제공격을 가해 상대방을 제압할 생작을 하지 않았
고 심지어는 천마신공(천마신공)을 펼쳐서  몸을 보호할 생각도 않
고 있었으니.....

  두 사람의 눈길이  서로 마주치게 되었고  화예부인은 그 순간에
상대방의 몸이  흠칫하는 것을 느꼈으며  곧이어 아무런 동정도 엿
볼 수가 없게 되었다.

  그녀는 이미 절예를 펼쳐서는  그의 혈도를 제압해 버리고 만 것
이었다.

  그녀의 손가막은 감히 그의 등골에 있는 요혈에서 떼어낼 엄두를
내지 못했다.

  곡창해의 재간에 대해서 그녀는 평소부터 잘 알고 있었는데 그녀
자신이  손을 떼어내기만 한다면 곡창해가  즉시 움직일 수 있다는
것도 알고 있었기 때문이었다.

  그녀는 곡창해가 이번에 움직이지 않으면 모르되  움직이게 된다
면 그녀는 그야말로 죽게 될 것이니 그를 더욱 힘주어 얼싸안지 않
을 수가 없었다.

  쌍방의 눈길은 여전히 서로 얽혀 있었다.
  이윽고 화예부인은 잔인한 음성으로 입을 열었다.

  "당신은 실로 사람으로 하여금 이해할 수 없게 만드는군요. 어째
서 당신의 눈동자에서 지금 그토록 온화하고 부드러운 광채를 쏟아
내고 있는 거지요?"

  곡창해는 그저 전신을  꼼짝하지 못하고  어떤 항거할 힘도 상실
했을 뿐이지 입은 여전히 움직일 수 있었고  또한 말도 할 수 있었
다.

  그리하여 그는 천천히 되물었다.

  "부인은 언제나 그토록 남의 마음을 꿰뚫어 보아왔소?"

  화예부인은 순순히 대답했다.

  "물론이에요. 나는 천하의 남자들을  모두다 부분별로 나누어 놓
고 자세하게 연구를 해 보았어요. 따라서 나는 어떠한 사내의 심적
인 움직임에 대해서도  하나를 보고서 열을 알듯이  환히 들여다볼
수가 있어요. "

  곡창해는 물었다.

  "나는 어떤 유형(유형)에 속하는 것이오?"

  화예부인은 대답했다,

  "내가 가장 두려워 하는  그런 부류에 속해요. 동시에 나 개인적
으로 말할 때 당신이야말로 내가 처음 진정으로 사랑하게 된  사람
이에요. 이것이야말로 너무나 슬프고 무서운 일이에요. "

  곡창해는 두 눈에서 불쾌한 빛을 띠었다.

  "내가 당신이 가장 두려워 하는 유형이라고? 그렇다면 당신은 이
전에 나와 같은 사람을 만나보았다는 말이 되지 않소. 만약에 그렇
지 않다면 어떻게 나와 같은 유형이 있다고 말할 수가 있겠소?"

  화예부인은 변명하듯 말했다.

  "한번도 당신과 같은 사람을  만나본 적이 없저요. 나는 다만 다
른 일종의 유형을 섞어서  일종의 새로운 유형으로 분류한 데 지나
지 않아요. "

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "어떤 사람은 천성적으로 정직하고 굳세며 악을 원수처럼 여기지
요. 이와 같은 사람은 실수를 저지르게 된 후에도  차마 나같은 사
람을 죽이지 못하고 유일하게 해결하려는 방도는 스스로 목숨을 끊
어 해탈하고자 하지요. "

  곡창해는 아, 하는 탄성을 발했다, 속으로  자기가 바로 그런 부
류의 사람이 아닌가 하는 생각이 들었다.

  왜냐하면 그가 전혀 경계하거나 방비하지 않고  그녀가 제압하도
록 내버려 두는 것은  마음속 밑바닥에  스스로 자결하려는 생각이
있었지 않겠느냐 하는 것이었다.

  이때 화예부인은 재차 입을 열었다.

  "또 다른 한 부류의 사람들은 정의를 숭상하고 진리와 공도(공도)
를 위해서 자기 자신의  목숨을 바칠 수 있지요. 하지만 그는 사생
활 면에서 그렇게 근엄한 편이 못되지요. 그런 까닭으로 인해서 종
종 쉽게 감정적인 충동을  일으키게 되고 미색에 빠져서 잠시 정의
와 공리(공리)를 도외시하고  한껏 즐기게 되지요. 이와 같은 사람
의 변화는 무척 큰 편이데 어떤 사람들은  갑자기 뉘우치고 깨달은
나머지 재차 분발해서  크게 도약하지만 또 어떤 사람은  그때부터
완전히 나락으로 굴러 떨어져서는 썩어 문드러져  쓸모없는 도배가
되는 거지요......"

  곡창해는 속으로 한숨을 내쉬었다.

  '아 나도 확실히 그런 부류의 사람과 비슷하구나.'

  화예부인은 그의 입술에다가 입맞춤을 했다.
  그녀가 그와 같이  입맞춤을 하게 되었을 때에  몸뚱아리가 약간
움직이게 되었다.

  그렇기 때문에 그 풍만하고 탄력이 충만한 가슴은 곡창해의 건장
한 가슴팍과 비벼지게 되었다.

  이와 같은 느낌은 자극적이기도 하고 기분좋은 것이기도 하여 곡
창해는 불현듯 다시 한숨을 내쉬었다.

  화예부인은 다시 설명하듯 입을 열었다.

  "당신은요, 아무래도 그 두 종류 형태가  뒤섞인 사람인 것 같아
요. 그리고 당신이 확실히  어떤 유형이라고 해야하는지 나도 감히
단언을 할 수가 없군요. "

  곡칭해는 그와 같은 말을 듣고는 비교적 위로를 받았다.

  '네가 나를 꿰뚫어 보지 못한다면  아마도 즉시 손을 써서  나를
죽이려들지는 않을 것이다.'

  그의 이와 같은 판단은 근거없이 내려진 것이 아니고  또한 스스
로 자기 자신을 위로하겠다는 그릇된 생각에서 비롯된 것도 아니었
다.

  다만 그는 화예부인과 같은 성에 정통한 사람이  그녀 자신이 가
장 장점으로 하고 있는  재간이나 학문에 대해서 만약 가장 정확한
대답을 얻지 못하게 되었을 때는  절대로 포기하려고 하지 않기 때
문이었다.

  더군다나 그녀에게 있어서 곡창해와 같은 대상은 정말 이 세상에
서 얻기가 힘든 것이었다.

  화예부인은 잠시 동안 생각하더니 불쑥 입을 열었다.

  "당신은 당천군보다 더욱더 고약해요. "

  곡창해는 조소를 띄우고 그녀를 바라보았다.

  "정말이오?"

  화예부인은 대답했다.

  "그는 결코 명분을 내세우지 않아요 그런데 당신은....."

  곡창해는 얼른 그 말을 받았다,

  "내가 어쨌다는 것이오? 만약에 당천군이  부인을 죽이려고 했다
면 부인은 결코  그와 더불어 사랑놀이 했다는 사실을 개의치 않을
것이 아니겠소. 그런데 어째서 나에게는  그토록 치사하게 구는 것
이오?"

  화예부인은 설명하듯 입을 열었다.

  "물론 그는 마군임을 스스로 내세두고 있고  일을 처리함에 있어
서 반드시 악독하고도  냉혹한 면을 보이는가 하면  사리를 따지지
않아요. 그러나 당신은 그와는 반대로 대협객이시고 정의의 화신이
에요. 그런데도 당신이 어떻게 불공평하고 비합리적인 일을 저지를
수 있다는 거예요."

  곡창해는 여전히 조롱하는 말투로 말했다.

  "그렇다면 나쁜 사람에 대해서는 너무나 너그러운 반면에 정인군
자(정인군자)에 대해서는 너무나 엄하고  매섭다고밖에 할 수 없을
것 같소. 부인의 이치와 생각에  비춘다면 나는 차라리  나쁜 사람
가운데의 정인군자가 되겠소."

  화예부인은 눈살을 찌푸렸다.

  "만약에 응진이 그와 같은 말을 들으면 어떤 생각을 할까요?"

  곡창해는 그저 빙그레 웃고서는 화제를 돌렸다.

  "나는 이미 부인에게 제압을 당했기 때문에 죽고 사는 것은 당신
에게 달려있소. 그런데 부인이 어떻게 결정할지 모르겠구려. "

  화예부인은 조용히 말했다.

  "나는 이미 결정을 내린 바 있어요. 그러나  내가 직접 당신에게
알려주기 전에 당신이 먼저  나의 질문에 대답을 해 주었으면 좋겠
어요. 당신은 기꺼이 대답을 해 주겠지요?"

  곡창해는 선뜻 응낙했다.

  "그거야 뭐 어려울 것이 있겠소."

  화예부인은 물었다.

  "내가 우선 당신에게 묻겠는데 내가 손을 쓰게 되었을 때 당신은
전혀 눈치를 채지 못했나요?"

  곡창해는 반문했다.

  "당신의 그와 같은 질문은 무엇을 뜻하는 것이오?"

  화예부인은 설명을 해 주었다.

  "당신과 같이 기민하며 눈치가 빠르고  지혜가 많은 사람이 정말
로 전혀 경각심을 일으키지 않았나 하는 것이지요."

  곡창해는 느릿한 어조로 말했다.

  "부인은 나를 너무나 높게 평가한 것 같소. 하지만 이 일에 있어
서 나는 확실히 어떤 경각심을 가지게 되었소. 왜냐하면 부인이 이
미 명백하게 나에게 말해 주었기 때문이오."

  화예부인은 의아한 얼굴을 했다.

  "내가 언제 당신에게 알려줬단 말이에요?"

  곡창해는 대답했다.

  "당신은 두 눈에서 뿐만 아니라 온몸에서 한 가닥의 살기를 내뿜
었소. 그것은 말로 나타내는 것보다 더욱더 두드러지는 것이오."

  화예부인은 나직이 말했다,

  "알고 보니 그랬었군요...... "

  그리고 그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.

  "그렇다면 당신은 일부러  나에게 제압당한 것인가요?  설마하니
당신에게도 스스로 목숨을 끊고자 하는  경향이 있단 말이에요? 그
것은 너무나 불가사의한 노릇이군요."

  곡창해는 다소곳이 말했다.

  "사실이오. 나는 당신의 손아래에 죽음을 당하고 싶었소."

  화예부인은 물었다.

  "그것은 어째서인가요?"

  곡창해는 아무렇지 않은 듯 대답했다.

  "그거야 귀신이 되더라도 풍류귀신이 되어야 한다는 말과 부합되
는 것이 아니겠소."

  그가 말하는 것은 사실이었다. 그러나 화예부인은 되려  그 말을
믿으려 하지 않았다.

  그녀는 허공의 한 곳을 응시하며 한참 동안 생각하더니 곤혹스럽
게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

  "내가 도사 누대역에게 지게 된 것은 당신이 벌인 이상한 수작때
문이 아닌가요?"




  제 4 장. 도망치는화예부인


  곡창해는 애매모호하게 대답했다.

  "아마도 그릴걸 ?"

  화예부인은 안색을 굳혔다.

  "당신은 좀더 분명하게  대답을 해 주어요. 쓸데없이 흐지부지하
지 말란 말이에요. 그렇지 않았을 때에  나는 당장에  정말 당신을
죽일 거예요."
                                                                                        -
  곡창해는 담담했다.

  "나는 기꺼이 당신의 손에 죽겠다고 하지 않았소."

  화예부인은 그의 언사에 자극을 받은 듯 성이 나서 증오에 찬 어
조로 물었다.

  "당신은 감히 내가 그럴 수 없다고 생각하는가요?"

  곡창해는 물었다.

  "누가 감히 당신이 할 수 없다고 했소?"

  화예부인은 모습이 비록 무척 흉악하게 변해 있었지만 그녀의 눈
동자에는 털끝만치도 살기를 떠올리지 않고 있었다,

  이로 미루어 그녀는 마음속으로  결코 즉시 이 자리에서 정말 손
을 써 그의 목숨을 빼앗을 뜻은 없는 것 같았다.

  곡창해는 빙그레 웃고는 스스로 자기 말을 잇듯이 말했다.

  "조금 전에 부인은 내 눈빛이 무척 온화하고 부드럽다고 하지 않
았소. 그런데 지금  나는 부인의 눈동자에서  그와 같은 빛을 보게
되었구려 . "

  화예부인은 곡창해의  자기 말에 대한 무관심이라고나 할까 능글
능글하다고나 할까 하는 태도에 그만 성질이 격해지고 말았다.

  "어찌됐든 간에 당신은 반드시  나를 죽이려 할 거예요. 내가 만
약에 모질게 마음을 가다듬지 않는다면  내 스스로 내 목숨을 그릇
치게 될 거예요.  아! 곡공자 우리들의 인연이 여기서 끝나는 것은
실로 슬프고 괴로운 일이에요...... "

  곡창해는 얼른 그 말을 받았다,

  "나는 차라리 인연이  여기에서 끝나기를 바라고 있으며 결코 후
회하지 않을 것이오."

  화예부인은 이때 눈에서  정말 얼음과 같이  차가운 살기를 쏘아
내었다.

  그러자마자 한 가닥의  싸늘하기 이를 데 없는 기운이  곡창해의
마음속으로 침입해 들어오는 것이 아닌가.

  그는 그녀가 이미 결심을 내렸다는 것을 알 수가 있었다.
  그녀의 화양지 재간이라면 곡창해 자신은 즉시 웃음을 띄우고 죽
어가야 했으며 전혀 항거할 힘이 없는 형편이었다.

  이때 설사 그 누가 와서 구원을 하려고 하고 또 들이닥친 사람들
이 고명하기 이늘 데 없는  독수여래 최산공과 같은 사람이라 하더
라도 화예부인은 여전히 여유있게 곡창해를 죽이고 나서 손을 써서
적을 맞아 싸울 수가 있었다.

  바꾸어 말한다면  그녀가 화양지의 재간을 돋구고 펼쳐서 곡창해
를 격살하는 것쯤은 결코 어떤 시간을 요하지 않는다.

  그렇기 때문에 구원병이 달려온다 하더라도  부질없이 헛되이 고
생만 할 뿐 뜻을 이를 수가 없는 것이었다.

  이 생사간일발의 순간에 놓이게 되었을 때에 곡창해는 갑자기 불
쑥 입을 열고 물었다.

  "부인은 나와 당천군이 맞서서 싸우게 된다면 어느 쪽이 져서 죽
게 되리라 생각하오?"

  화예부인은 냉랭히 대꾸했다.

  "물론 그가 져서 죽게 되겠지요. "

  곡창해는 자조하듯 말했다,

  "부인은 나를 너무나 높에 평가하는 것 같구려."

  화예부인은 재빠른 음성으로 핀잔주듯 말했다.

  "당신은 나의 열화대진에서도 살아 나왔으니 천하에서 당신과 감
히 맞서서 싸울 사람은 다시 찾아볼 수 없을 거예요."

  곡창해는 그 말을 부인했다.

  "아니오. 부인이 잘못 알고 있소. 나는 천둔신조(천둔신조)의 힘
을 빌어서 열화대진에서  도망쳐 나온 것이오. 그것은 일종의 도구
이외다. 부인은 아마도 내가 아환을  먼저 허공으로 집어던진 것을
기억하고 있을 것이오. 그렇지 않소?"

  화예부인이 어떤 인물인데  이와 같이 살짝 퉁겨주는  말을 듣고
짐작하지 못하겠는가?"  그녀는 즉시 황연히 깨달은 듯 탄성을 발했
다.

  "아! 원래 그랬었군."

  곡창해는 다시 말했다.

  "솔직히 말해서 나는 공력이나 수위 면에 있어서  당천군에게 견
줄 수가 없소, 그렇기 때문에  나는 애써 내 신분을 감추고 당신네
들의 이 조직 안으로 숨어들어올 수밖에 없었는데 뜻밖에도 맹주의
자리에 앉게 되었구려.  만약 당천군이  이 일을 알게 된다면 아마
울화통이 터져 죽으려 할 거요. "

  화예부인은 차분한 어조로 말했다.

  "당신이 내 손에 죽게 된다면 그는 화를 낼 필요가 없겠지요."

  곡창해는 그 말을 부인했다,

  "당신은 틀렸소.  그는 오히려 당신을 죽여서  입을 봉하려고 할
것이오. 그 밖에 나의 사부님 역시  강호에 다시 나설 이유가 생기
지 않겠소?" 그렇다고 생각지 않소?"

  화예부인은 그만 자기도 모르게 소름이 끼쳐 진저리를 치지 않을
수 없었다.

  그녀는 사실 소림사의 제일 고루인 독각룡왕 응진에 대해서 마음
속으로부터 두려워했다.

  그리고 그 밖에 당천군이  그녀를 죽여 입을 봉하리라는 것은 그
녀로서도 정말 생각지 몫해봤던 점이었다.

  이제 생각해 보니 정말 사리에 합당한 추측이라 하지 않을 수 없
었다.

  곡창해는 다시 설명하듯 말했다.

  "거기다 독수여래 최산공과 허홍선 일행이 모조리 나서서 당신을
찾아올 것이며  내 원수를 갚고자 할 것이오.  부인이 나를 죽이게
된다면 대뜸 몇 갈래의  강적들이 달려들어 당신을 죽이려고 할 것
인데 그 사람들의 독수를  부인이 피해낼 수 있으리라고  생각하지
마시오."

  화예부인은 그만 크게 겁을 집어먹지 않을 수가 없었다,
  그러나 그녀는 표면적으로는 아무런 내색도 하지 않고 되려 냉랭
한 어조로 말했다.

  "설사 그렇다고 하더라도  나는 당신을 황천길의  길동무로 삼게
되니 어찌됐든 간에  한 밑천 뽑은 셈이 아니겠어요. 당신은 또 다
른 할 말이 있나요?"

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "나는 이제 할 유언이 없소."

  화예부인은 아름다운 눈동자에서 갑자기 싸늘하고도 차가운 광채
를 뿜어내는가 했는데  갑자기 그 눈빛은 다시  온화하고 부드러운
눈길이 되는 것이 아닌가.

  한참 동안의 시간이 흘렀으나 아무런 동정을 보이지 않았다,
  곡창해는 한편으로  그녀의 얼굴에 떠오르는  변화를 관찰하고는
그녀의 심정이  거센 파도가 겹곁이 일듯  갈등을 일으키고 있다는
사실을 알아차렸고, 또 다른 한편으로는 신속하게 심신(심신)을 가
다듬고서는 생각했다.

  '이 여인이 한 말 가운데 한 가지 점은  매우 옳은 말이다. 그것
은 바로 내가 협객의 몸이고 정의를 대표하니 만큼 응당 자기 자신
을 다스리는 데 엄해야 할 것이며  아무런 잘못도 저지르지 말아야
만 다른 사람을 꾸짖고 나무랄 수가 있는 것이다.  그러나 나는 그
녀의 미색에 혹하고  그리고 그녀의 음탕한  이름에 압도된 나머지
그만 이번에 맛보지 말아야 할  맛을 보게 되었다.  그렇기 때문에
나는 그녀에 대한 생각이 완전히 변하게 되었다. 그저 인성을 지닌
사람이라면 그녀에게 독수를 쓴다는 것은 옳지 못한 일인 것이다.'

  이때 화예부인은 나직이 한숨을 내쉬더니 곧이어 몸을 뒤적여 침
대 위에 몸을 눕히게 되었는데 이렇게 되자  곡창해와 나란히 눕는
꼴이 되었고 어느덧 높은 곳에서 아래를 내려다보는 자세가 아니었
다.

  하지만 그녀의 섬세한 한 손가락 (이 손가락이 이미 얼마나 많은
사내들을 죽였는지 모른다)은 여전히 곡창해의 등줄기에 있는 대혈
에 놓여져 떨어지지 않고 있었다,

  곡창해는 크게 반감이 치밀었다.

  '그러나 나는 반드시  이 여인을 죽여야 한차. 왜냐하면 나는 그
녀가 절기로 삼는  화양지의 오묘한 점을  잘 알고 있기 때문이다.
이 화양지의 절기를 익힌 사람은 막무가내로 음왜탕부(음왜탕부)로
변해서 한평생 사내를 떼어놓지 않고  또한 어떠한 남자라도 한 사
람으로서는 그녀에게 만족을  안겨줄 수가 없다. 그러니까 다시 말
하게 된다면 그녀는 여전히 삼천 명이나 되슨 면수(면수)를 거느리
는 삶을 이어가야지  그렇지 않을 때에는  내공이 흩어져 죽게되는
것이다. 이와 같이 백여우처럼 사내를 녹이고 넋을 빠뜨려, 끝내는
폐인처럼 만드는 여인을 만약 이 세상에 남겨둔다면 실로 사내들에
게는 커다란 화근으로 사내들의 몸을 망치게 하고  명성이 땅에 떨
어지도록 하는 이외에도 얼마나 많은 가정을  풍지박산으로 만들지
모른다.....'

  여기까지 생각이 미치게 되었을 때에  그는 자기와 살과 살을 맞
댄 이 여인을 충분히 죽일 결심이 서기도 했다.

  그러나 그의 머리 속은 여전히 계속해서 돌아가고 있었다.

  '내 개인적으로 이야기를 한다면  나는 이미 그녀에게 충분한 기
회를 주었다, 그런데 그녀 스스로 놓치고 만 것이니  결코 내가 그
녀를 저버린 것이라고 할 수 없을 것이다.'

  생각은 그렇게 하고 있었으나 곡창해는 여전히 불안과 가책을 느
꼈다.

  설사 그가 자기 자신에게 어떻게 해서든  그녀가 죽어야 하는 천
개의 이유를 떠올린다 하더라도  여전히 그와 같은 행동은  너무나
악독하고 매정하지 않느냐 하는 것이었다.

  그는 그 스스로 하나의 갈등을 빛어내고 있었고  이제 그 자신이
그 갈등 속에 끼어서는 도저히 벗어날 수 없는 고통에 사로잡혀 있
으니 만큼 그 마음의 낭패와 괴로움은  그야말로 말로서 형용할 수
가 없는 것이었다,

  화예부인은 여전히 망설이며 생각을 했다.
  만약 곡창해의 분석대로 곡창해를 해꼬지 한 이후에 위기를 겪어
야 한다는 사실을 깨우치지 못했더라면 그녀는 벌써 손을 썼으리라.

  곡창해는 그녀의 얼굴을  관찰한 결과 하나의 결론을  얻을 수가
있었다.

  그 결론이라는 것은 그녀가 반드시 자기를 죽일 것이라는 점이었
다. 그런데 그 문제는 언제쯤 확고하게 정해지느냐 하는 것이다,

  그는 이제 이번이야말로 유일한 기회라고 생각했다.
  그리하여 그 즉시 눈을 감고서는 온 몸뚱아리의 숨구멍의 느낌을
보아서 그녀 손가락에서 뻗쳐오는 힘의 정도를 가늠해 보았다.

  화예부인의 섬세한 손가락의 끝에서는 한 가닥 무형의 힘이 뻗쳐
나와 혈도를 통해서  곡창해의 몸 속으로 스며들고 있었지만  매우
미미하여 좀처럼 알아차리기가 힘들었다.

  그렇기 때문에 곡창해와 같은 고명한 사람도  반드시 온 몸에 퍼
져 있는 모든 느낌을 모아야만 느낄 수가 있었다.

  그는 상대방의  손가락 끝에서 뻗쳐오는  그 잠력이 바로 혈도를
계속 폐쇄시키는 것임을 알고 있었다.

  그녀가 만약 손가락을 들어내게 된다면 한 오라기의 연결이 끊어
지게 되고 그는 즉시 혈도를 유통시키고  자유를 회복할 수가 있었
다.

  화예부인과 같이  대적 경험이 풍부한 노장은 물론  스스로 혹은
너무나  소홀하게 생각한 나머지  손가락을 움츠리지는 않으리라는
것이었다,

  곡창해는 그 점에 있어서는 조금도 고려하지 않고 있었다.
  그는 마음속으로 그 실오라기같이 느낄 수 있을 듯 말 듯한 잠력
을 몸으로 실제 가늠해 보면서 마음속으로  지난번 아환을 도와 그
녀가 주화입마의 액겁을 당가지 않도록  손을 썼던 일의 경과를 되
씹어보고 있었다.

  그때의 경험으로 화양지라는 절기에 대해서 그 가운데의 미묘(미
묘)하고도 오묘한 비결을  완전히 이해할 수 있었던 것인데 거기다
지금 몸소  감수하고 있는 바를 보태게 되자  별로 어렵지 않게 그
가운데의 맥락(맥락)이나 변화를 찾을 수가 있었다.

  화예부인은 어느덧 결심을 내였다. 원래 그녀는 이리저리 헤아려
본 결과 재차 자기가 이 액겁에서  좀처럼 벗어나기가 어렵다고 느
꼈던 것이었다.

  무단히 살해를 당하는 것보다는 차라리 곡창해를 함께 끌고서 황
천길의 길동무가 되어 저승으로 찾아가는 것이 낫다는 생각이 들었
다.

  더군다나 어쩌면 곡창해를 죽인 이후에 자기는 여전히 몇 갈래에
서 덮쳐들 강적들의  추살을 벗어날 수  있을지도 모른다는 생각이
들었다.

  이와 같은 결심이 서게 되자  그녀는 몸을 일으켜 세우게 되었고
얼굴에는 한 가닥의 달콤한 웃음을 띠었다.

  "세상만사는 하나같이 결과가 있기 마련이 아니겠어요. "

  곡창해가 눈을 떴다.
  그러나 동시에 그는 국부의 근육 힘을 암암리에 밀어서는 혈도에
있는 솜털 구멍을 바짝 조여들게 만들었다.

  그는 특수한 가르침을 받은 바 있기 때문에  전신의 근육을 한결
같이 국부적으로 느슨하게 했다가 바짝 조여들게 했다가 하는 동작
을 마음대로 할 수가 있었다.

  그러니까 지금 그의 몸뚱아리에 퍼져 있는 사람의 의지로 움직일
수 없는 힘줄을 자기 마음대로 모두 움직일 수가 있는 것이었다.

  비록 혈도를 제압당하고 있었으나 그는 다만 혈기가 막히게 되고
맥락이 움직이는 힘을 잃고 있을 뿐이어서  사지는 움직일 수가 없
었다.

  그러나 국부적인 힘살은,  예를 들어 눈이나 입,  그리고 콧등을
활동의 능력을 상실하지 않고 있는 것이었다.

  그가 짚히게 된 혈도의 주위에 있는 힘살 역시 그와 같았다.
  솜털 구멍이 일단 바짝 조여들고 팝쳐져서 닫혀지게 되자 화예부
인의 손가락 끝에서 뻗쳐 나오던 실오라기같이 가늘고 미미한 힘은
순간적으로 끊어지고 말았고  그의 몸뚱아리는 즉시 찰나적으로 한
번 이완이 되었다.

  이는 물론 잠시 동안에 순간적으로 사라지는 현상이었고, 그녀의
지력은 즉시 그 한 겹의 엷고 약한 방어망을 통과해서 계속 그녀가
조금 전에 펼치던 점혈수법에 연결이 되고 말 형편이었다.

  이와 같이 순간적인 현상이었지만은  이와 같이 빈틈을 얻는다는
것은 역시 어렵기 이를 데 없는 일이었다.

  첫째 반드시 국부적인 힘살을 움직일 수 있는  재능을 가지고 있
어야함은 물론이고 두 번째는  반드시 상대방 지력의  오묘한 점을
꿰뚫어 보고서 그 한 가닥의 지력의 강약이나  변화시에 한 오라기
의 빈틈을 찾아내야만이 가까스로 효과를 올릴 수가 있는 것이었다.

  곡창해는 그 지력이 단절되는 그 찰나에 어느덧 천마신공을 돋구
었다.

  그가 눈 깜짝할 사이에 공력을 끌어 모으고 돋구어서  마음에 품
고 있는 바를 이루게 될지는 아직도 미지수라 할 수 있었다.

  화예부인은 머리를 기울여 그를 내려다보며 다시 입을 열었다,

  "이제 이미 끝을 맺을 시간이 된 것 같군요. 아무쪼록 당신은 나
의 독랄함과 매정함을 원망하지 말기를 바래요."

  곡창해가 미처 웃음을 떠올리기도 전에  화예부인은 어느덧 화양
지의 기공(기송)을 뻗쳐내게 되었고 그 섬세하기가 옥과 같은 손가
락은 대뜸 부젓가락처럼 화끈하니 달아오는 것이 아닌가,

  바로 이 찰나, 곡창해는 갑자기 몸을 뒤집으면서  오른다리를 들
어 번개같이 쓸어쳤다.

  펑, 하는 소리와 함께 화예부인은 어느덧 붕 하니 날아 땅바닥에
나가 떨어지고 말았다.

  하지만 그녀는 결코 상처를 입은 것이 아니라  대뜸 잉어가 물속
에서 몸을 뒤집듯이 즉시 벌떡 뛰어 일어났다.

  그녀는 온 얼굴에 놀람과  당황의 빛을 띄우고 있었는데 그 순간
곡창해가 신속하게  옷을 집어 입기 시작하는 것을 볼 수 있었다.
순간적으로 화예부인은 절대로 놓칠 수 없는  기회라고 생각하고는
재빨리 몸을 돌려 도망을 쳤다.

  그녀는 단번에 종적을  감추게 되고 말았고  곡창해 역시 지극히
빨리 옷을 걸쳐 입고  그 바람으로 침대 위를 살짝 정리한 후에 나
른한 널음걸이로 그 방에서 걸어나왔다.

  그는 조금도 뒤쫓아갈 뜻을 비추지 않고 있었으며 어느덧 변장차
림을 회복하고 있었다.

  그는 자기가 차지하고 사용하는 대청 안으로 들어가게 되었을 때
에 즉시 정신을 돋구고  먼저 각처에서 전달된 소식을 읽어보고 그
사람들이 지금쯤 어느 곳에 있는가를 알아내었다.

  그런 연후에 그는 성듬성큼 걸음을 옮겨서  그 대청에서 나와 곧
장 적신교의 여인들이 거처하는 곳으로 향했다.

  적신교의 무리들이 거처하는 곳에 원래는 작은 수의 몇 사람만이
남아 화예부인을 시중들고 있었고  나머지의 대부분 사람들은 모두
다 무하장으로 돌아간 상태였다.

  그가 뜨락으로 들어서게 되었을 때애 마침 그몇 명 되지 않는 사
람들도 어디로 갔는지 보이지 않았기 때문에  한 명의 요녀와도 만
나지 못했다.

  곡창해는 어느덧 이곳의 형편을 샅샅이 알아낸 터이고 또한 가슴
속에 계획한 바가 있기 때문에  성큼성큼 걸음을 옮겨 하나의 청당
(청당)으로 들어섰다.

  공교롭게도 이때 한 명의 요염한 미녀가 오른쪽의 방안에서 걸어
나왔다.

  그는 신법을 펼쳐 그림자를 번쩍하게 되었을 때에  그 미녀의 앞
에 이르게 되었고 왼손의 식지를 자기 입술 위로 가져가 지긋이 누
르면서 그녀에게 소리를 지르지 말라는 시능을 했다.

  그 적신교 요녀는 맹주가 왕림한 것을 보고  얼굴에 먼저 요염한
미소부터 지었으나  눈에는 자기도 모르게  놀람과 의아한 빛을 떠
올렸다.

  곡창해는 순을 뻗쳐 그녀의 가는 허리를 끌어안자  그 여인은 몸
뚱아리를 기다렸다는 듯이  그의 가슴팍으로 덮쳐 들었으나 갑자기
다시는 몸을 움직이지 않았다.

  고개를 숙이고  곡창해가 바라보게 되었을 때에  그 요녀는 이미
눈을 감고 죽어있는 상태였다,

  그는 그녀를 옆의 의자 위에 앉히고는 그 요녀가 나온 방 쪽으로
걸어들어간다.

  침대 위에는 한 명의 여인이 누워있었는데 짧은 고의바지를 입고
있을 뿐 그야말로 완전히 벌거숭이의 상태로 누워 있었다.

  이 모습은 바로 적심교의 본색(본색)이라  별로 이상하게 생각할
것이 없었다.

  곡창해는 아무런 기척도 없이 침대가로 다가갔다.
  그 여인은 여전히 눈을 감고 뜨지 않았다.
  곡창해는 손을 뻗쳐서 한 번 짚었고 그녀의 숨소리는 그 즉시 멈
추고 말았다.

  그는 겸연쩍게  그 미녀에게 일별을  던진 이후에야 몸을 돌려서
그 방에서 나서며 속으로 생각했다.

  '저 여인들은 모두다 무척 많은 죄를 저지른 사람들이다. 만약에
이런 전혀 고통이나 놀라움 없이 죽어간다는 것은 이미 그녀들에게
는 너무나 득이 되는 것이다.  하지만 내가 직접 손을 쓴다는 것이
좀 아쉽구나,'

  그는 돌아서 뒤채로 들어갔다,
  바로 이때에 낭하 저쪽에서 한 미녀가 사뿐사뿐 걸어모고 있었는
데 그 옷차림 역시  이름뿐이지 실제에 있어서는  대부분의 사람을
유혹하는 몸뚱아리를 드러내 놓고 있었다.

  이 미녀는 횐칠한 키에 날씬 했으며 행동거지에 또 다른 풍정(풍
정)과 자색을 드러내고 있어  보는 사람으로 하려금 눈이 휘등그래
지고 정신이 가물가물해질 지경이어서 시선을  그녀의 몸에서 떼어
낼래야 떼어낼 수가 없을 지경이었다

  곡창해는 먼 발치에서부터 첫눈에  그녀가 치정선자라는 것을 알
아보았다. 그러니까  그녀는 열화대진으로 악독하게 곡창해를 죽여
없애려던 원수이기도 했다.

  그는 성큼성큼 기다란 낭하를 따라 걸처가면서 그녀를 맞는 듯이
다가갔다,

  치정선자는 어마 하더니  갑자기 걸음을 멈추고  온 얼굴 가득이
미혹(미혹)의 빛을 띠었다.

  그녀는 물론  나타난 사람이 맹주라는 것을  알고 있었기 때문에
물러가지 않고 언성을 높혀 말했다.

  "맹주께서 왕림을 하셨군요. 이는 정말 영광스러운 일이네요. 그
런데 어째서 살기가 그토록 짙나요?" 천첩은 겁이 나네요. "

  곡창해는 얼굴에 한 점의 표정도 없이  냉랭한 어조로 입을 열었
다.

  "당신은 누구요?" 또 어떻게 본좌의 심정을 알고 있는 것이오?"

  치정선자는 대답했다.

  "천첩은 적신교의 부교주 치정선자예요. "

  곡창해는 그제서야 알았다는 듯 탄성을 발했다.

  "아, 원래 당신이 부교주이시군.  그러니 당신에게도  그와 같은
눈썰미가 있는 것도  무리가 아니군. 지금도 강적이 이곳에 침범해
왔기 때문에 본좌는 부득이 몸소  어떤 기이하고 특별한 함정이 있
나 없나를 살펴보려고  순시를 돌고 있는 것이오. 화예부인은 허홍
선 소저와 다른 곳을 순시하고 있지만  우리들은 이미 미처 의논을
하지 못했소. 이것은 시간을 다투는 일이기 때문이오."

  치정선자는 그만 안색이 변했다.

  "혹시 곡창해가 온 것이 아닌가요?"

  곡창해는  고개를 끄덕였다. 속으로는  물론 그녀가 실로 자기를
두려워하고 있다는 사실을 확인하면서 즉시 질문을 던졌다,

  "이곳에는 몇명이나 되는 사람들이 있소?"  나는 당신네들이 가장
쓸모가 있을 것이라고 생각이 드는구려. "

  치정선자는 대답했다.

  "천첩까지 모두다 세 명밖에 없어요.  아! 만약에 곡창해라는 녀
석이 오게 된다면 폐교의 사람들은  사실 우리 자신의 위풍을 깎아
내리는 것이 아니라  전혀 쓸모없게 될 것이라고 말씀드릴 수가 있
겠네요. "

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "당신의 그 말은 일리가 있소."

  별안간 그는 번개와 같이 손을 뻗쳐서 그녀의 옥과 같은 팔을 잡
으려고 들었다.

  너무나 뜻밖의 사태에  치정선자는 어떻게 된 영문인지는 모르지
만은 피할 생각도  하지 못하는 것 같았고  또한 피할 엄두도 내지
못하는 것 같았다,

  왜냐하면 방주의 비위를 거슬리게 되면 나중에 어떤 화를 당하게
될런지 모른다는 생각이 앞서게 되었던 것이었다.

  그런데 그 남자의 손은 그토록 힘차고 굳건하여서  또 그토록 매
력이 넘쳐 흘러  그녀는 지극히 짧은 순간이었지만은  자기 자신이
무공에 정통하고 있다는 사실을 깜박하게 되었고 항거할 엄두를 내
지 못했다.

  곡창해는 무거운 어조로 입을 열었다.

  "당신은 곡창해가 왔다는 것을 어떻게 알고 있었지?"

  치정선자는 아연해졌다.

  "나는 사실은 몰랐어요. "

  곡창해는 냉랭한 어조로 그 말을 받았다.

  "나는 알보 있소, 왜냐하면 그는 반드시 당신에게 보복을 하겠다
고 말했기 때문이지.그렇지 않소?"

  그리고 그는  갑자기 음성을 변해  원래 자기의 음성으로 되돌아
가서는 다시 입을 열었다.

  "당신에게 솔직히 말하는데  내가 바로 당신이 가장 만나보기 두
려워하는 곡창해이요 . 조금 전에 백 번이나 치밀함을 추구해도 한
군데만은 소흘한 점이 있다고 하마터면 마음속에 살기가 크게 끓어
오르는 바람에 마각을 드러낼 뻔했군.  당신은 또 무슨 할 말이 있
는 것이오?"

  치정선자와 같이  고명한 사람도 이때 만큼은  그만 경악에 사로
잡혀 전신의 맥이 쭉 빠져서 입으로 말도 제대로 하지 못했다.

  곡창해는 왼손을 들어서는 신공을 돋구어  그녀의 가슴팍을 후려
치고는 잡고 있던 그녀의 팔도 놓아 버렸다.

  그 순간 그렇게 간드러지고 아리따우며 고혹적인 미녀는 마치 한
송이의 시들어 버린 꽃처럼 땅바닥에 나뒹굴어지게 되었다.

  곡창해는 즉시 시선을 옮기고  성큼성큼 몸을 돌려서는 바깥쪽으
로 걸어나갔다.

  그러나 그 화근을 제거한 이후에도 그의 마음은 털끝만치도 가뿐
해지지 않았다.

  왜냐아면 다음에 취할 행동이야말로  가장 주된 것이었기 때문이
었다.

  이번의 목표는 전적으로 당천군에게로 옮겨졌다.
  본래 그의 계획에는  지금 곧 당천군에게 손을 쓰는 것이 아니고
천마 방각의 시체를 찾아내어  당천군의 사부님을 시해했다는 증거
를 손에 쥔 이후에야 그에게 손을 쓰려고 했다,

  그와 같은 조처는 두 가지의 작용을 일으키고 있었는데  그 하나
는 천하의 사악한 마두나 살성들이  당천군을 도와 주려고 하지 않
도록 하는 것이고 또 하나는 바로 시일을 약간 끌어서 신공을 수련
한 이후 공력에 있어서  당천군에게 밀리는 일이 없도록 하자는 것
이었다.

  곡창해는 대의가  늠름한 협사이지만은  결코 진부하고 고루하게
어떤 조그만한 형식에 구매를 받는 사람이 아니기 때문에  결코 일
대일의 격돌을 고집할 생각은 없었다.

  하지만  그는 아무리 생각을 해봐도  그를 도와 손을 쓸 수 있는
자격이 있는 사람이라고는 본문의 은사와  여러 사백부들 이외에는
꼭 한 사람이 있을 뿐이었다.

  물론 사문의 웃어른들은  어떠한 일이 있어도  즉시 달려와 그를
도와 당천군을 협공할 수 없다는 것은  지극히 극명하게 드러난 이
치였다.

  그리고 또 다른 한 사람은  그의 짐작이지만은 결코 경솔하게 손
을 쓰려고 할 것 같지 않았다.

  그 사람은  바로 독수여래 최산공인데  이 사람은 늙고 매끄럽기
이를 데 없는 사람이라  방각이 해를 입었다는 확실한 증거를 보기
전에는 어찌 곡창해를 도와서 곡창해와 손을 맞잡고 당천군을 죽이
려고 하겠는가 하는 생각도 없지 않아 있었다.

  곡창해는 마음속으로 이런저런 생각을 해보면서  쌍방의 힘을 저
울질 해보았으나  심히 자기 쪽에서 세력이 약하고 힘이 딸리는 반
면 당천군은 실로 승산이 크다고 느껴졌다.

  비록 당천군의 수하에서  허홍선이 이탈을 하게 되었지만은 아직
도 세 하인과 사유 등 육대고수가 있기 때문이었다.

  만약에 그와 같은 마교의 고수들을 상대하려고 했을 적에는 사문
에서 지원해 주려는  고수들이 달려와야만  높낮이를 결정 지을 수
있겠지만은 독수여래 최산공과  허홍선 등이 도운다고 하더라도 실
로 대항할 방도가 없는 것이었다.

  그런가 하면 자기 자신은  또한 당천군에게 비해 약간 약한 것이
라고 생각했다.

  하여튼 전체적인 정세를 가늠해 보게 되었을 때에 그가 유일하게
차지한 우세라는 것은 지금 신분이 아직까지 폭로되지 않았다는 사
실뿐이었다.

  그리고 다른 마두들이나  살성들은 이 일에 대해서  절대 다수가
중립적인 태도를 취할 것이며 반드시 명철보신의 요령으로 이 소용
돌이에 말려드는 것을 마다할 것이라고 단정할 수 있었다.

  헤아려 본 결과 그 사람들 가운데서  혁씨 형제는 반드시 맹주의
배역을 분장해야 하기 때문에 역시 이번 일에도 끼어들 수 없을 것
이다.

  따라서 부려먹을 수 있는 사람은 아무래도  겨우 두 사람이 되겠
는데 한 사람은 흑수파의 도사 누대역이고  다른 한 사람은 남명신
녀였다.

  전자는 이용할 가치가 비교적 높은 편이었다.
  왜냐하면 필요할 때는 그를 죽음으로 빠뜨려도 상관이 없기 때문
이었다.

  반면에 후자의 생명에 대해서는  곡창해가 반드시 뒷배를 보아주
고 돌봐줄 필요를 느끼고 있었다.

  전체적인 판국을 검토해 보았을 때에 곡창해 역시도 불현듯 약간
가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.

  왜냐하면 그는 그야말로  완전히 죽음에서 삶을 구하려는 형세하
에서 발버둥 치고 있는 것처럼, 안된다는 것을 알면서도 해보지 않
을 수가 없는 입장이기 때문이었다.

  그리고 각갈래에서 들어온 소식에는  모든 추적자들이 깡그리 실
패했다는 것이었다,

  그들 가운데 한 패거리는  소림사 승려들의 매복에 걸려들어  몇
사람이 살상까지 입었다는 것이 아닌가.

  당천군이 거느리는 한 패거리에 관한 소식은  가장 상세하면서도
완전하게 갖추어져 있었다.

  원래 당천군이 수하들을 거느리고  뒤쫓아간 사람은 오대산의 밀
운대사였다.

  곡창해는 마음속으로 생각하는 바가 있기 때문에  추적은 거짓이
고 서로 상면을 하게 되는 것이  당천군의 목적이라는 것을 어림짐
작할 수가 있었다.

  하지만 비밀을 유지하기 위해서  그들은 표면적으로 반드시 하나
는 쫓고 하나는 쫓기는 모양을 보여주어야 했다.

  하지만 곡창해는 이미 그들 사이의 관계를 근거로 삼아서 필요에
따라 네 개의 커다란 역참을 헤아려 볼 수가 있었고 그들이 틀림없
이 그 네 곳 가운데 한 곳에서 상면하리라고 단정했다.

  그렇기 때문에 곡창해는 이 집단의 힘을 운용해서 가장 관계있는
사람에게 통지를 해  네 곳 지방의 염탐꾼들로 하여금  은밀하고도
확실하게 엿듣도록 명령을 내렸다.

  당천군 등의 행지는 물론 표흘하고 신속하지만 가는 방향을 이미
헤아려 놓고 있기 때문에  그 염탐꾼들은 모두다  그들을 발견하게
되었고 끊임없이 소식을 전해오고 있었다.

  전해오는 소식에 의하면 당천군 등은 지금 위치하고 있는 곳에서
이쪽으로 달려오려면 적어도 이삼 일 정도는 걸릴 것 같았다.

  이와 같이 지극히 짧은 시일 안으로  곡창해는 두 가지의 큰일을
상대해서 매듭을 지어야 하는데 어떻게 제대로 처리할 수 있겠는가.

  그 두 가지의 큰일이라는 것은 하나는 당천군. 다른 하나는 양진
의 문제였다.

  그는 본래 첫째 목표가 사부님의 억울한 누명을 벗겨드리는 일이
었다.

  이제 양진이 사로잡히게 되었고 또한 과거의 경과를 쭉 털어놓았
다는 것은 지극히 중요한 일이었다.

  그러나 양진이라는 사람 자체에  지극히 커다란 어려움이 잠재해
있었는데 그것은 바로 양진이  결코 뭇 사람들 앞에서 과거에 저지
른 죄를 털어놓아 증진의 억울한 누명을 백일하에 드러나도록 벗겨
주지 않으리라는 것이었다.

  따라서 이것 역시 상당한 시간과 세심하게 계획이 있어야만이 해
결을 할 수가 있었다.

  곡창해는 재지가 뛰어난 사람이고 지모가 백출(백출)하다고 하지
만은 이때 만큼은 그 역시도 방안에서  한동안 서성이며 방안을 왔
다갔다 할뿐 일시에 어떤 결심을 내리지 못하고 있었다,

  한참 시간이 지나게 되었을 때에 밖에서 발걸음 소리가 들려왔다.
  곡창해는 재빨리 심신을 가다듬고 눈을 들어 바라보았다.
  눈 깜짝할 사이에 두 사람이 차례로 들어섰다, 한 사람은 독수여
래 최산공이고 다른 한 사람은 허홍선이었다.

  그들 가운데 한 사람은 웃음을 띠우고 있었고  한 사람은 불쾌한
빛을 띠우고 있었다.

  독수여래 최산공은  바로 웃음을 띠우고 있는 사람이었는데 들어
서자마자 입을 열었다.

  "곡형이 화예부인이 도망을 치도록 버려두다니  정말 놀랍군. 만
약에 짐작이 틀림이 없다면 커다란 화근을 남기는 것이 아닌가?"

  허홍선은 그 말을 받았다,

  "이것 역시 탓할 수는 없는 노릇이지요.  천하에 그 누가 그토록
간드러지고 요염한 여인을 손수 죽일 수 있겠어요?"

  곡창해는 두 손을 마주잡아 보였다

  "두 분께서는 수고를 하셨소이다, "

  독수여래 최산공은 반례를 했다.

  "곡형은 겸손해 하실 것 없으시네."

  그리고 그는 의자에 앉고 나서 다시 입을 열었다.

  "이미 적신교의 세 구의 시체도  우리들이 자네를 위해서 적절하
게 조처했네. 그런데 곡형이  그토록 준수하고 재주가 많은 사람인
데 무슨 시름이 있어서  갖가지 증거를 잊어버리고 치우지 않고 남
겨두게 되었는가?"

  곡창해는 대답했다.

  "불초는 다만 내가 아름다운 여인을  결코 죽이지 못하지 않는다
는 사실을 증명하려고  했을 뿐이지요. 그리고  화예부인을 놓아준
것은 솔직히 말씀드려 최노선배님을  이번에 끌어들이기 위해서 일
부러 그런 것이죠."

  최산공은 껄껄 소리 내어 웃었다.

  "하하하, 노부가 이번 일에 끼어들고 싶지 않다면 여전히 수수방
관할 수 있지 않겠는가?"

  허홍선은 아직도 여한(여한)이 가시지 않는 듯 말했다.

  "그 여우는 내가 죽였어요. "

  그녀가 어떤 인물인데  어찌 곡창해가  손을 쓰지 못하는 이유를
모르겠는가?"

  곡창해는 그 일에 대해서 아무 말도 하지 않았고 더 말하고 싶지
도 않았다. 그저 어깨를 한 번 으쓱했을 뿐이었다.

  이 몸짓은 그가 이미 잘못했다는 것을  인정한 것을 표시한 것이
었다.

  독수여래 최산공은 천천히 입을 열어 물었다.

  "곡형, 이제 시일이 얼마나 남았는가?"

  곡창해는 정중히 대답했다.

  "빠르면 이틀이고 늦어야 사흘입니다. "

  허홍선은 그 말을 듣고서는 대뜸 당천군이 서둘러 돌아올 시간이
라는 것을 알아차릴 수가 있었다.

  그녀는 당천군을 떠올리자  이는 생사가 걸린 문제라 대뜸 그 한
가닥의 질투심을 잊어버리고 말았다.

  독수여래 최산공은 근심스러운 듯 말했다,

  "정말 야단이구만..... "

  그는 고개를 쳐들고 곡창해와 허홍선 두 사람을 바라보더니 다시
입을 열었다

  "노구는 두 분을 말하는 것이네. "

  곡창해는 고개를 끄덕였다.
  최산공은 그가 입을 열기도 전에 다시 말을 이었다,

  "노부는 떠나버리면 그만일세. 당천군은 결코 노부에게까지 따지
려들려고 하지 않을 것이네. 왜냐하면  그는 좋은 쪽으로 생각해서
노부가 뭔가 잘못됐다는 것을 느끼고  살그머니 떠나갔다고만 생각
할 것이네."

  허홍선은 냉랭한 어조로 물었다.

  "최어르신께서는 홀로 명철보신하시겠다는 뜻인지요?"

  독수여래 최산공은 되물었다.

  "그런다고 해서 그게 나에게 나쁠 것이 뭐가 있겠는가?"

  허홍선은 코운음을 쳤을 뿐 다시 더 말하지 않았다.
  독수여래 최산공은 다시 입을 열었다.

  "곡형은 이제 어떤 계획을 가지고 있는가?"

  허홍선은 입을 열었다.

  "최노선배님테서 아셔도 마찬가지가 아니겠어요?" 그렇지 않나요?""

  곡창해는 천천히 말했다.

  "계획은 없지요. 근본적으로 방도가 없군요. "

  허홍선은 깜짝 놀라서는 곡창해를 바라보았다.
  그녀는 속으로 곡창해마저도 방도가 없다고 인정을 하는 것을 보
면 이는 틀림없이  절대적으로 해결하거나  구원할 수 없는 위기의
국면이라는 것을 깨달았다,

  독수여래 최산공은 천천히 말했다.

  "노부가 헛되이  나이를 먹은 것은 사실이지만은  그래도 견문이
비교적 넓을 것일세. 노부는 많은 장면들을 보아왔네. 그렇기 때문
에 곡형이 약간 소극적이 된 모양인데  노부는 결코 그렇게만은 생
각지 않는다네. "

  곡창해는 얼굴에 웃음빛을 띄우고 속으로 생각했다.

  '이 분이 만약에 나를 위해서 묘한 계책을 세워서 문제를 해결해
준다면 지난번 그가 의리가 깊다고 한 말이  결코 거짓이 아니라는
것을 증명하는 셈이 되는 것이다.  아무쪼록 정말이지 어떤 계획을
품고 있었으면 좋겠구나.'

  이와 같은 생각을 하면서 그는 재빨리 입을 열었다.

  "세상의 일이란 바둑판과 같이 변화가 많기도 하지요. 불초는 그
만 그 판국에 흘린 나머지  어떤 요행으로 피할 수 있는 방도를 알
아볼 수가 없군요. 최노선배님께서는  저의 의문을 좀 풀어 주시겠
습니까?"

  독수여래 최산공은 천천히 입을 열었다.

  "곡형도 별말씀을 다 하는군. 이제 자네 앞에 놓여 있는 일이 세
가지인데 이 일을 모조리 적절하게 해결지으려고 하기 때문에 어렵
게 느껴지는 것일세. 미 세 가지 일 가운데  하나는 당천군을 상대
하는 것이지. 물론 상대한다는 것은  결코 이기겠다는 것이 아니라
어떻게 동귀어진 하느냐 하는 것이지. 그리고 둘째는 자네의 그 가
짜 신분을 반드시 계속 유지하여  이 많은 일류의 고수들이 당천군
을 도우는 일이 없도록 하자는 것이지. 그리고 셋째로 자네 사부의
억울한 누명을 어떻게 벗느냐 하는 것이 아니겠는가?"

  이어 독수여래 최산공은  자기의 대머리를 긁적긁적 하면서 깊이
멀리 내다보는 표정을 짓더니 재차 입을 열었다.

  "이 세 가지 큰일을 자네가  이와 같이 한정된 시일 안에 동시에
완성을 하자니 그야말로 도저히 해낼 수 없는  일처럼 느껴지는 것
이 아니겠는가?"

  허홍선은 한숨을 내쉬며 말했다

  "그는 바로 그렇게 말하고 있는 것이죠. "

  독수여래 최산공은 허홍선을 바라보았다.

  "그러나 만약에 그가 세 명의 곡창해로 화할 수 있다면 그 세 가
지의 큰일도 일일이 적절하게 해결을 지을 수 있지 않을까?"

  곡창해는 입을 열었다.

  "그 방도 역시 불초가  고려를 해보았지요. 다른 사람을 시켜 가
계명의 신분으로 가장한다는 것은  그렇게 어려운 일이 못됩니다.
저의 짐작이지만은 폐파에 지혜가 뛰어난 한 명의 후기지수(후지기
수)가 있는데 즉시 이곳으로 달려와 도와주도록 되어 있지요."

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "그가 때늦지 않게 도달한다면  자네의 어려운 문제는 즉시 해결
이 될 것이네."

  곡창해는 처음으로 마음이 가뿐해지는 것을  느끼게 되고 정신을
가다듬고서 생각에 잠겨들었다.

  독수여래 최산공은  결코 그를 위해서  해결할 방법을 짜낸 것이
아니였고 더더욱 세부절차까찌도  그를 위해서 적절히 안배한 것이
아니라 다만 대처(대처)에 착안하여  곡창해를 도와 하나의 매듭을
뚤 수 있도록 귀뜸을 해준 것이라 할 수 있었다.

  그러나 곡창해에게 있어서는 그 정도면 이미 충분한 것이었다.
  만약에 독수여래 최산공과  같은 인물이 해낼 수 있다고  여기는
일이라면 그로서는 충분히 믿음을 가지고  임할 수가 있을 것 같았
다.

  그는 잠시 생각을 해본 이후에 입을 열었다.

  "최선배님 만약에 어르신께서  여기에 남으시어 도와 주신다면,
즉 불초의 사질들이  불초의 화신이 되어 행세하는 것을 옆에서 은
폐해 주실 것쁠 응낙해 주신다면, 불초는 당천군을 다른 곳으로 데
려가겠소이다. "

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 노부는 아무래도 제자를 거둬들여야 하겠군. "

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "그렇지요. 그들이 온다면 혼자서만 오는 것이 아닐 것이니 반드
시 몇 명은 선배님의 문하로 변장을 해야만이  소식을 전달하고 통
지를 할 수 있을 뿐만 아니라 이런저런 일을 시키기에 좋을 겁니다."

  허홍선은 입을 열고 물었다.

  "저는 어떻게 하지요?"

  곡창해는 대답했다.

  "그대는 나와 황산으로  가는 것이오.  물론 양진도 데리고 가되
그대가 먼저 출발해서  양진을 우리 아버님에게 넘기고  그런 후에
황산으로 달려와 우리와 같이 회합하도록 합시다."

  허홍선은 자기가 곡창해의 부친을 만나봐야 한다는 말을 듣게 되
자 어떻게 된 영문인지 몰라도 마음이 대뜸 크게 긴장되었다,

  아마도 그녀는 마음속으로  자기 자신을 곡창해의 처로 자처하고
있는 모양이었다.

  시부모님을 만나게 되는 셈이니 어찌 긴장되지 않겠는가?"
  곡창해는 다시 입을 열고 말했다.

  "저의 아버님은 천강수 가공량(가공량)이오. 나는 어머님의 성을
따라서 다른 사람들에게 그 가운데에 연관된 것을 헤아리지 못하도
록 방패막이를 한 것이라오."

  독수여래 최산공은 그 이야기를 듣고 있다가 입을 열었다.

  "그것 참 잘 되었네.  방울을 단 사람이 방울을 풀어야 한다고.
응진대사를 위해서 억울한 누명을 벗겨주는 조처는  물론 가대협에
게 맡겨서 주관토록 하는 것이 가장 좋겠고 동시에 또한 가장 온당
하고 적절하다고 생각하네."

  곡창해는 독수여래 최산공을 바라보았다,

  "불초는 늙으신 방형님의 유체(유체)를  찾아내든 찾아내지 못하
든 반드시 당천군과 황산에서  결전을 벌이게 될 것입니다. 그렇게
되었을 때에 최노선배님께서는 아무래도 우리의 결전을 볼 수가 없
을 것 같군요."

  독수여래 최산공은 고개를 끄덕였다.

  "노부가 자네를 도와  이 몇 명의 마두와  살성들을 붙잡아 두는
것도 역시 똑같이 커다란 공덕이라고 할 수 있네. 아무쪼록 영사질
(영사질) 등이 때늦지 않게 달려와 주었으면 좋겠네."

  허홍선은 이야기가 모두 끝난 것을 보자 먼저 밖으로 나갔다.
  그녀는 한참 이후에야 다시 돌아왔는데  이때는 독수여래 최산공
도 가고 없는지 보이지 않았다.

  그녀는 곡창해에게 알렸다,

  "제가 거느리고 있는 네 시녀 가운데  두 명은 당천군이 저를 살
펴보기 위해 보내온 사람인데 방금 저는 그녀들을 처치했어요."

  곡창해는 그녀를 바라보았다.

  "그렇다면 그대에게는 단 두 명의 시녀밖에 남자 않았겠군?"

  허홍선은 방그레 웃었다.

  "그래요. 그대는 내가 어떻게 그녀들을 처치했는지 들어보시겠어
요?"

  곡창해는 그 말을 받았다,

  "그대가 그와 같이  들먹이는 것을 보니  결코 단칼에 주살한 것
같지는 않군. "

  허홍선은 고개를 끄덕였다.

  "물론이에요. 만약에 한 칼에 주살을 했더라면  당천군이 어떻게
제가 도망쳤다는 사실을 알 수 있겠어요?"

  그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

  "그 두 시녀는 모두다  나에게 요해를 찔렸어요. 만약에 여느 사
람이었다면 반드시 그 자리에서  죽어 버리고 말았을 거예요. 그러
나 그녀들에게는  모두다 일종의 재간이 있어요. 보기에는 이미 죽
은 것 같지만은 기실 심맥(심맥)에는  아직도 한 가닥의 생기가 남
아 있는 것이지요. 그리하여 당천군이 회정을 하게 되고  그녀들이
처해있는 상태를 발견하게 되었을 때에 그저 일종의 특별한 수법을
펼치고 또 거기다가 약물을 복용시키기만 한다면  그녀들을 구해낼
수 있어요."

  곡창해는 물었다,

  "그대는 그런 종류의 재간을 익히지 않았소?"

  허홍선은 고개를 저었다.

  "나는 물론 모르지요. 겉으로 나는 심지어 당천군에게 그와 같이
기이한 재간이 있는 것도  모르는 척 하고 있어요.  그렇게 해야만
당천군은 그녀들의 말을 믿을 수 있을 것이 아니겠어요?"

  곡창해는 감탄했다.

  "그거야말로 정말 절묘하기  이를 데 없구려. 당천군은 틀림없이
쫓아 황산으로 들어오겠군. 그렇다면  나는 그 동안에 얽매이지 않
는 신분으로 되돌아 가겠소. 첫째는 그의 수하를 공격해서 그의 실
력을 약화시키고 둘째로는 내가 가계명이 아닌 것을 증명하는 셈이
니 정녕 일석삼조(일석삼조)의  절묘한 계책이라고 아니할 수 없을
것이오......"

  그는 넘쳐흐르는 정과 흥분에 허홍선을 가볍게 끌어당겨  그녀의
붉은 입술에 입맞춤을 했다.

  허홍선 역시 기다렸다는 듯이 그의 입술을 받아주었을 뿐만 아니
라 품속에 뛰어들기는 했지만은 여간 수줍어 하는 것이 아니었다.

  그러나 허홍선은 얼마 이후에 다시 슬픔에 잠겨 질문을 던졌다,

  "그대는 정말 황산에서  당천군과 결전을 벌일 생각이에요?" 내가
볼 때 그대는 좀더 시기를 약간 더 미뤄도 될 것 같은데요."

  곡창해는 한숨을 쉬었다.

  "아! 당천군이 어떠한 인물이오?"  그가 어찌 나에게 시간을 주어
몸을 숨기고 무공을  고되게 갈고 닦도록 해 줄겠소?"  그리고 그가
어떻게 그토록 여유있게 준비할 시간을 주겠느냔 말이오?"  설사 내
가 몸을 숨긴다 하더라도 그는 내가 나서도록 물아세을 것이오."

  허홍선은 의아한 얼굴이 되었다.

  "그건 어째서인가요?"

  곡창해는 간단히 설명했다.

  "먼저 그는 그 자신이 맹주 자리에 오르게 될 것이오. 그 다음에
는 그의 수하에서 미행하던 사람이 나에게 죽었다고 해서 정식으로
소림사에 서한을 보내 나에게 도전해 올 것이오. 그렇게 된다면 나
로서는 나서지 않을 수 없는 것이오."

  허홍선은 본래 재지와 무공으로  으뜸의 인물로 손꼽히던 사람이
라 곡창해의 분석을  한 번 듣고는 더 말다툼 할 필요가 없는 사실
인 것을 알고는 그저 한숨만 내쉬었을 뿐이었다.

  본래 그녀는 곡창해의 몸에  몸을 기대고 있었는데  이때 고개를
쳐들었다가 갑자기 곡창해의 두 눈에서 광채가 번쩍이며 저 먼곳을
바라보고 있는 것을 발견하게 되었다.

  이때 그녀는 곡창해가 다른 사람으로 변한 것처럼 이상스럽게 여
겨지기도 했고 생판 모르는 사람처럼 느껴지기도 했다,

  만약에 다른 여자들이었다면 틀림없이 놀라고 의아해서는 곡창해
에게 따지려고 들었으리라.

  왜냐하면 흔히 보는 여자들은  자기를 안고 있는 남자가  갑자기
자기를 잊어버리고 있는 듯한 태도에는 하나같이 매우 성을 내거나
불안해 하기 때문이었다.

  그러나 허홍선은 그렇게 하지 않았다, 그녀는 살그머니 부드럽게
곡창해의 품에서 빠져나와  그에게 아무 말도 하지 않고 스스로 가
서 길떠날 차비를 차렸다.

  대략 한 시진쯤 지나게 되었을 때에  허홍선은 자기의 방에 점심
을 마련해 놓고는 흘로 곡창해를 보러갔다.

  그녀는 문밖과 뜨락 그리고 낭하아서 차례로 몇 명의 파수꾼들을
발견할 수 있었는데  곡창해가 방문 밖으로 한 걸음도 나오지 않았
고 또한 그 누구도 방해가 되지 않았다는 것을 알 수가 있었다.

  그 파수꾼들은 모두다 흑도의 고수들이었다.
  그들은 물론 자기네들보다 수십 급이나 높은 맹주님에게 감히 가
볍게 방해를 할 엄두를 낼 수가 없었다.

  허홍선은 그와 같은 상황을 알아차리고는  무척 만족스럽게 생각
했다.

  그녀가 방안에 이르게 되었을 때에 곡창해는 정히 방안에서 서성
거리고 있었다.

  보기에 그는 조금 전에  정상으로 되돌아온 듯 했는데  허홍선을
바라보자마자 기쁜 빛을 띠었다.

  "마침 잘 와주었소. "

  허홍선은 나직이 물었다.

  "이제 떠날 것인가요?"

  곡창해는 대답했다.

  "만약에 나의 사질들이 이미 도달했다면  우리들은 길을 떠날 수
가 있을 것이오.  그러나 그 이외에도  약간의 문제가 있어 그대와
상의를 해야겠소. "

  허홍선은 그의 사질들에 대해서 말해주었다.

  "이미 세 사람이나 왔어요.  그들은 모두다  그대가 남긴 지시에
따라 최선배님과 연락을 취했어요.  저는 그와 같은 소식을 접하고
크게 위안이 되더군요."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그대는 안심하시오.  그들 세 사람은 모두다  우리 소림사 젊은
일대(일대) 가운데서 아주 빼어난 고수들이오. 그들 가운데 정혜라
는 한 명의 사질은 특히 지혜가 절세적이라오."

  그녀는 고개를 끄덕여 보였다.  곡창해는 그녀를 바라보며  다시
말했다.

  "조금 전에 나는  모든 심신을 최후로 벌일  결전의 일을 가늠해
보는 데 쓰게 되었소. 그리하여 이제 대체적인 윤곽을 잡게 되었구
려."

  허홍선은 미소를 지었다.

  "그건 정말 잘 되었군요. 이제 점심을 먹으러 가요."

  곡창해는 별 생각이 없는 것 같았다,

  "나는 조금도 배가 고프지 않소. "

  허홍선은 다소곳이 말했다.

  "충분한 정력을 유지하기 위해서 그대는 반드시 먹어두어야 해요. "

  곡창해는 섬뜩한 듯 정색을 했다.

  "그 말은 무척 옳소. 나는 반드시  가장 왕성한 정력을 유지하지
않으면 아니 되오."

  그는 허홍선의 방에서 풍성만 점심을 들었다.
  그런 후에 그는  다시 옛날의 옷차림으로 되돌아가  가짜 수염과
가짜 머리카락  그리고 겉옷 들을 모두다 챙겨서  정혜승이 사용할
수 있도록 했다.

  이어 그는 기분좋게 할 모금의 차를 마시고  취선의에 반쯤 누워
허홍선에게 말했다.

  "나는 그대에게 아이가 있기를 바라고 있소. "

  허홍선은 톡 쏘아 붙였다.

  "배불리 먹고 나니까 엉뚱한 생각이 나는가 보군요. "

  곡창해는 정색했다.

  "그건 진심에서  우러나온 말이오. 나는 그대를  우리 집에 그냥
남아 있었으면 해서......"

  그는 어느덧 커다란 비밀을 털어놓고 있었다,
  그것은 그가 당천군과 더불어  동귀어진(동귀어진)하기로 결심했
다는 뜻을 피력하는 것이었다.

  그러니까 허홍선에게 아이가 있으면 자기가 한 점의 골육을 남기
지 않는가 하는 바람을 나타낸 것이기도 했다.

  허홍선은 무겁게 한숨을 내쉬었다.

  "그대 자신도 알다시피 오직 나만이 그대를 도와줄 수 있는 힘이
있는데 저를 집에만 있으라고 하는 거예요."

  곡창해는 화제를 돌리려고 했다

  "좋소. 그 이야기는 그만두기로 하고 그대는 우선 나에게 당천군
이 무공을 수련할 때의  상황을 알려주오. 상세하면 상세할수록 좋
고 가장 하잘 것 없는 일이라도 빠뜨리지 말고 알려주시오."

  허홍선은 물었다.

  "그게 도움이 되나요?"

  곡창해는 힘주어 말했다.

  "그렇소. 최노선배님의 분석은 진극히 정교하면서도 미묘하여 한
참 생각한 후에야 그 가운데 두 가지 일이  이미 해결 되었다는 것
을 알게 되었오.  첫째, 맹주를 대신하는 점은 정혜가 이미 도달했
고 또한 최산공이 엄호를 해주니 결코 뜻밖의 차질 같은 것은 있을
수 없을 것이오. 그리고 둘째로  양진이 가사(가사)를 모함한 문제
는 본래 나의 주된 임무였지만 지금은  단지 그를 우리 아버님에게
건네 주기만 한다면 우리 아버님이 적절하게 온당한 방법으로 처리
할 것이오. 그리고 다른 약간의  잡다한 문제들, 예를 든다면 허령
주 소저 등에 관해서는 내가 약간만 안배하기만 하면 되는 것이오."

  허홍선은 그 말을 받았다.

  "그렇다면 이제 남은 것은 당천군 하나로군요. "

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 그는 정말 천하의 지고한 사악을 대표하고 있고 반면에
나는 정파를  대표하고 있는 것이오. 정사지간에는  어느 한도까지
발전을 하게 된다면 곧바로 한 차례 총결산을 가지게 되고 금후 수
십 년 간의  대세를 결정짓게 되는 것이오.  그렇기 때문에 엄격히
말해서 나와 당천군의 결전은 어떤 개인적인 은원보다 중요한 것이
오. "

  허홍선은 고개를 끄덕이며 충분히 이해했다는 표시를 했다.
  그러나 그녀의 눈동자에는 더더욱 많은 근심의 빛이 서리게 되었
다.

  "그런데 그 책임이 어떻게 해서 그대 혼자의 몸에만 떨어지게 되
었지요?"

  곡창해는 그윽한 눈길로 그녀를 바라보았다.

  "그것은 하늘의 뜻이오.  어찌됐든 간에  한 사람이 있어서 그와
같은 임무를 짊어져야 하지 않겠소?" 나나 또는 다른 사람이라고 해
서 달라질 것이 뭐가있소?"

  허홍선은 불안한 듯이 말했다.

  "그대는 제가 불길한 말씀을 드린다고 탓하지 마세요. 그대는 패
한 이후의 결과를 고려해 보셨나요?"

  곡창해는 신중히 말했다,

  "본래 나는 최선배님에게 도움을 청해 합심협력해서 당천군을 상
대할 생각을 가지고 있었소. 그렇게 된다면 적어도 나 개인은 반드
시 당천군과 동귀어진할 수가 있소.  그러나 상황들이 나로 하여금
오직 나 혼자의 힘으로  당천군을 상대하도록 만들고 있구려. 그래
서 새로운 위기를 이루게 되었는데 만약에 내가 일패도지하게 된다
면 당천군은 그야말로 천하를 주름잡게 될 것이고 요마(요마)의 기
운이 온누리를 뒤덮게 될 것이오."




  제 4 장. 교묘한 매복


  허홍선은 이 모든 것을 이해할 만한 지혜를 지니고 있었다.
  그녀는 당천군이 만약에 이기게 된다면  당천군의 무공은 더한층
증진하게 되어 그 어떤 사람이라도  당천군을 제압할 수 없게 된다
는 사실을 잘 알았다,

  응진과 같은 인물도 그렇게 되었을 때에는  감히 손쓸 엄두를 내
지 못하는데 그것은 일단 다시 패하게 되었을 때  천하에는 당천군
에게 견제를 가하거나 당천군이 조금이라도 꺼리는 사람이 없게 되
기 때문이었다.

  곡창해의 이야기는 다시 계속 되었다,

  "당천군도 물론 그 점을 염두에 두고 있었기 때문에  내 그를 찾
지 않는다 하더라도  그는 나로 하여금 반드시 모습을 드러내 그의
도전에 웅하지 않으면 안되도록 만들 것이오. 그러니 그는 결코 나
에게 어딘가에 몸을 숨기고  무공을 고되게 수련할 여유를 주지 않
을 것이니 나는 반드시  먼저 선제공격을 펼쳐서 사람을 제압할 수
있도록 주동적인 형세를 빼앗아 손에 넣어야 한다는 것이오."

  허홍선은 기억을 떠올리는 듯 눈을 가느다랗게 뜨고 입을 열었다.

  "당천군의 무공 연마 상황은  제가 아는 바에 의하면  그가 이미
폐관하고 입정(입정)하여 칠칠(칠칠)의 수를  넘겼다는 거예요. 마
교에서 그 누구든 마흔아흐레째 되는 날의 한계를 뛰어넘게 된다면
이미 초범입성(초범입성)의 경지에 도달하게 되는 것이죠. 다시 바
꾸어 말한다면 그의 정력(정력)이나 공력은 어느덧 가장 무서운 심
마(심마)를 극제(극제)하기에 충분한 것이에요."

  곡창해는 잠시 생각해 보았다,

  "그 안에 그 무엇을 따지는 것이 있소?"

  허홍선은 설명하듯 말했다.

  "마교에 몸을 담고 있는 사람은  공력이 고강하면 고강할수록 심
마가 오히려 침입할 위험이 갈수록 심해지는 거예요.  그렇기 때문
에 만약 첫번째의 난관을  뛰어넘지 못하게 된다면  기껏해야 저와
같은 정도에서 끝나게 되며 많은 신통(신통)한 재간도 익힐 방법이
없게 되는 거지요."

  곡창해는 다시 질문을 던졌다.

  "그렇다면 당천군은 이미 권장법이나 무기를 가지고 하는 연마는
거의 드물겠구려."

  허홍선은 재빨리 대답했다.

  "아니네요. 그는 수시로 갖가지 무기를 가지고 연마를 해요. "

  곡창해는 다시 그녀를 똑바로 바라보았다.

  "그런 면에 있어서 언급할 만한 부분은 없소?"

  허홍선은 생각해 보지 않고 대답했다.

  "있어요. 그는 한번도 검술을 연마하는 것을 볼 수 없었어요."

  곡창해는 연신 고개를 끄덕였다.

  "그 점은 무척 중요한 것이오. 그것은 그가 무기 쪽으로 가장 정
통한 것이 검술이기 때문에  되려 연마할 필요를 느끼지 않는 것이
오."

  허홍선은 눈을 동그랗게 떴다,

  "정말 제가 짐작했던 바와는 정반대네요. 저는 그의 검술이 가장
형편없는 줄 알았어요. 그런데 그대는 어떻게 손을 쓸 작정이에요."

  곡창해는 천천히 대답했다.

  "나는 좀더 생각을 해 보아야겠소. 일반적으로 말해서 적을 상대
하게 되었을 때에 자연히  상대방의 강한 점을 피하고 약점을 공격
하니까 그와 검술을  겨루지 않는 것이 좋겠지.  하지만 나 역시도
검술에 가장 정통하고 있단 말이오."

  그러면서 그는 다시 깊은 생각 속에 빠져들었다.
  허홍선은 눈치 빠르게  그의 방해가 되지 않기 위해 혼자서 독수
여래 최산공을 찾아가서는 재빨리 정혜를 남몰래 그녀의 거처로 데
리고 왔다.

  곡창해가 깊은 생각 속에서 정신을 차리게 되었을 때에 정혜승은
이미 가계명으로 변장을 하고 있었는데 정말 그럴싸했다.

  곧이어 최산공 역시 살그머니 찾아와서는  함께 앞으로의 큰일을
위해서 계획을 세우고 상의를 했다.

  그들이 상의한 결과 고육계를 쓰기로 결정했다, 그러니까 정혜승
이 반드시 부상을 입은 몸이 되어서는 곡창해가 공격을 해왔었다는
사실을 표시하자는 것이었다.  다행히 독수여래 최산공의 도움으로
끝내 곡창해를 격퇴했지만 화예부인이 실종하고 치정선자등은 살해
를 당했으며 허홍선은 보이지 않는다는 것이었다. 그러나 당천군은
반드시 허홍선이 곡창해를 따라  황산으로 달려갔으며 곡창해가 어
떤 방법을 써서 그녀의 감정을 사취한 점 이외에도  무슨 기이하고
도 중대한 원인이 있으리라고 상상을 할 수 있도록 안배를 한 셈이
었다.

  물론 이와 같은 소식은  두 명의 부상을 입은 시녀의 입으로부터
탐지하도록 조처하는 것인데  물론 그와 같이 중상을 입은  시녀로
부터 소식을 캐내는 것은 마교 독문(독문)의 기공인 것이다.

  그리하여 당천군은 그의 사부와 관계가 있지 않을까 하는 심중이
들 것이고 의혹을 가지게 된 나머지  틀림없이 어떤 사람의 도움도
사절하고 가까스로  마교의 수하들만 거느리고 산으로 달려갈 것이
리라, 물론 그들은 또 많은 세부 절차에 대해서 이야기를 했다,

  그런 후에 곡창해는 허홍선과 인사불성이 된 양진을 데리고 독수
여래 최산공과 정혜승의 엄호하에 살그머니 삼현장에서 떠나갔다.

  곡창해는 장원에서 나선 지 얼마되지 않아 곧 허홍선과 헤어졌다.
허홍선은 겨우 남은 한 사람 시녀  냉춘을 남자로 변장시켜서 양진
을 데리고 곡창해의 집으로 떠나가게 한 것이었다.

  곡창해는 홀로 곧장 황산으로 달려가게 되었는데  그의 발걸음으
로는 본래 이틀하고도 한나절이면  도달할 수가 있었으나 놀랍게도
그는 닷새나 시일을 들여서 황산에 도달하게 되었다.

  하지만 그는 일부러 그런 것이었고 그렇기 때문에 털끝만치도 불
안한 기색을 보이지 않았다

  황산에 이르게 되었을 때에  그는 먼저 자은사(자은사)라고 불리
우는 사찰로 찾아가서는 소림 출신의 정법(정법) 방장을 찾아서 가
장 먼저 길의 방향을  꼼꼼하게 알아내었다. 그리고난 다음에는 충
분한 양식과 음료를 준비해 달라고 부탁했다.

  그의 요구는 실로 정법방장으로 하여금 한동안 난처한 감을 느끼
게 했다, 왜냐하면 그가 달라고 하는 음식과  음료는 각기 한 가지
씩 곤란한 점이 있었는데 양식면에 있어서는 건량 이외에고 오랫동
안 놓아두어도  상하지 않는 살코기를  요구한 것이었다. 자은사는
규율이 아주 엄한 불문의 성지인데 어떻게 육류(육류)를 구할 수가
있겠는가?"

  음료 방면에는 휴대하기가 거북하기 때문에  곡창해는 하나의 밀
봉된 물주전자와 평소 마시는 끓인 물과  전혀 다른 음료를 요구했
다.

  그가 필요로 하는 것은  갈증을 멈추게 하면서도  영양이 풍부할
뿐만 아니라 수분이 좀처럼 사라지지 않고  충분히 몸에 이용될 수
있는 특수한 음료였다.

  그는 단지 한 주전자만 지니기 때문에 매번 한 모금만 마셔야 하
며, 그 때문에 반드시 특수한 음료여야 효과를 거둘 수가 있었다.

  정법방장은 비단 그와 같은 음료를 만드는 것이  쉽지 않을 뿐만
아니라 담는 그룻까지도 어려운 문제로 생각했다,

  하지만 곡창해는 조금도  그런 일에 대해서 신경을 쓰지 않고 그
저 정법방장으로 하여금 골치를 썩히는 일이 있더라도 자기가 요구
하는 물건을 갖추도록 촉구했다. 그리고  그 자신은 조용한 절에서
될 수 있는 대로 휴식을 취하고 체력을 축적하며 길렀다.

  이튿날 이른 아침에 그는 방장실로 가서 정법대사를 만나보았다.
노화상의 나무로 된 탁자 위에는 하난의 배낭(배낭)이 놓여 있었다.
두 사람이 인사를 차린 후에 정법대사는 조용히 입을 열었다.

  "곡사제, 두 가지  다 마련했네. 배낭 안에는  두 봉지의 육류와
소채류의 음식이 들어있으며  모두다 오래 두어도 상하지 않네. 그
밖에도 하나의 납작한 모양을 한 은으로 만들어진 물통이 들어있는
데 물통 안의 물은 일곱 가지의 귀하고 흔한 종류의 약재를 달이고
끓여서 만들었을 뿐만 아니라 불문의 한 알 영단(영단)까지 넣어서
꼭 자네가 필요로 하는 조건에 부합되도록 만들었네."

  곡창해는 사의를 표했다.

  "사형, 정말 감사합니다. "

  정법대사는 다시 말했다.

  "음식 이외에 또 하나의  겹으로 된 침낭이 들어있네. 침낭의 겹
으로 된  껍데기 안쪽에는 서역(서역)에서 나는  화잠사(화잠사)를
넣었기 때문에  어떠한 벌레도 두려워 하지 않고 또한 물도 스며들
지 않는다네. 그리고 아무리 추위가 심한 산봉우리나  등성이 위라
고 하더라도 침낭 안에 눕기만 하면  매우 따뜻해서 원기를 유지할
수 있기 때문에 체력에는 도움이 될망정  손실을 가티고 오지 않는
다네. "

  그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "이 침낭으로 말하면 우형(우형)이  천하를 두루 돌아다닐 때 항
상 몸에 지니고 다니는 지보(지보) 일세. 우형은 사제가 필요한 물
건들이 모두다 체력을 유지하는 것을  위주로 하는 것임을 보고 내
놓은 것인데 아마도 틀림없이 도움이 되리라고 생각하네. "

  곡창해는 충심으로 고맙다는 사의를 표하고 동시에 한 자루의 예
리한 장검을 얻어서는 곧 자은사를 떠나 황산으로 깊숙이 들어섰다.

  그는 얼마 되지 않아 연화봉(연화봉)에 도달할 수가 있었다.
  그는 정법 방장의 가르침을 받았기 때문에 줄곧 방향을 확인하고
는 곧장 연화봉으로 올라갔으며  여느 사람들이나 유랑객들이 이용
하는 길을 따라 올라간 것이 아니었다.  물론 많은 험준한 곳이 있
었지만은 조금도 마음에 두지 않았던 것이었다.

  그리고 연화봉 아래에 이르자  천마 방각이 말해준  방향에 따라
봉우리 허리께로 찾아갔다.  그런데 오른 지 얼마 되지 않아  그는
사람들이 짓밟고 지나간 흔적이 있는 길을 발견하게 되었다.

  즉시 그는 자기의 짐작이 틀리지 않았다는 것을 알았다.
  연화봉 허리께에 있는 동부(동부)가  이미 흑수파에 의해 발견이
되고 점거된 것을 짐작할 수가 있었다.

  방각의 말에 의하면 그 동부는 수백 수천 명의 사람을 수용할 수
가 있는데 뒤쪽 반은  또 미진(미진)으로 차지하는 땅이 넓어서 천
마 방각과 같이 신통력을 가진 사람도  다 두루 살펴보지 못했다는
것이었다.

  그렇기 때문에 이 동부로 말하면 흑수파에게 있어서는 실로 하늘
이 만들어주고 땅이 마련해 준 훌륭한 소굴이라 할 수 있었다.

  이제 그는 걷는 방법을 바꾸게 되었을 뿐만 아리라  약간 옆으로
돌아 흑수파에서 평소 드나드는 길을 피했다.

  그는 길을 가는 동안  한번도 사람과 마주치지 않고 살그머니 동
부의 문이 있는 곳에 도달할 수 있었다.

  이 동부의 문은 바로 하나의 깎은 듯한 절벽 아래에 있었는데 열
두 그루의 커다란 잣나무가  촘촘하게 줄지어 서서 동부의 문을 막
고 있었다. 그렇기 때문에 그 잣나무들의  곁으로 다가가기 전에는
동부의 문이 있다는 것을 절대 발견할 수가 없었다.

  그는 약간 간격을 두고 동부의 입구를  바라볼 수 있는 풀더미속
에 몸을 숨기고 반시진을 두고서 엿보았다.

  그 동안에 두 패의 사람들이 출입했는데 첫눈에도 흑수파의 고약
한 도배들이라는 것을 알 수가 있었다.

  그 사람들은 출입하게 되었을 때에  모두 조심스럽게 네 곳의 지
점을 피해 길을 돌아서 나가거나 들어오는 방도를 취하고 있었다.
그 광경을 지켜보며 곡창해는  속으로 빙긋이 웃지 않을 수가 없었
다.

  '흑수파는 일반의 무림도상에서  활약하는 사람들과 달라서 매복
을 설치했다면 틀림없이 기이하도록 험준하고 또한 독랄할 것이다,
만약에 내 계획이 들어맞게 된다면 당천군의 시종들 가운데 적어도
몇 명은 저와 같은 매복에 죽음을 당하게 되리라.'

  그는 다시 좀더 기다렸다,  이때 갑자기 두 명의  흑수파 제가가
걸어나오더니 줄곧 산 아래로 내려갔다.

  곡창해는 살그머니 그들의 뒤를 미행하였고  동부에서 상당히 떠
나오게 되었을 때 즉시 손을 써서 암습을 가했다.

  그의 무공으로 설사 암습을 가하지 않는다 하더라도  그들 두 사
람으로서는 잠시 동안도 지탱하지 못할 형편인데  더군다나 암산인
데 어떻게 견뎌내겠는가?"  따라서 곡창해는  손 한 번 쓰는 순간에
두 명의 도배를 모두 죽여버리고 말았다,

  곡창해는 시체에다가 수작을 부려  다른 사람이 살펴보더라도 어
떤 수법에 죽음을 당했는지 모르도록 만들었다, 그리고 난 후 시체
를 수풀에 던져 쉽게 적이 찾아낼 수 있도록 흔적을 좀 남겼다.

  이어 그는 몸을 돌려서 동부 쪽으로 걸어가며 생각했다.

  '너희들은 언제나 나쁜짓만 일삼고 못된 짓을 해왔으니 하나같이
죽을 죄를 짓고도 남음이 있다.  나는 어떠한 정력이라도 낭비하지
않기 위해서  그와 같은 수법을 쓴 것인데  그야말로 너희들에게는
득이 되었을 것이다.'

  눈 깔짝할 사이에 그는 동부의 문이 있는 곳으로 다가가 네 곳의
매복 지점을 돌아가면서 속으로 정리해 보았다.

  '만약에 평소대로라면 이 매복들도  어쩌면 작용을 잃은 곳이 없
지 않아 있을 것이다. 그러글 시체를 발견하게 되었을 때에는 틀림
없이 즉각적으로 매복 장치를 살피고 위력을 강화시켜 놓을 것이니
당천군, 너는 정말 볼만한 구경거리를 보여주게 될 것이다?"

  그는 살그머니 동부 안으로  숨어 들었다. 숨어서 들어가는 순간
에 동부 안이 봄날처럼 따뜻하여  바깥처럼 춥지 않다는 것을 느낄
수가 있었다.

  천마 방각의 지시에 따라  그는 신속하게 많은 객청이나 방들 그
리고 통로를 지나 곧장 뒤쪽에 있는 윌동문에 이르게 되었다, 그가
그 문으로 나서자 그곳에 한 조각의 빈터가 나왔고 맞은편의 벽에
일곱 개의 문이 있었다,

  이 일곱 개의 문은 바로 동부 뒤 안쪽의 미진의 입구이기 때문에
마음대로 선택할 수가 있었다.

  하지만 천마 방각의 말에 의하면  이 미진이 차지하고 있는 땅이
지극히 넓을 뿐만 아니라 일곱 개의 문호 가운데 오직 하나의 문만
이 생문(생문)이기 때문에 반드시 방법을 알아야만 한 칸의 거대한
석실에 무사히 이를 수 있으니  만약 잘못 걸음을 옮겨 놓았다가는
여전히 미진에 빠져저 나오지 못하게 된다는 것이었다.

  그는 조금도 망설이지 않고  왼쪽에서 헤아려 두 번째 문 안으로
들어서며 기대를 해보았다.

  '이 한 채의 육사일생(육사일생) 진법은 또 몇 명의 마궁 고수들
을 소멸시킬 것이 뻔하구나.'

  문 안으로 들어서자  여러 갈래의 통로들이  무척 많이 뻗쳐있는
것을 볼 수 있었는데 마치 거미줄을 연상시켰다.

  그는 왼쪽으로 두 번  오른쪽으로 세 번의 방법으로 걸음을 옮겨
놓았으며 매번 두 가닥의 통로를 지날 때는  곧장 왼쪽으로 돌았고
그런 후 세 갈래의  통로를 지나게 되어서는 바로 오른쪽으로 바꾸
어 돌았다.

  이렇게 하기를 여러 번 했고 적지 않은 시간을 두고 걸음을 옮겨
놓아서야 가까스로 그 넓다란 석실에 도착할 수가 있었다.

  눈을 들어 보니 아니나다를까  한 구의 거대한 돌로 만들어진 관
이 있었다.

  이 한 구의 석관(석관)은 두 개의 기다란 바위 위에 놓여 있었는
데 그 기다란 바위 기둥 아래에는 그렇게 깊지 않은 장방형의 구덩
이가 파여 있었다. 이 구덩이는  석관의 크기와 공교롭게도 부합되
고 있었다.

  곡창해는 천마 방각의 말을 기억해 내고  우선 석관밑에 있는 두
가닥의 돌기둥을 뽑아 거대한 석관이 구덩이에 꽉 박히게 만들었다.

  그리고 난 이후에 무적금강수(무적금강수)를 펼쳐  손으로 관 뚜
껑을 잡고 옆으로 밀었다.

  두터운 관 뚜껑이 미리 파놓은  틈 사이로 미끄러졌교 끝내 두자
폭의 빈틈이 드러나게 밀어낼 수 있었다.

  이때 그 역시 자기가 선천신공(선천기공)을 연성하지 않았더라면
결코 그 관뚜껑을 열지 못했으리라는 것을 알 수 있었다.

  이로 미루어 천마 방각의 계산이 얼마나 치밀하고 마음이 얼마나
고달펐던가를 알 수 있었다. 왜냐하면  그들 사이에는 곡창해가 조
만간 그를 찾아가기로 약속이 되어 있었던 것이다.

  만약에 그가 선천신공을 연성하지 못했다면 관 뚜껑을 열지 못했
을 것이고 자연히 지도를 손에 넣지 못해  곡창해로서도 도저히 마
지막 인사를 하지 못했을 것이었다.

  이때 곡창해는 경건한 마음과 고맙고도 그리운 심정으로 관 속을
들여다 보았다.

  관 안에는 아니나다를까, 한 구의  옛날 의관(의솬)을 한 시체가
누워 있었는데 바로 천마 방각이었다,

  그의 얼굴빛은 마치 살아있는 듯 생동감이 넘쳐 흘렀으며 얼굴은
무척이나 차분하고 조용하여 마치 깊이 잠이 든 것처럼 보였다.

  그러나 곡창해는 첫눈에 이 늙으신 형님이 이미 반박귀진(반박귀
진) 했다는 것과 이 같은 상황은 바로 도가(도가)에서 일컫는 시해
(시해)로 법신(법신)만 남겨 놓았다는 것을 알아차릴 수가 있었 다.

  그런데 천마 방각의 가슴팍에는 한 장의 간첩(간첩)이 놓여 있었
는데 바로 그에게 남긴 것이었다.

  간첩에는 대략 자기가  액겁에서 벗어나기가  어려운 운명이었기
때문에 불칙한 제자의 암산을 받게 되었다는 사실을 대략 설명하고
있었다.

  그의 공력의 심후함이 당천군이 예상했던 것보다 더해서 천마 방
각은 여전히 중원으로 되돌아올 수가 있었고 명산에 뼈를 묻힘으로
써 숙원을 이룬 것이었다.

  간첩에서는  또 이 석관은 얼마 후에  아래로 꺼져들어 땅바닥과
완전히 수평이 될  것이라는 것이다. 이 돌바닥이  바로 석관을 꽉
끼우다시피 하고 있기 때문에  그 이후에는 그누구도 관을 열 수가
없으리라는 것이었다. 그런가 하면 다른  두 가지의 사항을 지시하
고 있었는데 곡창해가 당천군을 앞으로 상대함에 있어서 적지 않은
도움이 되는 것들 이었다. 그러나 역시 그에게 다시 더 십 년 동안
고된 수련을 쌓도록 하라고 권고하고 있었다. 그래야만이 당천군과
한바탕 겨루어 볼 수 있을 것이고 그렇지 않을 때의 공력의 차이는
어떠한 방도로도 메우기가 어렴다고 써놓고 있었다.

  이때 석관은 어느덧 아래로 꺼지기 시작했다.
  곡창해는 재빨리 관 안에서 하나의 물건을 꺼내고는 신속하게 관
뚜껑을 닫고 관 앞에 엎드려 마지막 가는 늙으신 형님 방각에게 전
송이기도 하고 인사이기도 한 절을 올렸다.

  얼마 후에 석판은 땅바닥과 평평한 상태로 빠져들게 되었다.
  이제 당천군이 제 아무리 악독하다 하더라도 천마 방각의 법신을
망가뜨릴 수는 없었다, 또 다른 한편으로 그는 방각의 생사에 얽힌
수수께끼를 진정으로 풀 수 없게 되는 것이다.

  곡창해는 석실 안에서 타좌(타좌)하여  내공을 연마했다. 그리고
밤이 되자 가져온 음식을  충분히 먹고는 침낭을 꺼내서 한숨 푹잤
다. 물론 그 동안에 수시로 나가 상황을 살피곤 했다,

  이튿날 오전에 그는 암암리에 도사 누대역이 이미 돌아왔다는 것
을 알고 속으로 정혜승이 계획대로 진행을 시켜  이 마두를 속여서
회정시켰을 뿐만 아니라  그와는 철천지 원수인 화예부인의 소요를
대비하게 되었다는 것을 알아차릴 수가 있었다.

  도사 누대역은 아니나다를까  바로 철천지 원수이고 앙숙인 화예
부인 때문에 산으로 되돌아 온 것이었다.

  그는 화예부인이 이미 황산을 향해 출발을 했고 곡창해가 삼현장
에 모습을 드러내 맹주를 쳐서  상처를 입히게 하였다는 소문을 듣
게 되자 혹시나 소굴이 화예부인과 곡창해에 의해 발칵 뒤집혀지게
될까봐 급히 걸음을 재촉해서 돌아온 것이었다.

  그는 황산으로 되돌아오자마자 가장 먼저 두 명의 제자가 죽었다
는 사실을 알게 되었다.

  그가 몸소 죽은  두 사람을 살펴보았으나  시종 치명상이 어떠한
수법인지 도저히 알아볼 수가 없었다, 하지만 단정할 수 있는 것은
이들 두 명의 제자들이 죽은데에는  실로 이상한 점이 있다는 것이
었다.

  곡창해의 소림사 수법도 아니요, 또한 앙숙인 화예부인의 화양지
라는 절기에 의한 것도 아니였다. 그렇기 때문에 그는 은연중 뭔가
잘못 되었다는 느낌이 들었다.

  정히 곡창해가 짐작했던 바대로  그는 즉시 명령을 내려  갖가지
의 기관매복을 살펴보도록 했을 뿐만 아니라  되풀이해서 시험하여
모든 기관 매복들이 십분  그 기능을 발휘하는데 있어서 추호도 어
긋남이 없도록 했다,  그 다음에 문파의  모든 사람들을 불러 긴급
대책을 세웠다.

  여기에는 암춘(암춘)과 파수, 그리고 분타의 인원을 더 증가해서
좀더 일찍이 적의 종적을  발견할 수 있도록 조처를 했다. 그 밖에
그는 몸소 나서서 두 명의 고수를 데리고 부근의 지세를 샅샅이 살
피고 훌어나갔다.

  한 걸음이라도 빨리 적을 발견해서 그 적을 상대할 수 있는 방법
을 강구할 수 있기를 바란 것이었다,

  도사 누대역의 모든 조처는  은밀하고 신속했으며 질어정연해 정
말 한 문파를 이끌어 가는 인물로서는 부끄럽지 않았다.

  흑수파에 몸을 담고 있던 외부로 나가 있는  모든 고수들을 깡그
리 불러들였다. 그렇기 때문에  흑수파에서는 모든 전력을 다해 외
적을 상대하는 것이라 할 수 있었다.

  정오 무렵에  첫 번째의 경보(경보)가 전해졌다.  도사 누대역은
총총히 회의청(회의청)으로 달려닸다.

  이때 모든 고수들은 이미 회의청에 와 있었으며 우두머리가 왕림
하여 함께 계획을 세우고자  기다리고 있는 형편이었다.  흑수파의
지낭(지낭) 즉 염왕(염왕) 최환(최환)이 먼저 알렸다.

  "경보와 더불어 전해진 소식에 의하면 한 패의 적들이 갑자기 산
속에 모습을 드러내었는데 이곳에서는 얼마 멀지 않는 곳이라 합니
다. 이 한떼의 사밤들은 모두 십여 명이나 되었다고 했소이다만 두
번째의 경보가 아직도 전달되지 않는 점으로 미루어 볼 때 그 한떼
의 사람들은 몸을 돌려 떠나간 것이 아니면 갑자기 종적을 감춘 것
으로 보입니다."

  부교주인 낭인(낭인) 여정(여정)은 눈살을 찌푸렸다.

  "어째서 갑자기 실종을 했다는 것이오?"

  최환은 설명을 했다.

  "이 한떼의 사람들은 사람의 수가 적지 않기 때문에 상리에 의거
한다면 일찌감치 산의 구역으로 들어서게 되었을 적에 우리 동부에
서 이미 그들의 동향에 대한 소식을 받았어야 옳은 것이죠. 그러나
사실 그들은 바로 이곳에서 얼마 되지 않는 곳에 갑자기 모습을 드
러내었고 경보를 발한 사람이  또한 얼마전에 정파한  은밀한 암춘
(암춘)들이 아니었지요. 그렇기 때문에 이 한떼의 사람들은 틀림없
이 고수로서 하나같이 고명하기 이를 데 없는  재간을 지니고 있어
서 가까스로 무수한 이목을 피해 산속으로 잠입한 것이라고 단정할
수가 있소이다."

  그는 단숨에 그토록 많은 말했는데  매우 명석하게 설명을 해 주
었다,

  그 자리에 있던 모든 사람들은  하나같이 고개를 끄덕였다. 물론
이들 가운데 가장 중요한 것은 흑수파의 우두머리인 도사 누대역이
어떤 반응을 보이느냐 하는 것이었는데  그마저도 고개를 끄덕이고
있었다.

  염왕 최환은 계속해서 입을 열어 말을 했다.

  "이 한떼의 사람들이 잠입을 할 수 있었는데도 갑자기 종적을 감
추고 보이지 않는 것은 그렇게 이상한 일이 못됩니다. 더군다나 우
리들이 잠복시켜 놓은 암춘들은 고정된 것이라 그들을 따라 움직일
수가 없지요. 오로지 그들이 다른 한 곳의 암춘들에게 발견을 당하
게 되고 통보가 전해지게 되었을 때에야 그 사람들의 행지를 알 수
가 있는 것이지요. 따라서 우리가 깔아놓은 암춘들이나 파수꾼들은
진정으로 무예에 통달한 고인과 마주치게 되면  그 묘력이 크게 약
화되지 않을 수가 없는 것이지요."

  도사 누대역은 입을 열고 물었다.

  "그 한패거리의  적들의 생김새나 옷차림에  대한 소식은 언제쯤
받아볼 수가 있겠는가?"

  낭인 여정은 말했다.

  "그 점에 있어서는  정히 지시를  바라던 참이지요. 적의 종적이
갑자기 사라지게 되어 폐좌(페좌)가  의사청으로 들어올 무렵에 그
들에게 잠시 사람을 내보내  자세한 사정을 알아보려하지는 말라고
분부하였지요. "

  누대역은 고개를 끄덕였다.

  "매우 좋소. 이번 조처는 이미 크게 폭로될 위험을 감소시켰소.
하지만 우리는 반드시 재빨리 그 사람들예 대한 자료를 얻어야만이
필요한 대응책의 변화와 조처를 강구할 수가 있는 것이오."

  원래 이 늙고 교활한 사람들은  일을 행할 때  가장 따지는 것이
비밀과 주동(주동)적인 형세를 거머쥔다는 것이 있다. 그런데 만약
에 사람을 내보내게 된다면  즉시 동부의 출입구에 관한 비밀을 폭
로하게 되고 또한 그 매복시켜 놓은  암춘들의 위치를 폭로시킬 가
능성이 있는 것이었다. 따라서 지금의 상황하에서는 자연히 어떠한
사람도 출입하지 않는 것이 좋을 것이다.  하지만 주동적인 형세를
장악하기 위해서는  모두들 이곳에 앉아서 소식이 오기만을 기다린
다는 것이 크게 잘못된 일이라 하지 않을 수 없었다.

  더군다나 지피지기(지피지기) 해야만이  주동적인 형세를 쟁취할
수 있는 요소가 되는 판이 아닌가.  그렇기 때문에 보다 일찍이 적
쪽의 모든 자료를 알아내면 알아낼수록 적의 내력과 실력을 헤아리
고 단정하는데 도움이 될 것이고 이것이야말로  지피지기의 상상지
책(상상지책)이 되는 것이다.

  이와 같은 모습에 대해서 흑수파의 지낭 최환은 계책을 짜내었다.

  "산주(산주)께서는  밖에서 막 돌아오시는 길이고 또한 군웅대회
에 참여한 바가 있으니 그 동안에 틀림없이 약간의 은원 관계가 얽
히고 설킬 것이 틀림이 없을 것 같소이다. 그러나 산주께서도 적의
내력을 헤아리지 못하시는 것으로 볼 적에  이 적들은 어쩌면 산주
의 이번 거동으로  반발을 보이게 된 사람이 아닐지도 모른다는 것
을 미루어 짐작할 수가 있는 것이지요."

  누대역은 손을 내흔들었다.

  "자네는 그렇게 생각할 필요는 없소. 나는 마음속으로 결코 전혀
의심이 없는 바는 아니오.  다만 확실하게 증명할 수 있기  전에는
잠시 동안 말하지 않겠다는 것뿐이오."

  최환은 알고 싶어하는 점이 바로 그 점인지라 즉시 그 말을 받았
다.

  "그렇다면 우리들이 빠르게  자료를 손에 넣어서  산주께서 참고
하시도록 바쳐야 하지요."

  풍화진인 경문은 불쑥 입을 열고 말했다.

  "최형, 방금 사람을 내보내 우리들의 치밀을 폭로하는 일이 있도
록 해서는 안된다고 말씀했소. 그런데 지금 또다시 그와 같은 결정
을 내리다니 그것은 바로 그러한 금기들을 잊어버린 것이 아니오?"

  최환은 빙그레 웃었다.

  "그렇다고 해서 그것이 해결할 방도가 없는  어려운 일이 아니지
않소. 그저 머리를 좀더 기민하게 써서 변화를 시키기만 한다면 쌍
방으로 다 득이 되는 방도가 없는 것도 아니죠."

  그리고 그는 도사 누대역에게 다시 시선을 옮겼다.

  "그러나 산주께서는 고수를 본파의 원래 있던 연락원으로 보내는
대신 지정해야만이 모든 문제는 순조롭게 해결이 될 것이옵니다. "

  뭇 사람들이 생각해 보니 그 말에도 일리가 있었다.
  만약 고수들이 나선다면  자연 적에게 발견될 걱정이  적은 것이
다. 왜냐하면 그와 같은 명성을 떨친 고수들은 각기 자기 나름대로
의 재간을 지니고 있어서 소식을 전달하고 통지하는 사람들이야 무
공이나 강호의 경험이  모두다 한계가 있기 때문에 비단 적에게 쉽
게 발견될 뿐 아니라 어쩌면 자기 자신의 안전에 관해서도 크게 문
제가 있는 이런 사람들에 비할 바가 아니었다,

  누대역은 눈길을 들어 좌중을 한번 둘러 본 후 입을 열었다.

  "반영(반영), 자네가  한두 명의 힘이 될 만한  사람들을 데리고
이 일을 처리해 주게."

  자리에 앉아있던 온 얼굴이 얽어서 곰보인 중년의 사내가 자리에
서 일어났다.

  "속히 곧 가보도록 하겠습니다. "

  누대역은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

  "잠간만. 뇌승천(뇌승천)과 함께 가도록 하고  다른 사람은 데려
가지 않도록 하게나."

  뇌승천은 자리에서 일어나 허리를 구부려 절했다,
  그는 땅딸한 사람인데  온 얼굴에 웃음빛이 가득 떠도는 그 모습
이 무척 온화해 보여 얼핏 겉모습만 보고는 그 누구도 그가 흑수파
의 유명한 한 사람이라고는 상상할 수 없을 것 같았다.

  다른 일살(일살)은 바로 반영이었다.
  그와 뇌승천은 언제나  단짝이 되어 일을 처리해 왔기 때문에 함
께 쌍살로 일컫게 된 것이었다. 또한 그렇기 때문에 도사 누대역은
그들이 동행하도록 명령을 내린 것이었다.

  두 사람은 즉시 회의청에서 신속하게 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다.
  이들 두 사람은 모두다 흑수파에서 신분이 높고  무공 또한 뛰어
난 인물들인지라 알게 모르게  잠복시킨 파수꾼들의 초소를 모조리
잘 알고 있었다.

  두 사람이 동부 입구에 거의 다 도달하게 되었을 때 뇌승천은 한
편으로 시청술을 펼쳐  사방의 상황을 살폈고  또 다른 한편으로는
특별히 만든 교묘한 장치를 이용해서 동굴 밖의 암춘과 파수꾼들에
게 연락을 취했다,

  그들은 아직도 동부의 안쪽에 있었지만 바깥 상황에 대해서 이미
좀더 많은 눈과 를를 단 것처럼 사방을 자세히 살펴볼 수가 있었다.

  잠시 후 바깥쪽에 배치한 파수꾼들이 기관 장치를 이용해서 전갈
을 해왔는데 주위 백수십 장 이내는 조용하니  아무런 적의 종적도
발견할 수 없다는 것이었다.

  동시에 한 명의 수하는 또 하나 특별히 만든 조그마한 조롱을 가
져다 주었는데 그 안에는 한 마리의 비둘기가 있었다.

  이 비둘기는 물론 그들의 소식을 전달하는 수단으로 사용되고 있
는 것이었다. 뇌승천은 먼저 신속하게 달려나갔는데  그 열두 그루
의 잣나무 뒤로 돌아가자 즉시 절벽과 비탈 사이에 있는 풀더미 속
에 숨어 들었다,

  반영은 잠시 기다렸다가 달려나갔는데.  그는 또 다른 한쪽의 산
비탈 쪽으로 달려가서 몸을 숨겼다.

  그들이 회합하니 않고 도리어 흩어진 까닭은  적에게 일망타진을
당하지 않으면서 서로 호응하고 도와주는 의각지세(의각지세)를 형
성할 수 있도록 하자는 의도였다,

  밖에 나서자 아니나다를까  전혀 아무런 동정을  엿볼 수 없었고
바람에 풀포기가 흔들거리는 것도  전혀 찾아볼 수가 없었다. 심지
어 그들이 그 숨어 있는 파수꾼에게 갈 때까지도 어떤 수상쩍은 상
황은 발견할 수가 없었다.

  은밀하게 보초를 세워 놓은 이곳은  시야가 지극히 좋지 못해 겨
우 이쪽 산벼랑 부근만 바라볼 수 있었다.  적이 그 산벼랑 쪽으로
걸어오지 않는 한 아무것도 발견할 수가 없다는 것이었다.

  평소에 그곳에는 지키는 사람이 없었지만  오늘 아침부터 흑수파
에서 모든 제자들을 동원하다시피 했기 때문에 이곳에 은밀한 파수
꾼을 파견해 놓은 것이었다. 이것은 바로 최환의 기묘한 계책 가운
데 하나였다.

  그는 일단 흑수파에서 비상한 일을  당하게 되었을 때에 적은 틀
림없이 으뜸가는 고수이기 때문에 결코 흔히 보는 방법으로 상대할
수 없다는 것을 깊이 믿고 있었다.  단지 이 초소만 가지고 이야기
하더라도 그는 어떻게 보면 가장 쓸모없는 곳에다 은밀한 파수꾼을
세워 놓은 것이었다. 그렇게 된다면  적 쪽의 사람들은 이곳에서는
별 문제가 없으리라고 생각하고 마음놓고 모습을 드러내게 될 것인
데 그러면 결과적으로 그의 계산에 말려들게 되는 것이다.

  그런데 그곳에 세워진 파수꾼은 뇌승천과 반영에게 알려왔다.

  "적은 처음에 네 명이 저쪽 산벼랑 아래에 모습을 드러내었지요.
그들은 모두다 나이가 젊었으며  얼굴이 준수하였으나 뭐라고 말할
수 없는 무시무시한  기운이 뻗치고 있었지요.  네 사람 가운데 한
명의 서른 살쯤 된 사람은  몸에 장삼을 걸치고 있었고  그 기세가
하도 등등하기 때문에 첫눈에도 우두머리라는 것을 알 수가 있었지
요. 그들은 모두가  사방을 한 번 살펴보았지만 속하는 이 절벽 안
쪽에 몸을 숨기고 있었기 때문에  발견당하는 것은 모면할 수가 있
었지요. "

  반영은 그 말을 받아 말했다.

  "물론 발견되지 않는 주된 이유는  역시 그들이 이곳에다가 은밀
하게 파수꾼을 세워 놓았으리라 생각지 않고 있기 때문일세."

  그 부하는 대답했다.

  "네. 그렇겠지요. 그래서 그들은 한천 살피더니 사방으로 흩어져
앉아서 기다렸는데 얼마 후에  여섯 명의 사람들이 다시 잇따라 모
습을 드러내었지요.  여섯 명의 사람들은  모습이나 옷차림이 전혀
달랐는데 어떤 사람은 나이가 많고 어쨌든 간에 각양각색의 사람이
모조리 있는 것 같았소이다."

  뇌승천은 매우 주의를 하는 듯 물었다.

  "각양탁색의 사람이 모조리 있다니 그게 무슨 말인가?"

  그 제자는 대답했다.

  "속하는 여섯 명의 복장이나 행동거지가  하나같이 각기 다른 행
업에 종사하는 것처럼  보였다는 것이죠. 그러니까  첫눈에 미루어
보아 선비와 농사꾼, 그리고 장인 및 장사치 등의 인물들이 골고루
갖추어져 있었다는 것이지요."

  뇌승천은 즉시 특별히 만든  종이와 붓을 꺼내  상세하게 자료를
기록했다. 그 제자는 최후로 한 마디를 덧붙였다.

  "열 사람 가운데 그 기세가 아주 등등한 젊은 공자(공자)가 우두
머리격이었지요. 그리고 나머지 사람들은 그에 대해서 무척이나 공
경하고 두려워 하는 것 같았습니다.  그리고 그들은 단지 한동안만
머물렀을 뿐 일제히 이곳에서 떠나갔습니다."

  뇌승천은 즉시 그 기록된 자료를 전서구에 매달아 소굴로 되돌아
가도록 풀어주었다.

  그리고 난 후  그는 제자에게 은밀한 위치로  되돌아가도록 이른
후 두 사람은 다음에 취할 행동을 상의하기 시작했다.

  반영은 신중하게 입을 열었다.

  "산주께서는 우리들에게 모든 사연을 물어본 후에 그대로 사방을
순시하면서  각처의 처소를 살펴보라고 하셨네.  이 한떼의 적들이
노리는 목표는 매우 두드러져 아마 지금쯤은 이미 행방을 알아냈으
리라는 생각이 드는군. "

  뇌승천은 그 말을 받았다.

  "그 사람들의  신분이 모두다 각기 다른 것으로  미루어 볼 때에
천하에서 고르고 골라서 뽑아낸 고수들일 것있네. 그러니까 이번엔
여느 적들과 크게 다르다고 볼 수 있는데  나의 짐작므로 우리들의
처소들이 틀림없이  그들에게 발견되어 파수꾼들이 살해 당한 것이
틀림없으리라고 생각되네."

  반영은 고개를 끄덕여 보았다.

  "좋아. 그렇다면 우리 나누어서 살펴 보도록 하세."

  뇌승천은 고개를 끄덕였다.

  "모든 사실을 알아본 후에 어떤 발견을 하게 되었을 때에도 뒤쫓
아갈 필요없이 동부의 문 밖에서 다시 만나도독 하면 될 것이네."

  반영은 이해할 수 없다는 듯 물었다.

  "그건 무슨 뜻인가?"

  뇌승천은 설명하듯 말했다.

  "매우 두드러진 것은 그 사람들이  하나같이 재간이 고강하여 근
본적으로 우리 동굴이 있는 곳을 찾아내는 것이 어렵지 않으리라는
것이네. 만약에 산주께서  이미 모든 사람들에게 명령을 내려 적에
게 어떤 노릴 수 있는 빈틈을 발견나게 되었을 때에 갖가지 독수를
즉시 뻗치도록 명령을 내리지 않았다면  그 적들은 벌써 우리의 동
부를 찾아 냈는지 모른다는 것이네."

  반영은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.

  "그렇다면 우리는 어떻게 하면 좋겠는가?" 내 뜻은 만약에 우리가
그 적들을 만나게 되면 어떻게 해야 옳은가 하는 것일세."

  뇌승천은 말했다.

  "오늘의 정세는  여느 때와는 다르네.  만약 적을 만나게 되었을
때는 절대로 모습을 드러내  도전하지 말고 반드시  산주의 지시에
따라 될 수 있는 한 지세나 기타의 유리한 조건을 이용해서 그들에
게 암산을 가하는 것일세. 한 명이라도 없애야 할 것일세."

  반영은 뇌승천을 바라보았다.

  "자네는 마치 이미 많은 것을 알고 있는 것같군. 그런데 그 적들
이 어떤 내력을 지니고 있는지 짐작할 수 있겠는가?"

  뇌승천은 대답했다.

  "틀림없이 각문파에서 고르고 골라낸 고수들로서 아마도 우리 일
파를 섬멸하려 하는 것이겠지. "

  반영은 웃었다.

  "무림의 각대문파에서는  우리의 일을 방해하고 어지럽게 할만한
고수를 찾기가 어려울 것인데  우리가 어째서  그들을 두려워 해야
하는가?"

  뇌승천은 반박했다.

  "그건 자네의 생각이 잘못이네. 그와 같은 문파들은 모두다 백년
이상의 역사를 간직하고 있고 또 어떤 문파들은 더더욱 유구하다네.
그렇기 때문에 그 누구도  아직 얼마나 많은 재능있는 사람과 기이
한 인사들이 이 인간 세상에 몸을 숨기고 살고 있는지 모른다는 것
일세. 만약에 이 적들이 갖가지의 재간을 몸에 지니고 있다면 그야
말로 가장 두려운 일이 아닐 수 없네.  우리들은 그들을 만나게 되
었을 때 반드시  한 사람도 알아보지 못할 것이네.  어쩌면 앞장을
선 사람은 소림사의 곡창해인지도 모르지, 하지만 나이가 아무래도
걸맞지 않는 것 같네,"

  두 사람이 여기까지 이야기하게 되었을 때  갑자기 하던 말을 멈
추고 나누어 행동했다. 그들은 한 시진 후에야 무사히 동부 바깥쪽
으로 되돌아와 회합했다. 뇌승천은 물었다.

  "자네는 적의 종적을 발견하지 못했는가?"

  반영은 대답했다.

  "못봤네, 그러나 사방의 파수꾼들과  초소들은 이미 망가지고 없
었네, "

  뇌승천 역시 맞장구를 쳤다.

  "나 역시도 두 명의 파수꾼들이  살해 당한 것을 발견할 수 있었
네. 이제 본파에서  내 보낸 사람들 가운데  남아있는 사람은 몇몇
은밀한 곳에서 파수를 보고 있는 사람과 초소들 뿐이네. 그러니 줄
곧 전달되는 소식이 없는 것도 무리는 아니었지."

  반영은 생각에 잠기는 듯한 어조로 입을 열었다.

  "이 동부밖의 세 곳 초소는 살펴보았는가?"

  뇌숭천은 고개를 끄덕였다.

  "알아보았네.  아직 아무런 이상은 없더군.  나는 이미 그들에게
모두다 그곳에서 물러나  동부 안으로 되돌아가도록 했네.  그리고
우리 두 사람이 망을 보는 책임을 지도록 하세. 그렇군, 조금 전에
들어온 소식인데 초소 이외에 세 패의 순라꾼들 가운데 오직 한 패
거리만이 무사히 동부로 되돌아왔다더군. "

  반영은 눈살을 찌푸렸다.

  "그 녀석들의 손이 매섭기 이를 데 없군."

  뇌승천은 심각한 어조로 말했다.

  "이로 미루어 볼 때  그들은 이미 본파를  섬멸할 결심을 내리고
있는 것을 알 수가 있네. 만약  그들이 뜻을 이루게 된다면 본파에
서는 한 사람도 목숨을 부지할 생각을 하지 말아야 할 것이네."

  반영은 눈살을 찌푸렸다.

  "나는 그 점을 두려워 하지 않네.  그러나 그들이 어디에 숨어있
는지 어째서  우리들은 그들의 그림자마저  찾아볼 수 없는 것인지
모르겠네. "

  뇌승천은 대답했다.

  "나는 약간의 실마리를 터득할 수가 있었네. 아무래도 그들은 십
여리 밖에 있는 산골짜기 안에 있을 것같네. 그러나 나는 그곳으로
가서 살펴보지 않고 곧장 이곳으로 되돌아와 이곳에서 그들을 상대
할 작정일세."

  반영은 물었다.

  "자네는 그들이 틀림없이 이곳으로 오리라고 자신할 수 있는가?"

  뇌승천은 고개를 끄덕였다.

  "자네는 안심하게. 그들은 결코 반편이 아니네."

  반영은 왼쪽을 한 번 바라보더니 입을 열었다.

  "나는 저쪽으로 가 있겠네.  우리들이 힘을 합쳐 기관 장치를 움
직이게 된다면  어찌됐든 간에 그들 몇 명은  죽일 수 있을 것이고
그래야만 이 가슴속에서 끓어오르는 울화를 가라앉질 수가 있겠네.
자네는 소식을 전달했는가?"

  뇌승천은 대답했다.

  "자네는 어서 저쪽으로 가게나. 나는 곧 암호를 이용해서 동부에
다가 알리겠네 "

  두 명의 흑수파 고수들은 즉시 따로 떨어져서 각자 몸을 숨겼다.
대략 한 시진이  흘러가게 되자 해는  어느덧 서쪽으로 기울어지고
얼마 후 산봉우리 저쪽으로 넘어가라는듯 몸을 사리고 있었다.

  산속에는 개울물이 흘러가는 소리와  소나무가 움직이는 소리 이
외에는 가끔씩 들려오는 새소리밖에 나지 않아 그저 평안하고 고즈
넉한 분위기에 휩싸여 있었다. 그 누구도 이와 같이 겉으로 아름답
기만 한 분위기 속에  무한한 살기가 숨겨져 있으리라고는  생각지
못했으리라.

  갑자기 사람의 그림자들이 어른거리더니 왼쪽의 비탈길 아래쪽에
서 위를 향해 질풍과 같이 달려올라 왔다.

  그 사람들은 길이 없는 산비탈을  마치 나는 듯이 달려왔는데 그
가운데 한 사람은 수장이나 옆으로 몸을 날리더니  갑자기 손을 저
어 신호를 보냈다. 그러자 다른 사람들이 우르르 몰려들었다. 원래
먼젓번의 그 사람이 내려선 곳에서 소로길을 발견하게 된 것이다.

  소로길이 있다면 사람들이  종종 이곳에 출몰한다는 것을 증명하
는 셈이었고 또한 이 소로길이 틀림없이  어떤 곳으로 통하고 있다
는 것을 미루어 짐작할 수가 있었다,

   그 사람들은 모두 열명이나 되었는데 아니나다를까 선비 차림을
한 사람도 있고 농사꾼 차림을  한 사람도 있었으며 장인의 차림을
한 사람도 있었을 뿐만 아니라 장사치의 모습을 한 사람도 있었다.

  이 한떼의 사람들을 거느리고 있는 사람은 물론 천하에서 하나같
이 두려워하는 당천군이었다.

  그의 휘하에는 세 명의 하인들이 있었다. 거기다가 사유 민자소,
귀공(귀공) 왕대발,  철산반 진백만, 송사 필여도 등  여섯 명까지
합해서 모두 열 사람이 되는 것이었다.

  이들 당천군의 휘하에서 동앵하는 사람들은 하나같이 옷차림이나
행동거지가 마치 그들의 별호와 같았다.

  그렇기 때문에  흑수파에서 깔아놓은  파수꾼들은 첫눈에 그들의
행적을 발견할 수가 있었다.

  하지만 파수꾼들이야 그들이 진정으로 하고 있는 일은 그저 마교
에서 생령(생령)을 잔인하게 해꼬지 하고 앗아가는 삶을 누리고 있
다는 사실은 아직 알 턱이 없었다.

  이 한떼의 사람들은 재빠르게 동부 밖의 평탄한 곳에 이르렀다.
  그들은 그곳에 남아있는 흔적을 살펴보더니  재빨리 시력을 모아
서 열두 그루가 한 줄로 나란히 서 있는 커다란 잣나무를 바라보았
다. 하지만 겉으로 볼 적에  열두 그루의 커다란 잣나무는  절벽에
붙듯이 서 있었기 때문에 전혀 의심할 만한 점이 없었다.

  그들은 모습을 드러낸 후  동부의 문앞에 이르기까지는 그야말로
눈 깜짝할 순간에 지나지 않았다.

  뇌승천은 조심스럽게  그 사람들을 살펴보았으며  그들의 내력을
알아내어 도사 누대역에게 아될 수 있었으면 하고 바랬다.

  그런데 그와 같이 사람들의 신분을 어림짐작하고 있는데 그 사람
들이 어느덧 열두 그루의  커다란 잣나무 앞으로 걸어오는 것이 아
닌가.

  뇌승천은 그들의 눈썰미에 그만 크게 경악하지 않을 수가 없었다.
그런데 그가 고개를 들고 바라보자  비교적 높은 곳에 위치한 반영
이 어느덧 그에게 함께 보조를 맞추어  기관 장치를 움직이자는 손
짓을 해왔다.

  그는 즉시 땅바닥에 붙어  동부 안으로 통하는  새끼줄을 당겨서
지금의 사태를 알리는 한편 기관장치를 하나 제쳤다.  그러자 가장
왼쪽에 서 있던 사람이 어이쿠,  하는 소리와 함께 앞으로 푹 고꾸
라졌다.

  당천군 등이 놀라서 막 뒤로 돌아보았을 때  오른쪽에 있던 사람
도 또 처참한 비명소리를 내질렀다.

  그들 두 사람 가운데 한 사람은 앞으로 넘어지고 한 사람은 뒤로
벌렁 넘어졌다.

  앞으로 넘어진 사람은  세 명의 준수하게 생긴 하인들 가운데 하
나인 중석(중석)이었고 뒤로 벌렁 쓰러진 사람은  야농 원천경이었
다.

  당천군이 즉시 걸음을 멈추고 중석의 바로 옆에 서 있는 명의(명
의) 서문강(서문강)을 바라보자 서문강은 즉시 허리를 구부리고 살
펴보더니 아뢰었다,

  "주상, 중석형은  오른쪽의 장단지가 독침에 찔렸군요.  그가 막
왼발을 앞으모 내밀던 그순간에 땅바닥의 허방에서 그만 그의 왼발
이 허공에 뜨게 되었지요.  그래서 그 즉시 힘을  오른발에 모으고
억지로 앞으로 나가려는 자세를 가다듬으려고 했습니다. 이때에 독
침이 땅바닥에서 솟아나  바로 그가 힘주고 있는 오른쪽 다리의 장
단지에 적중이 되고 말았습니다.  그렇게 되어 그만 맥이 빠져서는
사람이 앞으로 쓰러지고 만 것이죠."

  이 사람은 대번에 상세한 경과상황을 두세 마디 말로 똑똑하고도
분명하게 설명하는데 정말 비범하기  이를 데 없다고 할 수가 있었
다.

  당천군은 싸늘히 코웃음쳤다.

  "흥, 중석의 목숨이 어떤지 살펴보게."

  명의 서문강은 대답했다.

  "그가 중독된 것은 바로 남강(남강)에서 찾을 수 있는 가장 악독
한 염라자(염라자)인데  사천 당씨 집안의 암기보다 더욱 무섭답니
다. 그래서 중석형 역시 견디어내지 못하고 그 자리에서 목숨을 잃
고 말았습니다. "

  당천군은 다시 한 번 코웃음을 치더니  고개를 돌리고 다른 한쪽
을 바라보았다,

  벌렁 뒤로 쓰러진 사람은 야농 원천경이었는데 그의 심장이 있는
부위의 가슴팍 한복판에서는  광채가 번쩍이고 있었다.  원래는 한
토막의 강철로 만들어진 세모꼴 풍차엽(풍차엽)이었다.

  이 풍차엽 앞쪽에는 물론 역시 강철로 만들어진 첨도(첨도)가 달
려 있었다. 다시 말한다면 이 한 대의 원청경의 심장이라는 요해에
박힌 물건은 바로  온통 정강(정강)으로 만들어 진  풍차엽을 달고
있는 비표(비표)였다,

  암기의 종류에서 따지는 것은  무게와 거리의 배합이었고 이로인
해서 최대의 위력을 발휘할 수가 있는 것이다.

  이와 같이 무거운 강표를 만약에  완력이 유난히 강한 사람이 사
용하게 된다면 단번에 십여 장을 던질 수가 있고 맞은 사람은 반드
시 죽기 때문에  그 위력이 강나(강나)나  경전(경전)에 다를 바가
없었다. 하지만 만약에 상대가 가깝다면 쉽게 겨냥을 할 수가 없었
다.

  그렇기 때문에 완력이  아무리 강한 사람이라고 하더라도 이와같
이 무거운 강표를 사용한 적이 드물었다.

  그러나 야농 원천경은  분명히 강표 아래에  죽음을 당했을 뿐만
아니라 그 거리가 지극히 가까운 셈이었다

  그의 옆에 있던 사유 민자소는 즉시 당천군에게 아뢰었다.

  "원노삼(원노삼)은 강표에 심장이 관통당해 이미 숨을 거두고 말
았소이다. 그 당시 그는 등뒤에 이상한 기척을 느끼고 어쩌면 암기
일 줄 모른다고 생각하고서 앞으로 내달아 간격을 넓혀서 피하려고
했습니다.  그러나 그때에 강표가 갑자기  쏘아져 날아드는 바람에
그는 속수무책의 상황하에서  그만 치명적인 일격을 받고 말았습니
다, "

  당천군은 불쾌한 듯이 말했다.

  "속수무책이라고?" 흥! 쓸모없는 것들에 불과하지."

  사유 민자소는 고개를 숙여 보였다.

  "주상의 말씀이 옳습니다. "

  당천군은 그 말을 다 듣지 않고 입을 열었다.

  "그는 분명히 자기의 호신기공(호신기공)을 믿고서 그 세찬 강표
를 한 번 막아보리라  생각한 것이겠지.  그러나 그 강표의 무게가
무겁고 또한 특수한 합금(합금)으로 만들어져서  그 예리함이 정광
보다 훨씬 더한 편인데다가 용수철의 힘을 사용해서 쏘아진 것이니
사람의 피와 살로 이루어진 몸뚱아리가 어떻게 견디어낼 수가 있겠
는가?" 만약에 그가 피하려고 했다면 여전히 기회는 있었을 것이다."

  뭇 사람들 가운데 어떤 사람들은 고개를 끄덕였고 어떤 사람들은
소리쳐 옳고 그릇되었다는 등 맞장구를 쳤다.

  이 때 나머지의 여덟 명은 모두다 그 자리에 서서는 움직이지 않
았다. 철산반 진백만은 입을 열었다.

  "이곳의 기관매복은  모두다 으뜸가는 장치입니다.  이로 미루어
볼 때에 저 열두 그루의 오래 된  잣나무 뒤쪽에 틀림없이 적의 소
굴로 통하는 길이 있을 것 같군요."

  당천군은 냉랭한 어조로 말했다.

  "틀림없네. 이제 우리 쪽에서 두 사람이 살상을 당했으니 누대역
이 설사 머리를 쳐들고 나를 만나러 온다고 하더라도  나는 반드시
흑수파의 사람들을 위에서부터 아래에 이르기까지 모조리 죽여없애
고 말겠네."

  이 말은 그렇게 우렁찬 것도 아니었으나  그 소리는 날카로운 화
살처럼 사면팔방으로 쏘아지듯 퍼져 나갔는데 강경(강경) 하면서도
뚜렷하기 이를 데 없어 동부에 깊이 숨어 있는 사람들에게도 그 소
리가 들릴 정도였다.

  세 하인 가운데 한 명인 맹옥(맹옥)이 분연히 외쳤다.

  "을습니다. 오늘은 반드시 후레자식들을 모조리 죽여야만 가까스
로 내 가슴속에 맺힌 한을 풀 수 있을 것 같사옵니다."

  송사 필여도가 입을 열었다.

  "속하는 기꺼이 앞으로 나가 길을 살펴보기로 하지요. "

  당천군은 천천히 말했다.

  "내가 볼 때에 이곳에서 저 커다란 잣나무가 있는 곳까지는 적어
도 세 곳의 기관 장치가 설치되어 있는 것같네."

  송사 필여도는 고개를 끄덕였다.

  "속하는 알겠습니다. "

  그리고 그는 앞으로 나갔는데  겨우 네 걸음을 나가게 되었을 때
에 갑자기 그는 발밑의 땅바닥이 물컹한 것이  무슨 장치를 건드린
것 같았다.

  송사 필여도는 조금도 당황하지 않고  걸음을 멈추어 섰다. 그러
나 그의 전신에 퍼져 있는 감각 기관은 모조리 움직였다. 그야말로
눈으로는 사방을 살피고 귀로는 팔방의 소리에 귀를 기울였다.

  이때 십여 장 높이의 절벽 뒤쪽에서 와르르 하는 소리와 함께 한
귀퉁이가 무너지면서 모래와  돌들이 다투어 떨어지는데 그 떨어지
는 돌들과 흙이 뒤덮는 둘레는 적어도 십여 장의 폭이 될 것같았다.

  이렇게 되자 송사 필여도와 뒤에 있는 사람들은  똑같이 이 통통
하고 검은 구름과 같은 모래 바위에 뒤덮이게 되었다.

  만약에 자기 자신을 지키고  그 바위에 상처를 입지 않으려면 일
제히 뒤로 십여 장이나 물러날 수밖에 없었다.




  제 6 장. 탕마애의 혈전


  그 한 조각의 검은 구름과 같은 모래 바위는 그토록 높은 곳에서
무너져 내려앉았기 때문에 도망칠 여유가 있었다.

  그들은 으뜸가는 고수들이라  더욱더 문제가 있을 수 없었다. 그
렇기 때문에 모든 사람들은 그것이 틀림없이 눈가림이라는 것을 알
수가 있었다. 그러니까 상대방의 목적은  바로 그들이 모래와 바위
들이 미치지 않는 곳으로 몸을 날려 피하도록 하고 그때 다시 교묘
하고도 악독한 함정을 움직여 그들을 때려잡자는 것이 분명해 보였
다, 그러나 중석과  원천경이 참혹한 죽음을  당한 바 있기 때문에
지금 그 누구도 주위의 변화에  감히 소홀하게 생각지 않고 세심한
주의를 기울이고 있었다.

  당천군 역시 꼼짝 하지 않았는데 그는 속으로  재빨리 번개와 같
이 궁리를 해야했다. 물러서야 하느냐?"  아니면 우뚝 버티고 서 있
느냐 하는 양자택일을 해서  행동을 취해야 했기 때문이었다. 그러
나 그는 끝내 움직이지 않기로 결심을 내렸다.  하지만 그 역시 다
른 사람이 자기에 비해 공력이 약했기 때문에 즉시 호통을 쳤다.

  "물러나고 싶은 사람은  빨리 물러나도록 하라. 만약에 물러서지
않는다 하더라도  절대로 모래 바위에  적중되지 않도록 하고 숨도
쉬지 않도록 하라. "

  그 말이 막 끝나게 되었을 때에 모래와 바위들이 어느덧 뭇 사람
들의 머리 위까지 떨어지고 있었다.

  그 모래와 바위들 가운데 어떤 돌덩이는  그 크기가 물소처럼 커
서 만약에 적중이 된다면 반드시 육병(육병)이 되고 말 것 같았다.

  이때 뭇 사람들이  만약에 몸을 피하고자 했다면  전혀 불가능한
일도 아니었다. 그러나 그들은 모두다  움직이는 것이 가만히 있는
것보다 못하다고 판단을 했기 때문에 그 어느 누구도 몸을 날려 피
하지 않았다,

  다음순간 그들 여덟 명은  일제히 펑펑 하는 소리가 모래와 바위
조각 가운데서 우렁차게 일어나도록 하는 가운데  소맷자락을 휘두
르며 손으로 후려쳤다.  그러니까 모두다 일신에 지니고 있는 재간
을 펼쳐서  조그마한 모래나 돌덩이가 몸에 닿지 않도록 했던 것이
다.

  어떤 맷돌보다도  더 큰 돌덩이는  그들이 내력을 돋구어 후려친
일장에 부딪치자마자 튕기듯 되려 하늘로 날아올랐다. 이로 미루어
그들이 몸에 지니고 있는 무공이  얼마나 놀라운 것인가를 알 수가
있었다.

  한참 이후에야 허공을 가득 뒤덮던 흙모래 먼지가 가까스로 모두
흩어지고 시끄럽던 소리도 사라지게 되었다.

  그들 여덟 명들은 모두다  원위치에 우뚝 버티고 서서 서로를 자
랑하는 빛으로 바라보았다.

  이들은 속으로  하나같이 크게 흐뭇하게 여기는 한편  또한 자기
자신의 능력에 대해 자랑스러움을 느끼고 있었다.

  왜냐하면 그들이 그토록 놀라을 정도로 많은 모래와 돌들을 피하
지 않기로 한 결정은 공교롭게도 완전히 맞아떨어졌기 때문이었다.

  당천군은 눈살을 찌푸렸다.

  "왕대발 너는 어떻게 된 것이냐?"

  왕대발은 겉으로는 아무런 이상이 없었으나 입을 꼭 다물고 아무
소리도 하지 않았다.

  서문강은 소리 높여 외쳤다.

  "어디 내가 좀 보기로 하지요. "

  그는 왕대발과의  간격이 공교롭게도  가장 먼 셈이었다. 그래서
그는 반드시 왕대발의 곁으로 다가가야 했다.  그렇지 않았을 때에
시선이 다른 사람에 의해 막혀서 아무리 좋은 눈을 가지고 있다 하
더라도 볼 수가 없었다, 그런데 그는 입으로만 그렇게 말했을뿐 몸
은 꼼짝도 하지 않았다.

  당천군의 허락이 떨어졌다.

  "좋다 자네가 가 보게. "

  서문강은 그제서야 걸음을 옮겨 다가갔다. 그러나 한 걸음 한 걸
음 모두 조심스럽게 옮기고 있었다.

  사실 이곳에는 기관이 곳곳에  매복이 돼 있었고 그 악독함과 교
묘한 정도는 완전히 그들의 의표를 찌르는 것들이었다.

  그렇기 때문에 이 한떼의 사람들은  비록 교만 방자해서 여느 누
림의 인사들을  마음에 두지 않았지만은 지금으로서는  전전긍긍해
하는 마음이 없지 않아 있었다.

  서문강은 그만 겁이 나서 간이 찢어질 것 같았고 감히 걸음을 옮
겨놓기가 힘들었다. 그러니까 혹시라도 경거망동한 끝에 기관을 건
드리게 되어 당천군에게 꾸지람을 들을까봐 겁이 났다,

  이때 그는 귀공 왕대발의  곁에 다가가서는 조심스럽게 살펴보고
는 입을 열었다.

  "이 기관을 설치하고 매복한 사람들은 정말 고수군요. 그들은 모
래와 바위덩이가 마구 튀어오르고  먼지가 희뿌옇게 허공을 뒤덮게
되었을 때에  일종의 특수한 암기를 사용해서  오로지 적의 오관을
공격하는 것이군요. "

  민자소가 그 말을 받아 입을 열고 물었다.

  "그것은 또 어떤 물건이오?"

  명의 서문강은 대답했다.

  "나 역시도 알아볼 수가 없겠소이다. 다만 왕대발이 지금 느끼는
것은 보고 듣는  힘이 크게 줄어들고 또한  마치 뜨거운 화로 속에
든 것처럼 온 몸이 감당할 수 없을 정도로 화끈거린다는 것이지요.
만약에 구원할 방도가 없다면  겨우 일시삼각(일시상각)을 견딜 수
있을 뿐이지요."

  철산반 진백만은 입을 열었다.

  "공교롭게도 그가 암산을 당한 것이군. 그렇지 않을 때 왕대발은
갖가지 암기에 능통하니 어떤 물건이 사람을 해치는지 알아낼 것이
오. "

  당천군은 분노의 빛을 띄우고 걸음을 옮겨서 왕대발의 곁으로 다
가서더니 아래위로 한 번 훌어보더니 말했다.

  "이것은 지화겁회(지화겁회)가  그의 오관을 봉쇄했기 때문에 반
드시 살아있는 사람의 심장을 도려내서  얼굴에다가 붙여야만이 가
까스로 목숨을 부지할 수 있겠네. "

  뭇 사람들은 깜짝 놀라고  속으로 무척 꺼림칙하게 여겼다, 사실
당천군의 성격은 잔인하기 이를 데 없었다,

  그는 물론 왕대발에 대해서 남 다른 마음이 있는 것이 아니라 때
로 그는 자기의 말을 증명하기 위해서  어떤 사람에게 명령을 내려
심장을 바치라고 할 수 있는 사람이었다.

  만약에 그가 그와 같은 명령을 내리게 되었을 때는  반드시 그의
명령을 좇아야지 그렇지 않을 때 그는 그 명을 사람에게 더욱더 무
서운 죽음을 내릴 수가 있는 것이다. 물론 이것은 가능성에 불과할
뿐이었다.

  지금 정히 사람의 힘을 필요로 하고 있을 적에 당천군이 또 미친
사람도 아닌레 어찌 가볍게  수하에서 거행하는 사람을 희생시키겠
는가?"

  당천군은 다시 또 입을 열었다.

  "자네들은 모두다 견문이 넓은 사람인데  이곳의 기관 장치에 대
해서 어떤 독특한 견해를 가지고 있는가?"

  뭇 사람들은 모두다 정신을 가다듬고 생각을 해 보았다. 먼저 세
하인 가운데 하나인 계금이 입을 열었다.

  "소인은 아무래도 이곳의 기관 장치는 저희들이 상상했던 것보다
훨씬 무서운 것 같습니다."

  사유 민자소는 그 말에 맞장구를 치듯 입을 열었다.

  "그 말이 옳습니다. 이 기관 매복들은  마치 우리들을 노리고 설
치한 것 같군요. 예를 든다면  그 염라자만 하더라도 독성은 꼭 알
맞게 우리들이 견디어낼 수 있는 극한(극한)을 초과하고 있으며 그
렇기 때문에 중석형은 해를 입고 죽음을 당한 것이지요. 그리고 그
특수하게 합금을 한 비표는 중량이나  그 예리함에 있어서는 또 공
교롭게도 저희들의 호신기공(호신기공)을 깨뜨릴 수가 있는 것이었
지요. 그리고 지금 이와 같은 지화겁회는  오로지 오관을 봉쇄하는
것이라 또한 저희들로서는 견디어낼 방도가 없는,,,,,."

  철산반 진백만은 불쑥 입을 열었다.

  "저희들은 이번에 그야말로  크게 손해를 보았소이다. 그 원인은
저희들이 전혀 그 사람들의 상황을 모르고 있기 때문에,,,,,."

  당천군은 냉랭하게 그 말을 가로챘다.

  "자네들은 모두다 제대로 간지러운 곳을 긁지 못했네. 사실 오늘
이곳의 기관 매복중에 가장 중요한 것은  발동의 시기였네. 그야말
로 그 시기는 꼭 알맞아서  정히 앞으로 나가  싸움을 하게 되었을
적에 초식이나 재간에서  빈틈을 드러내게 되고 그래서 적이 그 빈
틈을 타고 공격해 들어온 것과 전혀 다를 바가 없네."

  맹옥은 의아한 얼굴 빛을 했다.

  "하지만 지금으로서는 결코 서로 진을 치고 맞서 싸울 형편은 아
니지 않습니까?"

  당천군은 고개를 끄덕였다,

  "바로 그렇기 때문에 더욱더 이상하다는 것일세. 생각해보게. 세
명 암산을 당한 사람들은  하나같이 양쪽의 협공을 받고서  암산을
당한 것인데 암기가 발동한 시기와 방향 및  위치를 자세히 살펴보
면 모두다 교묘하기 이를 데 없네.  설마하니 이 기관 장치들이 완
전하게 정말 상황이 벌어지게 되었을 때에 부합하도록 만들어진 것
이겠는가?"

  사유 민자소는 흠칫 놀란 표정이 되었다.

  "주상께서 그렇게 말씀하시는 것은 그 누가 조종을 하고 있기 때
문이라는 것인지요?"

  당천군은 고개를 끄덕였다.

  "물론이네. 이와 같은 기관들은 보기에 스스로 움직이는 것 같지
만 실제에 있어서는 그렇지 않네."

  나머지의 사람들은  재빨리 고개를 돌리고  사방을 살폈다. 적이
숨어있을 만한 곳을 살펴보는 것이었다.

  당천군의 음성이 떨어졌다.

  "맹옥과 계금은 속히 손을 써서 적을 사로잡아라."

  맹옥과 계금, 준수하게 생긴 두 명의 하인은 대답소리와 함께 팔
을 떨치며 몸을 솟구치더니  좌우 양쪽의 비탈 쪽으로  덮쳐가는데
그 재빠름이 번개와 같았다. 신형(신형)이 허공을 가로지르는 것이
마치 거대한 붕새와 같았다.

  그들은 비탈에 나누어 내셔서더니  다시 몸을 솟구쳐서는 위쪽으
로 덮쳐갔다. 흑수쌍살인 반영과 뇌승천 두 사람은 양쪽 비탈에 있
는 풀더미 속에 나누어 숨어 있었다.

  그곳은 그들이 미리 만들어 놓은  몸을 숨기는 곳이었다. 그렇기
때문에 당천군의 한 떼 마교 고수들이  이곳에 도착하게 되었을 때
도 그만 깜쪽같이 알아차리지를 못한 것이었다.  하지만 지금의 상
황은 또 달라지고 있었다,

  마교의 고수들 쪽에는  이미 그 누가 기관 장치를 움직이고 있다
는 것을 확실히 알고 있었고 또한 암산을 당한 사람이 어떤 사람은
뒤에서 암산을 당했기 때문에  기관 매복을 움직이는 사람 역시 양
쪽에 있어서 제때에 그들이 나가고 물러서는 위치를 그토록 똑똑히
살펴볼 수 있었다는 것을 알게 된 것이었다.

  만약에 기관 매복을 움직인 사람이 앞에만 있었다면 그토록 정확
하게 기관 장치를 움직일 수는 없었으리라.....

  맹옥과 계금 두 사람은 어느덧 흘깃 살펴보는 순간 적이 숨어 있
을 가장 가능성 있는 위치를 판단할 수 있었고  지금은 직접적으로
그곳으로 달려가는데 그 재빠름이 그야말로 번개와 같은 것이었다.

  그들 두 사람이 그곳으로 덮쳐들게 되자  반영과 뇌승천 두 사람
은 부득이 모습을 드러내지 않을 수 없었다.

  맹옥은 적을 발견하는 순간 장도(장도)로  예리하게 가시가 돋힌
듯한 수많은 점들을 번쩍이며  곧장 뇌승천을 공격해 갔는데 그 매
서움은 극에 달했다고 할 수가 있었다.

  그가 이와 같이 일격을 펼침에 있어서  어느덧 전력을 다 기울이
고 있었기 때문에 뇌승천의 정강으로 만들어진 연편이 어느덧 일직
선으로 떨쳐져서는  맹옥의 가슴팍을 향해 찔러 들어갔지만 뇌승천
으로서는 상대방이 사람의 몸뚱아리와  칼이 함께 몰아붙이듯 들이
닥치게 될 뿐만 아니라  그 기세가 매섭고 홍폭한 것이  이미 적과
함께 죽을 결심을 하고 있는 것 같은 태도를 예상하지 못했던 터라
그만 아연실색하고 말았다. 맹옥의 매서운 점은 바로 이런 점에 있
었다.

  그는 공격을 하게 되었을 때 결코 적이 먼저 서둘러서 손을 써오
는 것을 모르는 것도 아니며 또한 적의 공력이 정심한 것을 모르는
것도 아니었다.

  그러나 그는 공격을 했다하면  이와 같이 한가닥  사람을 놀라게
하는 매섭고도 흥폭한 기운을 뻗쳐내며 여전히 공격해 들어가는 것
이었다. 그리하여 대뜸 하나의  날카롭기 이를데 없는 기세를 형성
해서 상대방의 투지를 꺾어버리는 것이었다.

  이것이야말로 정말 오묘하기 이를 데 없는 현상이었다, 뇌승천의
기세가 꺾어지게 됨에  따라서 채찍에 실린 힘도  즉시 몇 성 정도
사그라들게 되었고 그 반면에 맹옥은 위에를 더욱더 보태게 되었다.

  다음 순간 그의 칼빛이 이르는 곳에 핏빛이 불쑥 빛나게 되고 뇌
승천의 한쪽 팔이 그만 싹뚝 잘려져 나가고 말았다.

  물론 맹옥 역시 무사할 수는 없어  가슴팍에 적의  연편을 한 대
얻어맞고 말았다.  그러나 뇌승천은 기세가 약해지고 그 힘이 크게
줄어들었으며 맹옥의 호신기공이  이미 그와 같은 일격을 견디어낼
수 있는 상태로 돋구어져 있었기 때문에  다만 약간의 충격을 받고
옆으로 두 걸음쯤 미끄러지듯 물러났을 뿐이었다.

  이때에 계금은 이미 반영에게 손을 쓰고 있었는데 반영이 사용하
는 것은 한쌍의 호수구(호수구)였다.

  그가 부득이 모습을 드러내게 되었을 때  한 쌍의 호수구를 나는
듯이 휘둘러 그저 몸만 보호했지 적을 공격하려고 하지 않았다. 그
렇기 때문에 계금의 위세는  그야말로 기세등등하게  한 칼로 이미
그를 몇 자 정도 충격을 주어 물러설 수 있도록 만들 수가 있었다.

  반영은 바로 흑수파 중에서 손꼽히는 고수였으며  한평생 무수한
싸움을 몸소 치룬 사람이었다.

  그는 계금의 신법과 속도를 보고 도주하기에는 이미 가망이 없다
는 것을 알고 있었다.

  그래서 그는  아예 도망칠 생각을 하지도 않았고  동시에 계금의
위력이 충분이 갖춰진 한 칼에 적의 공력이 심후하여  자기 자신을
능가한다는 것도 알았기 때문에  감히 적을 공격해서 이겨보겠다는
속셈을 가지지 않았던 것이었다.

  그는 호수구의 최대장점을 이용해서 한 폭의 빛 그림자를 휘둘러
내어 온 몸을 은밀하게 보호하면서  그저 수비만 할뿐 공격을 하지
않았다.

  아니나다를까 계금은  단숨에 열두세 번의 칼질을 했으나 헛되이
창창, 하는 소리만 잇따라 우렁차게  고막을 뒤흔들 정도로 내었을
뿐 반영을 처치할 수가 없었고  그래서 속으로 크게 노기가 끌어올
랐다.

  맞은편 산비탈의 맹옥은  이미 뇌승천을 잡아서는 당천군이 있는
곳으로 되돌아가 있었다.

  당천군은 되돌아온 맹옥을 보고는 간단히 한마디 했다,

  "서문강에게 건네주어라. "

  서문강은 그 사람을 받았다.
  당천군은 다시 계금이 싸우고 있는 쪽을 고개를 쳐들고 바라보았
다. 계금은 이미 팔성 이상의 공세를 펼치고 있었고 선기를 장악하
다시피 하고 있었다. 그러나 만약에  적이 계속해서 완강하게 발악
을 하듯이 저항을 해 온다면  어쩌면 또 한동안 시각을 끌 수 있을
것 같았다.

  그가 계금에게 즉각적으로 적을 처치하도록  명령을 내린다면 그
럴 수도 없는 일은 아니었지만은  그렇게 둔다면 계금의 공력이 반
드시 크게 소모될 뿐만 아니라 동시에  어쩌면 조그마한 상처를 입
을지도 모르는 일이었다.

  만약에 그와 같은 상황이 벌어지게 된다면 자기쪽의 사람수가 다
시 한 명쯤 약화되는 것이 아니겠는가.

  그렇기 때문에 그는 다른 방법을 사용해서 계금을 도와주기로 작
정하고 암암리에 현공(현공)을 돋구고서  소리를 싸움의 테두리 저
쪽으로 울려보냈다.

  "계금(계금), 너는 서두르지 말아라, 그 적은 조만간 네 칼 아래
망혼(망혼)이 될 것이다!"

  곧이어 그는 다시 말했다.
  "서문강이 한 명 적의 가슴팍을 쪼개서 심장을 도려내 엷게 썰어
서는 왕대발의 얼굴에 붙여주도록 하게."

  이 말은 일부러  반영의 귓속으로  흘러들어가도록 했고 그 말을
들은 반영은 심신에 커다란 파동을 일으킬 정도로 충격적인 공포를
느꼈다,

  계금은 일성을 대갈하며 장도로  크게 한 번 원을 그리더니 왼족
에서부터 비스듬히 위쪽으로 내려쳤다.

  이 일초는 개산세(개산세)라고 하는데  바로 도법 가운데서 지극
히 강맹한 한수였다.

  반영은 그렇지 않아도 심신이 살짝 흐트러진 상태에서 적에게 빈
틈을 드러내 보이게 되고 그 기회를 빌어 그토록 흉악한 일초를 펼
치게 된 것을 보았으나 지금으로서는  이미 사태를 진정할 수가 없
어 부득이 전력을 다 기울여 한 쌍의 호수구를 일제히 뻗쳐내 상대
방의 칼을 맞받으려고 했다.

  '창' 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 사람의 그림자가 후다
닥 나뉘어졌다.

  반영은 격렬한 고통이  심장으로 파고 드는 것을 느꼈다. 아마도
그 한 대를 억지로 맞받아 본 결과 그만 그의 두 팔이 상대방의 칼
의 진력에 의해 충격을 받고 부러지고 만 것이었다.

  그는 비단 두 팔의  뼈가 부러지게 되었을 뿐만 아니라 혈기마저
도 무척 격렬하게 파동을 일으키게 되었다.  그는 일순간에 재빨리
운기 조식을 해야지 그렇지 않았을 때 즉시 피를 토하고 죽게 된다
는 것을 알고 있었다.

  하지만 계금은 그에게  가쁜 숨을 돌릴 기회를 주지 않고 기다란
칼을 번개같이  그으면서 공격해 왔으며  곧장 그의 가슴팍에 있는
요혈을 노렸다.

  반영으로서는 피하지 않을 수가 없었는데 막 한 걸음을 물러서게
되었을 때에 계금은 갑자기 휘두르던 칼을 멈추고서는 흉칙한 웃음
을 연신 터뜨리는 것이었다.

  순간 반영은 입을 벌리고  한 모금의 선혈을 토해내고 손에 들고
있던 한 쌍의 호수구를 그만 땅바닥에 떨어뜨리데 되고  신형을 쓰
러질 것처럼 휘청대었다.

  계금의 움직임은 그야말로 번개같이 빨랐다.
  대뜸 달려들어 그의 혈도를  짚어 버렸을 뿐만 아니라 덥석 그를
잡아 겨드랑이에 끼고는 곧장 당천군 곁으로 돌아갔다.

  당천군은 그를 보고 고개를 끄덕였다.

  "잘 했다. 이 두 녀석으로 말하면 이 흑수파의 고수이다. 그러나
너희들 손아래에서는  겨우 몇 수를 감당했을 뿐이었다, 이 흑수파
의 사람들은 이미 혼비백산해서  우리들이 차례대로 죽이기를 기다
리고만 있을 게다."

  그리고 그는 명의 서문강에게 고개를 끄덕여 보였다.
  명의 서문강은 손에 반자 길이 정도 되는  단도를 들고 있었는데
익숙하게 뇌승천의 가슴팍에 꽃았고  곧이어 싹, 하는 소리와 함께
뇌승천의 가슴팍을 갈라놓았다.

  서문강의 매섭고도 숙련된 수법은 정말 소칼을 한번 시험해 보는
것처럼 이러한 짓에 지극히 경험이 많은 것을 드러내고 있었다. 물
론 그는 이전에 적지 않은 살아있는 사람의 가슴팍을 쪼갠 적이 있
었다.

  반영은 혈도를 짚이기는 했으나 지각을 완전히 상실한 것이 아니
였다.

  그는 두 눈으로 단짝인 뇌승천이  참담하게 가슴팍이 쪼개어지고
심장이 도려내게  될 뿐만 아니라 죽인 이후에도  시골을 온전하게
보전하지 못하는 모양을 보고는 그만 크게 놀란 나머지 인사불성이
되고 말았다.

  흑수쌍살 역시  평소에 많은 죄를 저질러  도저히 용서받지 못할
몸이었기 때문에 오늘에 이르러 이와 같이 참담하고 무시무시한 결
말을 맞이하게 되었으리라.

  귀공 왕대발은 엷은 조각으로 발라낸 살아있는 심장을 붙이게 된
이후에 이상하게도 얼마 이후에 길게 숨을 내쉬더니 천천히 두눈을
뜨고서는 뭇 사람들을 쓸어보았다.

  이때 그의 두 눈은 새빨갛게 물들어져 있었고  두 눈초리는 멍청
한 것이 분명 무척 심한 내상을 입고 있는 것이 분명했다,

  사람의 심장을 얼굴에 바른 조처는  바로 그의 한 목숨을 부지하
게 했을 뿐 결코 완전하게 회복을 시켜주지는 못한 것이었다.

  명의 서문강은  그를 부축해서 한켠으로 데리고 가  그로 하여금
나무에 등을 기댄 채  앉아있도록 만들어준 이후에  즉시 돌아와서
입을 열었다.

  "주상에게 아뢰옵니다.  왕대발은 무척 연약해서  반년이나 일년
동안 반드시 조섭을 해야만이  가까스로 무공을 연마할 수 있을 것
같습니다. 지금은 일개 평범한 사람들보다 더욱더 약해져 있습니다. "

  당천군은 뭇 사람들을 한 번 쓸어보았다.
  그에게는 모두 아홉 명의 부하들이 있었다,  그러나 지금은 겨우
여섯 명만이 남아있는 것이었다.  그런데 다시 한두 사람을 남겨서
왕대발을 간호하도록 한다면 그만큼 힘이 약해질 수밖에 없었다.

  그는 즉시 결단을 내린듯 입을 열었다.

  "그 스스로 잠시 동안  휴식을 취하도록 해라.  다행히 흑수파의
사람들은 지금 우리들을 상대하기 위한 준비를 하느라고 이미 여가
를 가지고 있지 못한 만큼  결코 사람을 따로이 내보내서 왕대발을
어떻게 하도록 하지는 못할 것이다."

  그러다가 그는 고개를 들고  사방을 살펴보았다. 갑자기 그는 절
벽 뒤쪽 조금 전 무너져 내려앉은 곳에  이때 카다란 세 글자가 드
러나게 되었는데 바로 탕마애(탕마애)였다.

  이 세 글자는  일찍이 돌덩이를 쌓아 맞추어  올림으로써 차단을
해 버렸기 때문에 아래에서는 볼 수가 없었던 것이었다.

  그런데 이제 그와 같은 글자를 본  당천군은 마음이 약간 흔들렸
다.

  '나는 마교의 우두머리이다. 이곳의 지명이 놀랍게도 탕마애라고
한다니 그야말로  크게 금기를 범하는 일이 되는구나 혹시 나는 이
곳에서 예측하지 못했던 결과를 낳게 되는 것이 아닐까?"'

  사실 이곳의 명칭은 바로 흑수파가 점거하기 훨씬 이전에 있었다
는 것은 물어보지 않고도 알 수 있는 일이었다,

  그런데 공교롭게도 이 고장의 이름이  마교의 이 한 떼의 고수들
과는 상극하고 또 제압하는 뜻이 서려있으니 그야말로 하늘의 뜻이
그렇다면 그야말로 그들의 처지는  무척이나 공교롭다고 하지 않을
수가 없었다.

  당천군은 그 세 개의 커다란 글자를 바라보며 그만 살짝 넋을 잃
게 되었다.

  철산반 진백만은 산반을 한 번 흔들어  한 차례 닭고도 카랑카랑
한 소리를 냈으나 그렇다고 해서 당천군에게 정신을 차리도록 하는
언행은 취하지 않았다.

  뭇 사람들은 하나같이  당천군의 태도가 평소와는 다르다고 느꼈
다. 그러나 당천군은 기뻐하거나  성을 내는 것이 무상하고 변덕스
러우며 심보 또한 악독한데다가 수단이 흉폭하기 이를 데 없어  그
누구도 감히 입을 벌볐다가는 어떤 재앙을 당할지 모른다는 생각에
입들을 꼭 다물고 있었다.

  당천군의 심령(심령)은 어느덧 자기도 모르는 사이에 극제(극제)
를 당하고 있었다, 그러나 그 자신은  조금도 그와 같은 사실을 모
르고 있었다.

  잠시 동안 멍하니 서 있다가  그는 눈을 돌려서  동굴 입구 쪽을
바라보았다.

  열두 그루의 커다란 잣나무가 마치 금강어령(금강어령)처럼 동굴
입구를 지키고 있었다.

  당천군은 갑자기 울화가 치밀면서  마음이 초조해진 나머지 냉랭
히 외쳤다.

  "자네들은 저쪽으로 가서  저 커다란 잣나무들을  불태워 없애도
록 하게."

  여섯 명의 그의 휘하에서 거행하는 수하들은 우렁차게 대답을 하
고 즉시 분산되어 일을 처리했다.

  눈 깜짝할 사이에 그 열두 그루의  커다란 잣나무 아래에는 마르
고 앙상한 나뭇가지와 마른풀들이 수북하게 싸이게 되었다.

  당천군은 다시 눈길을  탕마애라는 세 글자가 쓰여져 있는  절벽
위쪽으로 옮겨지게 되었다.

  '나중에 저 커다란 잣나무들을  모조리 불태워 버리고  흑수파의
사람들을 몰살시킨 이후에 다시 저 세 글자를 긁어내 버려야겠다.'

  세 명의 준수하게 생긴 하인들 가운데 제일 우두머리격인 맹옥은
모든 준비가 다 끝난 것을 보고 화접자를 꺼내서는 먼저 가장 가까
운 곳에 있는 나무와 풀더미에 불을 당겼다.

  동시에 그는 한 대의 나무막대기로 이리저리 헤집어 불길이 신속
하게 퍼져 나가도록 조처했다.

  삽시간에 불길이 크게 일면서 앙상한 나뭇가지에 불이 붙어 후두
둑하는 소리가 잇따라 울려퍼지고 있었다,

  첫 번째의 거대한 잣나무 밑등이  즉시 불길에 횝싸여  새까맣게
그을리며 타들어 가고 있는 것을 보고  맹옥은 더욱더 힘주어 나무
와 풀들을 헤집어 불기운을 돋구었다.

  별안간 그 거대한 한 그루의 잣나무가 전체적으로 한 번 크게 흔
들리는 것 같았다.

  그는 어리둥절해서 눈을 크게 뜨고 바라보았으나 별로 이상한 점
은 발견할 수가 없었다, 그러다가 이상한 점을 발견하게 되었을 때
그는 후회막급에 가슴을 칠 뻔했다.

  그가 여전히 멍하니 살펴보았을 때에  그 한 그루의 거대한 잣나
무가 갑자기 위로 백수십 장이나 퉁겨오르는데  그 모양은 마치 강
나(강나)로 쏘아진 경전(경전)처럼  곧장 하늘로 솟구쳐 올랐던 것
이었다,

  그이고 바로 나무뿌리가  뽑혀지면서 생겨난  구덩이에서 갑자기
한 가닥 뜨겁기 이를 데 없는 새빨간 화염이 불쑥 솟아올랐다.

  이 한 가닥 화염의 열기는 여느때 사람들이 지핀 불보다 훨씬 강
하여 맹옥이 가장 먼저 그 불길에 횝싸이고 말았다.

  처참한 비명소리가 반마디 울려 퍼지는 가운데 그의 종적은 화염
속에 휩차여 금세 사라지고 말았다.

  이때 가장 가까운 거리에 있던  사유 민자소는 그 불기둥과 예닐
곱자를  상거(상거)하고 있었으나 불꽃이 한번  솟구치자마자 즉각
전신이 참을 수 없을 정도로 화끈 달아오르면서 고통으로 눈물마저
도 쏟아내었다.

  그는 정히 운기행공을 해서 벌떡 몸을 날려 피하려고 했다. 하지
만 그와 같은 생각이 번개같이 떠오르게 되었을 때에 몸에 입고 있
는 옷에는 이미 모조리 불이 붙게 되었고 그 자신마저도 털썩 땅바
닥에 쓰러지게 되었다.

  순간적으로 답답하고 뜨거운 것을 견디기  어렵다는 것을 느겼을
뿐 그대로 지각을 깡그리 잃고 말았다.

  다른 사람들은 모두다  그 뜨거운 기운이 몰려들었을 때에  급히
몸을 날려 십여 장 밖으로 물거나서야  가까스로 걸음을 멈추고 가
쁜 숨을 몰아쉬며 고개를 돌려 도대체 무슨 일이 일어난 것인지 살
펴보았다.

  그러고 보니 나머지의 열한 그루의 거대한 잣나무도 어느덧 눈깜
짝할 사이에 완전히 불이 붙어 있었다.

  그런가 하면 첫 번째 한 그루의  거대한 잣나무 뿌리가 박혀있던
구덩이에서는  여전히 수장이나 높은 한 줄기의 불기등이 솟아오르
고 있었다,

  뭇 마두들은 경악하여  서로를 한 번 쳐다보게 되었고 거의 혼이
나간 상태에서 두 눈만 크게 뜨게 되었다.

  갑자기 당천군은 입을 열었다.

  "자네들은 급히  서두를 것 없네. 저것은  한 점의 지화(지화)가
열두 그루의 거대한 잣나무 아래쪽에 쌓여 있었을 뿐이네. 설사 우
리가 그 불길을 이끌어내지 않았다 하더라도 아마 짧은 기간안으로
분출되었을 것이네."

  뭇 사람들은 모두다 속으로는 의문을 느꼈다.

  '말은 그렇지만은 일이 너무나 공교롭게 되었다. 마치 하늘이 일
부러 우리를 상대하기 위해서 조처해 놓은 것 같지 않은가?"

  당천군은 다시 입을 열고 말했다.

  "이 한 가닥 지화의 열랑(열랑)은  우리들과 이토록 멀리 떨어져
있고 사방은 덩그라니 빈터인데도  여전히 뜨겁기 이를 데 없는 것
을 느끼는 것을 보면 동굴안의 사람들은  아마도 열독의 침해를 받
게 된 정도는 가히 상상하고도 남음이 있을 것이네."

  철산반 진백만은 정신이 번쩍 드는 듯 입을 열었다.

  "그렇다면 이 지화가 분출되는 바람에 우리 쪽에서 두 목숨을 잃
게 되었지만은  상대방의 손실은 틀림없이 우리보다 십 배나 더 하
겠군요. 이것이야말로 크게 벌이가 되는 장사네요. "

  당천군은 고개를 끄덕였다.

  "물론이지 흑수파의 사람들이 이번 액겁에서 견뎌낼 사람은 아마
열명도 되지 못할걸. 우리들은 두고 보면 알게 될 것이네."

  그리고 그는 명의 서문강을 향해 다시 입을 열었다.

  "자네는 왕대발을 좀더 멀찍이 옮기도록 하게."

  명의 서문땅은 대답을 하고  왕대발이 앉아있는 쪽으로 달려가더
니 곧이어 소리 높여 외쳤다.

  "왕대발은 이미 죽었습니다 "

  뭇 사람들은 그 말을 듣고 일순 어리둥절해지고 말았다. 명의 서
문강은  다시 여러 사람들이 서 있는 곳으로  다가와서는 설명하듯
말했다.

  "그는 지화가 분출된 곳으로부터 십여 장이나 상거하고 있었지만
은 본래 지화첩회에 상처를 입은 사람은  가장 열독이 침입해 들어
오는 것을 무서워 하기 때문에 지화가 한 번 일어나게 되고 뜨거운
기운이 뻗쳐오게 되자  대뜸 그만 그가 먼저  그 열기에 타죽게 된
것이죠."

  이렇게 되자 단지 이 동굴 입구에 있는  지화가 있는 관문에서만
모두다 마교의 세 명 고수가 죽어버린 것이고 결코 두 사람만 죽은
것이 아니었다.

  모두는 다시 더 말하지 않고  조용히 서 있었다, 각기들 모두 뭐
라고 말할 수 없는 괴로움을 느꼈다,

  한참이 지나게 되었을 때에 해가 어느덧 한쪽으로 완전히 기울어
지게 되고 땅거미가 짙어가고 있었다.

  그들은 원래 이른 아침에 산속으로 들어오게 된 것인데 지금까지
이미 꼬박 한나절을 보내게 된 것이었다.

  그것은 그렇지 않더라도  가장 당천군으로 하여금 울화가 치밀게
하는 것은 한나절을 소비했으나 적의 우두머리도 미처 만나보지 못
한 상태에서 자기 쪽에서는  이미 다섯 사람이나 목숨을 잃게 되었
다는 사실이었다.

  동굴 입구의 지화는  이미 거의 보이지 않을 정도로 꺼져들고 있
었으며 십여 장이나 높은 절벽 위에 새겨져 있는 탕마애라는 큰 글
자는 마치 조소를 머금고서  이 한 떼의 마교고수들을 굽어보고 있
는 것 같았다.

  당천군은 걸음을 옮겨서는 불길이 솟아나는 곳으로  가까이 다가
갔다가 다시 물러나서는 네 명의 수하들에게 입을 열었다.

  "지화는 이미  지면 바닥 이하로 줄어들었으나  나머지의 열기가
여전히 치열해서 자네들은 쉽게 견디어내지 못할 것이네. 더군다나
이 시각은 동굴 안이  틀림없이 더더욱 뜨거을 것이니 우리들이 달
려들어가 온 몸에 땀을 뻘뻘 흘릴 필요는 없네, "

  송사 필여도는 제의하듯 입을 열었다,

  "속하 등은 적이 만약에  또 다른 통로가 있어서 도망을 치게 될
지도 모르기 때문에  뒤쪽으로 돌아가  한 번 살펴보았으면 하는데
요. "

  당천군은 그 말을 받아들였다.

  "통로는 틀림없이 없을 것이네만  자네가 가서 한번쯤 순시를 하
는 것도 좋겠네. 어쩌면 몇 명 흑수파 도당을 찾아낼 수 있을 것이
고 그들을 잡아와 죽여서 울화를 푸는 것도 좋을 것이네."

  송사 필요도는 그 말을 듣고서는 달려갔다. 다시 한참 동안 기다
렸다가 당천군은 다시 동굴 입구 옆으로 다가가서는 알아보았다.

  뜨거운 열기가 이미 크게 약화되어 있는지라  그는 즉시 홀로 동
굴 안으로 들어갔다. 동굴 안의 열기는 바깥에서 느끼는 것보다 훨
씬 높은 편이었다.

  그는 한 번 헤아려보았으며  특별히 바람에 뭐가 타는 듯한 냄새
를 주의한 결과  흑수파의 사람들이  틀림없이 대부분 이미 열기에
타 죽거나 가슴이 막혀 죽은 것을 알아차리고는 즉시 쿤 밖을 향해
독문의 신호를 보내 수하들을 불러  동굴 안으로 들어와 행동을 하
도록 했다.

  얼마 후에 명의  서문강들은 어느덧  그의 등뒤에 이르게 되었고
송사 필여도도 돌아오게 되었는데 그는 뒤쪽으로 돌아갔던 결과 두
명의 흑수파 사람들을 만나게 되었으나 이미 처치했다는 것이었다.

  당천군 일행 다섯 사람은  곧장 동굴 안으로 들어가게  되었는데
이번에는 혹시라도 부하들이 매복에 걸려서 손실을 입게 될까봐 그
가 몸소 앞장을 서서 여러 사람들을 이끌고 동굴 안쪽으로 곧장 들
어갔다.

  눈 깜짝할 사이에 그들은 어느덧 그 거대하고도 높다랗게 만들어
진 카다란 청당(청당)에 이르게 되었다,  그러고 보니 그 바닥에는
어지러이 이십여 명이나 되는 사람들이 쓰러져 있었다.

  이 사람들의 자태는 모두다  무척 괴상했으며 하나같이 몸뚱아리
가 극도로 구부러져 마치 끓는 물에 익힌 커다란 새우같았다.

  동시에 머리카락 역시도 타서 싯누런 색으로 변해 있었고 악취가
물신물신 풍겨서 어느덧 대청 안의  답답한 열기 속에 가득차 있었
다.

  대청의 광선은 무척 충분한 편이었다.  그렇기 때문에 당천군 등
은 하나하나 살펴보고  검사할 필요가 없이 이 사람들이 이미 죽었
다는 것과 또한 그 죽게 된 원인도 알 수가 있었다.

  당천군은 고개를 돌리고 수하들을 한번 돌아본 이후에 입을 열었
다.

  "이 동부가 이토록  깊고 넓은 것은  정말 나로서도 짐작치 못한
일일세. 우리들은 반드시 나누어서 살펴봐야  모든 통로를 막을 수
있을 것 같으니 자네들은 각기 한 통로를 골라 책임을 지도록...."

  명의 서문강과  송사 필여도 그리고  철산반 진백반과 계금 등이
일제히 움직였다, 각자가 하나의 통로를  선택해서 나간 것이었다,

  이렇게 되자 당천군 혼자만이  여전히 청당안에 남게 되어 서 있
었다.

  그는 움직이지도 않았고 기척도 내지 않았다.
  한참 지나게 되었을 때에  갑자기 시체더미 가운데 한 구가 매우
경미하게 한 번 움직인 것같았다. 만약에 당천군과 같은 인물이 아
니었더라면 틀림없이 발견할 수 없을 정도였다,

  당천군은 그 즉시  아무 소리도 하지 않고  그저 입가에 한 가닥
냉소를 띄우고는 천천히 그 한 구의 시체 옆으로 다가갔다.

  그 한 구의 시체는  한 명의 중년대한인데  몸에 걸치고 있는 흑
의는  이미 부분적으로 불에 타서는  구멍이 나고 갈라져 있었으며

  머리카락마저 싯누렇게 곱슬곱슬해져 있었다.
  어찌됐든 간에  그 한 구의 시체는  그 누가 보더라도 이미 숨이
끊어져 죽은 지 상당한 시간이 흘러 설사  대라신선(대라신선)이라
하더라도 그를 살려낼 수 없을 형편이었다.  그런데도 그는 분명히
한 번 달싹인 것이었다.

  당천군은 그만 눈살을 찌푸리며 곰곰히 가능한 이유를 생각해 보
았다.

  한참 동안 시간이 흐르게 되었으나  그 시체는 여전히  뻣뻣하게
드러누워 있는 상태였으며  다시는 털끝만치도 어떤 움직이는 모양
을 보여주지 않고 있었다.

  당천군은 정말 자기가 잘못 본 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
  그러나 그는 여전히  그와 같은 결론에 승복할 수 없어서 자세히
관찰을 했다. 그러면서 그는 끊임없이 그 민활한 머리를 굴렸고 갖
가지의 황당하고도 야릇한 각도에서 그 한 구 시체가 움직일 수 있
는 이유를 설명해 보다가 갑자기 깨닫는 바가 있었다.

  그의 발 옆 사면팔방에  모두다 뻣뻣해져 있는 시체들이 널려 있
었다. 만약에  담이 적은 사람이라면  설사 좀더 서 있으라고 해도
엄두를 내지 못하고 겁을 집어먹고서 도망을 쳤으리라.  그러나 당
천군은 여전히 태산처럼 우뚝 버티고 서 잇는 것이  털끝만치도 시
체들을 마음에 두지 않는 것 같았다.

  그는 또 자세하게 다른 시체까지 살펴보았다.
  한참 이후에 그는 갑자기 발을 들어서는 그 한번 움직인 적이 있
는 시체를 걷어차 펑 하는 소리와 함께 일고여덟 자 밖으로 날아가
게 만들었다.

  당천군의 눈길은  전혀 그 날아가는  시체를 따라 옮겨지지 않고
바로 그 시체가 쓰러져 있던  땅바닥에 고정되어 있었다, 그러니까
그는 그 시체가 일찍이 드러누었던 곳을  유심히 살펴보고 있는 것
이었다. 그런데 그 땅바닥에 다른 곳과 똑같이 모두 한 조각 한 조
각의 기다란 청석(청석)을 깔아놓고 있었다.

  그는 냉랭히 웃고서는 한 발을 들어  그 한복판의 청석을 힘주어
밟았다가는 발을 쳐들었다.  그러자 그의 발바닥에 마치 무슨 접착
력이 있는 것처럼  그 한 조각의 청석을 빨아올리듯이 들어올려 한
켠으로 밀어놓을 수가 있었다,

  청석이 들춰지게 되자  즉시 그 바닥 밑에 하나의 구덩이가 파여
있고 그 구덩이에 한 사람이 웅크리고 있는 것을 보았다.

  청석 조각이 들춰지자  그 구덩이에 있던 사람이  고개를 쳐들고
살폈는데 마침 공교롭게도 당천곤의 얼음과 같이 차갑고 칼날과 같
이 매서운 눈길과 부딪치게 되었다.

  그는 대뜸 몸을 흠칫하며 온 얼굴 가득히 경악의 빛을 띄웠다.
  당천군은 싸늘한 어조로 물었다.

  "너는 누구냐?"

  그 사람은 몸을 일으켰다, 그는 애써 자기의 평소에 보여주던 침
착한 태도를 유지하려고 하면서 가까스로 입을 열었다.

  "불초는 최환이라고 하오. "

  당천군은 다시 물었다.

  "자네는 나를 알고 있는가?"

  최환은 대답했다,

  "소종사의 대명을 어찌 모를리가 있겠소이까. "

  당천군은 발끈 대노해서 입을 열었다.

  "나를 안다면 더째서 감히 항거를 하고 나의 수하를 해친단 말이
냐?" 허허허 나는 너희들에게  우리 마교의 독형(독형)의 맛을 보여
주겠다. "

  최환은 한 마디 말랑거리는 말을 했다가  되려 커다란 재앙을 불
러들이게 되리라고는  전혀 생각지 못하고 있던 터이라  그만 깜짝
놀라고 말았다.

  원래 그는 흑수삼흉(흑수삼흉)의 대열에 끼이는 사람이고 별호는
염왕(염왕)이라 하는 만큼  한평생 무수한 사람을 죽인데다가 또한
지모가 출중하여 흑수파의 군사(군사)가 되어 활약을 한 바가 있었
다,

  그런데 이제 자세히 살펴보니 이 사람 역시 온 몸에 지은 죄악은
사파에 몸을 담고 있는  어떠한 사람들 보다 더했으면 더했지 못하
지 않은 편이었다.

  그는 견문이 넓은 편이라  물론 마교의 독형이  얼마나 무섭다는
것을 잘 알고 있었다. 이와 같은 위협하에  그는 차라리 당장에 죽
어버리지 형벌을 받으면서 구차하게 살아가고 싶은 생각은 없었다.
그러나 설사 죽고 싶다 하더라도 죽는 것은  그렇게 수월한 노릇이
아니었다.

  최환 자신은 여러 차례 그와 같은 일을 용납을 하지 않으면서 독
형을 받도록 만든 적이 여러 차례에 걸쳐 경험을 쌓은 바가 있었다.
그렇기 때문에 그는 당천군도 역시  그가 도저히 죽을래도 죽을 수
가 없도록 그런 수를 쓸 수 있으리라는 점에 생각을 하고는 미소를
띄우고 슬쩍 농담하듯 말했다.

  "소종사께서는 농담도 잘 하시는군요. "

  당천군은 냉랭히 그 말을 받았다,

  "누가 자네와 농담을 한다는 것인가?"

  최환은 슬쩍 말했다.

  "불초등은 태산과 같은  무거운 죄를 지었기 때문에 스스로 반드
시 죽게 되리라고 잘 알고 있습니다. 그런데 소종사께서는 그저 형
벌만 가하시겠다니 그것이야말로 우스개 말씀이 아니고 무엇이겠소
이까?"

  그러면서 그는 구덩이 안에서 기어나와서는 무척이나 가뿐하다는
표정을 지으며 입으로 다시 말했다.

  "소종사의 신분으로서는  물론 말씀하신 바를 저버리지는 않겠지
요. 그렇지 않소이까?"

  그는 머리 속으로 몇 가지의  죽을 방법을 이리저리 생각해 보았
다. 만약 평소라면 그가 죽고자 할 때 수윌하게 뜻을 이를 수가 있
었다.

  그저 일장을 들어서 자기의 정수리를 후려치게 된다면 즉시 뜻을
이를 수가 있는 것이다.  그러나 이 일대(일대) 마군 앞에서 그 방
법은 물론 통하지 않았다,

  설사 기회가 있어 한 칼을 심장에 푹 뽑았다 하더라도 이 마두는
어쩌면 그가 잠시 동안  죽지 않도록 할 수 있을 것이고  그리하여
그가 독형을 잔뜩 받은 이후에야 죽도록 할지도 모르는 일이었다.
그래서 그는 당장에 죽을 방법을 생각해 내려고 하는 것이었다.

  당천군은 그런 눈치를 차린 듯이 말했다,

  "물론이지. 그러나 쓸데없는  비뚤어진 생각은 가지지 않는 것이
좋을걸. 그렇지 않을 때  네 녀석은 아마도 다른 사람에게 누를 끼
치게 될 것이야?"

  염왕 최환은 사파의 고수로서  무수히 죄를 저질러 온 바 있지만
은 그 자신도 그 말이 무엇을 뜻하는지  알 수가 없어 놀란 나머지
이리저리 그 말을 여러모로 생각을 해 보았다.

  당천군은 그의 마음을 아는 듯 다시 입을 열었다.

  "네 녀석은 이해를 할 수가 없다는 것인가?"

  최환은 대답했다.

  "불초 역시 스스로 견문이 넓은 사람이라고 자처하고 있습니다만
소종사의 말씀은 현기(현기)가 너무나 심후해 헤아리기가 어렵군요."

  거기까지 말하게 되었을 때  그는 마음속으로 이미 한 가지의 죽
는 방법을 떠올리세 되고 그 방법을 채택하기로 결심을 내렸다.

  그것은 그가 언제나 사람에게 반드시 상처를 입히도록 만든 독을
묻힌 백호전(백호전)을 이용해서  암암리에 먼저 자기 자신을 찔러
상처를 입히자는 것이었다. 그리고 난 이후 그 당시만은 애써서 운
기행공을 해서 독에 항거를 하고 있다가  독기운이 크게 퍼지고 잔
뜩 축적이 되었을 때 그 기세가 격렬해야 갑자기 돋구던 공력을 가
라앉히므로 독기운이  마음대로 심장에 파고들도록 하게 하자는 수
법이었다.

  이와 같은 수법은 물론 갑작스럽게 죽어버리기 때문에  당천군과
같이 고명한 사람이라 하더라도  미처 손쓸 여유를 가지지 못할 것
이고 결코 때늦지 않게  독기운을 제압하지는 못할 것이라고 본 것
이었다.

  이때 당천군은 입을 열고 설명을 했다.

  "내가 살짝 조그마한 수단을 쓰기만 한다면 네 녀석의 심신(심신)
이 천마(천마)의 금제(금제)를 받게 되지,  그때 네 녀석은 완전히
사람이 변해서 어떠한 일도  모두 천리를 역행하게 되고 미친 듯이
날뛰게 되지,  물론 그 정도야 상관이 없겠지만  가장 두려운 것은
네 녀석이 조금도 사정없이 가장 마음속으로 사랑하고 있는 사람을
죽이게 될 것이다. 그리하여 네 녀석이  그 사람을 죽인 후에 즉시
평소의 심신을 되찾게 된다는 것일세. 나의 생각으로 네 녀석이 아
무리 양심이 없기로서니 그와 같은 참극에는 매우 괴로워하겠지. "

  그리고 그는 빙그레 웃으며 말을 덧붙였다.

  "네 녀석에게 어쩌면  부모 형제가 없을지 모르지만 믈림없이 처
실은 있겠지. 그 정도는 고사하고 만약에 네 녀석에게 아들과 딸이
있다면 아들과 딸이  바로 네 녀석이 가장 먼저  손을 쓰는 대상이
되지."

  최환은 그만 깜짝 놀라  안색이 크게 변하고 말았다.  사실 그와
같은 일대의 악인도  자기에게 무수히 많은  원수들이 있다는 것을
알고 있기 때문에 아들과 딸을  매우 안전잔 곳으로 보내놓고 있는
데 그곳은 그 자신 이외에  그 누구도 모르는 것이었다. 그러나 당
천군이 그와 같은 천마의 금제를 쓰게 된다면  그가 자기의 아들과
딸들을 아무리 은밀하게 남모르는 곳에  은둔시킨다 하더라도 쓸모
가 없게 되는 것이었다. 간신히 그는 제정신을 찾고서는 재빨리 손
을 써서 자살할 것을 더욱더 굳히면서 넌지시 입을 열었다.

  "불초가 결코 감히 경거망동할 수가 있겠소이까?"  아무쪼록 소종
사께서는 그와 같은  독형을 쓰지 말아주십시오. 불초는 저의 성의
를 표시한다는 뜻에서 한 가지  조그마한 의문을 삼가 올리도록 하
겠소이다. 아마 소종사께서는 틀림없이 흥미를 느끼실 겁니다, "

  그러면서 그는 손을 품속에 집어넣어  한 권의 엷은 책자를 꺼내
서 두 손으로 당천군에게 바쳤다. 그런데 그가 책자를 꺼내었을 때
에 어느덧 백호정으로 자기의 배를 한 번 찔렀다.

  이와 같이 독을 묻힌 암기는 다른 사람이 상처를 입게 되었을 때
에는 그야말로  즉시 피를 보며 목구멍을  틀어 막아버리는 결과를
가져오기 마련이었다. 그러나 최환은 이와 같은 독을 너무 자주 사
용애 왔기 때문에 몸뚱아리는 이미 항체가 생겨 있어서 이 때 아직
까지는 운기행공을 하지 않았지만  겉으로도 중독된 흔적이 털끝만
치도 드러나지 않았다.

  당천군은 그를 한 번 쳐다보고는 의아한 얼굴로 말했다.

  "소림사의 장경(장경)이 아닌가?"

  최환은 대답했다,

  "바로 그렇지요 소림사에서 비장했던 무고의 경전(경전)입니다. "

  그는 상재방이 반드시 손을 움직여 책장을 뒤적거려 보리라고 예
상했다. 그리고 만약에 흥미를 느끼게 된다면 틀림없이 다시 좀 더
시간을 들이는 한이 있더라도 내용을 좀더 똑똑히 살펴보리라는 것
이 그의 예상이었다.

  그렇게 된다면 최환은 독기운이 퍼질 수 있기를  기다려야 할 충
분한 시간이 있는 것이다. 그런데 결과는 전혀 최환이 상상했던 것
과는 달랐다.

  당천군은 그저 눈길을 한 번 던졌을 뿐 그 엷은 책자를 아무렇게
땅바닥에 내던지며 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "이와 같이 거칠고 천박한 무학이  어찌 내 눈에 들어을 수 있단
말이냐?"

  최환은 그만 깜짝 놀라 재빨리 입을 열었다,

  "소종사께서  흥미를 느끼시지 못한다면  불초에게는 소종사께서
들을 만한 가치가 있다고 느끼시는  약간의 소식을 전할 수도 있을
것 같군요. "

  당천군의 반응은 여전히 냉담한 편이었다.

  "어디 말해 보아라. "

  최환은 서둘러 머리를 짰다.

  "예를 들면 폐파에  지금 남아 있는 사람의 수와  지금 숨어있는
곳 등등이 되겠지요."

  당천군은 그 말을 다 들으려고 하지 않았다.

  "그와 같은 일이라면 나중에 천천히 말하지 않을 수 없을 터이니
나는 조금도 걱정하지 않는다. "

  그 말 뜻은 이미 그가 그에게 다른 더욱더 가치있는 소식이 없다
면 설사 흑수파의 모든 비멀을 다 털어놓는다 하더라도  결과는 여
전히 독형이 몸에 가해지는 액운에서 벗어나기 힘들다는 것을 암시
하고 있었다.

  최환은 그만 혼비백산하여 몸을 떨며 안색이 변하고 말았다.
  마치 그 백호정의 독성이 이미 사라진 것처럼 느껴지기도 했다.
  그는 이것이 마지막의 기회인데 만약 그가 제대로 파악하지 못하
게 된다면 그때는 별수없이 상대방이 자기에게 갖가지 독형을 가해
서 참혹하게 죽어가는 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그렇기
때문에 그는 애써서 심신을 가다듬고서는 크게 궁리를 거듭해서 시
간을 벌 생각을 했다,

  갑자기 그는 황연히 떠오르는 바가 있었다.

  '만약에 그에게 다른 중요한 일이 없다면  어찌해서 갑자기 황산
으로 달려와 본파에게 해를 가하겠는가?"  그렇기 때문에 내가 조그
마한 실마리만 던지면  설사 엉터리 없는 소리라 하더라도 이 마군
으로 하여금 한동안 시각을 지체시킬 수 있을 것이다. 그리하여 독
성이 일단 퍼지게 된다면  나는 이 마군을 두려워 할  필요가 없게
되겠지.'

  만약에 다른 사람이  이 염왕 최환이 무수히 머리를 쓰고 쥐어짜
듯 하는 목적이  그저 빨리 죽기를 원한다는 것이 목적이었다는 것
을 듣게 된다면 틀림없이 의아해 하고 좀처럼 믿으려 하지 않을 것
이다.

  최환은 급했으나 천천히 입을 열었다.

  "소종사께서 하신 말씀이 옳소이다. 만약에 단지 본파의 잔여 세
력이라면 소종사께서  물론 마음에 두시지 않겠지요.  그러나 폐파
장문의 행방이 어쩌면 소종사의 주의를  불러 일으킬지도 모르겠군
요. "

  당천군은 여전히 담담히 말했다.

  "반드시 그렇다고는 말할 수 없지. "

  최환은 등줄기에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 그는 최대
의 노력을 기울이면서 말했다.

  "네네. 그렇겠지요.  다만 불초가 똑똑히  말씀드리지 못한 것이
불찰이군요. 소종사께서는 물론 모르시겠지만  폐파의 장문인인 누
대역의 행방은 덮어두고라도 중요한 다른 한 사람은 폐파의 사람이
아니지요. "

  여기까지 말을 하게 되었을 때에 꾀가 많고 약기로 이름이 나 있
는 흑수파의 군사 최환은  당천군의 안색이 미미하게 한 번 변하는
것을 알아차릴 수가 있었다.

  당천군의 표정은 무척이나 미세해서 마치 흔적을 느낄 수가 없었
지만 최환은 어느덧  자기의 그 한마디가 끝내는  제대로 들어맞게
되었다는 것을 느낄 수가 있었다. 그리하여 그는 계속해서 말을 했
다.

  "누대역이 이번에 길을 뒤집어 돌아오게 되었을 때부터 표정이나
태도가 이상했었지요.  불초는 이미 그 가운데는  틀림없이 잘못된
일이 있으리라고 느꼈지만 그는 아무 말도 하지 않아서 불초로서도
물어보기가 멋쩍고 하여 다만 암암리에 주의를 했었지요."

  당천군은 담담한 표정으로 물었다.

  "네 녀석은 무엇을 발견했지?"

  최환은 속으로 욕을 했다,

  '나는 발견한 것이 아무것도 없다.'

  그러나 입으로쓴 매우 넉살좋게 말했다.

  "이 말은 반드시 폐파가 이년 전 이곳으로 옮겨을 때부터 설명을
해야 하는데 옮겨오는 데 있어서 불초는 가장 먼저 반대를 한 사람
이었지요. "

  당천군은 물었다.

  "어째서 반대를 했는가?"

  최환은 다소곳이 대답했다.

  "왜냐하면 이 동부가  반은 천연적이지만은  반은 인력으로 만든
것이며 또한 수백 수천 년 전의 유적일 뿐만 아니라 동부의 범위가
엄청나게 넓어 불초로서도  여지껏 한 번 발걸움을 하지 않은 곳이
많지요. 물론 이 역시 누대역이 금지령을 내린 까닭이기도 하지요."

  당천군은 알았다는 코대답을 하고는 입을 열었다.

  "오!그렇다면 이 동부의 안쪽에 어떤 곳은 비단 금지구역일 뿐만
아니라 너 녀석들이 근본적으포 가보지 못한 곳이 있다는 것인가?"

  최환은 그가 흥미를 보이기 시작하자 속으로 쾌재를 불렀다,

  '내 말은 이미 그를 움직이게 했다. 이렇게 된다면 반드시 한 사
람을 더 만들어내야만이  천의무봉(천의무봉)이라는 말처럼 빈틈이
없게 될 것이다.'

  그는 일부러 깊이 생각해 보는 모습을 하며 천천히 말했다.

  "불초는 금지된 구역 안에 이상한 사람이 있다는 것을 알고 있지
요. 그러나 그 일은 매우 엄밀히 붙여지고 있었고 누대역은 어떠한
사람에게도 알리려고 하지 않았기 때문에  저희들로서도 어떻게 해
볼 도리가 없었지요. "

  당천군은 생각해 보더니  갑자기 얼굴에 무척 담담하면서 무뚝뚝
하게 변했으며 말하는 음성도 느릿해졌다.




  제 7 장. 마교 소종사와의 한판 승부


  "네 녀석의 그 말은 아무래도 믿기가 어려운걸."

  최환은 놀람과 의아한 얼굴이 되었다.

  "불초가 어찌 소종사님을 기만할 수 있겠소이까?"

  당천군은 여전히 석연치 못한 표정으로 말했다.

  "누대역이 출행하여  그토록 자리를 오랫동안 비워두었는데도 네
녀석들이 그 사람이 누구인가 알아볼 수 없었단 말이냐?" 그 사람이
만약에 홀로 그 금지구역 내에서 살고 있었다면 평상시의 음식물은
누가 가져다 주었더란 말이냐?"

  최환은 그럴싸하게 고개를 끄덕여 보였다.

  "소종사께서 의심을 하는 것도  무리는 아니옵지요. 불초가 먼저
해명을 해 드리죠.  첫째로 그곳은 금지구역이라고  정해져 있지만
실제에 있어서는 무수한 통로가 그물처럼 뻗쳐있어 하나의 진도(진
도)를 이루고 있을 뿐만 아니라 그 진도가 대단히 심후해서 모조리
직접 샅샅이 살펴본다는 것도 이미 수월하지 않은 노룻인데 더군다
나 사람들이 종적을 알아낸다는 것은 더 말할 나위가 있겠소이까?"
그 사람이 그 진도에 익숙하다면 얼마든지 지형적인 이점을 이용해
서 종적을 숨길 수 있을 것이며 또한 금지구역 이외의 여러 사람들
의 거동에 대해서 그 삶은 또한 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 있을
지도 모르는 형편이었죠. 그렇게 되고 보니  누대역이 출타를 했다
하더라도 돌아오게 되었을 때에 자기의 금령을 어긴 사람을 알아내
는 것은 수월한 노릇이고  또한 그 사람에 대해서는 틀림없이 엄한
벌이 떨어지지 않겠소이까. 그래서 그 누구도 감히 그 구역으로 뛰
어들어 조사를 해볼 엄두도 내지 못했을 것이지요."

  당천군은 그 말을 받았다.

  "알고 보니 한 채의 진도였군.  그것은 정말 생각지도 못했던 일
인데......"

  그는 눈을 들어 사방을 살펴보았다.
  갑자기 그는 이 대청 역시 일종의 진법 테두리 안에 있는 입구에
해당된다는 것을 알아차리게 되었고  그 즉시 더욱 더 최환의 말을
믿게 되었다.

  그 밖에도 그의 휘하에서  거행하는 수하들이  아직도 한 사람도
되돌아오는 것을 볼 수가 없으니 그들이 틀림없이 복잡하고도 나아
가거나 움직이기 어려운 곳에 처해 있는 것이  틀림없다는 것을 알
수가 있었다.

  그렇지 않을 때 그들의 솜씨로  몇 가닥의 통로 정도를 알아보고
조사한다는 것은 별 어려운 일이 될 수가 없었다.

  이와 같은 생각이 들게 되자 똑똑하고도 총기가 뛰어난 당천군도
그만 깊은 생각 속에 잠겨서는 입을 열지 않았다,

  최환은 눈치가 빠른 사람이라 당천군의 안색을 살펴보고 대뜸 그
의 마음이 크게 움직였다는 사실을 깨닫게 되고 그만큼 자신감
이 크게 더 했다.

  "그리고  두 번째 점에 있어서는  폐파가 고방에 저장해 둔 것이
풍족하고 온갖 것들이 골고루 갖추어져 있으므로 누대역이 설사 몸
소 그 음식들을 갖다 준다 하더라도  별로 번거로운 일이 될 수 없
었지요. 그래서 불초로서는 그 점에 있어서 그 사람이 어떤 모습을
하고 있는 사람인지, 또는 남자인지  여자인지도 알아볼 수가 없어
전혀 모르고 있는 형편이었지요."

  거기까지 이야기하게 되었을 때에  그는 갑자기 야단났다는 생각
이 들었다.

  이렇게 되면 그가 알고 있는 소식은 이미  모조리 털어놓은 셈이
되는 것이었다.

  따라서 당천군이 손을 쓰지 않는다면 모르되 만약에 여전히 그를
놓아주려고 하지 않는다면 이때야말로 최후의 고비가 될 수밖에 없
는 일이었다.

  그렇기 때문에 그는 재빨리 입을 열었다.

  "하지만 폐파의 사람수가 적지 않고 그들 가운데 또 많은 허드렛
일을 하는 사람이 있어서 차례로  누대역에게 시중을 들고 있기 때
문에...... "

  그는 일부러 하던 말을 멈추고서는 이야기를 계속하지 않았다.
  당천군은 천천히 그 말을 받아 물었다.

  "그렇기 때문에 어떻게 됐다는 것인가?"

  최환은 슬쩍 곁눈을 던졌다.

  "불초가 이와 같은 비밀을 털어놓게 되자  소종사께서는 어느 정
도 흥미를 느끼시는 것 같군요. 그런데 불초에게 들이닥치게 될 운
명은 어떻게 될 것인지 모르겠네요?"

  그는 한편으로 이번 기회를 빌어서  먼저 상대방의 뜻이  어떠한
지 알아보자는 것이고 둘째로  그는 이미 독성이 퍼지기 시작한 것
을 느낄 수 있었기 때문에 지금으로서 필요한 시간은 이미 많지 않
았기에 비교적 마음을 놓을 수가 있었던 것이었다.

  사실 그는 이미 공력을 모조리 돋구고 독기운에 항거하고 있었다.
  나중에 적당한 시기에 이르러  갑자기 돋구었던 공력을 거둬들이
면 독기운은  그 즉시 심장으로 파고들게 될 것이고  그 자신은 그
자리에서 쓰러져 죽게 되고 말 것이니  당천군이 제아무리  커다란
재간이 있다 하더라도 그때에서는 저지할 수 없으리라고 내다본 것
이었다,

  이 최환의 됨됨이로 볼 때 설사 그에게 가장 비열하고 가장 수치
스러운 일을 시킨다 하더라도  그저 목숨만 살릴 수 있다면 반드시
해낼 사람인 것이다.

  그러나 지금의 형세는 평소와는 크게 다른 것이 틀림이 없었다,
  당천군의 재간으로 볼 때에 충분히 사람으로 하여금 죽음이 그렇
게 두려운 정도가 되지 않는다는 느낌을 가지게 했던 것이었다.

  최환은 강호에서 빌어먹은 사람이기 때문에  그만큼 매사에 노련
했고 그 가운데의 이해득실을 깊이 파악하고 있었다.

  그래서 그는 모든 것을 돌보지 않고 먼저 반드시 죽을 방도를 찾
아놓은 것이었다.

  이제 그의 준비는  이미 완성한 상태에 이르렀기 때문에  만약에
하나라도 상대방이 그에게 하나의 살길을 열어줄 기회를 줄지도 모
른다는 그 어떤 가능성에 대해서  기대를 가지고 끌어올린  공력을
가라앉히지 않고 있는 것이었다.

  따라서 최환은 그와 같은 말을 한 후에 눈을 동그랗게 크게 뜨고
입술을 꼭 다문 채 조용히  이 생사의 갈림길이 눈앞에 펼쳐지기를
기다리고 있었다.

  다시 말하자면 그는 바로 당천군의 조처를 기다리고 있는 것이었
다

  당천군은 답답한 어조로 입을 열었다.

  "너희들 흑수파에서는 내 수하의 거행하는 사람들을 몇 사람이나
죽이고 해쳤다. 그렇기 때문에  네가 죽어야 할 죄를 지은 것은 이
미 어김없는 사실이고  고려해볼 여지가 없는 것이다. 문제는 다만
네가 살아서  당해야 할 고통을 면할 수 있는지 없는 지는  앞으로
두고 볼 일이라 하겠다."

  최환은 대뜸 고개를 숙이고 맥없이 말했다.

  "그렇겠지요. 불초도 알고 있는 일이외다.  다만 살아서 당할 고
통을 면할 수가 있는지  소종사께서는 아예 솔직하게  결정을 내려
주시지요?"

  당천군은 그를 바라보았다. 최환은 즉시 마음을 모질게 가다듬게
되었고 그 즉시 울화가 치밀었으므로  마지막 한 마디를 하게 되었
을 때에 그의 음성은 이미 매우 거칠고 무례한 어조로 변해 있었다.

  당천군은 여전히 담담했다.

  "그것은 네 녀석의 태도가 어떠한지에 달려있는 것이다."

  최환으로는 틀림없이 죽게 되었다는 것을  알게 된 이상 이제 더
굽신거릴 마음이 나지 않아 즉시 입을 열었다.

  "만약에 살아서 당할 고통을 끝내 면할 수가 없다면  소종사께서
도 틀림없이  그만한 도리쯤은 알고 있으리라 생각이 드는군요. 굳
이 내가 비밀을 말해 줄 필요가 어디 있소?"

  당천군은 냉랭하게 말했다.

  "아마도 네 녀석이 살아서 당하는 고통을 받게 된다면 어떠한 비
밀도 아마 당장에 토해놓았으면 시원할 것같다는 생각이 들게 될걸."

  최환은 화가 치밀어서 두 눈을 부릅떴다.

  "그렇다면 내가 되려 비밀을 털어놓아서 당신으로 하여금 나중에
독형으로 고문을 할 실마리를 제공하지 말았어야 옳겠군요"

  당천군은 말했다.

  "바로 그렇다. 이제 바로 네 녀석에게 시험을 보여주지."

  최환은 재빨리 말했다,

  "시험해 볼 것 없소이다. 불초가 말하면 될 것이 아니겠소."

  당천군은 냉랭하게 말했다.

  "만약에 네 녀석으로  하여금 애걸복걸하며  한번 지르도록 하지
않는다면 내 가슴속에 맺힌 울화가 어떻게 가라앉겠느냐?"

  최환은 정세가 긴박해지는 것을 보았으나 몸 안의 독기운이 아직
도 충분히 퍼지지 않은 것을 느끼고 속으로  그만 초조해지고 말았
다.

  지금 유일한 방법이 바로 일종의 상대방으로 하여금 놀라서 어리
벙벙해지는 방도를 생각해내  조금이라도 시간을 지연시켜야 할 판
이며 그저 말로서는  이미 어떤 효과를 거둘 수 있을 것 같지가 않
았다.

  그리하여 그는 느닷없이 갑자기 하늘을 향해 껄껄 웃음소리를 터
뜨렸다.

  "우하하하..... "

  그 태도는 무척이나 시건방지고 무례한 것이었다.
  아니나다를까 당천군은 그만 일순 어리둥절해졌다.

  "네 녀석은 내가 위협적인 말로 겁주는 줄 아느냐?"

  최환은 다시 잇따라 웃음을 터뜨린 이후에 입을 열었다,

  "우하하하, 당신에게  그와 같은 수단이 있다는 것을  나는 절대
의심치 않소. 하지만 그것은 당신이  언제나 고수와 맞닥뜨리지 못
했기 때문에 통할 수 있는 것이었소. 하지만 나로서는 그야말로 방
자하지만 웃음이 나오는 것을 어찌할 수 없군요."

  당천군은 재치와 지혜가 출중한 사람이었지만은 상대방의 말에는
확실히 크게 어떤 사연이 있을 것 같기도 해서 일시에 정말 최환의
마음을 꿰뚫어 볼 수가 없었다.

  그는 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 고수란 말인가?"

  최환은 비아양거리는 웃음을 지었다.

  "나는 나 자신을  이야기하는 것이 아니오. 그러나 눈앞에 꼭 한
사람 당신으로 하여금  실패라는 것이 어떤 것인지를  맛보여 주게
될것이오." .

  당천군은 그만 냉소를 했다.

  "흥, 나는 무척 실패라는 것이 어떤 맛인지  한번 맛보고 싶지만
은 애석하게도 그 기회가 아득한 것만 같구나."

  최환은 아무 소리도 하지 않고  눈길을 들어 시체들을 일일이 바
라보면서 말했다.

  "당신이 조심스럽게 살펴보기만 한다면 알게 될 것이오. "

  최환의 이와 같은 한 수의 기지는  그야말로 전적인 성공을 거뒀
다고 할 수가 있었다.

  그가 갖가지 갑작스럽고  이상한 술수를 써서 마침내 당천군으로
하여금 지금은 손을 쓰지 않겠다고  작정하게 한 것을 놀랍게도 그
는 해내었다고 할 수가 있었다.

  당천군은 일순 망설이는 듯 했으며  믿을 수 없다는 빛을 띠었으
나 즉시 다시 눈길을 돌려서는  일일이 땅바닥에 늘어져 있는 시체
들을 훌어가는 것이었다.

  이와 같은 거동은 물론 적지 않은 시간을 소모했다. 왜냐하면 그
로서는 조금도 소홀하게 넘길 수 없는 일이었기 때문이었다,

  바로 이때 크게 당천군의 의표를 찌르는 일이 일어나고 말았다.

  "당천군, 너는 안하무인격인 개새끼에 불과하다, 이제 나는 너로
하여금 이 늙은이의 수단을 보여주겠다."

  그의 음성은 그토록 얼음과 같이 차가웠으며 또한 너무나 특이해
서 정말 천하를 굽어보고 있는 당천군으로 하여금  깜짝 놀라게 만
들었다,

  당천군은 실로 최환이 천마 방각의 화신이 아니었는가 하는 생각
이 번쩍 들 정도였다.

  그렇지 않다면 상대방이 어떻게 그를 개새끼라고 부르겠는가?"
  즉시 그는 고개를 쳐들고 바라보니 최환은 역시 최환이었지만 다
만 얼굴 빛이 조금은 이상해져 있었다.

  최환은 다시 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  "똑똑히 보았느냐?"

  이때의 최환은 이미 가슴속에는 작정한 바가 있었고 또한 자기가
이겼다는 자신감을 가지고 있었기 때문에  당천군을 안중에도 두지
않고 있었다.

  당천군은 코웃음을 쳤다.

  "흥, 네 녀석은 번뇌를 자초하는구나. "

  최환은 냉소하며 그 말을 가로챘다

  "이 늙은이가  솔직히 너에게 말해주마.  너 이 개새끼는 조만간
비명횡사하고 말 것이다. 그리고  이 늙은이는 근본적르로 너의 그
독형을 마음에 두지 않고 있다. 내가 지니고 있는  이 학문에 대해
서 네 녀석이라는 멍청이는 아직도 모르고 있을 것이다."

  당천군은 그의 아래와 위를 훌어보았으나 정말 최환이 어떤 방법
을 펼칠 수 있기에 자기의 천고에 드물 뿐만 아니라 천하에서 으뜸
가는 비전의 독형을 두려워하지 않는지 도무지 생각이 나지 않았다.

  최환은 여전히 기세등등했다.

  "이 늙은이가 아예 너에게 들려주기로 하마. "

  그는 말끝마다 늙은이니  개새끼니 하고 부르짖는 바람에 당천군
은 그야말로 울화에 불길같은 노여움이 치솟지 않을 수가 없었다.

  그러나 최환이 스스로 말을 하겠다니  당천군으로서는 잠시 노여
움을 억제하고 아무 소리 하지 않은 채 기다리지 않을 수가 없었다,

  별안간 최환은 다시 소리내어 웃으며  입으로는 잇따라 연주포처
럼 가증 더럽고도 모욕적인 말을  마구 당천군에게  실컷 신바람이
날 정도로 퍼부어대었다.

  이 사람이 천방지축으로 날뛰면 날뛸수록 당천군으로서는 더더욱
경거망동하려고 하지 않았다.

  최환은 상대방이 자기를 어쩌지 못하게 되자  더욱 더 기에를 올
리면서 입으로  거품을 토해내며  신이 나는 듯 욕지거리를 퍼붓는
것이었다.

  "이 우라질 놈아, 창자가 터져죽을 놈아, 벼락에 맞아 죽을 개새
끼야, 아들의 손에 맞아 죽을 가련한 자식아!"

  당천군은 냉랭한 시선으로 상대방을 노려보고 있었으며 마음속으
로는 갖가지 참혹한 형벌을 떠올리면서 암암리에 어떤 것을 사용하
고 그리하여 감히 그 앞에서  막무가내로 기고만장해서 욕지거리를
하는 최환에게 맛보여 줄 것인가를 결심했다,

  그는 이 대담하게 미친 녀석 최환이  나중에 여러 가지의 특이하
고도 악독한 무서운  형벌 아래에 신음을 하면서  비명을 질러대게
되었을 때의 광경을 떠올리며 얼굴에 자기도 모르게 잔인하고도 냉
혹한 미소를 떠올렸다.

  그러나 실제에 있어서는 그의 마음속에 끌어오르는 걷잡을 수 없
는 노여움은 거의 치열한 화염으로 화해 있었다.

  만약에 다른 사람이었다면 결코 이와 같은 상태하에서 얼굴에 웃
음빛을 떠올릴 수 없었으리라.

  최환은 어느덧 웃음소리와  욕지거리를 멈추게 되었는데 이 순간
에 그는 상대방의 손이  천천히 자기의 가슴팍으로  뻗쳐오는 것을
느낄 수 있었다.

  수십 년 동안 무예를 쌓은 그의 시선은 첫눈에 이미 상대방의 그
한 손이 뻗쳐오르는 기세가 느리기는 했으나  당금 무림의 아주 뛰
어난 고수가 아니고서는  결코 피할 수가 없다는 것을 알아차릴 수
가 있었다,

  왜냐하면 상대방의 다섯 손가락에서는  다섯 가닥의 강기가 뻗쳐
져 어느덧 자기의 몸으로 엄습해 오는 것을 느낄 수가 있었던 것이
었다.

  수법과 강기의 배합으로, 일종의 기이하고도  항거할 수 없는 기
세와 힘으로 화해서는 한편으로는  최환으로 하여금 이곳을 살피면
저곳을 살필 수 없는 느낌이 들게 했으니, 즉 상대방의 손가락에서
뻗쳐오는 강기에 대항하자니  상대방의 다섯손가락을  도저히 피할
수가 없다는 느낌이었다.

  그리고 둘째로는  그와 같이 갈고리처럼 뻗쳐오는 다섯 손가락은
아무런 기척도 없는 가운데 한 줄기의 엄청나기 이를 데 없는 위세
로 나타내고 있어 공격을 받은 사람으로 하여금 심령적으로 무한한
압력을 받게 되고 정신적으로는  뭐라고 꼬집어 말할 수 없는 고통
을 느끼게 만들었던 것이었다.

  하지만 최환은 이미 피할 필요를 느끼지 않았기 때문에 상대방의
공세에 대해서 정신을 써가며  궁리를 할 필요도 없었고 몸을 움직
일 필요가 없었다.

  바로 그렇기 때문에  그는 되려 말할 여유가 있어 담담한 어조로
입을 열었다.

  "당천군, 이제서야 손을 쓴다는 것은 이미 실패의 운명이 지워진
것을 알아야 할 것이다."

  당천군은 앞으로 뻗쳐가던 다섯 손가락이 흠칫 하니 중도에서 정
지하게 되었다.

  이때 한 쌍의 예리하기 이를 데 없는 시선으로  상대방의 얼굴을
똑바로 바라보았다.

  이때서야 그는 가까스로  상대방의 눈에 핏빛이 서린 것을 볼 수
가 있었던 것이었다.

  당천군은 번개같이 머리를 굴려서는  상대방의 몸 안에 독기운이
어느덧 심장으로 스여들었기 때문에 즉시 쓰러져 죽게 되리라는 것
을 알아차릴 수가 있었다.

  원래 조금 전 그토록 많은 행동과 거짓말은  모조리 시간을 끌면
서 독기운이 퍼지기를 기다려서 살아서 겪어야 할 고통스러운 형벌
을 피하자는 데 있었던 것이었다.

  이렇게 되자 당천군으로서는 그야말로 엄청난 울화가 치밀었다.
  그로서는 최환의 간계에 자기가 말려들리라고는  전혀 생각지 못
했던 것이었다.

  본래 그는 몇 가지의, 갖가지 죽음에 직면한 사람으로 하여금 목
숨을 잠시 동안 부지할 수 있는 몇가지의 방법이 있었다.

  물론 두세 시간을 부지할 수 있을 뿐이지만  충분하게 그가 악독
하기 이를 데 없는 형벌을 펼치기에 충분한 시간이기도 했다.

  그러나 지금의 최환의 중독된 상태는  무척 심한 편이고 훨씬 그
의 상상을 초과하는 셈이었다.

  다시 말하게 된다면  그는 자기가 어떻게 해볼 기회를 놓치고 말
았다는 것을 알아차린 것이었다.

  그러나 그는 이쯤에서 포기할 수가 없어  냉랭한 어조로 입을 열
었다.

  "조금도 틀림이 없다. 나는 너에게  목숨을 건질 수 있도록 해줄
생각이었다. 너는 믿을 수 있겠느냐?"

  최환은 본래 이미 반이상의 공력을 해소시키게 되었으나 그와 같
은 말을 듣게 되자 한 가닥의 생기(생기)가 남아 있는 듯해서 재빨
리 나머지의 기운을 다시 북돋아서는 독이 퍼지는 데 대항했다.

  이때 당천군은 다시 입을 열었다.

  "하지만 네가 설사 목숨을 부지해서  도망을 친다고 하지만 나의
추적과 격살을 피해야 할 것이다.  따라서 너는 석 달 동안에 이리
저리 도망다니면서 밤낮으로 초조와 불안을 느껴야 하는 고통을 실
컷 맛보게 될 것이다."

  실지에 있어서 당천군이 언제 그를 도망칠 수 있도록 놓아 줄 생
각을 했겠는가?"

  그는 다만 형세를 가늠해 보고 상대방이 이미 독기운이 심장으로
파고들어 간 것을 알고서 해본 소리에 눌과한 것이었다.

  그렇기 때문에 그는 특별히 목숨을 살려주어 도망을 치도록 해주
겠다는 말에 힘을 주어 상대방으로 하여금 스스로 운기행공해서 독
에 대항하도록 만든 것이었다.

  만약에 이때 최환이 독에 대항하는 데 성공하게 되고 구차하나마
목숨을 부지하게 되었을 때에  그는 벼락같은 수법을 써서는  그를
제압하게 될 것이고 그때 그는 천천히 갖가지의 잔인하고도 혹독한
형벌을 그의 몸에 펼쳐서는  가슴속에 치열하게 끓어오르는 노여움
과 울화를 풀겠다는 속셈이었다.

  최환 역시 본래는 그렇게 수월한 기만을 당할 사람이 아니었으나
당천군의 재지가 뛰어나기 때문에, 석 달 동안의 목숨을 부지할 수
있는 기간을 주겠다고 한 말, 즉 그 석 달에 걸친 불안과 초조하게
보내는 삶이 기실은 독형과 다름없는 벌이라는 뜻으로 알아 들었다.

  그는 급히 운기행공을 해서 독에 항거를 하게 되었는데 한편으로
는 전신의 공력을 끌어올려 주머니에서 독문의 해약을 꺼내 복용을
하므로써 어찌됐든 간에  조금이라도 독기운이 거세지는 것을 약화
시켜 볼 생각까지 하게 되었다.

  그리하여 그는 손을 뻗쳐서  약을 꺼내고자 했으나 두 팔은 이미
마비되어 감각이 없었고 근본적으로 그의 뜻을 따라주지 않았다.

  당천군은 그와 같은 광경을 보고 재빨리 입을 열었다.

  "흥, 원래 너는 이미 독을 복용했군.  내가 한 팔의 도움이 되어
주도록 하지"

  그는 중도에까지 뻗쳤던  다섯 손가락을 내려서는 최환의 가슴팍
을 눌렀다.

  대뜸 그의 손가락 끝에서는 다섯 가닥의 뜨거운 기운이 뻗쳐나가
상대방의 혈도 안으로 스며들었다.

  이 다섯 가닥의 열기운은  즉시 최환의 심장과 요해를 깡그리 감
싸게 되었는데 그 기세의 재빠름이 번개와 같다고 할 수가 있었다.

  이때 정히 심장으로 공격해 들어가고 있던 독기운은 깡그리 당천
군이 돋군 마공의 진기에 격리되고 차단되어 버렸다.

  최환 역시 죽어라 하고 버티어 나갔다.
  만약에 그의 몸뚱아리가 그와 같은 독기운에 이미 상당치 강하고
도 끈질긴  항체가 생겨나지 않았더라면  그는 이미 벌써 땅바닥에
쓰러져 거꾸러지고 말았으리라.

  당천군은  최환이 힘겹게 지탱해 가는  모습을 느낄 수가 있어서
넌지시 다시 말했다.

  "이제 네가 이 고비를  견디어 내느냐 못하느냐 하는 것을  네가
살아야겠다는  의지가 어떠한가에 달려 있다.  만약에 너의 정신이
굳세어 끈질기다면 틀림없이  이미 심장으로 침입한 독기운을 한곳
으로 끌어모을 수 있을 것이고 그 다음에 다시 해약을 사용하게 된
다면 한 목숨을 부지할 수 있게 될 것이다."

  최환은 그럴싸한 말을 들었으나  입을 열지 않았다. 왜냐하면 그
는 이미 털끝만치도 사용할 기력이 없었기 때문이었다 하지만 그의
생각은 재빠르게 움직이고 있었다.

  삽시간에 그는 당천군이  갑자기 자기에게 대해서 이토록 호의적
으로 나오는 데는 그만한 이유가 있을 것이고  어쩌면 그가 자기가
약속한 바를 지키지 않을 수도 있다는 점에 생각이 미치게 되었다.

  다시 말한다면 당천군은  어쩌면 그에게 힘을 다해 이 위기를 견
디어 내도록 꼬신 후에 다시 그를 처치할 가능성이 없지 않아 있는
것이며 무슨 석 달이라는 기한도  모조리 엉터리 같은 약속에 지나
지 않을지도 모른다는 판단이 서게 된 것이었다.

  그는 이 점을 깨닫게 되자  가슴속에서 솟아오르던 삶에 대한 생
각이 그만 크게 없어지게 되었다,

  그리하여 또한 특출하게 적(적)과  쌍방의 형세와 상대방의 적의
를 알아 차릴 수 있게 되었다.

  이때 당천군의 손은 이미  그의 품속으로 들어 가게 되고 재빠르
게 몇 가지의 조그마한 약품들을 꺼냈다,

  그의 눈썰미는 고명하기 이를 데 없어 첫눈에 병의 형색와 빛깔,
그리고 냄새 등에서  어느 것이 해약이라는 것을  짐작하고는 즉시
다른 병들을 모조리 내버렸다.

  최환은 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
  그리하여 당천군이 병마개를 퉁기듯 뽑아내고  병안의 해약을 그
이 입속에 쏟아 내려고 했을 적에 가까스로 냉랭히 말했다.

  "그럴 필요가 없을 것 같군."

  당천군은 그만 어리둥절해지고 말았다.
  최환은 다시 말을 이었다.

  "나는 그렇게 수월히 속아 넘어갈 사람이 아니니 너 개새끼는 헛
된 생각을 할 필요가 없다."

  말이 끝나자마자 그의 두 눈이 까뒤집어지듯 눈알이 드러나게 되
고 오관과 일곱 구멍에서는 모두다 피가 흘러 내렸다.

  최환은 공력을 흐트러 버리게 되자 본래 살 수가 없게 된 것이었
다.

  거기다가 당천군의 말을 듣게 되자 속으로 좋지 못하다는 생각을
하고 대뜸 내력을 돋구고서는 심맥에 충격을 주어 잘라지게 만들어
버렸던 것이었다,

  당천군은 시체를 땅바닥에 내동댕이치고는 증오에 차서는 코웃음
을 한번 쳤다. 하마터면 치미는 울화에  그 시체를 발로 짓이길 뻔
했다.

  물론 그는 자기의 신분을 떠올리게 되고  그와 같이 무례한 일을
할 수가 없다고 생각했다.

  따라서 그는 억지로 머리 위까지 치미는  노여움을 꾹 참아 눌렀
다.

  그로서는 흑수파의 일개 흔히 보는  제 이류의 인물이 그를 이겼
다는 사실에 대해 화가 치미는 것을 금하지 못했다.

  그래서 그는 나중에도  도사 누대역을  만나게 되었을 때 더더욱
다루기가 힘겹게 되지 않겠는가 하는 생각이 들었다.

  그는 한평생 처음으로 불안을 느끼게 되었다.
  그는 황산으로 들어서게 된 후  그의 모든 의도와 행동은 뜻대로
순조롭게 풀어지지 않았다.

  휘하에서 거행하는 수하들도 몇 사람 살상을 입지 않았던가.
  그렇기 때문에 그의 마음속은  마치 한 겹의 검은 구름으로 뒤덮
혀 있는 듯 뭔가 무척 꺼림칙한 느낌이 들었다.

  그는 분노를 채 삭이지 못하고 안으로 들어섰으며 한편으로는 구
허명음(구허명음) 대법을 펼쳐서는  길을 나누어  알아보려고 나간
수하들을 불렀다.

  이와같은 전성지술(전성지술)은  마교의 비전기공(비전기공)으로
비단 얼굴을 볼 수 없는  사람의 귓속으로 말소리를  흘러들어가게
할 수 있을 뿐만 아니라 그들의 대답 소리도 들을 수가 있었다.

  이와 앝은 재간은 오로지 마교에 몸을 담고 있는 자만이 운용(운
용)할 수가 있었다.

  뿐만 아니라 만약에 다른 한쪽에서  공력이 조금이라도 약하다면
대답을 하게 되었을 때 대답하는 내용을 똑똑히 들을 수가 있었다.

  그는 줄곧 앞으로 나가고 있었으며 몇 칸의 청당(청당)과 약간의
통로 및 석실 앞쪽을 지나갈 수가 있었다.

  한편으로 그는 사람이 숨어 있지 않은가 살펴보았고 또다른 한편
으로는 수하의 대답하는 소리를 청취하려고 들었다.

  한데 줄곧 뒤쪽에 있는  넓다란 청당에  이를 때까지도 휘하에서
거행하는 수하들의  대답하는 소리를 들을 수가 없어  속으로 짙은
의혹을 느끼는가 하면 또 한편 섬뜩한 생각마저 들었다.

  따라서 그는 긴가민가 하는 생각이 들었다.

  '만약에 진백만 등 네 사람이 모두다  그 내력을 알 수없는 사람
에게 죽음을 당했다면 그 내력을 알 수 없는 사람은 틀림없이 사존
(사존), 그 어르신임에 의심할 여지가 없으리라.'

  생각은 이러했지만 그는 역시 이지나 자신감이 똑같이 지극히 강
한 사람이었다.

  그의 사부인 천마 방각은  이미 그가 사용한 일종의 도저히 구할
길 없는 절묘한 독약에 중독되게 되었으니 그 일이 있은 이후에 지
옥도(지옥도)에서  사부의 유체(유체)를  찾을 수가 없었지만 천마
방각이 죽지 않았더라면 두 가지 설명할 수 없는 점이 있었다.

  그 하나는 그가 어째서 지옥도로 되돌아가 당천군이라는 역도(역
도)에게 그 죄를 따지지 않느냐는 것이었다.

  그리고 둘째로는 만약에 방각이 죽지 않았고 정말로 이곳에 숨어
있다면 천마 방각은 얼마든지  그가 거느리고 있는 네 명의 부하들
에게 명령을 내려 당천군을 상대할 수도 있는 것이었다.

  이와 같이 많은 불가능한 이유를 내세워서 당천군은 자기의 마음
이나 정서가 불안한 것을 씻어보려고 했으나  여전히 긴가민가하는
마음은 떨쳐버릴 수가 없었다,

  그는 눈을 들어 맞은편 돌벽에 나 있는 문들을 살펴보았다.
  나란히 모두 일곱 개의 문이 만들어져 있고  또 모두 다 활짝 열
려 있었지만 입구 안쪽에는 영벽(영벽)이 있어 시선을 차단하고 있
었기 때문에 그 안이 광경이 어떠한지  이쪽에서는 살펴볼 수가 없
었다.

  당천군은 조심스럽게 한동안 살펴본 이후 결론을 내렸다.

  '원래 이곳은 도교에서  가장 정묘한 북두칠성 복마대진이구나.
그리고 이 문 안에는 모두다 가로로 세로로  일정하지 않은 돌벽이
세워져 있어 종횡으로  무수히 나 있는 통로를 격리하고 있을 것이
다. 따라서 일단 걸음을 잘못 딛게 된다면 진법 속에 빠져 죽을 때
까지 헤어나지 못하게 될 것을  의심할 여지가 없다.  다른 사람은
반드시 목숨을 잃는다고 할 수는 없겠지만은  우리 마교에 몸을 담
고 있는 사람들은  공교롭게도 기기(기기)가  극제(극제)하고 있기
때문에 만약에 진안에 빠져들게 될 때에는 틀림없이 커다란 액겁에
서 벗어나지 못하게 될 것이다 '

  이와 같은 하나의  커다란 대진에 대해서  그는 경계심을 가지고
있으나 결코 두려워 하지는 않았다.

  왜냐하면 그는 이 진법의 원리를 알고 있었기 때문에 생문(생문)
이 어디인가를  또한 진안으로 들어간 후에  어떻게 나가느냐 하는
것은 헤아려 낼 수가 있었기 때문이었다.

  이 한 채의 진법은 틀림없이 옛날의 선인(선인)들이 남기신 것으
로 보였다.

  만약에 천마 방각이  아직도 죽지 않고 살아있다면 이와 같은 진
첩 안에 숨어있지는 않을 것 같았다.

  이는 천마 방각이 마교의 일대종사(일대종사)이기 때문에 만일에
하나 정말 몸이 불편하다 하더라도 이와 같은 도가의 묘술(묘술)에
비호를 받으려고 하지 않을 것이 뻔했기 때문이었다.

  그는 조심스럽게 저울질을 하고 가늠을 해 보았다,
  얼마 이후에 그는 어느덧  두 번째의 문호가 바로 생문이라는 것
을 알아내었다.

  즉시 그는 두 번째의 생문으로 걸어들어가며 생각했다.

  '만약에 그 누가 있어 이 진법을 믿어  그 자신을 엄호하면서 나
에게 암산을 가하고자 한다면 그야말로 그의 재수가 옴붙은 것이리
라.'

  눈 깜짝할 사이에  그는 문호 안으로 들어서게 되었고 영벽을 돌
아서 들어갈 수가 있었다.

  아닌나다를까 돌로 된 벽돌이  통로를 격리하고 있는데 첫눈에도
이미 네 가닥의 통로가 있어  좌우 양쪽으로  돌아갈 수 있게 되어
있는 것을 볼 수가 있었다.

  그는 가늠을 한번 해보고는 앞으로 나가고  두 번째의 통로에 이
르게 되었을 때에  즉시 왼쪽으로 돌았다.  그리고 다시 세 갈래의
통로를 지나서는 다시 오른쪽으로 돌았다.

  이와 같이 하여 잇따라 여섯 차례를 꺾어들자  어느덧 진법의 중
심에 자리잡고 있는 요지(요지)에 거의 가까이 다가갈 수가 있었다.

  이 대진 안에는 밝은 빛이  쏘아져 들어오고는 있었으나 바위 틈
바구니 사이로 비춰들어오는 빛에 불과했기 때문에  상당히 어두침
침한 편이었다.  하지만 당천군의 눈에는  그야말로 대낮처럼 모든
것이 훤하게 보였다.

  이번에 그는 본래대로 한다면  왼쪽으로 꺾어돌아야 했는데 갑자
기 앞쪽에서 은연중 어떤 소리가 들려오는 기척을 듣고  즉시 왼쪽
으로 돌아가지 않고 신형을 번개같이 날려서는  잽싸게 다른 한 통
로의 입구 쪽으로 옮겨갔다.

  시력이 미치는 곳에  한 가닥의 사람 그림자가  공교롭게도 그때
마침 이장밖에 있는  모퉁이 저쪽으로 사라지는 것이 얼핏 눈에 띠
었다.

  당천군은 그 순간에 몸을 움직여 와락 다시 그 통로의 입구 쪽으
로 달려 갔다.

  한데 그 통로 저쪽에는 전혀 인적이 없었고  조금 전의 그림자는
어느덧 사라지고 보이지 않았다.

  당천군은 눈살을 찌푸렸다.

  '만약에 이것이 진법의 묘용(묘용)이 아니라면 저 사람의 무공,
조예는 틀림없이 나에게 견줄 수가 있을 것이다.'

  그는 자기가 헤아리고 가늠한 심신(심신)이 결코 그토록 쉽게 극
제를 당하지 않고 반드시 왔던 길을  되돌아갈 수 있으리라는 자신
감이 있기 때문에 조금도 의심없이 그 그림자를 쫓아  이곳으로 온
것이었다,

  이제 어찌되었든 간에 사람의 그림자를 보게 된 것이었으니 상대
할 대상이 있다는 것은 말할 필요가 없었다.

  이윽고 그는 몰래 마음을 가다듬고서는 현공을 돋구고 이 통로의
끝까지 가게 된다면 생문으로 뻗쳐 있는  통로로 통할 수 있는지의
여부를 가늠해 보았다.

  이와 같이 머리 속으로  가늠하고 헤아린다는 것은 물론 무척 힘
겨운 일이었다.

  그래서 그는 잠시 동안 서 있다가  가까스로 다시 걸음을 옮겨놓
기 시작했다.

  그가 이쪽의 통로에서 올바든 길로 들어서게 되었을 때에 갑자기
한사람이 모습을 드러내었다.

  이번에는 똑똑히  볼 수 있었는데 뜻밖에도  짙은 대추빛 얼굴에
누에가 웅크리고 있는 듯한  와잠미(와잠미)의 젊은이가 바로 당천
군의 맞은편 일 장쯤 떨어진 곳에 있었다..

  한데 그 서 있는 자태가  마치 태산이 우둑 버티고 서 있는 기세
와 더불어 위엄과 중압감을 풍기고 있어 첫눈에도 틀림없이 천하에
명성을 떨치고 있는 곡창해일 것이라는 확신이 갔다.

  당천군은 곡창해를 발견했으나  조금도 놀란다거나  의아한 빛을
띄우지 않고 되려 흔쾌이 미소를 떠올렸다.

  "정말 잘 되었군. 우리는 끝내 만나게 되었네 그려."

  곡창해는 피식 웃었다.

  "그 말은 당신에게만 적합할 뿐이오. 나는 수시로 당신의 곁에서
당신의 모든 행동을 감시하고 있었지."

  당천군은 여유를 보였다.

  "만약에 그 말이 거짓이 아니라면  나로서는 더더욱 사발에 술을
따라 축하하는 의미에서 죽 들이킬 가치가 있을 것 같네."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "공교롭게도 완전히  상반(상반)되는군. 나의 그 말은 정말 틀림
이 없을 뿐만 아니라 당신은 마땅히 미리 자기 자신을 위해 조의를
표해두는 것이 옳을 것 같구려."

  이 두 명의 당대 정과 사 쌍방을 대표하는 절정의 인물은 대면을
하게 된 이후에 통성명을 한다거나 수인사를 한다는 절차를 거치지
않았을 뿐만 아니라 심지어는 대뜸 신창거검(신창거검)으로 한바탕
어우러진 것이었다. 사실 이들의 신분이나  재간은 물론 입으로 네
가 잘났네 내가 잘났네 하고 다툴 필요가 없다고 할 수 있었다.

  그러나 그들은 똑같이 다른 의도를 가지고 있었다.
  그것은 이번 지혜를 겨루는 회합(회합)에서  먼저 승리를 거둠으
로써 상대방의 심령에 상흔을 만들어 주어야 하겠다고 작심하고 있
었기 때문에  만나자마자 대뜸 쌍방은  한치의 양보도 보이지 않은
것이었다.

  당천군은 넌지시 입을 열었다.

  "정말 우습기 짝이 없군. 만약에  자네가 정말로 내 좌우에 잠복
해 있었다면 자네의 공력이 나에 비해 뒤떨어지기 때문에  줄곧 감
히 모습을 드러내 공공연히 싸움을 걸어 오지 못한 것을 미루어 짐
작할 수 있으니  이것이야말로 내가 축하해야할  가치가 있는 일이
아니겠는가?"

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "말에는 일리가 있으나 사실에 있어서  나는 지극히 조심을 하는
사람이라 모든 것이 빈틈없이 갖추어진 기회가 아니면 결코 경거망
동하지 않는 사람이오."

  이와 같은 곡창해의 말은  그가 당천군의 곁에서  살피고 있었던
것은 특별히 상대방의 약점을 알아내게 된다면 반드시 당천군을 제
압하고 승리를 얻을 수 있는 방도를 찾아챌 수 있기 때문에 지금에
이르러서야 가까스로 모습을 드러냈다는 뜻이 되는 것이었다.

  당천군은 구김살 없이 싱긋이 웃었다.

  "그 말을 나는 물론 믿지는 못하지. 하지만 내 솔직하게 말해 주
는데 나는 무척이나 자네를 높이 산다네. 자네와 같은 적수라면 나
로서는 무척 만족스럽게 여기는 바일세, "

  곡창해는 뒤지지 않고 응수했다.

  "당신이 그렇게 나를 높이 사주시니 무척 영광스럽구려. "

  그들은 갑자기 공격을 하는가 하면  또 갑자기 서로 상대방을 추
켜올렸다,

  만약에 이들간의 관계와  내력을 모르는 사람이  그런 말을 듣게
되었을 적에는 틀림없이  그들의 정신이 착란 상태에 이른 것이 아
닌가 하고 여겼으리라.

  이어 곡창해는 앙천대소하더니 호기롭게 사람을 다그치듯이 입을
열었다.

  "하하하. 하지만..... 오래전 나의 그 늙으신 형님, 즉 당신 은
사이신 천마방각께서는  이미 나를 무척이나 가상하게 여겼었고 그
분이 높이 사서 상대를 해 주신 덕을 입어  우리들은 오랜 시간 동
안 한참 신나게 이야기를 나눌 수가 있었소."

  그 말 뜻은 은연중 대종사이신 천마방각마저도 자기를 그렇게 높
이 샀는데 너 당천군이 도대체 뭐 말라 죽은 귀신이냐 하는 것이었
다.

  당천군은 코웃음쳤다.

  "그때는 그때이고  지금은 지금이지. 그라는 인물을 지금 어디에
서 찾을 수 있단 말인가?"

  곡창해는 사정없이 그 말에 반박을 했다.

  "늙으신 방형님께서는  이곳에 계시지 않지만  내가 있으니 당신
머리 위로  곧 그 죄값이 떨어지게 될걸. 당신은 어째서 이것이 머
리에 떨어지는 보응이라고 하는지 알기나 하는지."

  당천군은 넌지시 말했다.

  "자네가 말하고 싶다면 나야 뭐 상관없으니 말해보게."

  곡창해는 여유있게 말했다.

  "그것은 과거 그 분이 이미 자기의 후사를 모조리 나에게 부탁을
한 때문인데 그 부탁에는 당신의 목숨까지도 빼앗아야 한다는 조항
이 포함되어 있지"

  당천군은 지극히 기지가 넘치고 또한 강복자용(강복자용)할 정도
로 자만심이 강한 사람이었지만은  천마방각을 들먹이게 되자 여전
히 크게 두려운 마음이 치솟는 것을 금하지 못했다. 상당히 충격을
받고 마음이 뒤흔들리게 된 것은 불문가지의 일이었다.

  하지만 그는 곧 여느때와 다름없는 침착함을 되닺았다.

  '저 녀석은 정말  터무니 없는 소리를 지껄이고 있다. 전에 나는
성심성의를  다 해서 사부님을 모셨으며  마음속으로부터 진정으로
받들어 왔을 뿐만 아니라  그 분을 위해서는  끓는 물 속이 아니라
타는 불길 속이라도  기꺼이 뛰어들 태세를 갖추고 있었다. 그러니
그가 어떻게 내가 나중에 변하리라는 것을 알고서  미리 이후의 일
을 저 녀석에게 부탁을 했겠는가?"'

  이와 같은 생각을 하면서  그는 곡창해를  바라보게 되었을 때에
다시 또 다른 의문이 머리에 떠올랐다.

  '저 녀석은 당시에 무공에 있어 아무런 성취도 이루지 못하고 있
었다. 사부가 설사  저 녀석의 천품이  특이하게 뛰어나 잘 빛으면
큰 인물이 될 것이라는 것을 알아보았다 하더라도  이토록 빨리 무
공을 익히리라고는  생각지 못했을 것이니  결코 그와 같은 후사를
부탁했을 리가 없는 것이다.'

  그러나 어쨌든 간에 그는 이미 한 가지의 사실을 발견했다.
  그것은 바로 사부님의 신기묘산(신시묘산)과  사부님의 죽어서도
가셔지지 않는 위엄이  여전히 자기 자신을 압도하고  무릎을 꿇일
수 있을지도 모른다는 사실이었다.

  이는 그의 정신에 있어서 일대의 약점이라 할 수가 있었다.
  만약에 상대방 쪽에서  이를 잘만 이용을 하게 된다면 이런 점에
서 틀림없이 적지 않은 득을 볼 수가 있는 것이었다.

  곡창해가 그와 같은 그의 약점을 알아내었는지의 그 여부를 당천
군으로서는 알 수가 없었다.

  하지만 그는 그 자신이  서로 자기 자신에게 마음속으로 받은 충
격쓸 결코 겉으로 드러내지 않았다고 자신한다.

  그리하여 그는 천천히 입을 열었다.

  "그것참 잘 되었군. 만약에 자네가  선사(선사)의 부탁을 받았다
면 우리들은 좀 더 신나게 싸울 수 있을 것 같군."

  곡창해는 담담한 표정으로 그 말을 받았다.

  "이곳은 당신과 내가 용쟁호투(용쟁호투)의 싸움을 벌일 곳이 못
되는 것 같소. 내가 당신을  한곳으로 안내를 하지. 아마 당신마저
도 만족감을 느끼게 되리라고 믿소."

  당천군은 뜻밖에도 순순히 이를 받아들였다.

  "안 될 것도 없지."

  사실 장소를 옮겨서 대결을 한다는 것은 당천군에게 있어서 무척
불리한 일이었다.

  다른 사람이었다면 틀림없이  상대방이 미리 안배한 곳으로 가서
수사지투(수사지투)를 거행하려고 하지 않았을 것이었다.

  그러나 당천군은 스스로 자기의 재간이 고강할 뿐만 아니라 갖가
지의 진법에 정통하고 있다는 사실을 믿고 있었다.

  만약에 상대방이 진법의 오묘함을  이용하려 한다고 하더라고 기
껏해야 그 자신은 약간의 견제를 받을 뿐이지 결코 그 진속에 빠지
지 않으리라는 자신을 가지고 있었다.

  곡창해 역시 당천군과 같은 적수에 대해서  마음속으로 탄복해마
지 않는 느낌을 갖게 되었고  또 다른 한편으로 그 또한 무척 스스
로 자랑스럽게 여기고 기뻐했다,

  왜냐하면 당천군이 보여주는 태도는  이미 전적으로 곡창해 자신
을 적수로 대해 주고 있었기 때문이었다.

  옛날에 천마방각까지도  그를 높이 산 것이지만은 천마방각이 그
렇게 높이 산 사정과 당천군이 지금  그를 동등하게 대해주는 것과
는 또 다르다고 할 수 있었다.

  당천군은 그토록 이 세상을 뒤덮고 남을만한 절학을 지니고 있었
고 또한  자만심이 있는 사람인데도  그를 적수로 상대해 주겠다는
것은 곡창해 자신의 성취가 이미 엄청나다는 것을 뜻하기 때문이었
다.

  그들은 마치 적이 친구가 된 듯이 함께 걸음을 옮겨 놓았다.
  얼마 가지고 가지 않아 당천군은 넌지시 입을 열었다.

  "이 북두칠성 복마대진은  심후하고 기묘하며 절묘하지만 애석하
게도 선천적인 조건에 제한을 받기 때문에  나와 같은 마교의 제일
인자에 대해서는 여전히 아무런 작용을 일으킬 수가 없지."

  곡창해는 그 말에 수긍을 했다.

  "그렇소.나는 한번도 이 진법을 이용해서 당신과 같은 인물을 상
대할 생각을 가져본 적이 없소. 하지만 당신의 몇 명되는 수하들은
이 진법에 빠져들게 된 후에  일신에 지닌 재간이  단번에 반 이상
줄어들고 말았소. "

  당천군은 담담히 말했다.

  "그들은 모두다 자네의 손에 죽음을 당한 것인가?"

  곡창해는 고개를 가로저었다.

  "나는 다만 당신을 상대할 준비만 했을 뿐이오. "

  당천군은 놀라고 당황한 빛을 드러내었다,

  "자네 이외에 또 누가 있어 나의 그와 같은 수하들에게 해꼬지를
할 수 있단 말인가?"

  곡창해는 빈정거리듯 말했다.

  "당신은 지나치게 자부를 하시는 것 같군. "

  당천군은 다그치듯 말했다

  "그 누가 해낼 수 있단 말인가?" 말해보게."

  곡창해는 슬쩍 피했다.

  "실로 털어놓기가 뭐한 점이 있소."

  당천군은 빙그레 웃었다.

  "우리가 오늘 이렇게 만났는데도 생사를 판가름하지 못한다면 이
판국을 좀처럼  매듭짓기가 어려워질 것이네.  따라서 자네가 죽지
않는다면 바로 내가 숨을  거두게 되는 것인데 그와 같이 조그마한
세부적인 일을 어째서 감히 나에게 말해 주지 못하는가?"

  곡창해는 어디까지나 평온한 얼굴을 잃지 않았다,

  "어쩌면 우리가 높고 낮음을 판가름하기가 어려워서 반드시 기회
를 기다렸다가 다음번에서야  목숨을 건 혈전을 판가름할지도 모르
는 일, 그렇게 된다면  당신은 그 사람들을 찾아 번거롭게 할 여유
가 있게 된단 말이오."

  당천군은 냉소했다.

  "자네는 나를 너무 과소평가하고 있군. 당금 세상에서 나의 수하
에게 해꼬지를 가할 순 있는 사람들은  불과 손가락으로 헤아릴 수
있을 정도이네.  영사이신 응진대사 등을  제외하고 보면 나머지의
사람은 한계가 있는 법일세. 나는 재간이 있는 사람들을 모조리 죽
일 수가 있으니 결과는 마찬가지가 아니겠는가?"

  곡창해는 그런 설득에 대해서 미처 대답을 하지 않았다,
  그런데 바로 이때에 일장쯤 떨어진 곳에서 그 누가 입을 열어 응
수를 했다.

  "소종사의 말이 옳군. 나는 역시 나가서  인정을 하는 것이 좋겠
군. "

  당천군과 곡창해 두 사람은  일제히 걸음을 멈추고 소리 나는 쪽
을 바라보았다.

  도사 누대역이 바로 모퉁이에 우뚝 버티고 서 있는 것이 아닌가.
당천군은 좀처럼 믿기 어려운 듯 눈을 비비며 의외라는 듯 말했다.

  "당신이란 말인가?"

  "나 역시 한 파의 우두머리가 아니겠소?"

  당천군은 연신 고개를 가로저었다.

  "이건 정말 생각지도 못했던 일이군. 만약에 당신이 모습을 드러
내지 않았더라면 나는 결코 당신을 찾아가서  따질 생각은 하지 못
했을걸. "

  누대역은 앙천대소했다.

  "하하하. 마교의 일맥(일맥)은 사파를 거느린 지  수백 년이라는
오랜 끼월이 흐를 만큼 과연 명불허전이로군."

  그는 손을 뻗쳐서 머리와 얼굴을 한번 쓱 문질렀다.
  삽시간에 그 얼굴 모습이 변하면서 나타난 얼굴은 바로 독수여래
최산공이 아닌가.

  당천군은 그가 마두인 것을 보자  오히려 크게 기쁨을 느끼는 듯
말했다.

  "당신이라면 몰라도. 다른 사람이 그와 같은 재간이 있겠소?"

  그는 손을 내저으며 다시 말했다.

  "당신은 가시오. 지금 나는 곡창해와 먼저 수사지전(수사지전)을
벌인 이후에야 당신과 겨를 것이요."

  최산공은 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 무척 잘 됐군. "

  그는 서서히 몸을 돌리더니 삽시간에 어느덧 통로 속으로 자취를
감추고 말았다.

  곡창해는 넌지시 입을 열고 물었다.

  "당신은 그에게 어째서 나를 도와주고 있는지를 물어보지 않았소?"

  당천군은 아무렇지 않은 듯한 태도로 말했다.

  "물어서 무슨 득이  되겠다는 것인가?"  첫째로 그는 결코 지금에
이르러서야 자네를 도와주기 시작한 것이 아니지 않은가?" 더군다나
이와 같은 사실은 더더욱 자네가  가계명이라는 얼굴이나 신분으로
나를 엿보았다는 것이  증명이 된 셈이지.  그리고 두 번째는 나의
생각이지만 독수여래 최산공이 나의 적이 되는 것도 역시 선사께서
미리 보류해 둔 한 수의 포석이 되지 않겠는가?"

  곡창해로는 그 말에 승복을 하지 않을 수가 없었다.

  "맞는 말이지만 저 분이 만약에 나와 손을 잡고 당신을 협공하게
둔다면 당신은 견디기가 무척 거북할걸"

  당천군은 당당히 말했다.

  "그 점에 관해서  나는 무척 마음을 놓고 있네. 왜냐하면 자네가
그의 힘을 빌려야만 나를 격패시킬 수 있다면  자네는 살아 생전에
반드시 마음속으로 걸리게 될 것이네.  동시에 또한 불안을 느끼게
될 것이네. 동시에 또한 영원히  자네와 나 사이에 도대체 누가 낫
고 누가 못한지를 모르게 될 것이네"

  곡창해는 미소했다.

  "그것 역시도 사실이군. 만약에 내가 당신과 공평하게 결투를 하
지 못하게 된다면 이 한평생 살아생전에 다시 그와 같은 기회를 가
질 수가 없게 될 것이오."

  그들은 어느덧 하나의 문이 있는 곳에 다가서게 되었다,
  당천군은 예리한 눈길로 슬쩍 훌어본 결과  두 가지의 크게 다른
것을 알아볼 수 있었다.

  당천군은 즉시 발걸음을 멈추었다
  곡창해 역시 다시 앞으로 나가지 않고  호기심 어린 눈빛으로 당
천군을 주시했다.

  당천군은 천천히 입을 열었다.

  "내가 몰래 걸어오면서 이 진의 방위(방위)를 헤아려 본 결과 이
곳이 바로 이 진법의 중추적인 중지(중지)로써  생과 사를 결정 할
수 있는 곳임을  알아낼 수 있었네.  자네가 나를 이곳으로 데리고
온 것은 바로 나에게 수사지투(수사지투)를 하자고  강요하는 것이
아니겠는가?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다,

  "바로 그런 뜻이오. "

  당천군은 잠시 생각해 보더니 다시 물었다.

  "내가 마음속으로 정히 어떤 의혹을 가지고 있다는 것을 아는가?"

  곡창해는 생각해 보고 대답했다.

  "모르겠는걸, "

  당천군은 불쾌한 빛을 했다.

  "자네는 한 번 알아맞추어 볼 흥미도 없는가?"

  곡창해는 순순히 설명했다.

  "내가 첫번째 떠올린 생각은  바로 나대로의 어림짐작이었지. 그
러나 내가 그 말을 굳이 하게 된다면  피차에 손실만 있을 뿐 득이
되지 않는다고 느꼈기에 말하고 싶지 않는 것이외다."

  당천군은 고집스럽게 말했다.

  "어디 한 번 말해보게나."

  곡창해는 설명하듯 말했다.

  "당신은 겁이나 두려운 미음이 솟아  자기도 모르게 그만 걸음을
멈추게 되었을 뿐만 아니라  미리 나의 입으로부터 문 안쪽의 상황
을 캐내서 먼저 적절하게 대응할 방도를 강구하자는 것이 아니겠소?"

  당천군은 고개를 오만하게 쳐들고는 픽 웃었다.

  "무릇 사람이 태어나고 죽는 것은  꼭 한 번 겪는 일, 무척 중요
하지만 나의 흉금(흉금)으로  만약에 생사에도  통달하지 못했다면
어떻게 오늘의 지위에 오를 수 있겠는가?"

  곡창해는 넌지시 물었다,

  "두려워하는 마음을 사람이 갖는다는 것은  잘못 된 것이 아닌데
수치스럽고 욕된다고 생각할 필요가 어디 있소?"

  당천군은 대답했다.

  "두려움이나 공포는 물론 치욕적인 일이 아니겠지만 죽음을 두려
워 한다는 것은 영웅본색(영웅본색)이 아닐세."

  곡창해는 뜻밖이라는 듯 말했다.

  "그렇게 말한다면 쌍방에 대해서  똑같이 손해가 될 수 없겠는데
이는 그야말로 나에게는 뜻밖의 일로 느껴지는군. "

  당천군은 말했다,

  "왜?"

  곡창해는 그의 얼굴을 한 번 쳐다보았다.

  "만약에 당신이 정말로  죽음을 두려워 하는 사람이라면 내 말을
듣고 기필코 수치가 분노로 변하게 될 것이오. 그렇게 된다면 당신
으로서는 절대 들뜨지 말아야 한다는  금기를 어기는 셈이고 나 역
시도 당신의  목숨을 돌보지 않는  공격을 받게 될 것이니 그 아니
피차에 손해가 되지 않겠소?"

  당천군은 말했다.

  "그 말은 왜 일리가 있군. 아! 자네를 상대로 한다는 것은 왜 재
미있는걸. 내가 보기에  이곳의 빛이 다른 곳보다  훨씬 강한 것을
보니 문 안에는 틀림없이 무척 밝을 것 같군. 그렇기 때문에 문 안
의 장소는 틀림없이  우리가 마음놓고 겨루어 볼 장소로서는  매우
적합할 것 같네."

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소이다. 자 들어갑시다!"

  그는 몸을 옆으로 돌리고 손을 내밀어  안내하는 시늉으로  그가
안으로 들어갈 것을 권했다,

  당천군 역시도 깍듯이 반례를 하고서 먼저  그 문호(문호)안으로
들어갔다.

  문 안쪽에는 하나의 커다란 돌로  만들어진 병풍이 서 있어 시선
을 가로막고 있었다.

  그렇기 때문에 그는 그 병풍을 돌아가서 눈을 들어 바라보았다.
  그러고 보니 그 석실 안은 무척이나 넓은 곳이었다.
  안쪽에 두 개의 석돈(석돈)이 있을 뿐  다른 물건은 하나도 없어
좀 썰렁한 느낌이 없지 않아 있었다. 하지만 석실 안은 아니나다를
까 무척 밝았다.

  그는 빛의 근원을 이루게 되는 설계가 무척이나 교묘하여 석실안
으로 들어온 사람은 직접적으로 하늘을 바라볼 수없게 되어 있다는
것을 발견할 수 았었다.

  그렇기 때문에 위쪽에 있는 사람도  역시 이 산속에 자리잡고 있
는 석실을 볼 수 없게 되었다.




  제 8 장. 대단원


  당천군은 땅바닥에 박혀 있는 돌로 된 관을 발견할 수가 있었다.
하지만 지금 그 돌로 된 관이  이미 꽉 박혀있고 관 위쪽이 땅바닥
의 높이와 일치해서 흔적을 남기고 있지 않았다.

  따라서 그는 그곳에 다만  한 가닥 기다란 마름모의  틈바구니라
고 할까, 자욱이 있는 것을 알아보았을 뿐 원래 그곳에 있던 한 구
의 돌로 된 관이 땅바닥에 박혀들어간 것은 알 수가 없었다,

  그는 고개를 돌리포 곡창해를 한 번 바라보더니 입을 열었다.

  "이 석실은 아주 넓어서  우리가 마음놓고 대결을 하기에 충분한
것같군. "

  "그렇소. "

  당천군은 속으로 어떤 느낌이 이는 듯 말문을 열었다.

  "이 석실의 형세를 두고 말할 때 우리 가운데 그 어느 누가 시체
가 되어 이곳에  널부러진다 하더라도  뼈를 명산승지(명산승지)에
묻히는 셈이 되겠군."

  곡창해는 맞장구를 쳤다.

  "그렇구려. "

  그러나 그의 대답이 그토록 간단하고 짧아 오히려 당천군은 일순
어리둥절해질 지경이었다.

  그는 참을 수 없다는 듯  사방을 한 번 돌아본 연후에 다시 입을
열었다.

  "이상하군. 이 석실은 옛날 사람이 다듬고 뚫어냈는데 어째서 후
세 사람이 고치고 움직인 흔적이 있는지 모르겠네."

  곡창해는 의아한 빛을 띄웠다.

  "그 말은 무슨 뜻이오?"

  당천군은 되물었다.

  "자네는 아직도 알아보지 못했는가?"

  곡창해는 대답했다.

  "아직 알아보지 못했구려. "

  당천군은 돌로 된 병풍을 가리켰다.

  "저 병풍은 돌의 질이 이 석실의 암석과는 전혀 다르네. 이로 미
루어 볼때에 바로 후세 사람이  운반해서 들여 놓은 것이 아니겠는
가?"

  곡창해는 이의를 제기했다,

  "옛 성현들이 동굴을 뚫고 석실로 만든 이후에 옮겨 들여놓을 수
도 있는 것이 아니겠소?"

  당천군은 빙그레 웃었다.

  "만약에 동부의 원래 주인이 한 조각의 병풍을 세워 둘 생각이있
었더라면 그저 동부 안에있는 바위를  재료로 삼기만 하면 되는 것
이 아니겠는가?"  굳이 밖에서 옮겨올 필요가  어디 있겠는가?" 이로
미루어 볼 때 틀림없이 후세 사람이 보탠 것이라 할 수가 있네. 왜
냐하면 세월이 흐른 후에 이 동부 안에는 이미 남아있는 암석 조각
이 없었기 때문에 반드시 밖에서 옮겨 들여놓은 것일 거네."

  곡창해는 담담히 말했다.

  "나로서는 그와 같은  자질구레한 조그만 일들을  미처 주의하지
못했구려 . "

  당천군은 그 말에 반박을 했다.

  "웃기는 소리, 이 일은 엄청난 것이라 할 수 있는데 자네는 결코
모를 리가 없었을 것이네."

  곡창해는 반문했다.

  "어째서 그렇게 보는 것이오?"

  당천군은 간단히 설명했다.

  "이 석실의 안팎을 꾸미고 가꾼 것은  무척 간단하면서 소박하며
결코 문밖의 사람의 시선을 가로막을 필요가 없었네.  그렇기 때문
에 이 한 조각의 돌 병풍은 틀림없이 다른 작용이 있을 것이네."

  곡창해는 빙그레 웃었다.

  "원래 당신의 근거는 바로 이 점에서 비롯된 것이구려. 그렇다면
나는 한마디 대답을 올리지 않을 수가 없군.  이전 이 석실에는 한
가지의 물건이 놓여 있었는데 아니나다를까 그 물건은 남들이 본다
면 거북하게 여길 것이었소. 물론 이제 그 물건은 이미 옮겨졌지만
......"

  당천군은 무척 주의를 기울이고 표정을 드러내며 그 말이 끝나기
도 전에 질문을 던져왔다.

  "그것은 어떤 물건인가?"

  곡창해는 느릿한 어조로 대답했다,

  "미안하지만 그 물건이 어떤 것인지는 알려드리기 난처하니 양해
하시구려 ."

  당천군은 냉소를 했다.

  "흥, 만약에 나와 관계없는 물건이면 아무리 희세지보(희세지보)
라고 하더라도 자네가  감히 나에게 말해 주지 못할 이유가 없네.
이로 미루어 볼 때에 그 물건은 틀림없이 나와 관계가 있을 것이네.
거기다가 나는 줄곧 자네와  접촉을 가지지 않았기 때문에 그 물건
이 선사와 관계가 있는 것임을 가히 짐작할 수가 있는 일일세."

  그가 헤아려 보고 끌어낸 결론에 대해 곡창해로서는 크제 감탄했
다.

  당천군은 다시 입을 열었다.

  "다시 꼼꼼하게 따져 들어간다면 진일보하여 그것이 어떤 물건인
지 알아맞추기는 그렇게 어려운 노릇이 아닐세"

  그러면서 그는 오만하게 적수인  곡창해를 바라보았는데 그 태도
와 표정에는 자신으로 가득차 있었다.

  곡창해는 실로 당천군이 두려운 존재라는 것을 인정하지 않을 수
가 없었다,

  '이 사람의 재지와 무학의 조예로 볼 때에 내가 만약에 암암리에
여러 가지의 방도를 이용해서 그의 심령에 타격을 주지 않았더라면
그를 이긴다는 것은 고사하고  그의 휘하 사람들조차도  제거할 수
없었으리라,'

  그는 지금 이 조그마한 일을 이용해서 상대방에게 조그마한 좌절
을 안겨주기 어렵다는 것을 알고 좀더 많은 궁리를 해보아야 할 것
이라 생각하고 아무렇게 응수했다.

  "그렇다면 당신이 짐작하는 물건은 어떤 물건이지요?"

  당천군은 이번 거조를 이용해서 자기의 기세를 돋구려고 했기 때
문에 즉시 그 말을 받았다.

  "만약에 우리 마교와  관계있는 물건이라면  당신도 나에게 감히
알려주지 않을 수가 없겠지.  물론 그 물건이 일종의  우리 마교의
무공을 극제하는 것이라면  당신이 비밀을 누설시키고자 하지 않겠
지. 하지만  오늘의 판국은 당신이 죽지 않으면  내가 마지막 숨을
거둬야 할 형편이니까 설사 우리 마교에서 주시하는 기이한 보물이
라 하더라도 만약에 내가 당신이라는  이 관문을 뚫고 나가지 못한
다면 알아도  소용이 없는 노릇이지. 그리고  그 관문을 뚫고 나갈
수가 있다면 당신의  그 몸뚱아리는 재가 되어 날으고 연기가 되어
사라지게 될 것이니 몸 밖의 일은  또한 더 생각할 필요가 없을 것
이네."

  곡창해는 반박하듯 말했다.

  "당신은 이런저런 잔소리를 늘어놓으며  거듭 형세를 분석했으니
이야말로 매우 분명하게 알아냈겠군. "

  당천군은 무척 여유를 보였다.

  "내가 계속해서 말을 하게 되었을 때에 자네는 알아차리게 될 것
이네. 조금 전에 나는 이 물건이  첫째는 선사와 관계가 있는 것이
고 둘째는 마교와  관계가 있으리라고 말하지 않았는가?" 그리고 또
분석을 해서  만약에 마교와 관계가 있다면  틀림없이 어떤 본교의
공력을 극제하는 물건이라고 말을 했네. 그러나 그와 같은 말은 여
전히 성립할 수가 없네. 왜냐하면 자네가 만약에 본인을 극제할 방
도를 모조리 알고 있었다면 자네는 이미 공개적으로 나에게 도전을
했을 것이고 천하의 사람들이 주시하는 가운데 불세지공(불세지공)
을 이룩하고자 했을 것이네."

  곡창해는 수긍했다.

  "그 말은 맞소. "

  당천군은 자신있게 말했다.

  "그렇다면 나머지의 가능성을  오직 선사와 관계가 있다고  말할
수밖에 없겠군. "

  곡창해는 그 말을 받았다.

  "그와 같이 말하는 것은  여전히 공허하고 너무나 두리뭉실한 것
이라고 생각하오. "

  당천군은 반박하듯 말했다.

  "조금도 공허하거나  두리뭉실하지 않다네.  왜냐하면 나는 그가
나로 하여금 가장 걱정을 하도록 하는 어떤 일이 있다는 것을 알고
있는데 그것은 바로 그의 시체일세. 나는 줄곧 그의 시체를 발견하
지 못했는데 그 점에 대해러 자네도 아마 틀림없이 알고 있을 것이
라고 믿네, "

  곡창해는 물었다.

  "내가 어떻게 안다는 말이오?"

  당천군은 담담히 대답했다

  "왜냐하면 시체가 바로 이곳에 있기 때문이지."

  그러면서 그는 손가락으로 땅바닥에 나 있는 정방형의 미미한 틈
을 가리키며 다시 말을 이었다.

  "바로 이 안에 있지."

  곡창해는 마음속으로 진정 뭐라고 형용할 수 없도록 승복하는 마
음이 강하게 일었다. 따라서 그는 가슴 가득히 애석해 하는 감정이
물결처럼 이는 것을 느꼈다.

  왜냐하면 그와 같은 인재를  자기 자신이 부득불 온갖 지모를 다
짜고 온갖 심사를 다 써서 목숨을 빼앗아야 하기 때문이었다.

  당천군은 그 한 구의 돌관이 땅바닥에 꼭 박혀 있는 곳으로 다가
서더니 고개를 숙이고  한참 동안 주시하다가  가까스로 다시 입을
열었다.

  "이것은 한 구의 돌로 만들어진 관인데  돌 바닥에 꼭 박혀 있어
그 누구라도 이 관을 망가뜨릴려고  할 때에는 오로지 억지로 깨뜨
려서 파내는 방법밖에 없겠군. 물론 이 관에는 틀림없이 어떤 특별
스러운 점이 있겠지. 예를 든다면 암석의 질이 유난히 견고하여 사
람으로서는 깨뜨리고 뚫을 수 없을지도 모르지.  그러나 나로 말하
면 돌로 만들어진  관을 꺼내어 망가뜨리는 것쯤은  그렇게 어렵지
가 않네."

  곡창해는 말했다.

  "당신이 만약에 나를 죽일 수 있다면 그렇게 할 참이오?"

  당천군은 대답했다.

  "물론 그러구 말구. "

  곡창해는 크게 마음이 놓이는 것을 느꼈다.

  '그는 끝내 자기의 마음을 다해서  자기가 헤아리고 끌어낸 결론
을 송두리째 믿지 못하기 때문에  관을 꺼내서 살펴보려고 하는 것
이다. 이로 미루어 볼 때에  내가 오늘에 이르기까지  그의 심령에
만들어 놓은 상흔은 여전히 오묘한 효과가 있는 셈이다. 그런데 그
가 만약에 지극히 십분 자신한다면 나로서는 도저히 그에게 필적할
수 없을 것이다.'

  무릇 곡창해는  시간(시간)석인 인소(인소)에  제한을 받고 있기
때문에 일신에 지니고 있는 재간은 이미 일대(일대)를 주름잡을 수
가 있었지만 공력의 심후함에 있어서는 여전히 당천군에게 미칠 수
가 없었다.

  그렇기 때문에 당천군이 만약에 그에게 모든 힘을 쏟아내게 된다
면 곡창해로서는 도저히 그 기세에 대항하기가 어렵다고 볼 수있었
다.

  지금은 물몬  이미 상대방으로 하여금  십성의 공력을 쏟아낼 수
없도록 심령에 상흔을 남겨 놓았지만은 승패지수(승패지수)는 여전
히 점치기가 어려웠다.

  이로 미루어 곡창해가 벌어야 할  오늘의 이 일전이 얼마나 흉악
하게 위험하며 간난(간난)한 것인지를 알 수 있으리라.

  당천군은 이때  다시 그 두 개의 석돈(석돈)으로  눈을 옳겨서는
살펴보았다.

  두개의 석돈은 약 일곱 자 정도의 상거(상거)였다.
  바닥에 한 사람이  각기 하나의 석돈을 차지하고 앉을 수만 있다
면 절친한 친구와 유쾌하고도 시원하게 환담을 나누기에 아주 적합
한 자리라고 할 수가 있었다.

  석돈의 뒤쪽에는 역시 예닐곱자의  간격을 두고 있는 석벽이었는
데 다섯 자 둘레의 감동(감동)이 벽장처럼 뚫려 있었고  그 안에는
하나의 돌로 만들어진 향로가 놓여 있었지만 결코 어떤 신상(신상)
을 모셔놓은 것은 아니었다,

  당천군은 곡창해가 어떤 간계나 음모를 꾸미고 있지 않다는 것을
단정을 할 수 있자 즉시 다시 허공을 향해 길게 소리 내어 웃었다.

  "곡창해, 자네는 아직도 내가 말한 한마디를 기억하고 있는지 모
르겠군, "

  곡창해는 반문했다.

  "당신이 말한 말은 무척이나 많은데  내가 어느 한마디인지 어떻
게 알 수가 있겠소?"

  당천군은 힘을 주어 말했다.

  "나는 이곳이 전체 집법의 중추로서  바로 살 수도 있고 죽을 수
도 있는 곳이라고 말한 적이 있네.  그렇기 때문에  자네가 만약에
대패를 하게 된다면 근본적으로 아예 처음부터 살아서 나갈 생각을
하지 않았지."

  곡창해가 말했다.

  "만약에 내가 승리를 얻게 된다면 당신도 이 진법에서 도망쳐 나
갈 방도가 없을 것이오."

  당천군은 일부러 거만하게 말했다.

  "자네도 세상의  우둔한 사내처럼  자신 없는 일을 행하리라고는
전혀 생각지 못했는걸."

  곡창해는 자신있게 말했다.

  "때로 한 사람의 결심은 불가능한 일을 가능하게 만들 수가 있는
것이지. 동시에 나 역시도 당신이 무엇을 믿고서 내가 당신의 적수
가 되지 못한다고 생각하고 있는지 모르겠군."

  당천군은 여유있는 태도를 보였다.

  "자네의 공력은 나와 비교할 때에  역시 한점 뒤떨어지는데 이것
이야말로 지극히 쉽게 알아차릴 수 있는 일이네. 그러나 만약에 내
가 선사께서 뼈를 묻힌 이곳을 보지 못했더라면  나는 여전히 감히
자네에게 큰소리를 치지 못했을 것이네."

  곡창해는 의미 있는 눈웃음을 쳤다.

  "그 말은 어떻게 하는 것이오?"  혹시 당신은 늙으신 방형님이 갑
자기 나타나시어 당신을 죽일까봐 두려워하는 것이 아니오?"

  당천군은 순순히 말했다.

  "우리 마교에 몸을 담고 있는 사람들이 천수를 다하지 못하게 되
었을 때에는 죽기 직전에 반드시 한 마디의 저주를 남긴다. 선사께
서는 그분이 비록 몸이 죽는 한이 있더라도  방법을 강구해서 나를
죽음으로 몰아넣겠다고 말씀하신 적이 있지."

  곡창해는 반문했다.

  "당신은 내가 그분으로부터 가르침을 받아 일부러 이곳으로 달려
와 당신의 목숨을 빼앗으려고  하는 것이 아니라고  어떻게 장담할
수 있소?"

  당천군은 빙그레 웃음을 지어 보였다.

  "그분이 이미 관 속에 드러눕기만 했다면  나로서는 두려울 것이
하나도 없네, 왜냐하면  우리 마교의 규칙에 의하면 반드시 황량한
들판에 시체를 햇살 아래 그대로 방치한 상태에서 죽음을 맞아야만
저주가 효과를 발생할 수가 있는 것일세. 만약에 다른 사람에 의해
서 수렴이 되고 묻히게 된다면 저주의 마력(마력)은 그만 사라지고
마는 것일세."

  곡창해는 그제서야 황연히 깨달은 듯이 말했다.

  "당신네들의 법규라는 것은  정말 사람으로 하여금 황당무계하다
는 느낌을 갖게 만드는군."

  당천군은 조금도 서두르지 않고 제의를 했다.

  "이제 우리가 서로 주고 받을  다른 어떤 말들이 없다면 이제 손
을 쓰는 것이 어떤가?"

  곡창해는 흔쾌이 동의했다.

  "그거야말고 정말 듣던 중 반가운 소리군."

  그들은 즉시  각자 몇 자밖으로 움직였다. 모두 다 맨 손으로 얼
굴을 마주한 채 서게 되었다.

  쌍방의 눈빛은 모두다 매의 그것처럼 예리하고 매서웠다.
  이들의 조예와 공력으로서는  무기를 쓴다는 것이 이미 부질없는
노릇이었다.

  그리고 일반적인 상황 아래에서는 손을 써서 초식을 겨를 필요조
차 없었다.

  다만 그렇게 한 곳에 서서  쌍방의 기세가 맞닥뜨리게 되었을 때
에 이미 승패가 판가름나기 마련이었다.

  그러나 지금의 상황은 약간 다른 점이 있었다,
  곡창해가 이미 목숨을 걸고 싸울 결심을 하고 있었으나 당천군으
로서는 그렇지 않았다.

  당천군으로 말하면  여러 가지 방도를 다해서 상대방으로 하여금
공력이 부족하다는 약점을 드러내도록 애쓰고 있었다.

  곡창해 쪽에서는  그 점을 반드시 피하는  한편으로 다른 방도와
수단으로써 승리를 취득해야 하는 것이었다.

  이들 두 명의 당대(당대)의  절대 고수들은  이 하나의 은밀하기
이를 데 없는 산허리 속에 자리잡고 있는 동부 안에서 정히 수사지
투(수사지투)를 벌일려고 하는 것이었다.

  그들이 목슴을 걸고 격돌을 하게 된 결과는  장차 지극히 엄청나
고도 심완(심완)한  영향을 끼치게 될 것이지만  천하 무림에서 이
일을 알고 있는 사람은  불과 독수여래 최산공이라는 마두 한 사람
뿐이리라.

  이때 독수여래 최산공은 정히 가부좌를 틀고서  그 석실 밖 얼마
되지 않는 동부의 석벽 아래에 앉아 있었다.

  그는 이미 전신의 공력을 돋구고서  석실 안의 상황을 살피며 그
안에서 벌어지는 일들을 알아내려고 하고 있었다.

  당천군은 먼저 공격을 펼쳐 손을 썼다.
  그는 걸음을 옮겨 곡창해에게 바짝 다가들었는데  발의 걸음걸이
방향이 일정하지 않아  그의 신형이 겉으로 볼 때에 있어서 앞으로
다가오는 것 같았으나  실지에 있어서는  물러서고 있었고, 갑자기
오른쪽으로 옮기는가 하면  갑자기 왼쪽으로 옮기는 등 겨우 일 장
남짓한 간격밖에 되지 않는데도  사람으로 하여금 눈이 어질어질해
지면서 도대체  그가 어느 쪽으로 움직이려고 하는지 종잡을 수 없
게 만들었다.

  그러나 사실상 그의 몸뚱아리는  어느덧 곡창해에게 직접 가까워
지고 있었다.

  곡창해는 그것이 바로  마교 지고무상의 심법으로써 천마무(천마
무)라고 한다는 것을 알고 있었다.

  여느 고수들이라면 그와 같은 보법을 보게 되었을 적에 틀림없이
미혹되어서는 상대방이 자기에게로 가까이 옮겨오고 있다는 사실조
차도 알아차리지 못하게 되는 것이었다.

  따라서 그와 같은 상황에서는  자연히 독수에서 벗어나기 힘들어
목숨을 잃기 마련이었다.

  곡창해와 같은 인물도  상대방이 이미 적지 않게 접근해 온 것을
알아보면서도 흔히 보는 무공의 수법에 따라  손을 쓴다는 것은 도
저히 있을 수 없는 형편이었다.

  왜냐하면 한편으로 방향과 거리를 정확하게 판단을 할 수가 없었
고 둘째로는 상대방이 나오고 물러나며 좌우로 도는 신법에 무궁한
오묘한 점을 갈무리하고 있어  사람으로 하여금  미처 손을 쓰기도
전에 상대방에게는 노릴 만한 빈틈이었다.

  당천군 역시 오랫동안 고려를 한 끝에 가까스로 이 일문(일문)의
무공을 펼친 것이었다.

  왜냐하면 그가 아무리 헤아리고 저울질을 해봐도 오로지 이 일로
의 신법만이 어쩌면 상대방으로 하여금 신속하게 공력이 부족한 약
점을 드러낼 수 있도록  몰아세울 수 있을지도 모른다는 생각이 들
었기 때문이었다.

  바로 이때 곡창해는 상대방이 막 손을 써서 공격을 해 오려고 했
을 적에 갑자기 손을 쳐들면서 일 장을 쏟아내 맹렬히 상대방을 후
려쳤다.

  그의 그 일 장은 평범하고 덤덤하기 이를 데 없이 눈꼽만치도 기
이한 점이라고는 찾아볼 수가 없었다.

  무릇 무공을 익힌 사람은 모두 다 배산운장(배산운장) 이라는 초
식을 알고 있었다.

  그러나 다른 사람과 다른 점은 그의 장세(장세)가 일단 펼쳐지게
되자 대뜸 일진(일진)의 강경(강경)하고  고막을 뒤흔들어 놓는 파
공성이 와락 일었는데  그 소리는 험악하기 짝이 없는 바닥에 세차
고도 격노한 거센 물결이  온 세상을 뒤엎어 놓을 것처럼 일렁이는
광경을 연상시킨 것이었다.

  당천군의 신형이 전광석화와 같이 맴돌기 시작했다.
  그 모습은 마치  세차고도 급하게 돌아가는  팽이와 같았는데 그
순간에 그는 한켠으로 옮겨가는 것이었다.

  당천군의 그와 같이 맴을 도는 수법은  곡창해의 장력에 의해 그
렇게 맴을 돌게 된 것인지 아니면  그 스스로 그와 같은 신법을 펼
친 것인지 잘 알 수가 없었다.

  그가 만약 곡창해의 장력에  충격을 받게 된 나머지  신속하고도
급하게 선회하게 되었더라면 결코 눈 깜짝할 사이에  다시 몸을 날
려서 곡창해 앞으로 다가설 수는 절대 없었을 것이었다.

  그런데 마지막까지 당천군은 오른쪽이 일 장쯤 떨어진 곳에서 획
하니 몸을 날려 곡창해 앞으로 달려들게 되었을 때야  그가 스스로
그와 같은 일로의 신법을 펼친 것임이 증명되었다,

  사실 그의 이와 같은 신법은 선회하는 원리를 이용해서 상대방의
엄청나기 이를 데 없는 힘을  어떤 한 점에 집중할 수 없도록 만들
고, 그로 인해서 또한 어떤 상해도 입히지 못하도록 만드는 것이었
다.

  그 밖에 그는 몸을 빙글빙글 돌려서 힘을 해소시켜 나갈 적에 만
약 상대방이 계속 공격을 내온다면  그 한 줄기의 압력을 교묘하게
빌려서는 뒤집어 적에게 쏟아 보낼 수가 있었다.

  이것이 바로 곡창해가 계속해서 손을 쓰지 않는 까닭이기도 했다.
  당천군은 냉랭히 한마디를 툭 던졌다.

  "알고 보니 자네는 이미 무적금강력(무적금강력)을 연성했군 "

  곡창해는 담담히 말했다,

  "나는 이제서야  늙으신 맏형님께서 그날 어째서  나에게 반드시
이 재간을 갈고 닦아  완전히 익히도록 신신당부했는지, 그 이유를
알겠구려. 아마도 당신의 천마무는  이 일문의 무공이 아니면 제압
할 수가 없을 것 같구려."

  당천군은 담담히 웃었다.

  "그러나 자네가 무적금강력을 연성했다면 그 자체가 또한 멸망을
초래하는 까닭이 되지, 왜냐하면 자네의 나이로 볼 때 자네의 공력
이나 조예로서는 결코 매일초 일식에 그와 같은 재간을 펼쳐 낼 수
있는 경지에는  결코 도달하지는 못했기 때문이지.  따라서 자네는
도리어 오늘 받게 된  살신지화(살신지화)에서  벗어나기가 어렵게
되었네."

  곡창해는 크게 가슴속이 서늘해지는 것을 느낄 수 있었다,
  그러나 그는 겉으로는  물론 털끝만치도  그와 같은 내색을 하지
않고 즉시 그 말을 받았다.

  "빈말이란 해보았자 득이 될 것이 없으니 어디 한 번 손을 써 보
시오. "

  당천군은 픽 웃었다.

  "좋아, 받아라 ?"

  손을 들더니 곡창해를 향해 일 장을 후려쳐 왔다,
  곡창해 역시 손을 휘둘러서는 막아내었다.
  두 사람은 일제히 기묘하고도  신속하기 이를 데 없는 수법을 펼
쳐내 눈 깜짝할 사이에 이미 십여초를 넘게 교환하게 되었다.

  이들이 공력과 조예로 이와 같은 타법(타법)을 쓴다면 일이천 초
를 겨룬다고 하더라도 이상할 것이 없었다.

  당천군은 물론 그와 같이 시간을 소비하고  일에 도움이 되지 않
는 행동은 하지 않으려고 했다.

  그렇기 때문에 십여 초가 지나게 되었을 때에 곡창해는 즉각적으
로 상대방의 장초에 면면이 이어지는  음유(음유)한 압력과 더불어
지극히 강인한 흡인력이 뻗쳐오는 것을 느낄 수가 있었다.

  이와 같은 상태가 계속된다면  곡창해 자신은 끝내 반드시 그 점
성에 온 몸을 꼼짝달싹도 하지 못할 것 같았다.

  그러니 상대방이 말한 것처럼 곡창해가 매일초 및 일식에 무적금
강력을 돋구고 펼칠 수가 있다면 당천군의 마공은 곡창해를 어떻게
해볼 도리가 없었다.

  당천군은 입으로 연신 냉소를 터뜨리면서 삽시간에 다시 십여 초
를 공격해 왔다.

  곡창해는 일일이 그와 같은 공수를 해소시켜 나갔지만 그의 동작
은 어느덧 약간 둔해지는 것이 완연해졌다.

  당천군의 냉소 소리는  마치 형체가 있는 것처럼 밖에서 석실 안
의 동정에 대해 남몰래 귀를 기울이고 있는  독수여래 최산공의 가
슴속에 파고들었다.

  그가 오늘 이곳에 갑자기 모습을 드러낸 것은  곡창해가 그를 끌
어들인 것처럼 보이지만  사실에 있어서  예전에 그는 이미 이곳에
와 본 적이 있었다.

  그때는 물론 천마방각이 그를 데리고 온 것이었다.
  그날 천마방각의 분부는 아직도 뚜렷이 그의 마음속에 자국을 남
겨놓고 있었다.

  하지만 그가 이해할 수 없는 것은  천마방각이 이미 올바른 길로
돌아설 결심을 했다면 어째서 단지 자기 자신의 이해득실만 생각하
고 호기가 구름을 찌를 것 같은 협골인심(협골인심)의 젊은 고수의
생사를 전혀 마음에 두지 않았느냐 하는 것이었다,

  그러나 이제 그로서는 더 많은 생각을 할 여유가 없었다.
  벌떡 몸을 일으킨 그는 두 손을 뻗쳐내었다.
  그 순간에 그의 그 한쌍의 손은  이미 검은 칠을 한 것처럼 새까
맣게 빛나는 것이 보기에도 무척 끔찍했다.

  석실 안에서 정히 격전을 벌이고 있는  두 사람은 별안간 똑같이
흠칫하고 말았다.

  원래 하나의  그 거대한 돌로 만들어진  병풍이 끼륵끼륵 소리를
내면서 움직이기 시작한 것이었다.

  당천군과 곡창해 두 사람은 눈으로 살벼볼 필요없이 소리만 듣고
서도 그 돌로 만들어 놓은 병풍이  이미 석실의 문쪽으로 옮겨가고
있다는 것을 알아차릴 수가 있었다.

  다시 말한다면 그 병풍은 정히 이석실을 완전히 틀어막으려고 하
고 있는 것이었다.

  이와 같은 현상은  바로 그들 두 사람을 상대하기 위해서 일어난
일이라는 것쯤은 묻지 않아도 알 수가 있었다.

  다시 말안다면 이 석실이 일단 틀어막히게 된다면 고명하기 이를
데 없는 당천군이나 곡창해와 같은 사람이라도 병풍을 후려쳐서 부
수고 그곳에서 빠져나을 방도가 없는 것이었다.

  당천군은 두 번이나 몸을 날려서는  싸움의 테두리에서 벗어나려
고 했다.

  그러나 곡창해는 되려 당천군에게 달려들어  그를 잡고 늘어지듯
싸움을 걸어왔다.

  당천군이 두 번이나 몸을 날려서는 물러나려고 했기 때문에 곡창
해는 비단 열세를 만회했을 뿐만 아니라  심지어 어느덧 우세를 차
지하게 되었다.

  이때 그의 장세(장세)는  마치 번개가 치고  우레가 떨어지는 듯
위맹하기 이를 데 없는 기세를 보여주고 있었다.

  잇따라 십팔 장을 공격한 후에  와락 천가지쇄(천가지쇄)라는 연
환삼식(연환삼식)을 펼쳤다.

  이 삼초는 모두다 상대방을 후려치려고 하는데 금나의 절묘한 수
법이 내포되어 있었다.

  당천군이 어찌 감히 그의 손이 자기의 몸에 와 닿는 것을 내버려
둘 수 있겠는가?"

  부득이 그는 손을 휘둘러 힘으로 맞섰다.
  펑펑펑 !
  잇따라 강경하게 삼 장을 맞받아 치게 되자 대뜸 충격을 받은 나
머지 잇따라 십여 걸음 뒤로 물러나게 되었다.

  그는 이미 상대방의 무적금강력에 충격을 받은 나머지 기혈이 끓
어올라 급히 운기행공을 해서는  기혈을 억누르게 되었는데 그러는
사이에 그 자신도  파악키 힘든 양의 많은  진원(진원)을 소모하게
되었다,

  곡창해 역시 힘이 딸려  잠시 동안 움직이지 않고 운기행공을 해
서 진원을 조절했다.

  당천군은 노기등등해서 입을 열었다.

  "너 이 멍텅구리 같으니라고, 설마하니 이것이 방 늙은이의 함정
이라는 것을 알아차릴 수 없었더란 말인가?" 그가 언제 자네를 마음
에 두기라도 했단 말인가?"

  곡창해는 앙천대소했다,

  "하하하, 당신은 잘못 알고 있군. 나는 애초부터 살아서 나갈 생
각은 없었소, "

  당천군은 반박했다,

  "설사 자네가  죽을 준비를 했다고 하지만  내가 절망을 한 끝에
전력으로  자네를 상대하게 된다면  자네는 더욱더 위험을 받게 될
것이다. "

  곡창해는 고개를 가볍게 가로저었다.

  "당신은 또 잘못 알고 있군.  나는 애시당초 살아서 나갈 생각을
하지 않았다는 것은  진심에서 우러나온 것이오. 그러나 당신은 어
쩌면 문을 깨뜨리고 나갈  기회가 있을지도 모른다는  생각을 하고
있기 때문에 심신(심신)이 불안정하게 되어서는  되려 전력을 기울
일 수 없게 되는 것이오."

  당천군은 곡창해의 말이 옳다는 것을 알 수 있었다.
  동시에 그는 또한 자기의 수양(수양)이 아직도 석실의 문이 봉쇄
되었다는 그 자체에 대해서 정신을 나누지 않고 생각할 수 있는 경
지에 도달하지 못하고 있다는 것도 잘 알고 있었다.

  그렇기 때문에  그는 한 차례 심신이 불안해하는  순간에 만약에
다시 손을 써서 격전을 벌이게 된다면  자기에게 불리하게 될 뿐이
라는 것쯤은 쉽게 짐작할 수가 있었다.

  이때에 이르러서야 그는 사부의 신기묘산(신기묘산)은 실로 헤아
릴 수 없다는 것을 깊이 깨달을 수가 있었다,

  그런데 이상한 것은  바로 그가 어떻게 해서 곡창해과 같은 사람
을 찾아낼 수 있었느냐 하는 점이었다.

  이때 곡창해는 잠시 생각을 해 보더니 입을 열었다.

  "당천군. 당신의 공력은  이미 손상을 입었소.  거기다가 당신의
심신이 파동을 일으키고 있으니  아마도 나의 목숨을  빼앗는 것은
매우 어려워질 것 같소. 그리고 내쪽에서도 똑같이 쉽게 당신을 죽
일 수 없을 것이오. 그렇다고 생각지 않소?"

  당천군은 마음속으로 한 가닥 희망이 솟아오르는 것을 느꼈다.

  "옳은 말씀이야. 자네는 어떤 제의를 하려는가?"

  곡창해는 천천히 말했다,

  "우리가 설사 이곳에서 나갈 수 있다 하더라도 역시 세불양립 될
것이오. 그렇기 때문에 우리들은 결말을 내는 것이 좋겠구려. "

  당천군은 본래 곡창해가  잠시 동안 싸우는 것을 멈추고 먼저 합
심협력해서 문을 부수고 나간 후에  다시 따질 것을 따지자고 건의
할 줄 알았다.

  뜻밖에도 그는 여전히 자기와 사생결단을 내려고 하는 결심을 좀
처럼 떨쳐버리려고 하지 않는 것을 보게 되자 속으로  실망과 더불
어 다시 노여움이 끓어올랐다.

  곡창해는 다시 제의를 했다.

  "우리는 각기  하나의 석돈을 차지하고서  검술을 겨뤄보는 것이
어떻겠소?"

  당천군은 그가 소위 검술이라는 것은  결코 정말 검을 들고서 겨
루는 것이 아니고 일종의 무공을 져루는 총칭(총칭)을 말하는 것임
을 알고 있었다.

  자고 이래로 가장 정묘한 무공은 바로 어검술(어검술)로서, 수백
리 밖에서 사람을 죽일 수 있는 수법이었다.

  그렇기 때문에  평소 무림의 절정 고수들 가운데  검을 논한다는
것은 바로 각기 그 자신의 공력으로  검기를 쏟아내 겨룬다는 뜻이
서려 있는 것이었다.

  당천군은 고개를 끄덕여 보이고  먼저 그와 보다 가까운 석돈 위
에 앉았다.

  그는 아쉬움에서 한마디를 했다.

  "이것이야말로 정말 천고에 드문  성대한 행사라고 할 수 있는데
애석하게도 몸소 이와 같은  실제의 상황이 벌어지고 있는 것을 구
경할 사람이 없다는 것이 좀 안타깝군."

  곡창해는 그 말에 아무런 대답을 하지 않고  석벽 아래쪽으로 다
가서더니 몸에서 하나의 종이 봉지를 꺼냈다.

  그리고는 몇 가닥의 선향(선향)을 꺼내 화접자로 한 가닥의 선향
에 불을 붙이고 감동에 놓여 있는 향로에 꽃았다.

  선향에서는 즉시 모락모락  연기가 피어 오르게 되었고 삽시간에
온 석실 안은 그윽한 향기로 뒤덮이게 되었다.

  당천군은 냄새를 맡듯이 한번 숨을 들이쉬고는 말했다.

  "정말 향긋하군. 그런데 자네는 이 선향을 어디서 구해 왔는가?"

  곡창해는 되물었다.

  "당신이 견문이 넓은데다가 발자취를 구주(구주) 전체에 두루 남
겼으니 이 선향의 내력을 알 수 있지 않겠소?"

  당천군은 세심하게 코를 벌려서  냄새를 맡아 한번 분간을 해 보
더니 대답을 했다.

  "모르겠는걸. "

  곡창해는 설명하듯 입을 열었다.

  "만약에 선비가 단지 우아한 멋을 위하거나  혹은 규방의 분위기
와 운치를 위해서 이와 같이 향불을 피우는 행동에는 그 어떤 도리
(도리)가 담겨 있다고는.  말할 수가 없을 것이오.  그러나 당신과
내가 이 석실에서 검을 논함에 있어서  그윽찬 맑은 향기가 가득찬
분위기를 만들어 흥미를 돋구어야 할 필요가 있겠소?"

  당천군은 잠자코 있었으며 냉정하게  그 말 속에 담겨져 있는 현
기(현기)를 더듬어 보았다.

  곡창해는 대답을 들으려고  하지 않고 몸을 돌리더니  석돈 위에
앉아서는 정신을 가다듬고 운기행공하는데  그 표정이나 태도가 대
뜸 매우 엄숙해졌다.

   이제 그들은  단지 두 팔로 검을 대신해서  서로 상대방을 향해
초식을 펼치면 되는 것이었다.

  그들의 상거는 서로 손을 뻗쳐도 닿지 않은 상태이고 그 간격 또
한 서너 자의 거리를 두고 있지만  그들의 손가락 끝에서 뻗쳐나는
검기와 경도(경도)는 이미 수월하게 적을 죽여버릴 수 있고 심지어
는 두 쪽으로 쪼갤 수가 있는 것이었다.

  곡창해는 먼저 손을 써서 허공에 그었다.
  그러자 한 가닥  무형의 검기가 그의 손가락에서 뻗쳐나와  곧장
상대방을 취하는 것이었다.

  당천군은 손을 들어서 한 번 그어 곡창해의 초식을 봉쇄했다,
  그리고 그는 냉랭히 한마디를 던졌다.

  "그 일초는 석양서하(석양서하)라는 것으로  공력이 순수하지 못
하군. "

  곡창해 역시 오른손을 들어  멀리서 간격을 두고  비스듬히 베는
시늉을 하며 입으로 물었다.

  "이 일초는 당신이 어떻게 막겠소?"

  당천군은 왼손을 휘둘러서 적의 경도(경도)를 밀어내었다.

  "논할 가치조차 없네 , "

  곡창해는 얼굴에 미소를 띄웠다.

  "당신의 그 수휘목송(수휘목송)이라는 일초 역시 공력이 아직 순
수하지 못하구려 ."

  그들은 입으로 말을 하면서도  손은 놀리지 않고  연신 이리저리
허공에 대고 움직였다.

  매우 바쁘게 돌아가고 있었지만  두 사람은 똑같이  무척 여유가
있어 보였고 오만해 보이기도 하는 것이었다.

  어느덧 당천군의 공세가  면면히 끊임없이 이어지게 되고 곡창해
는 마치 반격할 가능성이 없어진 것 같았다.

  조용한 석실 안에서는 그들이 간혹가다가 한 마디씩 던지는 이외
에 오로지 검기가 허공을 가로지르는 소리만이 울리고 있을 뿐이었
다.

  곡창해가 먼저 가쁜 숨소리를 내었다.
  비록 그렇게  한 번밖에 내지 않았지만은  이미 그가 쇠퇴해지고
고갈되는 현상임을 증명할 수 있는 것이었다.

  당천군은 두 손을 일제히 뻗쳐 내었다,
  그러나 양손이 펼치는 것이  전혀 달라 한쪽은 검술이고  한쪽은
도법을 펼치는 것이다.

  곡창해 역시 두 손을 사용해서 신속하고도 잽싸게 대항을 했다.
  이때 그저 세찬 바람소리만 획획거리고  옷자락이 펄럭이는 소리
만 들렸다.

  허공에 피어오르는 향기는 점점 더 짙어갔다,
  선향에서 피어오르는 연기가  차츰 석실 안을  향기로 가득 채워
나가고 있는 것이었다.

  별안간 당천군은 한차례 미미하나마 현기증을 느꼈다.
  눈 깜짝할 사이에 찾아왔다 사라지기는 했으나 이와 같은 현상은
크게 두려운 것이었다.

  그는 심신이 헷갈리 게 되었고 진기는 대뜸 약화되었다.
  곡창해는 줄곧 바로  이와 같은 일각(일각)을 기다리고 있었던터
라 즉시  한평생 쌓은 공력을 모조리 끌어올리고  일성을 대갈하여
손을 휘둘러서는 반격을 시도했다.

  그는 손을 검으로 삼아서 잇따라 찔러내고 있었는데 그 재빠름과
신속함은 번개와 같았다.

  눈 깜짝할 사이에 그는 이미 칠팔 검이나 찔러내었다.
  당천군은 정신을 가다듬고서는 대항을 했다.
  그는 곡창해가 펼치는  이 한 수가 구자연환(구자연환)이라 일컬
어지는 것으로서 모두 아홉 번이나 찌르게 된다는 것을  알고 있었
다.

  그리고 이 고비를 넘기게 되어 조금이라도 빈틈을 보이게 된다면
상대방이 손을 드는 그 순간에  적을 격살할 수 있다는 것도 알 수
있었다.

  그렇기 때문에 이미 그들은 생사존망의 고비에 이른 것이었다.
  곡창해는 아홉 번째의 검을 찔러내었으나  여전히 당천군에 의해
저지되고 말았다.

  이때 아니나다를까  곡창해는 약간 쇠퇴하며 고갈되는 현강을 보
였고 중반(중반)에 빈틈을 살짝 드러내었다.

  당천군은 냅다 일 검을 쪼개 내었다.  그러나 그는 그 시기를 놓
치지 않고 정확하게 포착하기 위해서 급히 검초를 펼치느라고 미처
전신의 공력을 모조리 끌어올릴 수가 없었다,

  이순간 곡창해 역시 일 검을 찔러오는데 근본적으로 당천군이 반
격하듯 펼쳐내는 일초를 전혀 막을 생각을 하지 않는 것 같았다.

  당천군은 속으로 흠칫했으며 수법을 바꾸려고 했으나  이미 때는
늦고 말았다.

  단정히 석돈 위에 앉아있던  두 사람은 일제히  털썩하는 소리를
내면서 땅바닥으로 떨어지고 말았다.

  그러나 곡창해는 땅에 떨어지는 즉시 벌떡 몸을 일으켜 당천군쪽
으로 다가가는 것이 아닌가!

  당천군은 입가에 피를 홀리고 있었고 안색은 잿빛처럼 변해 있었
다.

  한참 후에야 그는 가까스로 눈을 떴다.
  그는 곡창해를 바라보더니 한숨을 내쉬었다.

  "아! 나는 자네에게도 천마신공이 있어 몸을 보호하고 있다는 사
실을 잊지 말아야 했네. 또한 내 자신의 공력을 믿고 나의 몸을 침
해할 사물이 없다고 여겼던 것이 잘못일세. 그래서 그만 저 향로에
꽃혀 있는 향의 암산에 걸려든 셈이지. 그렇지 않은가?"

  곡창해는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 이 한 토막의 오행신향(오행신향)은  본래 별다른 기이
한 점이 없소. 그러나 이 북두칠성 복마대진과 배합을 이루게 되면
일종의 무형의 힘을 낳게 되어 당신의 영지(영지)를 극제하게 되는
것이오. 다만 마교에  몸을 담고 있는 사람이 아니라면  아무 일도
없는 것이오. 당신은 이미 바깥에서 침입해 오는 것을 막아내지 못
하기 때문에 나는 최후의 일 검으로서  가까스로 당신을 죽일 수가
있었던 것이오."

  당천군은 한동안 생각을 해 보더니 가까스로 한숨을 내쉬고는 천
천히 눈을 감았다.

  곡창해는 걸음을 옮겨  당천군의 시체 곁에서 줄곧 문 앞으로 다
가갔다.

  문 앞에 이르게 되었을 때에 갑자기 그는 한 모금의 선혈을 울컥
토해내었다.

  그는 고개를 흔들며 아쉬워 했다.

  '십 년 동안 고된 정성을 들여야만이 가까스로 공력을 회복할 수
가 있겠구나.'

  정히 이와 같은 생각에 잠기게 되었을 때에 그 병풍이 갑자기 끼
륵끼륵하는 소리를 냈다.

  곡창해는 성큼 한 걸음 뒤로 물러나서는 기다렸다.
  병풍의 옆쪽으로 하나의 민숭민숭한 대머리가 불쑥 들이밀어지게
되었는데 바로 독수여래 최산공이었다,

  그는 얼굴을 엄숙히 하고 말했다.

  "곡형, 나오시오!"

  곡창해는 고개를 돌려  당천군의 시체를 한 번 바라본 후에 천천
히 걸음을 옮겨서 걸어나갔다.

  밖에 이르자 독수여래 최산공은 일각도 지체하지 않고 앞장을 서
서 그 대진에서 벗어났다.

  곧이어 그들은 시체들이 널려있는 커다란 청당을 지나게 되고 동
굴 밖으로 나가게 되었다.

  독수여래 최산공은 물었다.

  "이 늙은이는 돌아가야겠네. 자네는 어떻게 하실건가?"

  곡창해는 한숨을 쉬었다.

  "아! 저에게는 아직도 해결을 하지 못한 일들이 많이 있지요. 그
렇지만 상관이 없소이다. 당천군이 이미 제거되었으니 이 세상에는
아마도 해결하기 어려운 일이 별로 없으리라고 봅니다."

  독수여래 최산공은  빙그레 웃었다. 그의 웃음을 띤  눈동자에는
존겅과 감탄의 빛이 반짝이고 있었다.

  그는 한때 강호를 수십 년간  주름잡던 인물이지만  이 젊은이의
굳건한 정신력과 용기에 탄복해마지 않는 것이었다.

  그는 속으로 중얼거렸다.

  '그렇다. 그 어떤 일도 곡창해는 해결할 수 있을 것이다.'


                지금까지 애독해주신 독자 여러분께 감사드립니다.


