그녀의 비밀

 R .스튜어트
 
1장
 
"승객 여러분, 저희 여객기는 이제부터 휴스턴 국제
공항에 착륙하게 됩니다."
라고 하는, 기장의 힘차고 시원스런 사무적인 목소리가 울려 퍼졌다.
"휴스턴은 기온이 화씨 65도에 구름 한 점 없는 쾌청한 날씨입니다. 로스앤제레스로부터 쾌적한 여행을 즐기셨습니까? 또 언젠가 여러분을 다시 모실 수 있는 날이 오기를 고대하고 있겠습니다. 그러면 시트 벨트를 착용해 주십시오. 그리고 또 금연의 지시 사인에 따라 주시기 바랍니다. 부탁드립니다. 저희 여객기는 약 5분 후에 착륙할 예정입니다."
라고 하는 이 목소리에서 친근감 있는, 텍사스 특유의 여유있는 온정미가 느껴졌다.
애리슨 웬즐리는 시트 벨트를 죄어 매자, 핸드백에서 콤팩트를 꺼내어 거울을 들여다보았다. 짙은 보랏빛의 커다란 눈동자를 강조하는 눈화장은 나무랄 데 없으나, 루즈는 다소 지워져 있다. 그녀는 어깨까지 늘어뜨려진 검은 머리를 손가락으로 빗질하고, 입술에 윤기나는 핑크빛 루즈를 칠했다. 그리고 콤팩트를 백에 넣고는 또다시 시트에 기대었다. 그녀는 고향으로 돌아가는 중이었다. 4년 전에 뛰쳐나온 휴스턴에 이제 또다시 발을 들여놓는 것이다. 마음속에서는 기쁨과 불안이 교차하고 있었다.
아버지의 일을 생각하고 그녀는 안정되지 않는 기분이 되었다. 만일에 맞아들여 주지 않는다면 얼마나 비참한 기분이 될까. 최근 4년 동안 아버지의 얼굴조차 본 적이 없었다. 얼마나 변했을까. 기억 속에 있는 아버지는 나이를 느끼게 하지 않는, 튼튼한 체격의 활기에 넘치는 사나이였다.
그녀는, 심한 말로 서로 다투고 헤어지던 마지막 날에 아버지의 눈 속에 이글이글 타오르던 분노의 빛을 상기하고 무서워서 오싹 소름이 끼쳤다. 비행기가 착륙하자 갑자기 신경이 긴장되었다. 드디어 긴 여행도 끝났다.
약 30분 후, 간신히 벨트 콘베이어에 실려 나온 여행 가방을 손에 들자, 그녀는 택시에 올라타고 운전수에게 행선지를 알렸다.
"약간 멀지만,"
하고 애리슨은 목소리가 떨리는 것을 억제하면서 말했다.
"곧바로 시외로 나가, 노드 프리웨이로 가 주세요. 59번 게이트를 나가 동으로 향해서?거기서부터는 또 나중에 설명하겠어요. 적어도 10마일은 될 거예요."
에리슨은 비닐 커버가 씌워진 시트에 몸을 기대고 눈을 감았다. 처음으로 피로를 느꼈다. 자신의 갑작스런 귀향에 아버지는 어떤 반응을 나타내실까. 그녀는 또다시 몸이 떨렸다. 4년이나 세월이 지났는데도 여전히, 집을 뛰쳐나올 수밖에 없게 만든 그 사건이 그녀의 마음을 무겁게 짓누르고 있었다.
4년 전에 그녀는 톰 페인이라는 남자에게 열중하고 있었다. 21세의 젊은 애리슨에게 있어서 톰은 어떤 남자도 따르지 못할 만큼 매력에 넘치고 있는 것같이 생각되었다. 항상 아버지에게 감시당하며 아버지의 말에 거역하는 일이 없었던 애리슨이었지만, 톰을 알고부터는 그녀를 톰으로부터 떼어놓으려는 아버지의 완고함에 몹시 반발심을 느끼게끔 되었다.
톰과 처음으로 컨트리 클럽에서 만났을 때, 그것은 그녀에게 있어서는 사랑이라는 게임의 시작에 지나지 않았다. 톰의 뜨거운 시선에 가슴 설레며 댄스를 하고 클럽의 뜰을 산책했다.
그러나 아버지 스테판은 톰을 정체 불명의, 재산을 노리는 사기꾼이라고 하며 마구 꾸짖고, 그녀가 데이트하는 것을 허락하려고 하지 않았다. 그녀는 아버지의 눈을 피해 가며 톰과 계속 만났지만, 그사이에 그녀에게 있어서 그것은 사랑의 게임 따위로 간단히 말해 버릴 수 있는 홀가분한 것으로는 되어가고 있지 않았다. 그녀는 자신이 태어나서 처음으로 진지한 사랑에 빠지고 만 것을 깨달았다. 이제는 뒤로 물러설 수 없다고 그녀는 결심하고, 톰을 따라 집을 뛰쳐나왔다.
그로부터 4년의 세월이 흘렀다. 그녀는 이제야 겨우 집으로 돌아올 용기가 생겼던 것이다.
30분쯤 달리자, 간선도로를 달리는 자동차의 수는 상당히 줄었다. 애리슨은 몸을 내밀고, 운전수에게 어깨 너머로 말했다.
"다음 게이트에서 오른편으로 꼬부라져 주세요. 한 1마일쯤 가면 왼쪽에 양쪽으로 열게 되어 있는 철대문이 보일 거예요. 거기예요."
몇 분 후에 흰 대문 밖에 차를 세우더니, 운전수는 눈이 동그래지며 나직이 휘파람을 불었다.
"손님의 행선지가 웬즐리씨의 저택인 줄은 생각지도 못했습니다. 이 저택은 휴스턴에서는 모르는 사람이 없지요. 한마디만 해주셨더라면 좋았을 텐데."
하고 말하고는, 운전수는 다시 그녀를 말끄러미 쳐다보았다.
"손님, 여기 살고 계십니까?"
"네, 하지만 전에 살았었다고 해야겠죠."
하고 애리슨은 수심에 잠긴 목소리로 말했다.
운전수는 철대문을 양쪽으로 크게 열더니, 운전석에 미끄러져 들어와 앉자 차를 스타트시켰다.
나의 집! 애리슨은 마음속으로 외쳤다. 웬즐리 가의 부지는 1,200에이커의 넓이로, 기복이 많으며 구석구석까지 완벽하게 손질이 되어 있었다. 저택이 눈앞에 모습을 드러내기 시작했다.
애리슨은 당황하며 차에서 내려서, 운전수가 여행 가방을 내려 주기를 기다렸다.
"거스름돈은 필요 없어요."
하며 그녀는 20달러 짜리 지폐를 쥐여 주었다. 그리고 현관의 도어로 걸어가 멈춰 서서는 심한 가슴의 고동이 가라앉기를 기다렸다.
벨을 누르니 60대의, 중키에 알맞게 살이 찐 여자가 도어를 열고 모습을 나타냈다. 그녀는 한순간 의아스럽다는 표정을 띠더니, 다음 순간에는 그 얼굴은 기쁨으로 환해졌다.
"애리슨 아가씨! 어마, 아가씨, 돌아오셨군요."
하고 그녀는 양팔을 내밀고는 애리슨을 귀여워 어쩔 줄 모르겠다는 듯이 껴안았다. 그러고는 어깨를 붙들고 조금 몸을 떼고는 말끄러미 애리슨을 쳐다보았다.
"아가씨, 얼굴이나 한번 보여주세요. 어마, 정말 훌륭한 숙녀가 되셨군요. 집을 나가셨을 무렵의 생기 발랄하던 아가씨가 이렇게 멋진 숙녀가 되셨다니."
애리슨은 자기도 모르게 소리내어 웃었다.
"벌써 4년이나 되었잖아요, 스텔라. 누구라도 달라지죠. 앞으로 몇 달 후엔 나는 26세가 돼요."
"나한테는 아무래도 실감나지 않는군요. 바로 엊그제 같은 걸요. 아, 정말이지 드디어 돌아오셨군요."
하고 스텔라는 감회가 복받친 소리를 지르고, 갈색의 눈동자에 눈물을 글썽이면서 또다시 애리슨을 꽉 껴안았다.
애리슨은 용기를 내어 물었다.
"아빠는 계시겠죠?"
그러자 스텔라의 얼굴에 한순간 희미한 당혹의 빛이 스쳤다.
"네, 아버님은 지금 쉬고 계십니다뀉의사 선생님의 명령이죠. 하지만 내가 가서 알려 드리겠어요."
"아, 괜찮아요, 스텔라."
하고 애리슨은 불안에 사로잡히며 제지했다.
"의사 선생님의 명령이라니, 아빠는 병이 나셨나요?"
"아버님은 최근 2년 동안 그다지 몸이 좋지 않으시답니다. 솔직이 말해서 약해지셨어요. 한가롭게 지내시지 않으면 안 되는데도, 아버님은 전과 마찬가지로 노새와 같이 완고한 고집 불통이시니까요."
애리슨은 그 말에 새파랗게 질렸다. 아버지가 병으로 몸이 약해지셨다!
"아니, 아버지가 편찮으시다구요!"
하고 그녀는 신음했다.
"하지만 이제는 그다지 위험한 일은 없다나요."
하고 스텔라는 애리슨의 어깨를 다정하게 두드리더니 이번에는 단호하게 말했다.
"애리슨 아가씨, 아가씨의 얼굴을 보시면 아버님은 완전히 건강해지실 거예요. 어떤 약보다 효과가 있을 테니까요."
하며 생긋 미소짓더니 곧 당황하며 말했다.
"어마, 애리슨 아가씨, 안으로 들어가셔야죠. 현관에 서서 얘기하다니, 내가 왜 이럴까요. 아가씨가 돌아오셔서 너무 기쁜 나머지, 그만 내가 멍청해지고 말았나 봅니다. 토마스를 불러서 가방을 나르게 하죠."
애리슨은 불안감에 비틀거리며 스텔라를 따라 안으로 들어갔다.
"편히 계십시오, 애리슨 아가씨. 토마스를 불러 곧 돌아올 테니까."
하고 스텔라는 분주하게 밖으로 나갔다.
애리슨은 홀의 안쪽을 향해 갔다. 12피트나 되는 높은 천장, 넓다란 방. 이 집을 진심으로 사랑하고 있었던 일을 오랫동안 깡그리 잊고 있었다. 대리석의 난로 앞에 오자, 어머니의 초상화에 시선을 집중시켰다. 그러자 어느덧 어린 시절의 추억이 조수처럼 한꺼번에 밀려와 그녀는 터져나오려는 울음을 필사적으로 참지 않으면 안 되었다.
어머니는 비행기 추락 사고로 돌아가셨다. 애리슨의 나이 14세 때였다.
애리슨은 아랫입술을 깨물고, 초상화에서 눈을 뗐다. 그리고 객실을 나오자, 나선 계단을 올라 2층 동쪽에 있는 자기 방으로 향했다.
자기 방에 한 발을 들여놓았을 때에야 비로소, 정말로 집에 돌아왔구나 하는 감회가 가슴을 뭉클하게 했다. 무엇 하나 달라진 것이 없었다. 리빙룸에 들어가니, 스텔라가 몸을 구부리고 여행 가방을 들어올리려 하고 있는 것이 보였다.
스텔라는 허리를 펴면서 말했다.
"짐을 정리하려고 그래요."
애리슨은 얼굴을 찌푸렸다.
"고마와요. 하지만 기다려 줘요, 스텔라. 그것보다, 나는 아빠를 만난다고 생각하니 어쩐지 두려워져서 내가 돌아온 일, 아빠는 어떻게 생각하실까요?"
스텔라는 웃는 얼굴로 말했다.
"아무것도 걱정할 것은 없어요, 아가씨. 나는 알 수 있어요. 무엇보다 중요한 일은 아가씨가 돌아온 일이에요. 이제부터는 쭉 집에 계셔야 해요. 모든 것이 다시 옛날대로 될 거예요. 나는 아가씨와 주인어른의 일이 걱정돼서."
애리슨은 수심에 잠겼다.
"나는 그때 어린데다 제멋대로였어요. 그래서 아빠 말씀에 귀를 기울이지 못했던 거야. 정말로 바보였어요. 그렇지, 스텔라? 아빠는 나의 일을 정말로 어떻게 생각하고 계실까?"
그녀의 눈동자는 불안으로 흐려져 있었다.
"그 일은 벌써 주인어른께서는 완전히 과거지사로 돌리고 있어요. 게다가 주인어른은 당신이 아가씨를 떠나가게 하고 말았다는 생각에 괴로와하고 계시는 모양이에요."
하고 말하며 스텔라는 그 당시 아버지와 딸 사이의 긴장되어 있던 분위기를 떠올리고 있었다.
 
애리슨은 가슴이 미어지는 것만 같았다. 자신의 생
 
각이 모자라고 고집이 셌기 때문에, 아버지도 자신도
 
괴로왔을 뿐인 4년간을 지내는 결과가 되고 말았던
 
것이다.
 
"나는 아래로 내려가 저녁 준비가 어떻게 되어가나
 
보고 오겠어요. 오늘 밤에는 아가씨가 좋아하는 것을
 
죄다 내놓도록 아리스에게 말해 둬야지." 하며 스텔라
 
는 허리에 손을 대고 애리슨을 쳐다보았다. "아가씬
 
너무 여위셨어요. 그 뼈만 앙상하게 남은 몸에 살을 
 
좀 붙게 해드려야 할 것 같군요." 말하자, 두 사람은 
 
마주 보고 생긋 웃었다.
 
"고마와요, 스텔라. 나는 긴 여행으로 좀 피로해요.
 
저녁 전에 잠시 누워서 쉬기로 하겠어요."
 
스텔라가 도어를 닫고 나가자, 그녀는 곧 딱딱한 느
 
낌의 마직 슈트를 벗어버렸다. 굽이 높은 펌프스도 되
 
는대로 벗어 던지자, 푹신푹신한 하얀 카핏이 맨발에
 
닿는 느낌이 부드러웠다. 그녀는 황색의 베드 커버를
 
걷고, 슬립을 입은 채 매끄러운 새틴의 시트 속으로 
 
미끄러져 들어갔다. 어느새 기분좋은 졸음이, 그녀의 
 
마음속에 오가는 여러가지 생각들을 감싸 버려 눈깜
 
짝할 사이에 두 시간이 지나갔다.
 
도어를 살짝 노크하고 스텔라가 또다시 방에 들어
 
왔다.
 
"일어나세요, 애리슨 아가씨." 하는 그 목소리에는
 
즐거운 듯한 여운이 있었다. "저녁 식사 시간이에요.
 
주인어른은 벌써 일어나셔서 여느때와 같이 일곱 시에
 
식사하실 작정으로 계세요." 하고 그녀는 즐거운 듯이 
 
킥 웃으면서 말했다. "주인어른께 말씀드렸어요, 오늘
 
밤에는 손님이 함께 하시게 된다고요. 하지만 누구인
 
지는 가르쳐 드리지 않았어요. 아버님을 깜짝 놀라게
 
해드리고 싶어서요."
 
"정말 고마와요, 스텔라." 애리슨은 침대 위에 똑바
 
로 앉아서, 아직도 졸린 듯이 말했다. "몇 시죠?"
 
"여섯 시 조금 넘었어요. 아버님은 객실에서 누군지
 
수수께끼의 손님을 기다리고 계십니다." 하고 말하고
 
스텔라는 도어를 닫고 나가 버렸다.
 
애리슨은 살갗을 델 것만 같은 뜨거운 물로 샤워를 
 
하고 간신히 생기를 되찾았다. 두툼한 타월로 몸을 닦
 
자, 그녀는 흰 바드 로우브와 실내화를 손에 들고, 클
 
로짓에 가득 걸려 있는 의류를 끝에서부터 차례로 더
 
듬어 마음에 드는 연보라색의 드레스를 골랐다.
 
그녀는 드레스를 침대 위에 놓고, 바드 로우브를 걸
 
친 채 화장대 앞에 앉았다. 아주 연하게 화장을 하고,
 
검은 머리를 정성껏 브러싱했다. 그것이 끝나자 재빨
 
리 드레스를 입었다. 부드러운 드레스는 날씬한 허리
 
부근에서 하늘하늘하게 드레이프(drape)를 늘어뜨리고
 
있다. 그리고 또 3인치 정도의 오우픈된 구두를 신었
 
다. 그녀는 다시 한번 거울을 보고, 구두가 드레스에
 
완벽하게 조화되고 있는 것을 확인하자, 혀로 입술을
 
축이고는 크게 숨을 들이마시며 방을 나섰다.
 
아버지는 난롯가의 의자에 앉아, 석간 신문을 들여
 
다보고 있었다. 방에는 마음에 드는 파이프 담배 연기
 
가 자욱이 끼어 있었다. 스텔라가 한 말은 옳았다. 아
 
버지는 확실히 약해지고, 전보다 훨씬 늙어 버린 것
 
같아 보였다. 애리슨의 기억에 있던 검고 웨이브진 머
 
리는 거의 반백에 가까와 있었다. 아버지의 급격한 변
 
화에 그녀는 예리한 아픔을 느끼면서 힘이 빠져나가는 
 
것 같은 기분이었다.
 
"아빠!" 하
 
고 그녀는 조그맣게 불렀다.
 
올려다보는 스테판의 얼굴에 놀라움의 표정이 깃들
 
였다.
 
"애리슨!" 하고 스테판은 의자에서 반쯤 일어서
 
면서 더듬더듬 말했다. "아니! 정말로 네가 애리슨
 
이냐?"
 
그녀는 재빨리 아버지에게 다가가 손을 내밀어 팔
 
을 붙잡았다. 두 사람은 한마디 말도 못 하고 서로 
 
부둥켜안고만 있었다. 한참 만에 그녀가 입을 열었다.
 
"아빠!" 그리고 간신히 포옹한 팔을 풀더니, 감회
 
어린 목소리로 말했다. "꿈만 같아요, 아빠를 다시 만
 
날 수 있었다니. 얼마나 만나고 싶었다구요뀉." 하
 
고 말하는 그녀의 눈은 뜨거운 눈물로 흐려져 있었다.
 
"애리슨, 정말로 돌아온 거냐? 나는 거의 체념하고
 
있었단다. 그러나 마침내 돌아왔군. 이젠 됐다, 애리
 
슨." 스테판은 또다시 그녀를 부둥켜안더니 볼에다 키
 
스를 했다. "앉거라, 애리슨." 하며 자기 앞의 의자에
 
그녀를 앉히고 물었다. "언제 여기 왔지? 나는 마치
 
환상이라도 보고 있는 것 같은 기분이다."
 
"오후에 도착했어요."
 
"어째서 깨워 주지 않았지?"
 
"깨우지 않는 게 좋을 것 같다고 생각했어요. 스텔
 
라가 말해 줬어요, 아빠는 건강이 좋지 않으시다고요."
 
스테판은 희색이 만면하여 물었다.
 
"혼자 왔니?"
 
"네." 그녀는 언
 
젠가는 반드시 요 4년간의 일들을
 
모조리 얘기할 작정이었다. 하지만 지금은 톰 페인의
 
일 따위는 상기하고 싶지도 않았다. 아버지와의 감격
 
스런 재회의 한때를, 어떤 것으로도 더럽히고 싶지 않
 
다고 생각했다.
 
스텔라가 와서, 식사 준비가 다 되었다고 말했다.
 
아버지와 딸은 서로 팔을 끼고 방을 나와 식당으로 
 
향했다. 두 사람의 얼굴에는 드디어 미소가 퍼졌다.
 
식당에 들어선 순간, 애리슨은 그 우아한 실내에 내
 
심 감탄했다. 전에는 그것을 똑똑히 의식하는 일이 없
 
이 지낸 탓이겠지. 4년 동안 집을 떠나 있은 뒤에 그
 
것을 깨닫게 되다니, 얄궂은 일이 아닐 수 없었다.
 
스테판은 자기의 옆 의자에 애리슨을 앉히더니, 그녀
 
의 올려다보는 얼굴에 다정하게 미소를 던졌다. 12피
 
트의 식탁 맞은 편에 앉게 했더라면, 아버지와의 대화
 
도 서먹하게 되었을지 모른다. 애리슨은 스텔라의 빈
 
틈없는 배려에 감사했다.
 
"너하고 이렇게 느긋하게 서로 얘기할 수 있게 되리
 
라고는 생각지도 못했었는데." 하고 스테판이 말했다.
 
"한데 너는 여기를 떠날 때보다 한층 더 예뻐졌구나.
 
정말이다."
 
애리슨의 볼이 빨개졌다.
 
"그것은 냉정하게 보고 있지 않으시기 때문일지도
 
몰라요, 아빠."
 
"그럴까, 확실히 나는 냉정하지 않을지도 모르지, 
 
그러나 늙었어도 아직은 기력이 왕성하거든. 게다가
 
시력은 정말 좋단다, 애리슨. 정말로 눈이 번쩍 뜨일
 
정도로 예쁘구나." 스테판은 사랑스럽다는 듯이 말하
 
고는, 애리슨의 우측 자리에 앉았다.
 
애리슨은 그 말에 한층 더 볼이 빨개지며, 웃으면서
 
아버지의 손을 가볍게 두드렸다.
 
스윙도어가 활짝 열리더니, 스텔라가 종종걸음으로
 
들어왔다. 양손에 요리가 담긴 트레이를 들고 있었으
 
므로, 스윙도어가 되돌아와 닫히는 것을 한 발로 받아
 
내었다. 스텔라는 갈색의 눈동자를 눈부시게 빛내면
 
서, 두 사람 앞에 머시룸의 콩소메가 든 보울을 놓고
 
분주하게 나가더니, 또다시 돌아와 두 사람의 글래스
 
에 빨간 포도주를 따랐다.
 
은제 스푼이 도기에 닿자, 딸가닥 하는 소리를 내었
 
다. 스테판이 이제 더 이상 잠자코 있을 수 없었는지,
 
걱정된다는 듯이 물었다.
 
"톰 페인은 어디에 있지?"
 
애리슨은 자신도 모르게 스푼을 놓고는 한순간 입을 
 
다물었다. 손가락이 흰 마직의 테이블클로드의 자수를
 
덧그리고 있었다. 그녀는 침착하지 못한 눈초리로 아
 
버지의 눈을 주시했다. 그리고 겨우 결심을 하자 강하
 
고 밝은 어조로 말했다.
 
"처음부터 모조리 얘기하겠어요. 역시 아빠가 옳았
 
어요, 물론 언제나 그랬지만. 하지만 그때는 저도 어
 
렸고 마음이 비뚤어졌고 고집이
 
세었던가봐요. 아빠가 
 
하시는 말씀을 받아들일 수 없었어요. 아빠, 최근 4
 
년 동안에 있었던 일을 죄다 이해해 주셨으면 해요."
 
"애리슨, 지난 일을 더 말할 필요는 없다. 이렇게
 
집에 돌아왔으니, 지금은 이것만으로도 충분하단다.
 
그것이 무엇보다 내게는 반가운 일이니까."
 
"그렇지 않아요, 아빠. 저는 말하고 싶어요. 저의
 
제멋대로의 방자함에서 비롯된 비참한 사건을 전부,
 
모조리 얘기하지 않고서는뀉. 아빠는 무슨 일이 있
 
어도 들어 주시지 않으면 안 되는 거예요."
 
"비참한 사건이라니? 도대체 무슨 일이 있었던 거
 
냐, 애리슨?"
 
"4년 전에 저는 아빠가 틀렸다는 것을 증명하고 싶
 
어서 집을 뛰쳐나갔어요. 나의 멋진 사랑을 열매맺게
 
하고 싶다, 나만의 인생을 살아 보고 싶다고 결심하
 
고 집을 나갔던 거예요." 하고 애리슨은 자신을 비웃
 
듯이 말했다.
 
스테판은 몹시 거칠게 스푼을 놓았다. 눈이 분노로
 
가늘어졌다.
 
"페인 그놈은 도대체 너에게 무슨 짓을 한 거냐?"
 
애리슨은 스푼을 들어 콩소메 수프를 한번 떠먹고 
 
나서 겨우 말했다.
 
"아빠가 말씀하셨던 그대로여써요. 하지만 저는 괜
 
찮아요, 아빠. 정말이에요. 괴로운 일은 많았지만, 저
 
에게 무척 도움이 되었어요. 이렇게 오래 버티고 있을
 
생
 
각은 없었지만?톰과는 오래 전부터 별거하고 있
 
었어요?간신히 일년 전에 정식으로 이혼할 수 있었
 
어요. 그래서 저는 이제는 정말로 자유로와졌어요."
 
애리슨은 수프로 목을 축이고는, 몸을 내밀어 스테판
 
의 손에 살짝 손을 얹었다.
 
"그 자식은 너를 이용한 거야. 그렇지?"하고 스테
 
판이 말했다. "그 사기꾼은 너를 잘도 이용한 거야."
 
"바로 그랬어요." 하고 애리슨은 수프를 다 먹고
 
포크 옆에 스푼을 놓았다.
 
"아빠," 하고 애리슨은 계속했다. "저는 할머니가
 
남겨 주신 돈으로 일생을 살 수 있다는 따위의 바보
 
같은 생각을 갖고 있었어요. 하지만 고작 2년 만에
 
어이없이 다 날려 버리고 말았어요." 하고 애리슨은
 
괴로운 듯이 말했다. "톰과 저는 마치 왕족 같은 호화
 
스런 생활을 했어요, 온 세계를 여행하고 돌아다니면
 
서. 그리고 정신을 차렸을 때에는 그이가 도박에서 돈
 
을 몽땅 다 날린 뒤였어요. 몽테카를로라든지 파리나
 
라스베이가스에 테이블을 확보하고 있었거든요!"
 
"내가 말한 대로 되고 말았군. 이런 날이 오지 않기
 
를 쭉 빌어 왔었는데." 스테판은 이렇게 말하고 고개
 
를 저었다.
 
"네, 정말로 아빠가 말씀하신 대로 되고 말았어요.
 
제가 얌전하게 아빠 말씀을 들었더라면 좋았을 텐데.
 
아빠는, 톰은 처음부터 재산을 노렸다고 말씀하셨죠."
 
"그러나 너는 도대체 어떻게 해서 살아왔었지? 오
 
늘까지 몇 년 동안이나? 나한테 연락했더라면 좋았을
 
텐데. 아니면 이리로 돌아온다거나 뭐든지 할 수 있
 
었을 텐데!"
 
"저는 저의 바보 같은 프라이드를 버릴 수 없었던
 
거예요. 자신이 어리석고 비뚤어진 고집장이라는 것을
 
인정할 수가 없었던 거예요." 하고 애리슨은 샐러드를
 
한입 먹고는 말을 계속했다. "하지만 말이에요, 아빠.
 
저는 사회에 나가 보고 제 나름대로 살아가는 것을 배
 
웠어요. 로스앤젤레스에서는 그다지 고생하지 않고 광
 
고 대행 회사에서 일할 수 있게 되었어요. 내 용모 때
 
문인지 사진 모델의 일을 얻을 수 있었어요. 하지만
 
그러는 동안에 차차, 모델이 되기보다 사진을 찍는 편
 
이 재미있게 생각되어 저는 로스앤젤레스 대학의 야간
 
부에 다녔어요. 그래서 마침내 일년 전부터 저는 프로
 
의 사진 작가로서 통하게 되었어요. 저는 그 일이 너
 
무너무 마음에 들어요."
 
스테판은 놀라서 딸을 주시했다.
 
"실제로 벌써 일을 시작했단 말이냐, 애리슨?"
 
"네, 시작했어요."
 
"앞으로는 어떻게 할 생각이냐? 이젠 물론 일은 안
 
할 작정이겠지, 이렇게 너를 돌보고 있는 나라는 인간
 
이 있으니까."
 
"아니, 저는 일을 할 작정이에요. 빠르면 빠를수록
 
좋다고 생각하고 있어요."
 
"그래, 뭐 진심으로 말하고 있다면 나도 뭔가 힘이
 
되어 줄 수 있다고 생각하지만. 광고 대행 회사의 경
 
영자로서 친하게 지내고 있는 사람이 있으니까, 가까
 
운 시일에 전화를 해두겠다."
 
"아빠, 저는 되도록이면 제 힘으로 일을 찾으려고
 
생각하고 있어요. 아빠의 친구분만 해도, 만약에 아빠
 
가 부탁하면 제가 마음에 들지 않아도 어쩔 수 없이
 
받아들이게 될 것 아니에요?"
 
스테파은 웃으면서 말했다.
 
"네가 좋을 대로 해라. 그러나 내 뜻도 마음속에 새
 
겨 두도록 해라."
 
스텔라가 또다시 들어와, 커다란 접시를 올려놓았
 
다. 애리슨은 그것을 보자 자기도 모르게 만족한 웃음
 
을 지었다. 영국종 닭의 토막에 호두와 와일드 라이스
 
가 담겨진데다 구색을 갖추어 강남콩이 곁들여 있다.
 
"어마, 근사해! 이렇게 훌륭한 요리를 만들어 주어
 
정말 고마와요, 스텔라. 아리스한테도 인사를 해줘
 
요." 그러고는 스테판 쪽을 흘끗 보고 말했다. "이런
 
맛난 음식에다 비하면 햄버거나 피자 따위는 음식이라
 
고도 할 수 없잖아요?"
 
스텔라는 애리슨에게 인사를 하고 나갔다.
 
"애리슨," 하고 스테판이 부드럽게 말했다. "나는
 
네가 생활 때문에 지독한 고생을 했다고 생각하니 무
 
척 마음이 아프구나. 그리고, 만족스러운 식사도 못했
 
다고 생각하니 살을 에는
 
것같이 괴롭다. 나한테 연락
 
했어야 했다, 애리슨. 그렇게 깡마른 것도 무리가 아
 
니지."
 
"그것도 다 저의 썩은 자존심 때문이었어요, 아빠.
 
하지만 저는 건강해요. 이 보세요, 이처럼 팔팔하잖아
 
요. 여러 가지로 고생스러운 일도 있었지만, 덕분에 훨
 
씬 어르스러워졌어요."
 
스테판은 젊고 아름다운 딸한테 반해서 한순간 눈을 
 
반짝였으나, 금세 눈살을 찌푸리고 말했다.
 
"그래서, 그 비열한 사내는 돈을 다 써버리자 어떻
 
게 됐니?"
 
"눈깜짝할 사이에 자취를 감추고 말았어요. 최근
 
에는 니스에서 돈 많은 과부와 함께 산다는 소문을 들
 
었지만요!" 하면서 애리슨은 아버지의 반응을 확인하
 
려고 얼굴을 들여다보았다. "아빠의 말씀을 무조건 들
 
었어야 했는데. 제가 사랑의 도피를 한 상대는 핸섬
 
하긴 했지만 사기꾼이었어요. 저는 톰이 하는 말은 완
 
전히 믿고 있었거든요?뉴욕 출신의 부자라느니, 주
 
식 중매인이라느니, 진심으로 나를 사랑하고 있다느
 
니 하는 말들을 완전히 믿었었죠." 애리슨은 악몽을
 
떨어버리듯 고개를 설레설레 흔들었다. 검은 머리카락
 
한 올이 얼굴에 걸렸다. "어째서 그렇게도 바보였는지
 
모르겠어요."
 
"모든 것은 이미 지난 일이다. 그건 그렇다 치더라
 
도, 좀더 빨리 돌아왔어야 했지 않니. 4년이라는 세
 
월이 무위하게 지나가 버렸으니뀉."
 
"돌아올 수가 없었어요, 아빠. 저는 증명하지 않으
 
면 안 되었거든요. 제 나름의 생활을 훌륭히 해낼 수 
 
있다는 것을 증명해 보여야만 했거든요. 아빠는 제가
 
여기를 나갈 때에 말씀하셨잖아요, 달콤한 말에 속아
 
넘어가면 나중에 몹시 후회하게 된다고." 애리슨은 얼
 
굴에 걸린 머리카락을 쓸어올리고 또 계속했다. "지금
 
은 저는 행복하다고 생각하고 있어요. 황야게 나가 호
 
랑이가 덮쳐 와도 맞서서 싸울 용기가 있을 것 같은 
 
기분이에요." 하고 애리슨은 분명히 말했다.
 
스테판은 회색의 눈동자로 그녀를 말끄러미 쳐다보
 
면서 말했다.
 
"애리슨, 모든 것을 새로이 시작하는 거야. 톰 페인
 
따위의 사내는 없었다고 생각하면 돼."
 
"아니에요, 아빠. 톰은 확실히 존재했어요. 그것으
 
로 족해요. 저는 괜찮아요." 애리슨은 와인을 한 모금
 
마시고 글래스를 테이블 위에 놓더니, 정신을 가다듬
 
는 듯이 하고 말했다. "이렇게 되고 말았지만, 어쩌면 
 
차라리 잘 된 일인지도 몰라요. 4년 동안 괴로움을 
 
겪은 덕분에 이제 제멋대로 구는 일은 없게 되었으니
 
까요. 혼자서 열심히 살아가려고 생각하게 되었거든
 
요. 최근 4년이라는 세월이 저를 완전히 달라지게 해
 
주었거든요. 저는 희망을 버리지 않아요."
 
스테판은 눈시울이 뜨거워져서 애리슨을 
 
물끄러미
 
쳐다보고 있었으나, 잠시 후에 목쉰 소리로 말했다.
 
"너를 응석받이로 만든 것은 나의 책임이다. 너의 엄
 
마가 죽고 나자, 나는 10대의 딸애를 어떻게 다루어
 
야 할지 전혀 몰랐던 거야. 나는 네가 바라는 것이라
 
면 무엇이든 들어주고 싶었다. 세사에서 지켜 줘야겠
 
다고만 생각하고 있었단다."
 
애리슨은 마음속으로 미소지었다. 아버지로부터 이
 
처럼 솔직한 말을 듣는 것은 처음이었다. 딸이 16세
 
가 되자 아버지는 딸에게 조금이라도 관심을 나타내는
 
사내가 있으면, 일체의 수완을 다 써서 그 사내가 접
 
근하지 못하도록 했던 것이다.
 
스텔라가 디저트를 들고 왔다. 싱싱한 딸기 위에 부
 
드러운 크림을 끼얹은 것이다. 두 사람의 잔에 스텔라
 
가 커피를 따랐다.
 
스테판은 의자의 등받이에 느긋하게 기대어, 커피를
 
마셨다.
 
"톰의 얘기는 이젠 그만두자."하고 스테판이 쾌활
 
하게 말했다. "너도 그 사내의 일은 벌써 완전히 잊
 
은 모양이고, 지금 내가 관심을 갖는 것은 너의 일뿐
 
이란다." 하고 기대의 눈으로 애리슨을 쳐다보며 스
 
테판은 계속했다. "애리슨, 쭉 이 집에 있을 작정으로 
 
돌아왔겠지, 그렇지?"
 
"네, 아빠."하고 그녀는 눈을 반짝이면서 말했다.
 
"아빠가 있어 달라고 하시는 한 쭉 여기 있겠어요."
 
"내가 듣고 싶었던 것은 바로 그 말이다."
 
스테판은 접시 옆에 놓인 작은 방울을 울려서 스텔
 
라를 불렀다.
 
"네, 주인어른." 스텔라가 들어오며 말했다.
 
"애리슨은 쭉 이 집에 있게 되었다오. 스텔라, 2층
 
의 방을 정리하고 짐을 풀어 놓지 않겠소?"
 
"벌써 말끔히 치워 놓았어요. 짐도 이제 곧 풀어 놓
 
기로 하겠습니다." 하고 스텔라는 만면에 웃음을 띠
 
었다.
 
"부탁하네. 정말 스텔라가 없었더라면 나는 어떻게
 
되었을지뀉."
 
스텔라는 애리슨의 팔을 한번 꽉 잡고 나서 도어 쪽
 
으로 갔다.
 
"주인어른, 그것만으로 충분합니까?"
 
"어, 고맙네, 스텔라." 스테판은 스텔라를 물러가게
 
하자, 애리슨에게 방향을 돌려 말했다. "객실로 가서
 
브랜디라고 한잔 들기로 할까. 이제 곧 포레스트 베넷
 
이 일 관계로 오기로 되어 있거든. 그러면 함께 마시
 
자꾸나."
 
포레스트! 그 이름을 듣는 순간, 그녀는 얼굴에 피
 
가 몰려옴을 느꼈다. 그녀는 의자에서 일어서서는, 빨
 
개진 얼굴을 깨닫지 못하도록 두세 걸음 떨어져서 아
 
버지의 뒤를 따랐다.
 
몇 년 전에 포레스트와 사랑에 빠진 일이 있었던 것
 
을 아신다면, 아버지는 어떻게 생각하실까. 톰이 나타
 
난 것은, 그녀가 포레스트와 사랑을 나누게 된 지 일
 
년쯤 지났을 때였다. 그녀는 어이없이 새로운 사랑에
 
자신을 잊고, 어린애가 무심히 가지고 놀던 장난감을 
 
버리듯 포레스트를 버렸던 것이다. 오늘은 이미 너무
 
나도 많은 일들이 일어났다. 이 이상 또 무엇이 일어
 
난다면, 태연하게 있을 수 없을지도 모른다.
 
아버지와 함께 객실에 들어섰을 때에는 그녀는 그럭
 
저럭 침착을 되찾아, 동요의 흔적을 느끼게 하지 않는 
 
태연한 얼굴을 하고 있었다. 스테판은 두 사람의 글라
 
스에 브랜디를 따르고, 파이프에 불을 붙였다. 두 사
 
람은 글라스를 손에 들고, 난로 앞 의자에 편안하게
 
앉았다.
 
노크 소리가 나더니, 스텔라가 도어를 조금 열고 알
 
렸다.
 
"포레스트 베넷 씨가 오셨습니다마는, 이리로 오시게
 
할까요?"
 
"이리 들여보내요."
 
애리슨은 갑자기 일어서서 작은 소리로 말했다.
 
"아빠, 저는 제 방으로 가겠어요. 천천히 얘기하세
 
요." 
 
"애리슨, 베넷과 인사나 하고 가거라. 나의 기억이
 
맞는다면, 너와 베넷은 전에는 서로 마음이 잘 통했다
 
고 생각되는데."
 
애리슨이 도어 쪽으로 가려고 하는 것과 브리프케이
 
스를 든 포레스트가 방에 들어선 것은 동시였다. 포레
 
스트는 그녀를 보자, 한순간 발을 멈추고 물끄러미 시
 
선을 그녀의 얼굴에 집중시켰다.
 
그다음 한 두 발 내디뎌, 그녀로부터 2피트쯤의 거
 
리에서 디시 한번 발을 멈추더니, "애리슨?" 하고 믿
 
어지지 않는다는 듯이 낮제 불렀다.
 
 
 
2장
 
"또 만나게 되어 정말 기뻐요, 포레스트." 그녀는
 
갑자기 현기증을 느꼈다. 이 긴 세월 동안에,
 
얼마나 이 순간을 꿈꾸어 왔던가. 그런데도 정말로 하
 
고 싶었던 말은 아무리 해도 나오지를 않는다.
 
포레스트의 눈을 스쳐간 놀라움과 환희의 빛은 벌써
 
흔적도 없이 사라지고 말았다. 내심의 동요조차 완전
 
히 가라앉은 것같이 보였다. 포레스트는 거의 잊혀져
 
가고 있던 사람을 간신히 생각해 내었다는 듯한 태도
 
로 고개를 숙여 보이고는 손을 내밀었다. 그리고 평가
 
하는 것 같은 눈초리로 그녀를 보았다.
 
"안녕하십니까, 애리슨." 하고 포레스트는 짐짓 겸
 
손하고 정중하게 말했다.
 
그녀는 앞으로 나아가 내밀어진 손을 잡았다. 포레
 
스트의 검은 눈동자는 아무런 표정도 담고 있지 않다.
 
4년 전, 포레스트는 아직 풋나기 냄새가 나던 핸섬한
 
얼굴을 하고 있었다. 떡 벌어진 어깨, 생기있게 움직
 
이는 눈동자, 아무렇게나 빗어 넘긴 검은 머리가 인상
 
적이었다.
 
그러나 지금 눈앞에 있는 포레스트에게는 뭔가 다른
 
느낌이 가미되고 있다. 태도에는 일종의 경쾌함이 있
 
었다. 뭔가 남을 비호하여 안심시키는 것 같은 분위기
 
를 풍겼으며, 분별과 마음 든든함을 느끼게 하는 자신
 
감이 넘치고 있었다.
 
포레스트는 아버지 쪽으로 눈을 돌렸다. 그리고 서
 
류 가방을 
 
테이블 위에 올려놓고, 그 속에서 파일(file)
 
을 꺼내었다.
 
"저는 자리를 비키겠어요." 하고 애리슨은 재빨리 
 
말했다. "바쁘신 것 같으니까."
 
"그렇게 오래 걸릴 이야긴 아닙니다." 포레스트는 창 
 
가의 의자를 가리키며, 어린 아이에게나 하듯이 손짓을 
 
하며 말했다. "앉아서 기다려 주십시오." 그리고 스테
 
판에게 웃어 보이며 천천히 파일을 열어 페이지를 넘기
 
기 시작했다. "오늘은 콜로라도 유전의 리스(장기간의 임대)
 
계약의 서류를 가져왔습니다. 상당히 양호한 것 같은
 
데요. 좋으시다면 이것을 보십시오. 필요한 준비는 완
 
전히 갖추어져 있습니다. 굴착 기계의 구입에 대해
 
승인의 사인만 해주시면 됩니다."
 
애리슨은 당혹했다. 집을 나갈 당시만 해도, 포레스
 
트는 아버지 회사에서는 지위가 낮은 단순한 사원으
 
로, 리스 부문의 일개 세일즈맨에 지나지 않았었다.
 
한데, 완전히 일임해 주십시오, 라고 하는 것 같은 포
 
레스트의 태도는 그녀를 당황케 했다. 그녀의 기억으
 
로는, 아버지는 자신의 일은 자신이 처리하고 있었으
 
며 유능하기도 했었다. 그런데 지금, 아버지는 한마디
 
의 의문도 제기하지 않고 자신의 이름을 적어 넣고 있
 
지 않은가.
 
몇 초도 지나지 않은 사이에, 아버지는 파일을 닫더
 
니 포레스트에게 건네 주었다. 눈에는 감사의 표정을
 
띠고 있었다.
 
"그것이면 되겠지. 자네가 하는 일에는 언제나 진심
 
으로 신뢰하고 있네. 그런데 포레스트, 한잔하고 가지 
 
않겠나?"
 
"네, 감사합니다. 그러나 오늘은 좀 늦은 식사 약속
 
이 있어서, 곧 실례하고 돌아가지 않으면 안 될 것 같
 
습니다."
 
아버지의 눈이 번쩍 빛났다.
 
"스테파니 포터양은 지금도 자네의 시간을 차지하
 
고 있는 모양이지?"
 
포레스트는 한순간 얼굴을 붉히더니 잠시 후 태연을 
 
가장하고 말했다.
 
"네, 그저."
 
아버지는 유쾌한 듯이 웃더니, 고개를 저었다.
 
"이젠 그만 적당히 하고 진지하게 여자 문제를 생
 
각할 때도 되지 않았을까? 자네는 벌써 서른이 넘었
 
지, 아마?"
 
"아직 희망은 있습니다, 저한테도." 하고 포레스트
 
는 싱긋 웃어 보였다.
 
스테파니 포터의 이름을 듣자, 애리슨은 몸이 굳어
 
지는 것을 느꼈다. 스테파니는 부친으로부터 웬즐리
 
석유 회사의 주식을 상속받고 있었다. 애리슨이 알고
 
있는 여자 중에서는 빼어난 미모의 소유자였다. 나이
 
는 애리슨보다 두세 살 위로, 그녀의 블론드는 무척 아
 
름다왔고, 세련되고 자신 만만한 태도에는 사람을 압
 
도하고 매료하는 그 무엇이 있었다.
 
"나는 이제 어지간히 피로해졌다. 잠시 방에서 쉬어
 
야겠구나. 자네들은 천천히 쌓인 얘기라도 하는 것이 
 
좋겠지."
 
아버지가 뒷손으로 도어를 닫고 나가 버리자, 갑자
 
기 어색한 침묵이 흘러 애리슨은 답답함을 느꼈다.
 
"지금도 아버지의 회사에서 일하고 계시는군요." 하고
 
그녀가 말했다. 그리고 바보 같은 소리를 입에 담은 
 
것을 후회했다. 포레스트가 여기에 있다는 것은, 아버
 
지의 회사에서 일하고 있다는 것을 말해 주고 있는 것
 
이다. 그뿐인가, 상당히 책임 있는 지위에 있는 것도
 
분명하다. 그러나 달리 무슨 할말이 있겠는가?
 
"그래요, 지금도." 하고 포레스트는 말했다.
 
"나는 아버지의 건강이 걱정돼요." 
 
"저런, 정말로? 몇 년이나 내버려 두었다가 갑자기
 
걱정이 된다구? 또 갑자기 뛰쳐나갔다가 4년쯤 돌아
 
오지 않을 작정이겠지만, 이번에는 언제까지 여기 묵
 
을 예정이신지?"
 
그녀로서는 예기치 않던 냉담한 말이었다. 지난날
 
그렇게도 자신을 사랑하고 결혼하자고 졸랐던 포레스
 
트, 그리고 헤어질 때에는 몹시 안타까와했던 포레스
 
트로부터 이와 같은 말을 들을 줄은 전혀 생각지도 
 
못했다.
 
그녀는 허리에 손을 짚고는, 포레스트를 물끄러미
 
눈여겨보았다.
 
"무슨 말인지 모르겠군요. 내가 얼마나 아버지를 사
 
랑하고 걱정하고 있었던가는 아버지도 잘 알고 계
 
세요."
 
"당신이 아버지를 죽일 뻔했단 말이야. 단 하나뿐
 
인 딸이 아무말도 없이 집을 나가서는 4년 동안 편지
 
한장 없었어. 어떻게 그런 못된 짓을 할 수 있었지?"
 
하고 포레스트는 험한 말투로 말했다.
 
애리슨은 심한 분노를 느꼈다.
 
"포레스트, 나와 아버지 사이의 문제에 당신이 어째
 
서 그런 관심을 가져야 하는 거죠? 나는 이해할 수
 
없어요. 당신에게 나를 비난할 권리가 있나요? 당신
 
은 아버지 회사의 사원의 한사람에 지나지 않아요."
 
"아버님은 심장 발작을 일으켰어요. 당신은 물론 몰
 
랐겠지?"
 
애리슨은 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 맥
 
이 빠져 의자에 앉아, 그녀는 낮은 목소리로 물었다.
 
"정말이에요? 언제?"
 
"2년 전이지."
 
"알았더라면 돌아왔을 텐데뀉."
 
"당신에게는 연락을 취할 방도가 없었어. 우리가 어
 
떻게 해야 했단 말인가? 온 세계에 사람 찾는 광고
 
라도 내야 했단 말인가?" 하고 포레스트는 우뚝 선 채
 
어둡고 냉담하게 말했다. "나는 요 2,3년 사이에 아
 
버님과는 매우 친해졌지." 포레스트는 계속했다. "아버
 
님이 애리슨의 일을 입에 담지 않은 날은 하루도 없었
 
어. 날마다 아버님의 신경이 긴장되어 가는 것을 손바
 
닥을 보듯 알 수 있었지. 덮어놓고 일에만 몰두하시게
 
되었지. 그러다가 마침내는 발작을 일으키시고 말았던 
 
거야."
 
애리슨이 일어서자, 포레스트와 마주 보게 되었다.
 
그녀는 눈길을 부드럽게 하고 말했다.
 
"아버지를 죽일 뻔했다고 하셨는데, 대단한 발작이
 
었나요? 무척 위험한 상태였나요?"
 
"의사들은 모두 중증이라고 말하고 있었지. 한참 동
 
안 아버님은 누워서 지내는 상태였어. 그 후로는 과로
 
는 허용되지 않았지." 하고 포레스트는 근심스러운 표
 
정을 띠며, 이마에 늘어뜨려진 검은 머리카락을 쓸어 
 
올렸다.
 
그녀는 치밀어 오르는 눈물을 애써 참고 있었다. 아
 
버지가 그렇게 변해 버린 까닭을 이제야 겨우 그녀는
 
이해할 수 있었다. 포레스트의 말대로다. 내가 한 짓은
 
철없는 어린아이들이 하는 짓과 다름이 없었다. 그럼
 
에도 불구하고, 아버지는 고된 시련을 겪은 일 따위는
 
한마디도 하지 않고, 양팔을 벌리고 따뜻하게 맞아들
 
여 주셨던 것이다.
 
"당신과 페인은 어디에 묵고 있지?" 하고 느닷없이 
 
포레스트가 물었다.
 
"나는 혼자 돌아왔어요. 톰과는 이혼했어요."
 
포레스트의 눈동자에 한순간 무엇인가가 번뜩 하고
 
빛난 것 같다고 애리슨은 느꼈다. 그러나 다음 순간에
 
는 벌써 아무것도 찾아볼 수 없었다. 그것은 나의 소
 
망이었을 뿐인 거야, 하고 그녀는 자신에게 타일렀다.
 
포레스트는 완전히 변해 버렸다. 성숙한 때문인지, 전
 
에는 볼 수 없었던 차분한 느낌을 주고 있었다.
 
"아, 그런가." 포레스트는 반쯤 조롱하듯이 말했다.
 
"무슨 일이 있었나? 돈을 다 써버렸기 때문인가?'
 
그녀는 자기 귀를 의심했다. 그자리에서 반론할 말
 
도 생각나지 않았다. 그녀는, 이처럼 곤혹스럽게 재회
 
하는 일은 없었으면 좋았을 텐데, 하고 후회했다. 포
 
레스트가 내 눈앞에서, 그리고 휴스턴에서도 모습을 
 
감추어 주면 얼마나 마음 편할까.
 
애리슨은 멕시코 만에 면한 해변의 별장에서 포레스
 
트와 단둘이 지냈을 때의 일을 생각했다. 웬즐리 가의
 
전용 비치에서 포레스트에게 안겼던 일, 사랑의 맹세
 
를 하고 속삭이던 말들을 마음에 떠올렸다. 그녀는 문
 
득 포레스트도 같은 일을 회상하고 있을지도 모른다고
 
생각하고 흘끗 곁눈질해 보았다. 그러나 그 눈에는 냉
 
엄한 빛이 깃들여 있었다.
 
그녀는 포레스트에게 손을 뻗고 싶어졌다. 마음속에 
 
엉겨 있는 것을 그에게 죄다 토로해 버리고 싶다고도 
 
생각했다.
 
마침내 괴로운 침묵을 깨듯이 포레스트가 말했다.
 
"이런 일은 들을 권리도 없으며 나와는 전혀 관계
 
가 없는 일이지만, 어째서 헤어지게 되었을까?"
 
애리슨은 포레스트의 눈을 물끄러미 쳐다보며 호소
 
하듯이 말했다.
 
"내가 잘못되어 
 
있었던 거예요, 포레스트. 나는 마
 
치 철모르는 아이들처럼 어리석은 잘못을 저질렀어요.
 
어떻게 말해야 당신이 이해해 줄 수 있을까요?"
 
포레스트의 턱의 근육이 굳어졌다.
 
"어리석은 것은 나였어. 당신한테 열중하다니, 어처
 
구니없는 잘못을 저지르고 말았던 거야. 당신은 어쨌
 
든 한시바삐 톰과 결합하고 싶었을 뿐이잖아. 그렇
 
지? 나에게 잔혹한 장난을 한 것만으로는 직성이 풀
 
리지 않아서, 당신은 하마터면 아버지까지 죽일 뻔했
 
던 거야."
 
왈칵 쏟아지는 눈물을 감추기 위해 애리슨은 얼굴을
 
돌려 창밖을 내다보았다. 그러자 느닷없이 포레스트의
 
손이 그녀의 팔을 난폭하게 붙잡았다. 포레스트는 굳
 
어진 자신의 몸에 그녀를 끌어당겼다.
 
포레스트는 기억하고 있던 것보다 키가 컸다. 팔을
 
잡고 있는 손에 차츰 힘이 더해지는 것을 느끼고 그녀
 
는 움찔했다. 따뜻한 숨결이 그녀의 얼굴에 와 닿았다.
 
그러다가 포레스트는, 시작했을 때와 마찬가지로 갑자
 
기 손을 놓더니 홱 등을 돌려 성큼성큼 도어 쪽으로 
 
걸어갔다.
 
그녀는 그를 부르고 싶었다. 가지 말아요, 포레스
 
트! 하다못해 설명할 기회라도 주세요! 포레스트는
 
도어의 바로 앞까지 가자 뒤돌아보고는 성큼성큼 되돌
 
아와서 그녀 앞에 섰다.
 
"당신은 제멋대로 나갔다가 돌아왔어!" 하고 포레
 
스트는 성난 듯이 말했다. "도대체 무슨 이유로 되돌아
 
왔지?"
 
"여기는 우리 집이에요. 잊으셨는지는 모르지만, 내
 
가 있어야 할 곳은 여기잖아요." 하고 차갑게 서슴없
 
이 선언했지만, 흥분의 물결이 전신에 퍼져 가슴이 격
 
렬하게 고동치는 것을 알 수 있었다.
 
포레스트는 또다시 그녀 쪽으로 몸을 기울였다. 닿
 
을 만큼 가까이에 포레스트의 몸이 접근했다. 그러나 
 
포레스트는 아무것도 하려고 하지 않았다. 그녀는 포
 
레스트의 눈길이 자신의 온몸 위를 천천히 이동하는
 
것을 의식했다.
 
윤기 흐르는 검은 머리에서 부드러운 연보랏빛의 드
 
레스로 옮기더니, 날씬하게 뻗은 다리로 내려갔다. 그
 
리고 또다시 몸을 따라 올라오더니, 부드러운 천으로
 
뒤덮인 풍만한 앞가슴에서 멎었다. 그녀는 문득, 아무
 
것도 몸에 걸치고 있지 않은 것 같은 착각에 사로잡혔
 
다. 포레스트는 나의 가슴의 감촉을 기억하고 있을지
 
도 모른다고 생각했다.
 
포레스트에 대한 지난날의 욕망, 그 무렵 포레스트에
 
게 안길 때마다 느낀, 쑤시는 것 같은 갈망이 지금 또
 
다시 그녀를 압도하고 있었다. 포레스트는 그녀의 어
 
깨를 부둥켜안더니, 손가락으로 검은 머리카락을 만지
 
작거렸다. 그녀는 자신도 모르게 몸을 떨며, 숨이 답
 
답해져서 신음했다. 포레스트의 따뜻한 입술이 신음을 
 
삼키듯
 
이 그녀의 입술에 포개졌다.
 
그리고 포레스트는 갑자기 그녀를 떼밀어 버렸다. 얼
 
굴에는 또다시 적의가 되살아나 있었다.
 
"이런 짓을 해도 하는 수 없어." 하고 목쉰 소리로 
 
포레스트가 말했다. "이젠 두번 다시 당신과 같은 일
 
을 되풀이하고 싶지는 않아. 당신처럼 제멋대로 구는 
 
아가씨의 장난감이 되는 것은 질색이야."
 
포레스트는 재빨리 테이블로 가더니, 브리프케이스
 
를 집어들자 화난 듯한 발걸음으로 도어로 향했다. 그
 
러고는 손잡이를 잡더니 어깨 너머로 빈정거리는 말투
 
로 말했다.
 
"친정에 돌아온 것을 축하합니다, 페인 부인."
 
애리슨은 절망에 빠져서 넋을 잃고 서 있었다. 포레
 
스트의 마음속의 적대 의식은 언제쯤이나 없앨 수 있
 
을까?
 
그녀는 어깨를 추스리고 느릿느릿 객실에서 나와, 
 
긴 복도를 걸어 층계를 올라갔다. 포레스트를 생각하
 
면 마음이 아프고, 아버지에 대한 걱정과 죄책감으로
 
얼굴이 달아올랐다. 갑자기 그녀는 오한을 느꼈다. 자
 
신이 아버지의 몸에 끼친 충격과, 포레스트의 마음에
 
심어 버린 적대 의식은 양쪽 모두가 4년 전의 과실의
 
결과인 것이다.
 
방으로 돌아오니 스텔라가 침실에 있었다. 여행용
 
가방에서 옷가지를 꺼내고 있는 중이었다.
 
"어마, 이런 시간에 아직 일하고 있다니. 이젠 밤이
 
늦었으니 가방은 내가 치우겠어요, 스텔라."
 
"짐의 정리는 대부분 끝났습니다." 하고 스텔라가
 
거실로 가면서 말했다. "아가씨가 찾기 쉽도록 정리해
 
놓았다고 생각합니다마는."
 
"물론 괜찮아요, 스텔라. 아줌마는 정말 좋은 사람
 
이야. 지금까지 너무너무 잘해 주고 있잖아요. 하지만
 
뀉그렇기 때문에, 뭐라 말해야 할까뀉지금도 하
 
나에서 열까지 나를 봐주지 않으면 안 된다니, 생각
 
만 해도 미안해요."
 
스텔라의 눈에 눈물이 괴었다.
 
"아가씨가 이제부터는 쭉 집에 있게 되다니, 정말로
 
반가운 일이에요. 주인어른한테서 그렇게 들었을 때
 
에는, 나는 얼마나 반가왔는지뀉말로는 도저히 표현
 
할 수 없습니다요."
 
애리슨은 문득 포레스트와의 어이없는 재회를 상기
 
하고 말했다.
 
"스텔라 아줌마는 포레스트 베넷의 일을 잘 알고 있
 
나요?"
 
"네, 베넷씨는 주인어른에게 있어서는 생명의 은인
 
이십니다. 그것만은 나도 잘 알고 있습니다. 최근 수
 
년 동안, 주인어른은 그분을 친자식같이 생각하고 계
 
시는 것 같더군요."
 
"그건 무슨 뜻이죠?"
 
"네, 베넷씨는 자주 이 집에 오시거든요. 석유사업
 
의 일은 주인어른의 대리 역할을 하시나 봐요. 주인어
 
른은 최근에는 좀처럼 회사에 나가지 않으시고 그분이
 
대신 여러 가지 일을 처리하고 있는 모양이에요."
 
애리슨은 몸이 떨렸다. 포레스트가 이 집에 빈번히
 
찾아온다뀉그런 일에 견뎌낼 수 있을까? 좀전의 포
 
레스트의 태도로는 나의 존재 그 자체가 그를 격노시
 
키는 것 같았다. 게다가 내가 달라진 것을 포레스트는 
 
믿어 줄 것 같지도 않다. 4년 전의 응석받이 부자집
 
딸이 지금은 어엿한 어른으로 성장했다는 사실은 믿기
 
어려운 일인지도 모른다.
 
스텔라의 목소리에 애리슨은 정신을 차렸다.
 
"그렇다면 이제 저는 그만 물러가서 쉬겠습니다만, 
 
뭐 달리 필요한 것은 없습니까?"
 
"고마와요, 스텔라. 무척 도움이 되었어요."
 
스텔라는 애리슨의 볼에 가볍게 키스하고, 편히 쉬
 
세요, 라고 말하고 자기 방으로 물러갔다.
 
침실에 들어가니, 옛날의 따뜻하던 평온함이 되살아
 
났다. 그러고는 방안을 천천히 둘러보았다. 어린 시
 
절의 갖가지의 일들을 상기하며, 추억의 하나하나를
 
곰곰이 되새겨 보았다.
 
책상 서랍을 열어 보고 그녀는 바싹 긴장했다. 몇
 
년 전의 여름에 찍은, 포레스트와 자신의 변색된 사진
 
에 시선을 빼앗겼다. 두사람 모두 수영복 차림으로,
 
파도타기를 했는지 머리가 젖어 있다. 두 사람은 서로
 
의 허리에 팔을 감고 여유있게 웃고 있다.
 
그날 두 사람은 친구들과 해변에서 배구 시합을 하
 
거
 
나 바다에 들어가 헤엄을 치거나 하며 한가로이 여
 
름의 하루를 즐기고 있었다. 그러는 동안에 두 사람은
 
친구들과 떨어져 요트에 탔다. 요트는 햇살을 받으면
 
서 앞바다로 향했다. 애리슨은 키를 잡은 포레스트의
 
무릎에 머리를 기대었다. 포레스트는 웅크리고, 기분좋
 
게 쉬고 있는 애리슨에게 몇 번이나 키스를 했다. 두
 
사람은 작은 후미로 들어가 닻을 내리자 해변에 드러
 
누웠다. 갑자기 포레스트는 그녀 쪽으로 돌아눕더니,
 
몸을 뒤덮듯이 하면서 그녀를 따뜻한 모래사장에 밀어
 
붙였다.
 
포레스트는 장난하듯 입맞춤을 시작했다. 이윽고 그
 
녀의 몸이 포레스트의 밑에서 신음하듯이 꿈틀거리기
 
시작하자, 그것은 이미 장난삼아 하는 짓이 아니었다.
 
그녀는 포레스트의 밑에서 웃으면서 바르작거렸다.
 
"먼저 나를 붙잡아 봐요!" 하고 그녀는 몸을 비틀
 
어 포레스트 밑에서 빠져나왔다. 그리고 웃으면서, 흰
 
모래사장을 옆도 돌아보지 않고 곧장 달리기 시작했다.
 
"달리 누군가 보이프렌드가 있지 않나 하고 언제나
 
걱정하고 있었거든." 하고 나중에 포레스트가 말했다.
 
"하지만 이제는 알았어."
 
"당신 외에는 아무도 없어요." 하고 그녀가 말했다.
 
그녀는 만족감에 젖으면서 포레스트의 팔에 머리를 얹
 
었다. 포레스트는 그녀의 마구 흐트러진 머리를 조용
 
히 쓰다듬으면서 말했다.
 
"결혼해 줘, 애리슨."
 
"좀더 시간을 줘요, 포레스트. 나는 아직 19세잖
 
아. 좀더 당분간 여자아이로 있게 해줘요."
 
"애리슨은 이제 여자아이가 아니야. 애리슨, 나는
 
널 사랑하고 있어."
 
"결혼 얘기는 그만두기로 해요. 둘이서 청춘을 즐기
 
지 않겠어, 응?"
 
결과적으로 두 사람은 사랑을 장난질한 것이 되었다.
 
자신의 정열이 그런 식으로 농락당한 것을 포레스트는
 
어떻게 참고 견디어 왔을까?
 
그녀가 대학을 졸업하자, 포레스트는 몇 번이나 결
 
하자고 졸라댔다. 그녀는 차츰 초조해져, 자신을 속
 
박하려는 포레스트의 완고함에 반발심을 느끼게 되어
 
갔다. 어느덧 휴스턴을 떠나고 싶다는 충동이 쌓이자,
 
그 기회를 초조히 기다리게 되었다.
 
톰 페인을 만난 것은 그 무렵이었다.
 
그녀는 컨트리 클럽에 수영하러 갔다. 라운지 체어에 
 
드러누워 한가로이 일광욕을 즐기고 있던 그녀는, 풀
 
에어리어의 밖
 
에서 프로 골퍼와 얘기하고 있는 남자에
 
게 정신이 팔려 가고 있었다. 갑자기 두 남자가 그녀의 
 
곁으로 다가왔다. 어떻게 된 일인지도 알지 못한 채,
 
그녀는 톰을 소개받았다. 톰의 의미 있는 듯한 시선에
 
그녀는 조금 흥분하고 도취했다. 그날 밤 클럽에서는
 
댄스 파티가 열릴 예정이었다.
 
그날 밤 아버지와 함께 클럽에 당도하니, 톰은 벌써
 
그녀를 기다리고 있었다. 톰은 그녀를 뜨거운 눈으로
 
쳐다보면서 춤을 추었다. 그 눈의 표정은 그녀를 세
 
련된 매력적인 여자가 된 것 같은 기분으로 만들었다.
 
톰은, 내일 함께 식사를 하지 않겠느냐고 그녀를 유
 
혹했다. 그녀는 톰의 그러한 유혹은 진심에서 우러나
 
온 것이라고 믿어 의심치 않았다.
 
자기는 주식 중매인으로, 온 세계를 날아다니면서
 
일을 하고 있다고 톰은 말했다. 그녀가 수박 겉핥기
 
식으로 알고 있는 데 불과한 여러 가지 일에 대한 톰
 
의 지식의 해박함은 그녀를 완전히 압도했다. 그리고 
 
세련된 매너와 거무스름하고 핸섬한 용모에 끌려, 그
 
녀는 어느새 톰이 하는 말이라면 무엇이건 모조리 믿
 
어 버리게끔 되었다.
 
그러나 아버지는 톰을 신용하려 하지 않았다. 겉모
 
습만 번드르르한 정체 모를 남자라고 했다. 그리고 톰
 
과의 교제를 금했다. 그녀는 아버지 몰래 계속 톰을
 
만나면서, 태어나서 처음으로 아버지를 거스르는 일에
 
쾌감을 느끼고 있었다.
 
어느 날 밤 그녀는 호텔로 톰을 찾아갔으며, 그 뒤
 
에 톰을 따라 나이트클럽에 드나들었다. 두 사람이 깊
 
숙한 코너의 테이블에서 마주 앉아 있는데, 갑자기 포
 
레스트가 나타났다.
 
"일어서라구, 애리슨!" 하고 포레스트가 명령했다. 
 
"나를 따라와."
 
"무슨 짓을 할 작정이에요, 포레스트? 어째서 나에
 
게 명령하는 거지요?"
 
"일어서라고 하고 있을 뿐이야. 나에게도 그런 말을
 
할 만큼의 권리는 있으니까." 하고 포레스트는 손을
 
내밀어 그녀의 팔을 잡으려고 했다.
 
"그만둬!" 하고 톰은 소리를 질렀다. "무슨 권리가
 
있어 애리슨이 하는 일에 끼어드는 거야? 그녀가 한
 
말을 들었지? 나가 줘." 
 
포레스트는 노해서 톰의 목덜미를 잡더니 억지로 잡
 
아당겨 일어서게 했다.
 
"그녀한테서 손을 떼, 애리슨은 내 사람이야." 하고
 
내뱉듯이 포레스트는 말했다. "한번만 더 그녀르 만났
 
다가는 그 얼굴을 묵사발을 만들어 줄 테니까. 알았
 
겠지?"
 
그녀는 발끈하며 의자에서 일어섰다.
 
"손을 놓아요, 포레스트. 모두가 보고 있잖아요. 나
 
는 누구의 것도 아니에요."
 
포레스트가 손을 놓자, 톰은 의자에 털썩 주저앉
 
았다. 포레스트는 흥분한 얼굴을 그녀에게로 돌리고
 
말했다.
 
"너는 이 사내가 좋은 거야, 이 사기꾼이?"
 
"포레스트, 내가 무엇을 원하는가를 결정할 권리가
 
당신한테 있어요? 도대체가 여기에 이렇게 있을 권리
 
조차 당신에게는 없잖아요."
 
"권리가 없다구? 서로가 그렇게도 소중한 존재였었
 
는데, 그런 식으로 말할 수 있는 거야?"
 
"그래요."
 
"그녀가 말하는 것을 들었지. 어서 꺼지라구." 하고
 
톰이 호통쳤다. "애리슨의 인생에는 너 같은 애송이가
 
끼어들 여지는 없어."
 
포레스트는 톰을 무시했다.
 
"애리슨, 다시 한번 말해 두겠어. 이번뿐이야. 지금
 
당장 나와 함께 여기를 나가든지, 아니면 나와는 처음
 
부터 아무것도 없었던 것으로 하든지 어느 한쪽으로 
 
결정해."
 
"나는 가지 않겠어요. 이제는 당신으로부터 이래라
 
저래라 명령받을 생각은 없어요."
 
"그래, 알았어. 그렇다면 너는 바보들만 모인 낙원
 
에라도 가서 행복하게 살라구. 이제는 두번 다시 네
 
얼굴 따위는 보고 싶지도 않아." 하고 포레스트는 미
 
친 듯이 밖으로 뛰쳐나갔다.
 
"당신의 아버지 외에 또 한 사람이 당신 인생의 키
 
잡이 노릇을 하는 모양이지?" 하고 톰은 넥타이를 고
 
쳐 매면서 말했다.
 
두 사람은 그날 밤 레노로 떠났다. 그리고 다음날
 
아침에 결혼하고
 
, 점심때가 지나 몽테카를로로 허니문
 
을 떠나고 있었다.
 
주식 중매인이라는 것이 새빨간 거짓말이었을 뿐
 
아니라 톰이 완전히 무직인 것을 알게 된 것은 허니문
 
의 직후였다. 대인 관계가 좋ㄱ은 세련된 톰에게 품었던 
 
환상은 그것을 계기로 소리를 내며 무너져 갔다. 그래
 
도 결혼 초기에는 두 사람은 낙원과 같은 달콤한 생활
 
을 보냈다. 그러나 그것도 조모의 유산을 물쓰듯 써가
 
며 사치스런 생활을 유지할 수 있었던 동안만의 일이
 
었다.
 
마침내 그녀는 모델 일을 얻어, 생전 처음으로 남에
 
게 고용되어 일하게 되었다. 그 수입으로, 먹고 살아
 
갈 뿐인 최저 생활은 간신히 유지할 수 있었다. 그러나
 
나 톰의 마음속에는 나태하고 사치스런 생활에 대한 
 
욕망이 또다시 고개를 들어, 새로이 돈줄을 찾기 시작
 
하고 있었다.
 
어느 날 밤 그녀가 일을 마치고 아파트로 돌아오
 
니 톰은 이미 자취를 감추고 없었다. 거기에는, 변명
 
의 말은 커녕 잘 있으라는 메모조차 없었던 것이다.
 
애리슨은 고개를 저으며, 톰과의 비참한 추억을 떨
 
어버렸다. 이제는 이 이상 더 톰의 일로 어둡고 침울
 
해지지 말자고 마음속으로 맹세했던 것이다.
 
애리슨은 거실로 가서 플레이어에 레코드를 걸었다.
 
벨벳의 소파에 쪼그리고 앉아, 스테레오에서 흘러나오
 
는 조용한 노래에 느긋하게 몸을 맡겼다. 관능적인 가
 
사와 마음에 항상 따라다니는 것 같은 그 멜로디를 그
 
녀는 황홀해 하며 듣고 있었다. 그리고 어느새 포레스
 
트를 마음에 떠올리자, 눈물이 볼을 적셨다. 타오르는
 
몸을 애무해 주던 햇살에 그을은 단단한 손. 온몸의
 
감각을 불타오르게 했던 따뜻한 입술. 명치에 날카로
 
운 아픔을 느끼고 그녀는 스테레오를 끄고 말았다. 이
 
이상 더 괴로운 상념에 시달리는 것은 견딜 수가 없
 
었다.
 
저녁 식사 자리에서 아버지로부터 질문 공세를 받
 
지 않은 것은 다행이었다고 그녀는 생각했다. 지나간
 
4년 동안의 일들을 꼬치꼬치 물어 온다면 어떻게 대답
 
해야 좋울지? 그 일만은 자신의 가슴속에 간직해 두
 
고 싶다고 그녀는 생각했다.
 
아버지의 심장은 그와 같은 사건들을 덤덤하게 받아
 
들일 수 있는 상태는 아닌 것이다. 돈이 바닥났을 때
 
의 톰의 추악한 분노. 할 수만 있다면 자기 자신의 기
 
억에서도 완전히 지워 버리고 싶은, 그 꺼림칙하고 괴
 
로운 사건들. 
 
3장
 
10월의 눈부신 아침 햇살이, 노란 커튼을 통해 스
 
며들어와 침실에 넘치고 있었다. 애리슨은 이른
 
아침부터 눈을 뜨고는 기분좋게 아침잠을 즐기지 못한
 
것에 화를 내고 있었다. 어젯밤에는 뜬눈으로 밤을 새
 
우다시피 했다. 새틴의 시트 속에서 몇 번이나 몸을
 
뒤쳐 가며 꿈만 꾸었다. 아버지의 쇠약한 얼굴이 어느
 
새 포레스트의 분노에 타오르는 얼굴로 변하더니, 달
 
콤하고 따뜻한 입술이 포개졌다.
 
명치 부근에 아픔이 남아 있었다. 오랫동안 몸의 깊
 
숙이에 매복되어 있던 관능이, 포레스트를 보자 갑자
 
기 눈을 뜬 모양이다. 포개진 입술의 감촉은 항거할 수 
 
없는 희열을 주었다.
 
그녀는 느릿느릿 침대에서 일어나자, 창으로 가 커
 
튼을 열었다. 창밑에 펼쳐지는 멋진 경치를 바라보고 
 
있노라니, 추억이 홍수처럼 밀려 왔다. 야자나무나 이
 
국풍의 갖가지 꽃나무나 낮은 정원수 숲에 둘러싸인
 
타원형의 풀. 거기서 얼마나 제멋대로의 방자한 시간
 
을 보냈던가. 헤아릴 수 없을 만큼의 파티뀉. 옛날
 
로 돌아가고 싶다, 저 4년간을 내 인생에서 지워 없
 
애 버리고 싶다, 정말로 어리석었다고 후회했다.
 
애리슨은 욕실로 가서 샤워를 틀었다. 차가운 물이
 
바늘같이 살갗을 찔러, 그녀는 자기도 모르게 소리를
 
질렀다. 그러나 그것은 마음속에 떠돌고 있던 잡념을 
 
말끔히 씻어내 주었다.
 
상쾌한 기분으로 샤워를 끝내고 그녀는 떨리는 몸을 
 
타월로 재빠르게 닦았다. 그러고 나서 흰 슬랙스와 물
 
색의 긴소매의 블라우스를 골랐다. 화장대의 거울을 
 
들여다보니, 희고 매끄러운 피부가 약간 푸르스름해
 
보였다.
 
그녀는 볼에 핑크의 연지를 칠하고, 검은 머리를 반
 
들반들하게 윤이 날 때까지 알뜰히 브러싱했다. 거울
 
에 비친 자신에 만족하고, 그녀는 재빨리 옷을 입고
 
흰 샌들을 아무렇게나 신은 채 도어 밖으로 나갔다.
 
빨리 아버지를 만나고 싶었다.
 
스테판 웬즐리는 혼자 식당의 테이블에 앉아 신문을
 
보고 있다가, 애리슨을 보자 신문에서 눈을 떼고 미소
 
지었다.
 
"여, 애리슨. 실컷 잤니?"
 
"그런데 그게 안 되잖아요. 지저귀는 새소리와 함께 
 
잠이 깨고 말았어요." 애리슨은 쓴웃음을 짓고는 몸
 
을 굽혀 아버지의 목에 팔을 잡고 볼에 가볍게 키스
 
했다.
 
스테판은 가엾다는 듯이 그녀를 바라보더니, 눈에
 
문득 걱정스런 빛을 띠었다.
 
"조금 안색이 나쁘구나, 애리슨. 잠을 설친 모양이
 
지?"
 
"아니에요, 그렇지 않아요."하고 애리슨은 쾌활하
 
게 말했다. "이제부터는 쭉 여기서 마음놓고 살 수 있
 
다는 생각에 흥분하고 만 것 같아요." 하고 말하며, 이
 
런저런 생각으로 괴로와하고 있는 것이 얼굴에 나타나
 
 
 
지 않기를 바랐다.
 
"오늘은 무슨 예정이라도 있니?" 하고 스테판이 물
 
었다.
 
"네, 나중에 시내에 나가 보려고 생각하고 있어요.
 
하지만 우선 첫째로, 홈즈 포토그래프의 경영자를 만
 
날 예정이에요." 하고 그녀는 휴스턴에서는 비교적 유
 
명한 스튜디오의 이름을 들었다.
 
스테판은 눈을 크게 떴다.
 
"그렇다면 진심이었구나, 일자리를 찾겠다고 말한
 
것은?"
 
"네, 물론 진심이에요." 애리슨은 고개를 끄덕였다.
 
스테판은 커피 잔을 받침 접시에 놓았다.
 
"그렇다면 나도 네 일이 잘 되도록 빌기로 하지.
 
준비가 되는 대로 나갈 수 있도록 토머스에게 리무진을
 
준비시키도록 말해 두겠다."
 
그녀는 웃으면서 고개를 저었다.
 
"일자리를 얻으러 가는데 운전수가 딸린 리무진을 
 
타고 가다니, 좀 우습지 않을까요? 제가 타던 무스탕
 
은 그대로 있죠?"
 
"아, 그렇군. 토머스가 틈틈이 손질해 주고 있더라."
 
"그거 잘 됐군요." 애리슨은 주스의 마지막 한모금
 
을 마시고, 접시에 담긴 요리를 먹기 시작했다.
 
"시내에 나가거든 가을 옷이라도 사오렴. 네이먼의 
 
조셉에게 전화해서 네가 갈 거라고 말해 두겠다."
 
"아빠, 옷은 클로짓에 넘칠 만큼 많이 가지고 있어
 
요." 하고 애리슨은 얼굴을 
 
찌푸리며 말했다. "다 입
 
어 보지도 못할 만큼 많이 있어요."
 
"글쎄, 클로짓에 가득 차 있는지는 모르지만, 네가
 
가지고 온 것 외에는 모두 4년 전의 것이 아니냐. 지
 
금 유행하는 옷도 갖추는 편이 좋다고 생각하는데."
 
"그럴지도 모르지만, 저는 이제 최첨단의 패션으로
 
차려입거나 하는 것엔 그다지 흥미가 없어요. 그럼요
 
아빠, 저는 집을 나갔을 때의 애리슨이 아니에요. 이
 
제 저는 열심히 일을 해서 커리어를 쌓아 가는 일밖엔 
 
흥미가 없어요." 하고 말하며 애리슨은 과거의 자신을 
 
회상하며 씁쓸한 표정을 띠었다.
 
그전에는 네이먼에서 쇼핑하는 따위의 찬스는 절대
 
로 놓치지 않았다. 탐나는 것이라면 어떤 것이든 사들
 
였던 것이다. 그랬던 것이, 이제 와서는 겨우내 진즈
 
와 스웨터만으로 만족하고 있다.
 
"서로의 일을 다시 생각하지 않으면 안 될 것 같군.
 
지금의 너를 아무래도 나는 아직 잘 이해하지 못할 것 
 
같구나." 스테판은 이렇게 말하며 커피를 마셨다.
 
그녀는 문득 생각났다는 듯이 말했다.
 
"아빠, 포레스트 버넷은 어떻게 해서 갑자기 출세했
 
어요? 제가 가출할 무렵에는 그는 아빠 회사의 평사
 
원에 불과했잖아요."
 
스테판은 싱글벙글하며 말했다.
 
"아, 그것은 포레스트의 회사에 대한 충성심과 열성
 
적인 자세와 뛰어난 결단
 
력의 산물이지. 그는 실로 두
 
뇌가 명석한 사나이거든. 애리슨, 그뿐만이 아니라
 
회사에 대해서도 진심으로 관심을 가지고 있어요." 커
 
피를 마시고는 잔을 내려놓고 스테판은 말을 이었다.
 
"애리슨, 벌써 들었을 것으로 생각하지만, 네가 집을
 
나간 뒤 나는 좀 몸이 나빠졌단다."
 
애리슨은 미간을 찌푸렸다. 새삼스럽게 죄책감으로
 
마음이 죄어드는 듯했다.
 
"네, 포레스트가 어젯밤에 말해 주었어요." 하고 그
 
녀는 조용히 말했다.
 
"그래서, 오랫동안 병원 생활이 계속되자 나는 정망
 
적인 기분으로 있었는데, 그 무렵부터 포레스트는 차
 
츰 나한테 없어서는 안 될 존재가 되어갔지. 최근에 나
 
는 이 집의 서재에서 일을 하고, 회사의 격무는 포레
 
스트에게 맡겨 놓고 있지만, 이편이 훨씬 편하다. 그
 
는 일에 관한 것은 무엇이든 잘 알고 있다. 포레스트가
 
없었더라면 나는 어떻게 되었을까 하고 자주 생각한단
 
다." 스테판은 의자에 기대더니 다시 말을 계속했다.
 
"뭐 베넷이나 내 몸에 관한 얘긴 그만 하기로 하자.
 
쭉 생각하고 있었는데뀉애리슨, 이 아비가 너한테
 
데이트를 신청한다면 받아들여 주겠니? 벌써 몇 년이
 
나 외출하지 않았단다. 네가 이렇게 돌아와 주었으므
 
로 축하하고 싶은 기분이다."
 
"이 세상에서 제가 데이트하고 싶은 남성은 아빠밖
 
에 
 
없어요. 기꺼이 받아들이겠어요." 하고 애리슨은 
 
소리내어 웃으면서 말했다.
 
"그것 반가운데." 하고 스테판은 기쁜 듯이 말했다.
 
"즉시 컨트리 클럽에 전화해서 디너의 예약을 해둬야
 
지. 괜찮지?" 그러고는 무릎을 치며 덧붙였다. "댄
 
스를 하고 싶은 기분이야. 오늘 밤에는 좋은 밴드가
 
와 있으면 좋겠는데. 나는 온 휴스턴에 네가 돌아왔다
 
는 것을 알리고 싶다! 애리슨, 이래서 쇼핑할 적당한
 
이유가 생긴 게 아니냐. 정말 가을 드레스를 살 생각
 
은 없니? 하다못해 내가 너에게 새 드레스를 한 벌 
 
선물하게 해주면 좋겠구나."
 
애리슨은 테이블 위로 몸을 내밀고 아버지에게 키스
 
를 했다.
 
"아빠, 말씀은 정말 고맙습니다만, 저는 오늘 밤 같
 
은 특별한 때에 꼭 어울리는 드레스를 가지고 있어요.
 
캘리포니아를 떠나기 얼마 전에 산 것이지만, 그런 건 
 
아무도 알아채지 못할 거예요." 하고 애리슨은 장난스
 
럽게 웃었다. "일간에 아빠의 제의를 받아들일지도 몰
 
라요."
 
"여덟 시로 예약해 두자." 하고 스테판은 말하고
 
테이블에서 의자를 뒤로 물렀다. "내가 어쩐지 젊어진
 
듯한 기분이 드는구나."
 
애리슨은 아버지를 따라 식당 밖으로 나왔다.
 
"저는 2층으로 가서 전화를 걸겠어요. 아빠, 잘 되
 
도록 빌어 주세요."
 
애리슨이 층계 쪽을 향해 걷기 시작하자, 스테판은 
 
고개를 저으며 혼자 유쾌한 듯이 웃었다.
 
"정말 너의 변신에는 놀랐다, 애리슨. 네가 일자리
 
를 찾기에 골머리를 썩이게 될 줄은 생각지도 못했다."
 
침실로 가자 곧 애리슨은 전화를 걸었다.
 
"홈즈 포토그래프입니다." 하는 여자 목소리가 들려
 
왔다.
 
"홈즈씨를 부탁드립니다마는."
 
"누구십니까?"
 
"저는 애리슨 웬즐리라고 해요."
 
"기다려 보세요."
 
몇 초인가가 지나자 느낌이 좋은 남자의 목소리가 들
 
려 왔다.
 
"로버트 홈즈입니다. 무슨 용건입니까, 웬즐리씨?"
 
"만약 사정이 허락하신다면, 제가 오늘 그쪽으로 
 
찾아뵙고 싶은데요."
 
"일 때문입니까?"
 
"네, 그래요. 저는 사진 작가입니다만, 지금 일을
 
찾고 있어요. 댁에서는 모집하고 있지 않습니까?"
 
"지금 당장은 새사람이 필요치 않은데요. 그렇지만
 
한번 와 보시죠, 두 시쯤이 좋겠군. 댁의 작품을 보
 
기로 합시다. 최근 몹시 바쁜 것은 사실입니다마는.
 
시간은 그것으로 좋습니까?'
 
애리슨은 자신도 모르게 긴장하여 목소리가 드높고
 
날카로와지지 않으려고 애썼다.
 
"네, 두 시면 괜찮아요."
 
애리슨은 수화기를 놓자 미소를 띠었다. 첫번째 전
 
화로 이렇게 연락이 닿게 되다니! 그러나 마음놓고
 
크게 기뻐할 수만은 없었다. 겨우 면접의 찬스가 주
 
어진 데 지나지 않은 것이다.
 
애리슨은 너무 흥분한 탓인지 식욕을 잃고 있었다.
 
점심은 거르고, 면접에 입고 갈 옷을 고르기로 했다.
 
시간을 들여서 겨우 짙은 곤색의 마직 스커트와 그것
 
에 맞추어 재킷과 흰 실크 블라우스를 골라내었다. 다
 
음에 머리를 빗고, 거의 화장의 필요를 느끼진 않았지
 
만 연보랏빛의 아이새도우를 칠하고 마스카라를 했다.
 
진곤색의 굽이 높은 펌프스를 신자, 거기에 맞추어 커
 
다란 백을 꺼내어 들고 서둘러 방을 나섰다.
 
휴스턴까지의 드라이브는 쾌적했다. 그러나 금세 스
 
피드에 주의해야만 했다. 자기도 모르는 사이에 80
 
마일이나 밟고 있었던 것이다. 첫날부터 스피드 위
 
반으로 붙잡히기라도 하는 것은 기분좋은 일은 아
 
니다.
 
차는 운좋게 홈즈의 스튜디오 가까이에 주차할 수
 
있었다. 애리슨이 접수부에 들어가니 책상을 마주하고
 
앉아 있던 중년의 여자가 눈을 들었다.
 
"저는 애리슨 웬즐리예요. 홈즈씨를 만나 뵙게 되어
 
있습니다마는."
 
"네, 웬즐리씨군요. 홈즈씨가 기다리고 계십니다.
 
사무실은 도어를 지나 좌측의 첫째 방입니다."
 
애리슨은 크게 숨을 쉬어 마음을 가라앉히고 천천히
 
도어를 노크했다.
 
"네." 하고 굵직한 목소리가 대답했다.
 
애리슨은 마음을 긴장시키며 사무실에 들어갔다. 방
 
은 노란 벽의 여기저기에 패션 모델의 사진으로 장식
 
되어 있는, 밝고 기분이 좋은 곳이었다. 커다란 호두
 
나무 책상이 놓여 있고, 그 뒤에 스튜디오의 경영자
 
가 앉아 있었다.
 
그는 의자에서 일어서서, 책상 맞은편에 서 있는 애
 
리슨에게 한순간 평가하는 것 같은 시선을 돌린 다음, 
 
손을 내밀며 말했다.
 
"어서 오십시오, 웬즐리양이죠. 제가 로버트 홈즈입
 
니다."
 
애리슨은 미소지으며 그 손을 잡았다.
 
"어서 앉으세요." 하고 그는 말했다.
 
애리슨은 책상을 마주 보는 갈색 가죽의자에 앉으며,
 
"감사합니다." 하고 말했다.
 
홈즈는 모래 빛깔의 머리카락이 엷어지기 시작한 중
 
년의 남성으로, 키가 크고 야위었다. 솔직하고 싹싹한
 
성품이리라고 애리슨은 직감적으로 느꼈다.
 
"일을 얻고 싶어서 전화드렸습니다마는." 하고 애리
 
슨이 말했다.
 
"그랬었죠. 그런데, 당신은 어디서 공부를 했는지?"
 
"네, 로스앤젤레스 시립 대학에서 사진 코스를 밟았
 
습니다."
 
"그거 좋군요." 하면서 홈즈는 고개를 끄덕였다.
 
"경력은 있으신지요?"
 
"네, 로스앤젤레스의 비숍 어소시에이츠라는 광고
 
대행 회사에
 
서 일 년 반 일했습니다. 로스앤젤레스의
 
유명한 가게의 패션 광고를 담당했었습니다. 로버트슨
 
이라든지 바록, 거기다 구치라든지뀉."
 
홈즈는 미소지었다.
 
"그거 굉장하군요. 그럼 작품을 좀 보여주실까요?"
 
애리슨은 의자에 세워둔 종이 끼우개를 들어, 책상
 
맞은편의 홈즈에게 건네 주었다.
 
종이 끼우개의 페이지가 넘겨지는 것을, 애리슨은
 
불안한 심정으로 물끄러미 지켜보았다. 그러나 홈즈의
 
반응을 읽어낼 수는 없었다. 작품이 마음에 들지 않는
 
다면 어떡할까? 휴스턴에는 이 밖에도 스튜디오는 있
 
겠지. 그녀는 자신에게 이렇게 타일렀다. 홈즈에게 거
 
절당하더라도 다른 데 일을 찾을 때까지 어쨌든 노력
 
하면 되겠지.
 
하지만 왜 아무말도 해주지 않는 것일까? 아무말
 
이라도 해주면 좋으련만뀉. 그녀는 어느새, 눈을 깜
 
박거리는 동작 하나까지도 놓치지 않으려는 듯이 홈
 
즈의 동정에만 꼼짝 않고 시선을 집중시키고 있는 자신
 
을 깨달았다. 한참 만에 홈즈가 수염을 깎은 자국이
 
파르스름하게 보이는 턱을 쓰다듬기 시작하자, 그녀는 
 
자기도 모르게 책상 위로 몸을 내밀었다.
 
"상당히 좋군요." 하고 홈즈는 마침내 입을 열었다.
 
그녀는 후유 하고 안도의 숨을 쉬었다. "이런 일은 어
 
떻습니까? 우선 처음에는 단기의 일을 해주시고, 즉
 
이런 일이란 단
 
속적인 것이라서 말입니다. 실제로 요
 
즈음은 내년 봄의 상품 광고로 눈코 뜰 새 없을 정도
 
로 바쁘거든요." 하며 홈즈는 또 턱을 쓰다듬었다. "어
 
떻습니까? 한번 포리의 패션 광고를 해볼 생각이 있
 
습니까? 이것은 아직 앞으로 3주일은 걸릴 예정입니
 
다. 그것이 끝나면 프리랜서 같은 기분으로 일을 해
 
주셔야 한다고 생각합니다마는, 보수는 당연히 일 나
 
름이라고밖에 할 수 없겠지요."
 
"물론, 시켜 주시면 하겠습니다." 하고 애리슨은 눈
 
을 반짝이면서 말했다.
 
"월요일부터 시작할 수 있을까요?"
 
"네, 물론입니다." 애리슨은 감격해서 말했다. 홈즈
 
는 결단이 빠른 사나이임이 분명했다. "더 이상 기다
 
릴 수 없을 정도예요."
 
홈즈가 의자에서 일어섰다.
 
"당신을 만나게 돼서 반갑습니다. 그럼 스튜디오를 
 
보시겠습니까?'
 
"네, 꼭."
 
애리슨은 홈즈의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 스튜디
 
오는 상당히 컸는데, 최신의 촬영용 기재나 배경용의 
 
자재가 정리되어 있고 활기에 넘쳐 있다. 암실도 최신
 
설비가 갖추어져 있어, 차례차례 보고 있는 동안에 애
 
리슨은 의욕이 솟구쳤다.
 
애리슨은 실력을 증명할 찬스가 주어진 데 대해 인
 
사를 하고 스튜디오를 나왔다.
 
건물 밖으로 나서자, 순간적으로 외치고 싶은 기분
 
이 되었다. 보도를 걸으면서 춤이라도 추고 싶어지는
 
것을 꾹 참지 않으면 안 되었다. 차로 돌아오자, 혼잡
 
한 도로를 빠져나와 곧바로 집으로 향했다.
 
오후의 몇 시간은 순식간에 지나갔다. 애리슨은 오늘
 
밤 아버지와의 데이트 일을 머리에 떠올리고, 밤의 외
 
출을 할 수 있을 정도의 체력과, 그러한 즐거움을 찾
 
는 기분이 아버지에게 남아 있다는 것을 생각하고 만
 
족해 하고 있었다. 일자리를 구한 것을 한시바삐 아버
 
지에게 알리고 싶다는 생각에서 마음이 조급해졌다.
 
시간을 들여 목욕을 끝내자, 애리슨은 실크의 내의
 
를 입고 스타킹을 신었다. 그다음 화장대 앞에 앉아
 
화장을 끝내자, 입고 나갈 드레스를 고르기 시작했다.
 
낙낙한 스커트 자락이 우아하게 바닥에까지 닿는 연한
 
푸른색의 드레스. 소매는 속살이 비쳐 보이며 어깨 부
 
근에서 꽃이 핀 것같이 부풀어오르고, 폭이 넓은 커프
 
스를 손목 언저리에서 잠그도록 되어 있다. 가슴의 커
 
팅은 생각했던 것 이상으로 대담해서, 앞가슴을 너무
 
드러내어 아버지와의 차분한 디너에는 어울리지 않을
 
지도 모른다. 그녀는 다른 것으로 할까 하다가 그대로 
 
입기로 했다.
 
드레스에 맞추어 고른 펌프스에 발을 넣었을 때에, 
 
스텔라가 도어 밖에서 불렀다.
 
"아버님이 벌써부터 기다리고 계십니다, 애리슨 아
 
가씨."
 
"곧 간다고 아빠께 말해 줘요. 이제 곧 끝나요." 애
 
리슨은 서둘러 목에 흰 진주의 네클리스를 걸고, 귀
 
뒤와 앞가슴의 골짜기에 관능적인 향내의 향수를 약간
 
뿌렸다. 그리고 다시 한번 거울을 들여다보며 머리를
 
매만지고 나서 몸을 홱 돌려 아래층으로 뛰어내려
 
왔다.
 
드레스의 일은 애리슨의 기우에 지나지 않았다. 스
 
테판은 그녀를 보자 만족한 듯이 고개를 끄덕이며 미
 
소지었다.
 
"애리슨, 예쁘구나. 마치 패션 잡지에서 빠져나온 것
 
같군." 하고 그는 감탄의 소리를 질렀다. "오늘 밤은
 
온 클럽의 남성들로부터 선망의 대상이 되고 말 거야."
 
두 사람은 차체가 긴 리무진의 뒷좌석에 탔다. 그
 
다음에 운전수인 토머스가 운전석에 앉았다. 전화와
 
각종의 술을 준비해 놓고 있는 바가 달린 커다란 차
 
는, 소리도 없이 미끄러지듯 거리를 달렸다. 애리슨은
 
그 사치스런 기분을 완전히 잊고 있었다. 스테판은 딸
 
과 자신의 글라스에 와인을 마시며 오늘 하루를 회상하고
 
흥분했다.
 
이윽고 이젠 이 이상 더 가만히 있을 수 없게 된 애
 
리슨은 애써 침착한 목소리로 말했다.
 
"오늘 일자리를 찾았어요." 하고 그녀는 와인을 한
 
모금 마시고 곁눈으로 흘끗 스테판을 보았다. 그리고, 
 
아버지는 커리어를 쌓아 가겠다는 나의 기분을 조금도
 
신용해 주시지 않으신다
 
, 고 생각했다.
 
"이렇게 금방? 그렇게 쉽게 결정되라라고는 생각지 
 
도 않았다. 네가 전화 걸겠다고 한 스튜디오 이름이
 
뭐였더라?"
 
"홈즈예요, 홈즈 포토그래프. 월요일부터 시작해요."
 
"그거 대단하구나, 애리슨. 한가할 때에 몰두할 수 
 
있는 취미를 발견했다니, 나도 기쁘다."
 
애리슨은 후유하고 한숨을 쉬었다. 그러나 아무말
 
도 하지 않았다. 사진에 대한 나의 심정이 단순한일
 
시적인 취미 따위와는 전혀 다르다는 것을 아버지가
 
알게 될 때까지는 상당한 시간이 걸리겠지. 게다가 일
 
에 대한 나의 자부심이나, 태어나서 처음으로 자신이
 
쌓아 올린 커리어가 내게 있어서 얼마나 소중한가 하는
 
따위는 아버지로서는 이해하기 어려운 일일지 모른다.
 
촛불이 밝혀져 있는 예약한 테이블은 다이닝룸의 쑥
 
들어간 코너에 있었다. 애리슨은 아버지의 배려에 감
 
사했다. 적어도 호기심에 찬 시선이나 소곤거리는 밀
 
담에 시달리게 디는 일은 없겠지. 그녀는 아직도 사교
 
계의, 속속들이 캐고 드는 탐색적인 시선 앞에 몸을
 
드러낼 각오는 되어 있지 않았다.
 
스테판은 메뉴를 살펴보고 두 사람이 먹을 것을 주
 
문했다. 먼저 막대빵과 토마토 수프가 나오더니, 그다
 
음에 혀가자미, 보르도프 샐러드, 야채를 곁들인 요리
 
가 나왔다. 백포도주를 들면서 두 사람이 식사를 하고
 
있노라니, 스테판의 사업상의 지인들이 번갈아 가며
 
테이블에 다가와 짤막하게 인사말을 나누고는 돌아
 
갔다.
 
애리슨이 앉아 있는 코너에서는 다이닝룸의 입구가
 
바라다보였다. 스테판은 식사가 끝날 무렵에 리쾨르를
 
주문했다. 애리슨은 느긋하게 달콤한 술을 천천히 마
 
시며, 떠들썩한 실내를 무심코 둘러보고 있었다. 방
 
의 저쪽 편에서 테이블의 촛불에 비쳐지고 있는 커플
 
에게 무심코 시선을 돌렸을 때, 애리슨은 순간 심한
 
쇼크를 받았다. 포레스트 베넷과 스테파니 포터가 어
 
깨를 나란히 하고 앉아 정신없이 얘기에 열중하고 있
 
었다.
 
지금의 애리슨에게 있어서 포레스트는 전 휴스턴에서
 
제일 만나고 싶지 않은 사람이었다. 어떻게 하면 포레
 
스트가 알아채지 못하게 이곳을 나갈 수 있을까? 두
 
번 다시 어젯밤과 같은 괴로운 꼴은 당하고 싶지 않다
 
?그녀는 정말적인 기분이 되었다.
 
그녀가 시선을 돌리려 했을 때, 포레스트의 눈이 한
 
순간 그녀를 사로잡은 것을 깨달았다. 안정되지 않은
 
기분으로 그녀는 아버지의 얼굴을 똑바로 주시했다.
 
포레스트가 있는 방향에는 시선을 돌릴 수가 없었다.
 
그것은 포레스트가 자기를 보고 있는 것을 알고 있기
 
때문이었다.
 
"마지막으로 춤춘 것은 도대체 언제였는지." 하고
 
스테판이 말했다. "나와 한번 춤추겠니, 애리슨?"
 
애리슨은 간신히 구원받은 것 같은 기분이 되었다.
 
다른 방에 들어가 버리면, 포레스트의 집요한 시선에
 
서 해방된다.
 
"네, 물론이에요." 애리슨은 이렇게 말하고 얼른 일
 
어섰다가, 입구를 바라다보고 당황했다. 무도장에 들
 
어가기 위해서는 포레스트와 스테파니의 앞을 거쳐 가
 
지 않으면 안 되었다.
 
아버지는 벌써 테이블에서 떠나 걸어가고 있었다.
 
애리슨은 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 포레스트를 무
 
시해 버리자. 흘끗 보거나 끄덕이기만 하자. 애리슨은
 
이렇게 마음으로 정했다.
 
그러나 그녀의 계획은 아버지의 한마디로 간단히 붕
 
괴되었다. 그는 어두컴컴한 조명 속에서 어느새 두 사
 
람을 발견하고 소리를 질렀다.
 
"포레스트! 여, 스테파니도! 자네들을 만나리라곤
 
생각지도 않았는걸." 그러나 애리슨은 고개를 돌린 채
 
두 사람 쪽을 보지 않으려고 했다. 스테판이 말을 계
 
속했다. "우리는 이제부터 댄스하러 가는데, 자네들도 
 
함께 가지 않겠나?"
 
"그거 좋은데요." 하고 포레스트가 말했다. 말은 스
 
테판에게 향한 것이었으나 시선은 애리슨에게 뜨겁
 
게 꽂혀 있었다.
 
포레스트가 부름에 응한 것을 스테파니가 기분 나쁘
 
게 생각하고 있는 것은 얼굴 표정으로 미루어 알 수 
 
있었다. 스테파니는 마음 내키지 않는 듯이 애리슨에게
 
고개를 끄덕하고 인사했으나, 파란 눈은 화가 나서 이
 
글거리고 있었다. 스테파니는 매우 요염한 실루엣의 
 
검은 벨벳 드레스로 몸을 감싸고, 부드러운 블론드는 
 
촛불빛을 받고 반짝반짝 빛나며, 세련된 매력을 발산
 
하고 있었다.
 
포레스트와 스테파니는 테이블을 떠나, 두 사람의 뒤
 
를 따라 무동장으로 들어와 4인용의 테이블에 자리잡
 
았다. 스테파니는 포레스트에게 바싹 달라붙어, 그를
 
확보하려고나 하듯이 팔을 끼고 있었다. 나와 포레스
 
트의 지난날의 관계를 이 여자는 어느 정도나 알고 있
 
는지, 하고 애리슨은 생각했다.
 
스테판은 웨이터를 불러 네 사람의 마실 것을 주문
 
했다.
 
"오늘 밤의 밴드는 제법 좋은데." 스테판은 말하고
 
애리슨을 흘끗 보았다. 그녀는 다이닝룸을 나온 이래
 
한마디도 말을 하지 않았다. "나는 디스코라는 것이
 
아무리 해도 좋아지지 않아. 그래서 오래 된 스탠더드
 
가 돌아왔으므로 마음놓고 있는 거야."
 
포레스트가 고개를 끄덕이면서 말했다.
 
"저도 디스코는 못 춥니다. 도대체가 그런 춤은 다
 
리가 뒤얽히지 않도록 추는 것이 고작이니까요."
 
스테파니는 포레스트의 팔에 감은 손에 한층 더 힘
 
을 주었다. 그러면서도 여전히 화난 표정을 했다.
 
또다시 연주가 시작되었다. 아버지가 스테파니를 보
 
고 말했다.
 
"이렇게 좋은 연주를 헛되게 하는 것은 아깝군. 춤
 
이라도 한번 출까, 스테파니?" 하자 애리슨은 놀라서 
 
아버지를 쳐다보았다.
 
스테파니는 우아하게 신청에 응하더니, 포레스트에
 
게 감았던 팔을 풀고 일어섰다. 그리고 스테판의 손을
 
잡고 어깨를 으쓱거리며, 애리슨을 비웃듯이 뚫어지게 
 
바라보았다.
 
두 사람이 가고 침묵이 찾아오자, 애리슨은 어색하
 
고 서먹서먹해져서 포레스트의 집요한 시선에서 달아
 
날 궁리만을 하였다.
 
"잠깐 실례하겠어요, 포레스트." 하고 그녀는 불쑥
 
말했다. 화장실에 가는 체하면 된다고 생각했다.
 
"좋도록." 하고 입가에 냉소를 띠면서 포레스트는
 
말했다.
 
그녀는 시선을 피하듯이 하며 일어나, 허둥지둥 포
 
레스트에게서 떠났다. 그리고 바의 가장자리에 자리를 
 
차지하고 마실 것을 주문하자, 또다시 어찌할 바를 모
 
르게 되고 말았다.
 
얼마 되지 않아, 남성다운 굵직한 목소리가 등뒤에
 
서 들려 왔다.
 
"나는 당신 같은 분이 만족할 만큼 세련되어 있지 않
 
지만뀉진 것은 어느 쪽일까? 당신인가 아니면 나
 
인가?"
 
애리슨은 놀라 뒤돌아보고 어쩔 줄 몰라하며 포레스
 
트를 주시했다. 야성적인 매력에 넘치는 얼굴 생김새.
 
검은 눈동자가 날카로운 빛을 발하고 있다. 포레스트
 
는 그녀의 얼굴에 뚫어지게 시선을 못박았다.
 
그녀는 당황하여, 그 꿰뚫을 것 같은 시선에서 눈을 
 
피했다. 그러나 포레스트의 매끈한 턱의 선이나, 검은
 
턱시도우에 싸인 바싹 죄어진 몸을 의식하지 않을 수 
 
없었다. 그녀는 포레스트의 얼굴을 살짝 엿보았다. 입
 
매가 비웃는 것같이 비뚤어져 있는 것이 보였다.
 
그의 위압하는 것 같은 태도는 무시해 버리자. 애리
 
슨은 이렇게 결심하자 허리를 펴고 고쳐 앉아, 도전하
 
는 것 같은 눈초리로 포레스트를 쏘아보았다.
 
"당신이 그렇게 생각해도 하는 수 없어요, 포레스트.
 
그렇게 생각하는 것이 결국은 자연스럽겠죠. 당신이
 
어떤 기분으로 있는가는 어젯밤에 확실해졌어요. 하지
 
만 나는 달라졌어요. 고생을 했으니까요."
 
포레스트는 그녀 쪽으로 다가갔으나, 양손은 포켓에
 
집어넣은 채였다. 그녀가 한 말이 정말이기를 바란다
 
고 원하는 것 같은 다정한 시선을 띠고 있었다. 
 
"함께 추지 않겠어, 애리슨?" 하고 목쉰 소리로 포
 
레스트가 말했다.
 
포레스트는 조금 앞서서 댄스 플로어로 걸어갔다.
 
두 사람의 손은 서로 닿는 일도 없이, 애리슨은 아무
 
말도 하지 않고 그의 뒤를 따랐다.
 
"당신이 이러한 사교계에 출입하는 분이라고는 생각
 
지 못했어요." 하고 애리슨이 고개를 들고 비웃듯이
 
말했다.
 
"나는 
 
정말은 그렇지가 않아. 스테파니가 멤버라서
 
어쩔 수 없었지."
 
그녀는 한순간 몸이 굳어져서 차갑게 말했다.
 
"그래요? 이제야 알았어요. 당신이야말로 세련된
 
타입을 좋아하시는 거죠?"
 
포레스트는 재미있다는 듯이 웃었다. 그리고 그녀의
 
머리를 약간 끌어당겼지만, 그녀는 저항하지 않았다.
 
애리슨은 또다시 느긋한 기분이 되어 음악이 끝나지
 
않기를 바라고 있었다. 음악이 끝나면 포레스트는 아
 
버지와 스테파니가 기다리는 테이블로 그녀를 데리고
 
가겠지. 그리고 그것으로 끝장이다.
 
그러나 음악이 멎자 그는 애리슨의 손을 잡고, 아무
 
말도 하지 않고 촛불만의 조명 탓으로 어두컴컴한 방
 
을, 어슴푸레해서 희미하게 보이는 사람들 사이를 빠
 
져나가, 유리 도어로 간막이 된 테라스로 나갔다.
 
가을의 냉기가 감돌고 있었다. 애리슨은 갑자기 오
 
한을 느꼈다. 소매가 비쳐 보이는 드레스는 10월의
 
밤바람에는 조금도 보온의 역할을 해주지 않는다. 그
 
녀는 가늘게 몸을 떨고 있었다.
 
포레스트가 곁에 있다고 생각하니 한층 더 긴장되고
 
몸이 오싹해졌다. 어느새 그녀는, 어젯밤에 갑자기 북
 
돋워졌다가 냉수를 뒤집어 쓴 것같이 소멸된 욕망을 상
 
기하고 있었다. 좀더 접근하고 싶다고 충동적으로 생
 
각했다.
 
포레스트는 그녀의 손을 자신의 입술에 갖다 ㅐ었다.
 
그리고 애리슨이 거의 잊어버린 일들을 끄집어내어 놀
 
려대며 입가에 느긋한 웃음을 띠었다.
 
"휴스턴에서의 첫날은 즐거웠어?" 하고 포레스트
 
가 물었다. 그러나 그녀는 대답하려는 것보다 빨리,
 
포레스트는 제멋대로의 결론을 내렸다. "물론 몇 시간
 
이나 쇼핑하고 걸어다녔겠지."
 
"천만의 말씀. 포레스트, 당신의 상상은 완전히 빗
 
나갔어요. 그러기는 커녕, 나는 내 힘으로 일자리를 찾
 
았거든요."
 
포레스트는 고개를 돌리고 어깨를 흔들며 큰 소리로 
 
웃어댔다.
 
"일자리라구?"
 
"그래요, 포레스트. 일이에요."
 
"허, 당신 같은 아가씨가 도대체 어디서 일자리를
 
찾았다는 것입니까?"
 
"놀리지 말아요." 하고 애리슨은 단호히 말했다. "홈
 
즈 포토그래프에서 일하게 되었어요."
 
"무엇으로? 모델 노릇이라도 하게 되었나요?" 하
 
고 포레스트는 여전히 웃고 있었다.
 
애리슨은 태연하게 있을 수는 없게 되었다.
 
"내가 사진을 찍는 거예요, 포레스트. 나는 프로 사
 
진 작가예요."
 
"허, 정말? 언제부터?"
 
"일 년쯤 됐어요."
 
"한 달만 지나면 일하는 것은 적성에 맞지 않는다고
 
말할걸." 하고 포레스트가 말했다.
 
애리슨은 개운치 않은 기분이 되었다.
 
"
 
도대체 나를 뭘로 생각하고 있죠?"
 
"옛날 그대로의 제멋대로의 아가씨라고 생각하고
 
있지."
 
"나는 이곳을 떠났을 때와는 같지 않아요! 어떻게
 
하면 알아주시겠어요?" 하고 애리슨은 또다시 한기를 
 
느껴 자신의 양팔을 감싸안고, 손가락이 파고들 정
 
도로 단단히 죄었다. 자신이 쓸데없는 말을 하고 있다
 
는 것은 알고 있었다. 포레스트는 절대로 믿어 주지 
 
않겠지. 하지만 그는 한번은 나를 사랑했었다. 그것
 
을 의심하고 고민한 적도 있었지만, 나를 사랑하고 있
 
었던 것은 확실하다.
 
그리고 나도 그를 사랑했었다. 톰에게서 느낀 이상
 
의 깊은 애정으로 그를 사랑했었다. 그러나 톰의 뜨거
 
운 눈길과 로맨틱한 속삭임은, 어린 나의 마음을 사로 
 
잡아 착각을 일으키게 하고 말았던 것이다.
 
"결혼 생활 쪽은 어떻게 되었지, 페인 부인?"
 
"잘 안 되었을 뿐이에요. 이제 두번 다시는 페인 부
 
인이라고 부르지 말아요. 지금은 웬즐리예요. 옛 성으
 
로 돌아왔으니까요. 제발 포레스트, 나를 꾸짖기 위해
 
이리로 데리고 왔다면, 나는 되돌아가겠어요. 이젠 더
 
이상 참을 수가 없어요."
 
"애리슨, 미안해. 당신을 이런 식으로 대할 권리 따
 
위는 나한테 없어. 다만 나는뀉." 포레스트는 한 발
 
을 내딛더니, 손끝으로 그녀의 볼을 쓸었다.
 
포레스트가 입맞
 
춤을 하려 하고 있다는 것을 애리슨
 
은 알았다. 애리슨은 꼼짝도 않고 있었다. 포레스트의
 
손가락은 그녀의 턱을 따라서 이마 위까지 가더니, 
 
그다음에는 손바닥으로 그녀의 얼굴을 싸서 자기 쪽으
 
로 끌어당겼다. 그녀는 생각해 내고 있었다. 두 사람
 
의 긴장과 기쁨이 절정에 달할 때까지, 포레스트는 언
 
제나 이렇게 하면서 조용히 기다리는 것이었다. 포레
 
스트의 얼굴이 아주 가까이에 다가오더니, 검은 눈동
 
자가 번쩍 하고 빛났다. 애리슨의 심장의 고동이 갑자
 
기 빨라졌다. 그녀는 눈을 감고 입맞춤을 기다렸다.
 
포레스트의 키스는 톰과 같이 탐욕스럽지도 격렬하
 
지도 않았다. 그 입술은 애리슨의 욕망을 찾아내고 꼬
 
드겨서 불을 질렀다.
 
포레스트의 엄지손가락이 목덜미를 부드럽게 더듬고 
 
있었다. 그다음에 양손이 천천히 관능적으로 그녀의
 
어깨에서 팔을 애무했다. 하나가 된 듯이 포개진 입
 
술 새로 애리슨은 신음소리를 내었다. 포레스트의 손
 
은 가슴의 부푼 데로 옮겨 갔다.
 
"포레스트!" 하고 애리슨은 나직이 속삭였다. "누군
 
가가 보고 있을지도 몰라요, 우리의 이런 모습을뀉.
 
이제, 우리는 안으로 들어가지 않으며, 아빠와 스테파
 
니가 걱정할 거예요." 
 
"알고 있어." 하고 포레스트가 목쉰 소리로 말했다.
 
화장이 지워져 있는 것은 알고 있었다. 그래서 테이
 
블에 가까와짐에 따라 그녀는 얼굴이 붉어지는 것을 
 
느꼈다. 두 사람을 바라보고 있던 아버지의 눈에 당혹
 
할 것 같은 표정이 스쳤다. 스테파니는 차갑게 분노에
 
불타는 눈으로 그녀를 올려다보았다.
 
"이번에는 내가 딸애와 춤출 차례네." 하고 애리슨
 
이 앉으려 했을 때 스테판이 말했다. 그것뿐으로, 포
 
레스트와 그녀가 좀처럼 돌아오지 않았던 일은 언급하
 
려 하지 않았다. 그녀는 안도의 숨을 내쉬었다.
 
"댄스의 솜씨가 과히 녹슬지 않았으면 좋겠는데."
 
하고 애리슨을 플로어로 데리고 나가면서 스테판이
 
말했다. "너의 발끝을 밟거나 한다면 정말 꼴불견이
 
거든."
 
"괜찮아요, 아빠. 옛날처럼 멋지게 출 수 있을 거예
 
요." 하고 애리슨은 안심시켜 주었다.
 
"애리슨!" 하고 스테판이 부드럽게 말했다. "오늘
 
밤은 나의 생애에서 제일 행복한 날이다."
 
애리슨은 주름살이 새겨진 볼에 키스했다.
 
"저도 그래요."
 
연주가 끝나자 관자놀이가 욱신욱신 쑤시고 아프기
 
시작했다. 포레스트에 대한 타오르는 것 같은 욕망을
 
숨길 수가 있으리라고는 생각되지 않았다. 그러나 테
 
이블에 돌아와 보니, 먼저 가버렸는지 포레스트와 스
 
테파니의 모습은 보이지 않았다.
 
"괜찮겠니, 애리슨?" 하고 스테판이 물었다. "기분
 
이 나쁜 것같이 보이는데."
 
"좀 피로해졌을 뿐이에요." 하고 그녀가 중얼거렸다.
 
"우리도 돌아가는 편이 좋을 것 같아요."
 
집으로 돌아가는 차 안에서, 애리슨은 쭉 입을 다물
 
고 있었다. 머리를 시트의 등에 기대고, 포레스트의 다
 
정한 포옹의 감촉을 상기시키려 했다. 그러자 마음속
 
에 끝없이 의문이 솟아나는 것이었다.
 
결국 포레스트에게 있어서 나의 존재는 아직도 아무
 
의미도 갖고 있지 않다는 것일까? 스테파니와는 어느
 
정도 깊은 관계를 가지고 있는 것일까? 내가 자립할
 
수 있게 된 것을 그는 과연 믿어 줄까?
 
4장
 
일요일 아침은 잔뜩 찌푸린 회색의 하늘이 무겁게
 
드리워져 있었다. 휴스턴 일대는 가느다란 안개
 
비와 같은 연무에 싸여 있었다. 잠에서 깨어나 맨 먼
 
저 애리슨의 의식에 떠오른 것은, 포레스트의 검은 눈
 
동자에 떠오른 다정한 표정과 그녀의 입술에 포개진
 
따뜻한 입술의 감촉이었다.
 
살짝 노크하는 소리에 뒤이어 침실의 도어가 열리는
 
바람에 사색이 중단되고 말았다. 그녀는 마치 장난치
 
다 들킨 아이와 같은 기분이 들었다. 스텔라가 눈을
 
반짝이면서 도어에서 들여다보고 있었다.
 
"일어나셨군요." 하고 스텔라는 말하고, 도어를 활
 
짝 열더니 조반을 담은 은제의 트레이를 들고 들어왔
 
다. "오늘 아침은 푹 주무신 것 같아서 다행입니다."
 
"고마와요, 스텔라." 하고 애리슨은 수줍어하면서
 
말했다. "몇 시죠?"
 
"정각 열 시입니다."
 
"벌써?" 하고 애리슨은 기지개를 켜며 일어나, 침
 
대머리에 베개를 세우고는 거기에 등을 기대고 앉았
 
다. "아, 멋져라! 침대에서 조반이라니, 벌써 오랫동
 
안 이런 사치는 맛본 적이 없었어요."
 
"아가씨도 오랜만에 조금은 응석을 부리고 싶으실
 
테고요." 하고 스텔라는 침대에 쟁반을 놓으면서 말했
 
다. "게다가 좀더 살이 찌는 편이 좋을 것 같아서. 잊
 
지는 않으셨겠지요?"
 
애리슨은 쟁반을 보고 생긋 웃었다
 
.
 
"이거라면 눈 깜짝할 사이에 살찌고 말아요. 내가 와
 
플에는 홀딱 빠진다는 것을 기억하고 있었군요, 스텔
 
라. 아, 갑자기 배에서 꼬르륵 소리가 나기 시작했어
 
요." 하고 그녀는 사과 주스를 한 모금 마시고는, 기다
 
릴 수 없다는 듯이 알맞게 구워진 맛있어 뵈는 와플을
 
집어들었다.
 
"오늘 아침은 제법 쌀쌀하군요." 하고 스텔라가 말
 
했다. "난로에 불을 지필까요?"
 
"네, 부탁해요. 지금 제일 그리운 것은 따뜻한 난로
 
예요."
 
스텔라는 침대 맞은편으로 가서 몸을 웅크리더니 성
 
냥을 켜서 난로의 장작에 불을 지폈다.
 
"나는 이제 물러갈 테니, 아가씨는 천천히 조반을
 
드세요." 하고 스텔라가 말했다. "뭔가 달리 필요한
 
것은 없으세요?"
 
"고마와요, 스텔라. 모든 것이 너무 완벽해요."
 
오전은 눈 깜짝할 사이에 지나갔다. 애리슨은 진즈
 
와 부드러운 황색의 스웨터를 입고, 검은 머리를 포
 
니테일로 묶었다. 화장은 하지 않았지만 얼굴은 만족스
 
럽게 반짝이고 있었다.
 
스테판 웬즐리는 딸과 늦은 점심을 마치자, 서재에
 
틀어박혀 산더미같이 쌓인 서류와 씨름했다. 어젯밤
 
의 일에 대해, 그는 아무것도 물어 보지 않았다. 애리
 
슨은 안도했다.
 
포레스트와 스테파니의 관계에 대한 의혹이, 아무리
 
뿌리쳐도 그녀의 마음에 파고들었다. 아버지에게 다른
 
여자를 사랑하고 있을지도 모를 남자를 애타게 그리고
 
있다는 따위의 고백을 할 마음은 아직 내키지 않았다.
 
오후에는 쭉 침착지 못한 마음으로 집안을 돌아다니
 
고 있었다. 그리고 전화가 울릴 때마다, 데이트를 기
 
다리는 소녀와 같이 귀를 기울이고 있었다. 그러나 스
 
텔라는 한번도 그녀를 부르지 않았다.
 
저녁이 끝나고, 자신에 대한 포레스트의 감정에 대
 
한 불신이 더해지자, 애리슨은 하루 종일 그를 기다리
 
며 지낸 자신을 꾸짖었다. 그렇게 하면서도 한편으로
 
는 두 사람이 서로 깊숙한 데에서는 마음이 끌리고 있
 
는 것이 아닐까, 하고 생각지 않을 수 없었던 것이다.
 
4년이라는 세월이 지난 지금도, 욕망의 타다 남은 불
 
꽃이 확실히 있었던 것이다.
 
다음날 아침은 텍사스의 아침해가 빛나는, 10월의
 
따스함을 즐길 수 있을 것 같은 쾌청한 날씨였다. 그
 
녀는 아버지와의 조반에 늦어지지 않도록 서둘러 아래
 
층으로 내려갔다.
 
애리슨이 테이블에 다가가니, 스테판은 읽고 있던
 
신문을 접어 옆에 놓았다.
 
"여, 애리슨. 네가 있으니 맑게 갠 아침이 한층 더
 
빛나는 것 같구나." 
 
애리슨은 소리내어 웃었다. 그리고 은제 포트에서
 
커피를 컵에 따르고, 아버지 옆에 앉았다.
 
"방금 변호사인 페스 브
 
레이클리에게 전화했는데."
 
하고 스테판이 말했다. "다섯 시쯤 나의 사무실에서
 
만나기로 했다. 그와 사업 관계로 만나지 않으면 안 될
 
일이 있지만, 내 서류는 대부분 사무실에 놓아 두었으
 
니 말이다, 나한테로 오지 않겠니? 회사 사람들에게
 
너를 자랑하고 싶은데."
 
애리슨은 한순간 고동이 멈춰진 것같이 느껴졌다.
 
그녀는 일어서서, 조반의 요리가 늘어놓여진 카운터로
 
갔다. 아버지에게 대답하는 것을 망설이며, 요리에 정
 
신이 팔린 체했다. 포레스트를 만날 마음의 준비는 아
 
직 되어 있지 않았다. 그와 같은 일이 있고부터, 아직
 
한마디도 대화를 나누지 않은 상태에서는 더더욱 그러
 
했다.
 
"어떻게 하겠지? 사무실에 올 수 없겠니, 애리슨?"
 
"가겠어요." 하고 애리슨은 재빨리 대답했다. "꼭
 
가고 싶어요." 무엇인가를 하려고 할 때마다 일일이
 
포레스트가 어떻게 생각할까 하는 일 따위로 고민하는 
 
것은 어리석다고 생각했다.
 
게다가, 그를 만난 결과가 어떻게 되든간에 그와의
 
저 골치 아픈 의혹을 풀 수는 있는 것이다. 그녀는 접
 
시를 테이블 위에 놓자 다시 덧붙였다.
 
"저도 그때쯤이면 일이 끝날 것으로 생각해요. 그러
 
고 보니 생각이 났는데, 저는 아침의 러시아워에 걸리
 
지 않도록 충분히 시간을 잡아 둬야 해요."
 
그녀는 새로운 일을 하
 
게 된 첫날에 어울리는 옷으
 
로 몸에 꼭 맞는 스커트와, 몸에 착 달라붙는 몸통 길
 
이의 재킷을 골랐다.
 
부산하게 조반을 마차고 아버지에게 키스를 하자,
 
애리슨은 자신의 파란 무스탕을 몰고, 혼잡한 고속도
 
로의 차의 대열 속에 끼어들었다. 아홉 시 조금 전에
 
오피스에 도착하니, 로버트 홈즈가 스튜디오에서 기다 
 
리고 있었다.
 
"안녕, 웬즐리양뀉애리슨이라고 불러도 될까? 나
 
는 딱딱한 것은 질색이라서 말이오."
 
"네, 좋아요." 애리슨은 미소지어 보였다.
 
"그런데, 나를 봅이라고 불러 줘요. 그것은 그렇고,
 
먼저 오늘의 일정을 추려내어 요점만 얘기하고 싶은
 
데." 하고 스튜디오 한구석에서 배경을 조립하고 있
 
는 사내들 쪽으로 걸어가면서 그는 계속했다. "오늘
 
아침에는 당신이 리조트 웨어의 촬영을 해줘야겠어요.
 
모델들은 열 시 까지는 도착하기로 되어 있으니, 옷
 
갈아입는 것과 메이크업의 시간을 예상해서, 열 한 시
 
안으로 촬영에 착수할 수 있도록 해주기 바라요. 저것
 
부터 스케줄을 다시 짜서 말이오. 나는 갈레리아에서
 
로케이션을 하기로 되어 있거든. 그러니 당신 혼자서
 
해야 하는 거요. 뭐, 어려운 일은?"
 
"네, 레이아웃 의상의 리스트는 있습니까?"
 
"아, 그렇군. 책상에 그 카피를 얹어 놓았어요. 그
 
리고 또 포리의 스타일
 
리스트가 여기에서 모델들과 만
 
나기로 되어 있어요. 그녀가 모델에게 지시를 내릴 게
 
요. 그 밖에 뭐 또 모르는 일은 없나요?'
 
"네, 그것이면 충분하다고 생각합니다. 촬영이 시작
 
되기 전에 충분히 시간을 들여서 세세히 체크할 수 있
 
을 것 같습니다." 하고 애리슨은 자신있는 듯이 말했
 
으나, 내심으로는 몹시 긴장하고 있었다. 첫날부터 혼
 
자 큰일을 맡게 되었으니 잘 해낼 수 있을지 어떨지
 
걱정이 되었던 것이다.
 
그녀는 마음을 진정시키자, 신중하게 장치의 체크에
 
착수했다. 필름은 제대로 들어 있는가, 부속 렌즈류는
 
갖추어져 있는가 어떤가를 모두 확인해 나갔다. 조
 
립이 끝나자 조명의 상태를 시험하고, 팬을 몇 가지의
 
스피드로 돌려서 풍량이 효과적으로 나오는가 어떤가
 
도 테스트했다.
 
봅이 말한 대로, 열 시 조금 못 되어 여섯 명의 모델
 
과 포리의 스타일리스트가 도착했다. 스타일리스트는,
 
앤 모건입니다, 하고 자기 소개를 했다.
 
그녀는 약간 당혹의 빛을 띠며 말했다.
 
"나는 봅 홈즈를 만날 수 있을 것으로 생각했어요.
 
그런데 댁이 촬영하게 되나요?"
 
애리슨이 미소지으며 고개를 끄덕였다.
 
"네, 그래요. 좋은 결과가 나와 기뻐해 주신다면 좋
 
겠는데."
 
"하지만 댁이 패션 카레라맨이라니, 아무래도 잘 믿
 
어지지 않는데요."
 
"안심하세요. 경험은 쌓고 있으니까요." 
 
앤은 갑작스런 사태의 변화를 인정하지 않을 수 없
 
다고 체념했는지, 푸우 하고 한숨을 쉬었다. 그리고
 
스튜디오에서 황새걸음으로 성큼성큼 나가면서, 큰 소
 
리로 모델들에게 지시를 내렸다.
 
여섯 명의 모델은 모두 상당히 우수하고 애교가 있
 
었다. 그녀는 정신없이 일에 열중했다. 시간이 쏜살같
 
이 지나갔다. 세트는 캐빈이 딸린 크루저의 갑판으로
 
꾸며져 있다.
 
애리슨은 특수 조명을 써서, 달밤의 해상의 느낌이
 
나 강한 햇살이 내리쬐는 여름 한낮의 느낌을 만들어
 
내었다. 그리고 거대한 환풍기를 신중하게 돌려, 모델
 
들에게 자연의 바람이 불어대고 있는 것같이 느끼게
 
끔 연구했다.
 
마지막의 한 커트를 찍고 나서 시계를 보고, 그녀는
 
한순간 눈을 의심했다. 벌써 네 시간이나 쉬지 않고
 
마구 찍어대었던 것이다.
 
"수고하셨습니다, 여러분. 덕분에 좋은 사진을 찍을
 
수 있었어요. 언젠가 또 함께 일할 수 있으면 좋겠
 
어요."
 
앤 모건이 나가다가 멈춰 서서, 의아스러운 듯이 쳐
 
다보는 애리슨에게 말했다.
 
"당신은 머리끝에서부터 발끝까지 완벽한 프로예요.
 
나는 당신을 위해서라면 언제든지 추천장을 써드리겠
 
어요."
 
"정말 고맙습니
 
다, 친절하게 말해 주셔서." 하고 애
 
리슨은 눈을 반짝이면서 인사말을 했다.
 
애리슨은 한시바삐 필름을 현상, 확대해 보고 싶었다.
 
사람들이 모두 나가자 곧 암실로 뛰어들었다. 마지막
 
의 한 장을 말리려고 매달고 있을 때에, 도어에 노크
 
소리가 났다.
 
"애리슨!" 봅이 부르고 있다.
 
그녀는 자신에 가득 찬 얼굴로 도어를 열었다.
 
"끝났소?"
 
"네. 잠깐 보시겠어요?"
 
"물론!" 하고 봅은 말하면서 안으로 들어왔다.
 
애리슨은 불을 켰다.
 
"이거 굉장한데!" 하고 봅은 자신도 모르게 큰 소
 
리를 질렀다. "당신을 처음 봤을 때는 이처럼 완벽하
 
게 해낼 줄로는 생각지도 않았거든."
 
애리슨은 처음으로 후유 하고 안도의 숨을 쉬었다.
 
"그렇게 말씀해 주시니, 정말 뭐라 말할 수 없을 만
 
큼 기뻐요."
 
"정말 근사해요, 정말이오. 자, 애리슨, 벌써 다섯
 
시나 되었소. 이거 시간도 잊고 있은 게 아니오?"
 
"어마, 정말. 너무 열중했기 때문에 점심도 잊어버렸
 
어요. 저런, 다섯 시에 아버지와 만날 약속을 했는데."
 
애리슨은 가운을 벗자, 봅에게 안녕의 인사를 하고
 
주차장을 향해 붐비는 보도를 걸어갔다.
 
웬즐리 빌딩의 바깥에 있는 주차장에 가까와짐에 따
 
라, 애리슨의 마음에는 불안이 퍼지기 시작했
 
다. 포레
 
스트와 만나게 될지도 모른다고 생각하니 가슴이 두근
 
거리기 시작했다. 애리슨은 크게 심호흡을 한 후 스윙
 
도어를 열고 엘리베이터로 향했다. 그러고는 곧장 아
 
버지의 사무실로 가서 도어를 노크했다.
 
스테판은 도어를 열며 그녀에게 말했다.
 
"들어와, 애리슨. 기억하고 있겠지? 페스 브레이클
 
리다."
 
"네, 물론."
 
페스 브레이클리는 그녀가 안에 들어서자 일어섰다.
 
"네가 돌아왔다는 말을 듣고 나는 펄쩍 뛸 정도로
 
기뻤단다, 애리슨." 페스는 미소를 띠고 이렇게 말하
 
더니, 그녀 쪽으로 걸어와 허리를 굽히고 포옹하며 키
 
스를 했다.
 
애리슨도 미소지으며 페스에게 키스를 되돌렸다.
 
"저도 돌아오길 잘했다고 생각하고 있어요." 하고는
 
아버지 쪽으로 돌아서서 미안한 듯이 말했다. "사업
 
얘기가 있으시죠, 아빠. 어쩐지 방해되는 것 같아서
 
저는 밖에 나가 기다리기로 하겠어요." 그녀는 도어 
 
부근에서 멈춰 서서 말을 덧붙였다. "뵙게 돼서 정말
 
반가와요, 브레이클리씨."
 
애리슨이 도어를 닫고 돌아서자, 포레스트와 마주치
 
게 되었다. 하마터면 그와 머리를 부딪칠 뻔했다.
 
"포레스트!" 애리슨은 헐떡이면서 말했다. "당신을
 
만날 줄은 몰랐어요." 심한 쇼크를 느끼면서도 그녀
 
는, 자신이 허둥거리고 있
 
는 것을 포레스트가 알아차
 
렸을까 하고 살피고 있었다.
 
"이거 정말 놀랐는데." 포레스트는 말은 그렇게 했
 
지만 조금도 놀라고 있는 것 같지는 않았다. 곧 담담
 
하게 말했다. "아버님을 만나러 왔나요?"
 
"네." 하고 애리슨은 쌀쌀맞게 들리기를 원하며 짐
 
짓 냉담하게 말했다. "아버지는 방에서 일을 하고
 
계세요. 회사에 들르라고 아버지께서 제게 말씀하셨거
 
든요."
 
"그렇다면 조금은 시간이 있겠군. 나의 사무실로 가
 
는 게 어때?"
 
"그럴까요."
 
그녀는 도어에 붙여진 금색의 플레이트에, 그의 이
 
름 위에 커다랗게 부사장이란 글자가 있는 것을 보았
 
지만 잠자코 있었다. 안에 한 발 들여놓자, 이번에는
 
그 규모에 눈이 휘둥그래졌다. 아버지의 사무실과 거
 
의 맞먹을 정도로 넓었다.
 
"내가 전에 여기에 온 이래, 당신은 급속도로 출세
 
하신 것 같군요." 하고, 포레스트의 충격적일 만큼의 
 
출세에 대해 의아해 하는 기분을 더 이상은 숨겨 둘
 
수가 없어 애리슨이 말했다.
 
"나도 그렇게 생각해. 아버님한테는 무척 감사하고 
 
있지. 나를 신뢰해 주시는 데 대해 언제나 고맙게 생
 
각하고 있어." 하고 포레스트는 그녀를 가죽 소파로
 
안내하며 낯선 사람처럼 서먹서먹하게 말했다. "마음
 
을 놓으시고, 무어 마실 것이라도
 
?'
 
"그럼 커피를 부탁해요." 하고 간단히 말했을 뿐,
 
애리슨은 그 뒤 왜 전화도 걸어오지 않았나 하는 따
 
위의 일들은 물어 보려고도 하지 않았다. 그때 그처럼
 
다정하게 그녀를 부둥켜아고 그 입술로 그녀의 입술
 
을 그렇게까지 제멋대로 다룬 이 사내로부터, 이처럼 
 
덤덤하게 다루어질 줄은 예상도 하지 못했다.
 
포레스트는 익숙한 솜씨로 커피를 끓이더니, 소파와
 
마주 보는 의자에 앉아 무뚝뚝하게 말했다.
 
"클럽에서는 실례디는 짓을 했어. 아무말도 않고 돌
 
아와 버려 미안하게 생각해요. 스테파니가 갑자기 두
 
통이 난다고 해서 바래다 주지 않으면 안 되었기 때
 
문에."
 
"어마, 그래요?" 애리슨은 이렇게 말하고 나서 곧
 
당황하며 덧붙였다. "우리도 곧장 돌아왔어요." 그녀
 
는 갑자기 이 자리에서 달아나고 싶은 충동에 끌렸다.
 
포레스트가 테라스에서 내게 한 일은 일종의 게임, 심
 
술궂은 장난에 지나지 않는 것이 분명하다. 물론 그것
 
이 그의 복수의 한 방법이겠지. 나는 올가미에 걸린
 
셈이다.
 
그녀는 커피를 마시고 옆의 테이블에 잔을 놓았다.
 
그러고 나서 일어서며 말했다.
 
"또 만날 수 있어서 즐거웠어요, 포레스트. 아버지
 
의 일은 그렇게 오래 걸리지는 않을 거라고 생각해요.
 
가서 사정을 봐야겠어요."
 
그녀
 
가 일어서자 포레스트도 일어서며, 그녀 쪽으로
 
걸어와 어깨에 손을 얹었다.
 
"기다려, 애리슨. 여기 온 지 아직 몇 분밖에 지나
 
지 않았잖아." 그는 손가락으로 애리슨의 턱을 쓰다
 
듬더니, 장난이라도 하듯이 그 손가락으로 이번에는 
 
입술을 쓸었다. "좀더 여기에 있으라구." 애리슨이
 
가만히 있자 말을 계속했다. "언젠가 함께 지낼 수 있
 
다면, 하고 생각하고 있었지." 그는 그녀의 볼을 두 
 
손바닥으로 감싸더니 얼굴을 접근시켰다. 그녀는 포레
 
스트의 입술을 자신의 입술로 느끼고 싶다고 간절하게
 
원했다.
 
"포레스트!" 하고 나직이 속삭였다.
 
그 순간, "내가뀉방해되지 않았어요?" 하는 스테
 
파니의 매끄러운 목소리가 들렸다. 애리슨의 내부에 
 
아프도록 쑤시고 있던 것은 급속히 식어 갔다.
 
"스테파니!" 하고 포레스트는 얼른 애리슨의 얼굴
 
에서 손을 떼고 말했다. "벌써 왔군. 이렇게 빨리 와
 
주리라곤 생각지도 못했어."
 
"이렇게 왔잖아요." 하고 스테파니가 차갑게 말했다.
 
"만나게 되어 기뻐요, 애리슨. 우리 두 사람은 엉뚱한
 
데서 자주 맞부딪치게 되는군요."
 
"그렇군요." 하고 그녀는 말하면서, 이 아름다운 여
 
자에게 저토록 위압적인 태돌르 취하지 못하게 할 방
 
법은 없을까, 하고 생각했다. 그녀는 재빨리 소파로
 
돌아와 미지
 
근해진 커피를 마시는 시늉을 했다.
 
스테파니는 포레스트의 곁으로 가더니, 파랗게 나는
 
것 같은 시선으로 애리슨을 뚫어지게 쳐다보았다. 비
 
웃는 듯한 웃음이 입술에 떠올랐다.
 
"애리슨," 하고 조롱하듯이 그녀가 말했다. "요즘은
 
어떻게 해서 시간을 보내고 있죠? 몇 년이나 온 세계
 
를 여행하고 돌아다닌 뒤라면, 휴스턴은 지루하고 따
 
분하지 않으세요?"
 
"나는 그런대로 바쁘게 살아가고 있어요. 일하고 있
 
으니까."
 
"일하고 있다니, 농담이죠?"
 
"천만의 말씀. 오늘부터 나는 홈즈 포토그래크에서
 
사진 작가로서 일을 시작했어요."
 
한순간 스테파니는 허를 찔린 것 같았으나, 곧 꺾이
 
지 않고 말했ㄷ.
 
"어마, 그래요. 하지만 그 일에도 얼마 안 가 싫증
 
나 버리겠지요. 당신 같은 사람은 주니어 리그의 위원
 
회에서 서로 끌려고 야단법석을 떨 것으로 생각하는데
 
요. 가을의 채리티 무도회도 이제 곧 시작될 테니, 전
 
화드리겠어요."
 
"거들어 드리고는 싶어요, 꼭. 시간이 나면 언제든지 
 
하겠어요. 나도 여러 가지로 여기 휴스턴의 사정을 다
 
시 공부하지 않으면 안 될 것 같아요." 애리슨은 안색
 
하나 변하지 않고 이렇게 대답하는 자기에게 스스로도
 
다소 놀랐다.
 
"언젠가 반드시, 디너 파티에 그 매력적인 주인양
 
 
 
반도 함께 오시지 않으면 안 돼요. 함께 계시겠지요,
 
그분도?"
 
"정말 고마왕, 스테파니." 하고 애리슨은 온건하
 
게 말했다. "하지만 톰과는 벌써 이혼했어요." 
 
포레스트는 스테파니에게 내가 이혼한 것을 알리지
 
않은 것이 분명했다. 귀찮을 정도로 질문을 퍼부어 대
 
는 스테파니의 공격을 포레스트는 어떻게 해서 피하고 
 
있는 것일까?
 
"응, 포레스트." 하고 스테파니는 응석부리듯이 그
 
를 올려다보며 말했다. "우리도 슬슬 가지 않으면 안
 
돼요. 앞으로 30분이면 제이슨 댁의 칵테일 파티가 시
 
작돼요."
 
포레스트는 순간 얼굴을 붉혔지만, 아무말도 하지
 
않았다.
 
"미안해요. 우리는 이만 실례하겠어요, 애리슨." 하
 
고 스테파니는 최대한으로 우월감을 담고서 고개를 끄
 
덕였다.
 
"물론이에요. 두 분을 지각하게 만든대서야 말이나 
 
되겠어요?"
 
포레스트는 뭔가를 투덜투덜 중얼거렸으나, 애리슨
 
이 그것을 알아차릴 짬도 없이, 스테파니에게 단단히
 
팔을 잡혀 끌려가듯 도어 밖으로 사라졌다.
 
애리슨은 당혹감으로 얼굴이 뜨거워졌다. 그리고 마
 
음속으로 조소했다. 얼마나 어리석은가! 여러 가지로
 
고민했지만, 역시 의심하고 있던 그대로였던 것이다.
 
스테파니는 지금처럼 손가락 하나 까닥하는 것
 
만으로
 
도 포레스트를 마음대로 조종할 수가 있는 것이다.
 
애리슨은 조용히 소파에 파묻혀 있었다. 어이없이 상
 
처입고 마는 자신을 저주하고 있었다. 그리고 간신히
 
일어서자, 스커트의 주름을 펴고 포레스트의 사무실을 
 
나섰다. 아버지 사무실의 도어는 아직도 닫혀 있었다.
 
그래서 복도를 서성거리다가 그녀는 사무실에 들어가,
 
오래 전부터 이곳에서 근무하고 있는 그레이스 피터슨
 
의 데스크에 들러 잡담을 나누었다.
 
"당신이 베넷씨를 알고 있다니, 전혀 몰랐어요." 하
 
고 그레이스가 말했다. "그의 사무실에 가 있었죠?"
 
"포레스트와는 전에 조금 알고 지냈어요." 애리슨은 
 
조금 어리둥절해 하며 말했다.
 
"아, 만약에 20년만 더 젊어질 수 있다면," 그레이
 
스가 한숨을 쉬며 말했다. "그가 키스를 판다고 한다
 
면, 내가 맨 먼저 줄을 서겠지만, 그렇게 매력적이고
 
유능한 남성은 처음 봤어요. 하지만 스테파니는 당신
 
이 그와 함께 있는 것을 보거나 해도 조금도 놀라지
 
않았겠죠? 자신 만만하니까요."
 
"포레스트는 확실히 매력적이죠. 그것은 나도 인정
 
힞 않을 수 없어요." 하고 애리슨은 스테파니에 대
 
한 말은 무시해 버렸다.
 
"정말로 그 두 사람은 멋진 커플이라고 생가지 않으
 
세요? 스테파니는 벌써 새 가정에서 쓸 도구까지 장
 
만했다나요. 
 
사내에서는 모두 베넷씨가 언제 정식으로
 
약혼 발표를 하는가 기다리고 있어요." 그녀는 고개를
 
젓더니 부러운 듯이 말했다. "스테파니는 정말 행운
 
아예요."
 
애리슨은 당황을 숨기는 것이 고작이었다. 포레스트
 
는 나에 대한 자신의 힘의 크기를 증명하기 위해 고의
 
로 포옹하고 입맞춤을 한 것이다. 이렇게 깨닫자 그녀
 
는 갑자기 현기증을 느꼈다. 내가 지난날에 그에 대해
 
가지고 있던 지배력을, 그는 4년 동안에 쭉 저주하고
 
있었던 것이다.
 
그 지독한 원한 때문에, 나를 마음대로 조종할 수
 
있다는 것을 증명하지 않고는 못 배겼던 것이다. 애리
 
슨은 손목시계를 흘끗 보더니, 재빨리 안녕의 인사말
 
을 하고 뛰어나갔다.
 
몸속에 커다랗게 구멍이 뚫린 것만 같았다. 포레스
 
트는 스테파니가 오는 것을 알고 있으면서 나를 사무실
 
로 초대한 것이다. 그의 접근에 아무것도 모르면서 무조
 
건 응한 나를, 포레스트는 비웃고 있을 것이 틀림없
 
다. 애리슨은 분노에 몸을 떨면서 차에 올라 시동을
 
걸었다.
 
번 호 : 810 / 816 등록일 : 2000년 08월 09일 02:35  등록자 : CISNEKHJ 조 회 : 61 건  제 목 : [시스] 그녀의 비밀 5장 




5장

 가을은 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 스튜디오에서

의 3주일은 뒤돌아볼 짬도 없이 지나갔다. 그런

중에도 마음속에서는 포레스트에의 기대와 실망이 교

차하고 있었다. 그녀는 일에 몰두하여 되도록이면 포

레스트의 일은 생각지 않으려고 애썼다.

 포리의 광고용의 마지막 한 컷을 찍고 있을 때, 봅

홈즈가 스튜디오의 한구석에 서 있는 것을 애리슨은

깨달았다.

 "계속 움직여요, 캐롤." 하고 그녀는 모델에게 말했

다. "아주 좋아요, 근사한 것을 찍읍시다. 이번에는

카메라를 향해 천천히 걸어와요. 그래, 좋아요. 웃는

얼굴 잊지 말도록. 멋져요! 아주 좋아요." 그리고 가

까이에 다가온 봅에게 말했다. "이것으로 끝났어요.

이제 모두 현상해서 보여드리겠어요."

 "당신은 3주일 동안 거의 쉬지 않고 일했잖아. 이

것은 내가 현상해 주지. 오늘은 좀 빨리 마치는 편이

좋겠는데."

 "아직 네 시밖에 안 됐어요." 

 "그렇지만 당신은 최근 매우 늦은 시각까지 일해

왔어요. 앞으로 10일 후면 티슈의 광고가 시

작되고 당신이 필요하단 말이오. 그때까지는 당신도 

좀 쉬는 것이 좋겠소. 애리슨, 당신의 일에 나는 무척

만족하고 있어요. 그것은 당신도 알아주길 바라오. 당

신 덕분에 이 꽉 짜인 스케줄도 그럭저럭 극복할 수 있

었단 말이오."

 봅에게 헤어지는 인사를 하고 나자 그녀는 한꺼번

에 피로가 몰려옴을 느꼈지만, 일을 무사히 끝냈으므

로 기분은 좋았다. 오늘부터 10일간은 고된 일 뒤의 

즐거운 휴가인 것이다. 아버지와 함께 지낼 수 있다.

 그녀는 밀리는 차의 열에서 빠져나와 간선도로에 들

어서자, 집을 향해 차를 달렸다.

 원을 그리는 차도를 돌아 현관 앞에 차를 세우자, 

그녀는 집 안으로 들어갔다. 객실에 들어서니 스텔라가

가구를 닦고 있었다.

 "어마, 아가씨. 빨리 돌아오셨군요."

 "네, 이제부터 열흘간은 좀더 자주 나를 볼 수 있

을 거예요. 다음 일까지 짬이 생겨 열흘간 휴가를 얻

었어요. 아빠는 어디 계시죠?"

 "서재에 계십니다. 오늘은 주인어른께서는 낮잠을

그만두시겠다고 말씀하시지 않겠어요. 정말로 완고하

시다니까."

 애리슨은 소리를 내어 웃었다.

 "그래요, 정말로 완고하세요."

 자기 방에 들어가자 곧 그녀는 슬랙스와 블라우스

를 벗어 옷장에 걸고 실내복으로 갈아입었다. 그리고 

창가로 가서 조용히 바깥 경치를 내려다보았다. 아래

쪽에서 풀의, 터키석과 같은 파란 물이 가을 햇살을

받아 반짝이고 있었다.

 그녀는 그것에 마음이 끌렸다. 그래서 실내복을 벗

어 던지고, 자질구레한 것이 들어 있는 옷장 서랍을 뒤

져

 부드럽고 검은 원피스형의 수영복을 찾아내었다. 날

씬한 몸에 수영복을 입고, 비치 가운을 손에 들고 방

을 뛰어나가 층계를 달려내려가 뒷문으로 밖에 나

갔다.

 풀 가에 가운을 내던지자 대기가 쌀쌀하게 느껴졌다.

애리슨은 조심스레 풀 속에 들어갔다. 그러나 알맞게

데워진 물이 단단하게 죄어진 근육을 부드럽게 풀어

주었다. 천천히 저쪽 풀 가를 향해 헤엄치기 시작하

자, 께느른하던 것도 어느새 사라져 버렸다.  풀의 끝

에 다다르자, 그녀는 천천히 양발을 들고 머리를 돌려

바로 누운 자세로 몸을 뻗고 수면을 유영했다. 눈을

감고 오후의 따가운 햇살을 몰아내었다.

 느닷없이 조심스런 스텔라의 목소리가 정적을 깨뜨

렸다. 애리슨은 눈을 뜨고 풀 가에 서 있는 스텔라를

쳐다보았다.

 "방해해서 미안합니다, 아가씨." 하고 스텔라가 말했

다. "저, 안에 들어가셔서 아버님께 말을 걸어 보시

면 좋겠는데요."

 그녀는 헤엄치면서 물었다.

 "무슨 일이 있었나요?"

 "아뇨. 하지만, 제가 용태를 보러 서재에 갔더니,

주인어른이 책상에 머리를 얹으시고 주무시고 계신 것

같아서요."

 애리슨은 당황하며 풀 가에까지 헤엄쳐 나와, 물에

서 나왔다. 싸늘한 대기에 자신도 모르게 떨며, 그녀

는 의자에 내던져 두었던 가운을 들

었다.

 "책상에 머리를 얹고 주무시고 계시다니, 좀 이상하

잖아요?"

 스텔라는 고개를 끄덕였다.

 "오늘은 쭉 낮잠을 주무시라고 말씀드렸지만, 말을

들어 주셔야죠. 아가씨라면 주인어른도 들어 주시지

않을까하고 생각해서……."

 애리슨은 스텔라와 함께 집 안으로 들어갔다. 문득 

아버지의 건강이 뇌리를 스치자 불안감이 마음을 가로

질렀다. 아침에 아버지는 기운이 없어 보였다. 일을

하고 있는 동안, 아버지의 일로 어쩐지 마음에 걸리는

기분이었던 것을 애리슨은 상기하고 있었다.

 "아빠는 쭉 서재에서 일을 하고 계셨나요?" 하고

그녀는 스텔라에게 물었다.

 "두 시간쯤 될까요. 주인어른은 점심도 조금밖에 안

드시고, 또 금세 일하기 시작하셨거든요."

 애리슨은 서재의 도어를 열고 안으로 들어가려다가

한순간 발을 멈추었다. 스텔라가 말했듯이, 아버지는

책상 위에 머리를 얹고 벽 쪽을 향하고 있었다.

 "아빠?" 하고 그녀가 불렀다. 대답이 없었다.

 애리슨은 책상으로 다가가 아버지의 어깨에 손을 

얹고 살짝 흔들었다.

 "일어나세요, 아빠. 자, 침대로 가요."

 그래도 아버지는 움직이지 않았다.

 생전 처음으로 애리슨은 무서움을 느꼈다. 그것은 자

제심을 완전히 잃게 하는 것 같은 공포였다. 그녀는

잠시 동안 아버지의 목에 손으 대었다. 그리고 희미한

맥을 느끼자 후유 하고 안도의 숨을 쉬었다.

 "스텔라, 와봐요. 아빠를 바닥에 내리는 것을 거들

어 줘요. 뭔가……이상해요. 아빠는 규칙적으로 숨을 

쉬고 있지 않은 것 같아요."

 스텔라는 당황하며 그녀의 곁으로 왔다. 두 사람은 

힘을 합쳐 스테판을 의자에서 끌어내려, 전혀 미동도

하지 않는 몸을 책상 옆의 바닥에 뉘었다.

 "어마, 스텔라!" 애리슨이 신음했다. "아빠의 얼굴

을 봐요. 새파래요. 어서 볼드윈 선생님을 부르세요!

아, 어쩜 좋담! 또 심장 발작이 일어난 거예요."

 "애리슨 아가씨,"하고 스텔라가 말했다. "말씀대로

라고 생각해요. 요전번과 똑같으니까요……." 스텔라

는 벌써 수화기를 들고 안타깝다는 듯이 전화 번호부

를 뒤져 의사의 전화 번호를 찾고 있다.

 "어쩌면 좋지요?" 애리슨은 눈앞이 캄캄해졌다.

 갑자기 그녀의 뇌리에 5년 전 대학에서 배운 구급

치료법이 떠올랐다. 정확하게 기억해 낼 수 있을까?

만약에 틀린다면? 하지만 달리 어쩔 방도도 없다. 대

학에서의 훈련중에 담당 교사의 강의를 건성으로 들은

것을 애리슨은 후회했다.

 그녀는 오른손 위에 왼손을 포개어 아버지의 흉부에 

대고, 미친 듯이 15까지의 수를 세고는 힘을 넣어 눌

렀다. 수를 세는 목소리가 떨리고, 젖은 

머리카락에서

뚝뚝 떨어지는 물방울이 볼을 타고 흐르는 눈물과 뒤

석였다. 하나 둘 하고 세는 목소리는 아예 기도라 할

만 했다. 스테판은 축 늘어져서, 핏기를 잃은 얼굴에

어떤 변화도 나타내지 않았다. 애리슨은 아버지의 얼

굴을 돌리고, 그 위로 몸을 굽혀서는 자신의 숨을 아

버지의 입에 불어넣었다.

 "숨을 쉬세요, 아빠! 부탁이에요, 숨을 쉬세요!"

하고 그녀는 몇 번이나 아버지의 폐에 자신의 숨을 불

어넣고 그것이 끝날 때마다 기도했다.

 그녀는 또다시 아버지의 가슴에 손을 대고, 인공 호

흡을 되풀이했다. 신중하게 15까지 세고, 아버지의

가슴에 댄 손에 힘을 넣었다. 그렇게 하면서 울부짖다

시피 하며 빌었다. 그런 뒤에 또다시 아버지의 입술

사이로 자신의 숨을 불어넣었다.

 애리슨은 심한 공포와 필사적인 처치에 몸도 마음도

긴장되어 자포 자기가 되어 있었다. 이렇게 해서 아버

지를 살아나게 할 수가 있을까, 하고 의심하기 시작했

다. 그때 갑자기 아버지가 희미하게나마 숨을 토해냈

다. 그녀는 전신의 힘이 빠져나가는 것 같아 흑흑 흐

느꼈다.

 "스스로 숨을 쉬셨어요, 스텔라. 곧 깨어나실지도 몰

라요."

 걱정한 나머지 양손을 꼭 주고, 넋을 잃고 곁에 서

있기만 하던 스텔라가 중얼거렸다.

 "아, 

다행이에요! 구급차가 이쪽으로 온다고 했어

요, 애리슨 아가씨. 볼드윈 선생은 병원에서 기다리고

계시겠답니다." 그녀는 몸을 굽혀 애리슨을 도와 스테

판을 일으켰다. "아가씨, 2층에 가서 뭔가를 입고 오

셔야죠. 아버님 옆에는 내가 있을 테니까요."

 애리슨은 당황하며 도어를 향해 달려가다가 불안에

사로잡혀 뒤돌아보았다.

 "주의해서 보고 있어요, 스텔라. 만에 하나라도 숨

을 쉬지 않는 것 같은 느낌이 들거든 나를 불러요."

 "그렇게 하죠. 얼른 서두르세요, 아가씨."

 애리슨은 침실에 다다르자, 젖은 수영복을 벗는 동

시에 옷장 서랍을 휘저어 내의를 끄집어내었다. 그리

고 옷장 도어를 힘차게 열고는, 첫 눈에 띄는 갈색 슬랙

스와 흰 스웨터를 잡아챘다. 그녀는 재빨리 스랙스를

입고, 젖은 머리 위로 스웨터를 뒤집어쓰고는 갈색의

신을 한 손에 들고 흰 스카프를 움켜잡고는 방에서 뛰

어나갔다.

 애리슨이 서재로 달려가니, 스텔라는 아버지 옆의

바닥에 앉아 있었다.

 "숨을 쉬고 계시겠죠?" 하고 애리슨은 헐떡이면서 

물었다. 

 "네, 숨은 쉬고 계세요. 꼼짝 않고 보고 있었지만, 

아직 의식은 돌아오지 않아요."

 애리슨은 초조하게 걸어다니다, 아버지 곁에 무릎을

꿇고 앉아 짜증스럽다는 듯이 말했다.

 

"구급차는 도대체 어떻게 된 걸까요? 일각이 삼추

같아요." 

 "여기는 병원에서 적어도 10마일은 떨어져 있어요,

아가씨." 하고 스텔라는 한숨을 쉬었다. "하지만 말씀

하시는 대로군요. 이렇게 기다린다는 것은 정말 견딜 

수가 없습니다……. 아, 애리슨 아가씨." 스텔라는 목

멘 소리로 말했다. "만약에 아가씨가 계시지 않았더라

면 어떻게 되었을까요? 아가씨가 빨리 돌아오지 않았

더라면?"

 희미한 사이렌 소리에 두 사람은 자기도 모르게 창

가로 달려갔다. 점멸등의 희미한 불빛이 차츰 밝기를

더하는가 했더니, 금세 사이렌이 큰 소리를 내며 멎고

브레이크 밟는 소리가 들려 왔다.

 스텔라는 현관 도어로 달려나가더니, 곧 두 사람의

구급 요원을 데리고 서재로 돌아왔다. 그들은 익숙한

동작으로 스테판을 신중하게 들것에 옮겨 재빠르게 들

어올리고는 조심조심 복도를 빠져나가 구급차의 뒤쪽

으로 운반해 갔다.

 애리슨은 젖은 머리에 스카프를 감아 머리 뒤쪽에서

묶어매면서 구급차에 올라, 힘없는 아버지의 손을 꽉

잡았다.

 구급차는 고속도로를 맹속력으로 달렸다. 그러나 시

내 중심부에 있는 성 루크 병원까지 가는 길은 너무나

도 멀어 평생 계속되는 것이 아닐까 느껴질 정도였다.

 구급차가 병원의 응급실 앞에 멎었을 때에는, 애리

슨은 긴장과 불안으로 완전히 창백해져 있었다. 아버

지는 여전히 의식이 없었다. 이제는 회복되지 않는 것

이 아닐까, 그녀는 차츰 그렇게 생각하기 시작했다.

 비틀거리는 다리로 그녀는 말없이 들것을 뒤따라 안

으로 들어갔다. 복도에 들어서니, 병원 특유의 약냄새

가 코를 찔러 그녀를 한층 더 불안에 떨게 했다.

 구급 요원이 비어 있는 외과 병실에 들것을 운반했

을 때, 애리슨은 걱정스런 모습으로 볼드윈이 서 있는

것을 알아차렸다.

 그가 병실의 도어를 닫아 버리자, 애리슨은 뜨거운

눈물이 북받쳐 오르는 것을 느꼈다.

 "제발 돌아가시지 않게 해주세요. 부탁이에요." 하

고 그녀는 닫혀진 도어를 향해 중얼거렸다. 불안과 죄

책감이 한꺼번에 밀어닥쳐 왔다. 모든 것이 내 탓인

것이다. 전번의 발작도 이번의 발작도 내가 원인인 것

이다. 아버지의 병은 나의 어리석음 탓으로 생긴 것이

다. 어째서 그토록 바보 같은 짓을 했을까?

 흰 제복의 간호원이 옆을 지나갈 때마다, 애리슨은

아버지의 상태를 알려 주러 온 것이 아닐까 하고 기대

하며 일어섰다.

 한참이 지나자 상냥한 표정을 한 간호원이 다가오더

니 그녀 앞에서 발을 멈추었다.

 "커피 한잔 드시겠어요, 웬즐리양?" 하며 그녀는

컵을 내밀었다.

 "네, 고마와요. 아버지는 어떠세요?"

 "이제 곧 선생님이 말씀하실 테죠." 하고 간호원은

회피하듯이 말했다.

 애리슨은 인사말을 하고 커피를 마셨다. 따뜻한 액

체가 목구멍을 넘어가자 싸늘한 몸이 조금씩 따뜻해지

며 풀려갔다. 커피를 다 마시자 그녀는 종이컵을 옆의

테이블에 놓고 양손으로 눈을 가렸다.

 꼼짝도 않고 생각에 잠겨 있던 애리슨은, 어깨에 뭔

가가 살짝 닿는 것을 느끼고 제정신으로 돌아왔다.

 눈을 떠보니 볼드윈 박사가 의자 옆에 서 있었다.

일어서던 애리슨은 그의 표정을 보고 초조해졌다.

 "유감이구나, 애리슨." 볼드윈이 입을 열었다. "최

선의 노력을 다했지만, 아버지는 극복할 수가 없었던

거야."

 스테판의 오랜 세월의 친구였던 볼드윈은 애리슨을

양팔로 부둥켜안고 살짝 그녀의 머리를 쓰다듬어 주

었다.

 처음에는 그 말뜻을 전혀 알아들을 수 없었다. 그런

나 다음에 그것이 머릿속에서 의미를 가지게 되자, 애

리슨은 다리가 후들후들 떨리기 시작했다.

 "오늘 아침에 어쩐지 좋지 않은 예감이 들었어요.

아버지와 함께만 있었더라도 좋았을 텐데. 모든 것이

제가 나빴던 탓이에요."

 볼드윈은 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬었다.

 "내 방으로 가자, 애리슨. 내게 기대고. 어서……."

 그는 흰 복도를 지나 자기 방으로 애리슨을 데려가

더니 의자를 끌어당기며 말했다.

 "앉아. 자, 물은 한잔 마시고."

 "고맙습니다."하고 애리슨은 힘없이 말했다. 손이

떨려 글라스를 드는 것조차 힘이 들었다. 그녀는 소리

죽여 울기 시작했다. "제가 아버지를 돌아가시게 했어

요. 아버지가 심장 발작을 일으키신 건 다 제 탓이에

요. 저는 평생 제 자신을 용서할 수 없을 거예요."

 "그렇게 생각해서는 안 돼, 애리슨. 자신을 책망할

이유는 아무것도 없어."

 "제가 4년 전에 집을 나간 것은 선생님도 알고 계

시죠? 저는 아버지께 견딜 수 없는 슬픔과 고통을

안겨 드리고 말았어요." 애리슨은 손으로 얼굴을 가리

고 어깨를 들먹였다.

 볼드윈은 그녀의 옆에 앉았다.

 "네가 집을 나간 일과 아버지의 병과는 아무런 관계

도 없단다, 애리슨. 아버지는 몇 년인가 전부터 수술

할 필요가 있었던 거야. 그것을 말하지 않았던가? 네

가 결혼하기 일년 전부터, 아버지는 수술을 하지 않으

면 오래 살지 못한다는 것을 알고 있었단다." 하고 고

개를 저으면서 말했다. "스테판 웬즐리는 고집스런 사

나이였단다."

 애리슨은 울어서 퉁퉁 부은 눈으로 의사를 물끄러미

쳐다보았다.

 "솔직이 말씀하시고 계시는 거예요, 선생님? 선생

님은 제가 죄책감을 느낄까봐서 일부러 그렇게 말씀하

시는 거죠?'

 "틀림없는 사실이야." 하고 볼드윈은 진지하게 말했

다. "아버지의 심장 장애는 선천적인 것이었단다. 트

리플 바이파스의 수술을 하면 좀더 오래 살 수 있었을

지도 모르지."

 "그렇다면 왜 수술을 받지 않으셨나요?" 하고 애리

슨은 신음하듯이 말했다.

 "아버지는 수술을 견딜 수 없을 거라고 믿고 있었던

거야. '수술을 받지 않고 살 수 있는 데까지 살아 보겠

다' 아버지는 언제나 이렇게 말하고 있었단다." 그는 

애리슨의 손을 잡고 말했다. "너의 단 한 분뿐인 혈육

으로서, 아버지는 그런 종류의 수술은 너무나도 위험

하다고 생각하셨겠지. 조금 전에도 말했지만, 아버지

는 완고한 사람이어서 남의 설득에는 도무지 귀를 기

울이지 않았지."

 애리슨은 어찌할 바를 몰라 그 말이 진실이기를 비

는 기분이 되어 있었다. 그러나 아버지의 병이 자신의

행동과 전혀 관계가 없다고 생각하기는 어려웠다. 재

회했을 때, 스테판의 최초의 발작은 그녀의 탓이라고 

포레스트가 분명히 말하지 않았던가.

 '아버지는 단 하루도 애리슨의 일을 말하지 않은

날은 없었다' 하고 하던 포레스트의 말이 머릿속에서

울려 퍼져, 그녀는 자신도 모르게 몸을 떨었다. 포레

스트는 적어도 느낀 것을 정직하게 말한 것이다. 그

외에는 생각할 수 없다. 그녀의 

눈에서 또다시 눈물이

쏟아졌다.

 "제가 갑자기 돌아온 일이, 이번 발작의 원인이라고

생각지는 않으세요?"

 볼드윈은 고개를 설레설레 저었다.

 "사실대로 말하면 말이야, 애리슨. 너의 아버지가

이렇게까지 오래 살 수 있었던 것에 놀라고 있었단다.

최근 몇 년 동안은, 특히 2년 전의 발작 후부터는 아

버지로서는 뜻하지 않은, 덤으로 살아온 인생이었단

다." 하고 그는 부친과 같은 다정한 몸짓으로 그녀의

손을 잡으면서 덧붙였다. "스테판은 너를 만날 때까지

는 살아 있어야 한다고 자신에게 맹세하고 있었지. 나

는 분명히 그렇게 믿고 있다. 네가 돌아오기만을 기다

리며 아버지는 살아왔던 거야. 네가 아버지의 품안으

로 돌아와 건강하게 지내고 있다는 사실이 아버지에게

는 매우 커다란 마음의 안식이 되었던 거야. 그렇게

생각되지 않니?'

 "그렇다고 생각해요." 

 "자신이 나빴다는 식으로 생각해서는 절대 안 돼요.

너는 아버지에게 애정에 넘치는 인생을 주었던 거야.

네가 멀리 떨어져 있을 때조차도 그러했단다."

 "저는 스텔라에게 전화를 걸어야 돼요. 저런 상태에

서 뛰어나왔으니까, 틀림없이 매우 걱정하고 있을 거

예요. 내 차를 타고 오지 않았거든요, 구급차로 왔으

니까요."

 "그럼 전화해. 그러나 너를 집에

 보내 주도록 이미

말해 두었단다. 스테판이 포레스트를 신뢰했다는 것을

알고 있기 때문에 간호원을 시켜 그에게 전화하게 했

다. 포레스트는 아버지의 소식을 듣자, 여기에 와서

너를 집까지 바래다 주겠다고 우기는 거야."

 애리슨은 놀라 고개를 저었다.

 "그럼 포레스트는 벌써 이리로 오고 있나요? 하지

만 저는 되도록이면 토머스의 차로 돌아가는 편이 좋

겠어요."

 "이봐, 애리슨. 포레스트는 이제 곧 올거야. 그는

네 일을 몹시 걱정하고 있더구나. 나로서는 너의 가족

과 친한 사람에게 너를 맡기는 편이 좋겠는데." 하고

볼드윈은 몸을 굽혀서 그녀의 볼에 키스했다. "내 책상

의 전화를 쓰도록 해요, 무슨 볼일이 있거든. 나는 밖

에 있을 테니까 말이야. 돌아가기 전에 다시 한번 얼

굴을 보여주기 바란다."

 애리슨이 일어서자, 그는 가엾다는 듯이 그녀를 부

둥켜안으며 말했다.

 "아버지는 훌륭한 분이었다, 좋은 친구이기도 했고.

 나도 정말 쓸쓸하단다."

 애리슨은 책상으로 걸어가 다이얼을 돌리고 스텔라

의 목소리를 기다렸다. 자신의 목소리가 차분한 것에

놀라움을 느끼면서, 그녀는 자초지종을 알렸다. 스텔

라는 비탄에 잠겨 있는 모양으로, 무엇을 말해도 말이

되지 않았다. 애리슨은 그녀의 심정을 생각하면서 수

화기를 놓았다.

 스텔라는 애리슨이 유치원에 다닐 때부터 집안일을

처리하며, 오랫동안 한가족처럼 지내 왔다. 어머니가

돌아가시자, 스텔라는 그 빈자리를 매우기라도 하듯이

애리슨에게 최대한의 헌신을 다해 왔다. 기쁨이나 슬

픔도, 애리슨의 성장에 따른 감동도 모조리 공유해왔

던 것이다.

 그러한 스텔라를 애리슨도 단순한 가정부 이상의 존

재로서 좋아해 왔었다. 스텔라와 같이 인정 많고 헌신

적인 사람이 없었더라면, 아버지와 둘이서 어떻게 지

냈을까, 그렇게 느낀 일도  여러번 있었다.

 볼드윈의 방을 나오자, 포레스트의 모습이 눈에 들

어왔다. 그는 애리슨 쪽으로 등을 돌리고 복도 끝에

서 볼드윈과 얘기하고 있었다. 그녀는 크게 숨을 들이

마시고 망설이면서 두 사람 쪽으로 다가갔다. 포레스

트를 만나고 싶다, 그 팔에 안기고 싶다고 미칠 듯이

생각하면서도 그의 모습을 보는 것이 무서웠다.

포레스트는, 아버지는 그녀 탓으로 오랫동안 슬픔

에 잠겨 있었다고 분명히 말했다. 볼드윈으로부터 아

버지의 죽음의 진정한 원인이 알려져서 조금이나마 구

제받은 기분이었지만 그래도 불안했다.

 포레스트는 나를 절대로 용서해 주지 않을지도 모른

다. 내가 어른이 되었다고는 믿어 주지도 않겠지.

 볼드윈은 그녀의 모습을 보자, 포레스트에게 두세 마

디 뭔가를

 얘기하더니 그녀 쪽으로 걸어왔다. 동시에

포레스트도 그녀 쪽으로 뒤돌아보고 걸어왔다.

 애리슨이 몇 피트 앞에서 발을 멈추자, 포레스트는 

성큼성큼 다가왔다. 포레스트의 단정한 얼굴에는 여태

까지 본 적이 없는 싸늘한 무력감과 같은 것이 떠돌고

있었다. 그녀의 가슴은 두방망이질하듯 고동쳤다. 포

레스트는 말없이 그녀를 포옹했다.

 그때 그녀는 분명히 깨달았다. 자신이 편안해질 수

있는 곳은 평생 이 팔 안뿐인 것이다. 그의 팔 안에서

녹아 버리고 싶다. 이렇게까지 그를 필요로 하고 있다

는 것을 죄다 털어놓고 말았으면 싶었다. 그러나 그녀

의 이성이 그것을 말렸다. 얼마 후면 있을 포레스트의

약혼에 관한 일이 머리에 떠올랐다. 그리고 아버지의

병 때문에, 험한 표정으로 그녀를 책망하던 포레스트

의 태도가 머리에 떠올랐다. 애리슨은 느닷없이 몸을

떼고 말했다.

 "일부러 와주셔서 대단히 고마와요." 하고 그녀는

냉정하게 말했다.

 포레스트는 그녀의 어깨에 손을 얹고 말했다.

 "소식 듣고 곧바로 달려왔어. 정말로 안된 일이라

고 생각해……." 검은 눈동자가 위로하듯이 그녀의 ㄴ누

을 들여다보았다.

 그녀는 그 시선의 이면에 있는 깊은 고뇌를 느꼈다.

포레스트도 슬퍼하고 있는 것이라고 생각했지만, 그를

위로해 줄 기력은 없었다. 그녀 자

신이 완전히 슬픔

에 잠겨 있었던 것이다. 그녀는 양손을 힘없이 내리

고, 포레스트의 위로에 응하는 것도 거부했다.

 "자, 차 있는 데로 가요. 응급실 입구 쪽에 세워 두

고 왔어." 하고 꾹 입을 다물고 있는 애리슨에게 포레

스트는 말을 계속했다. "좀더 일찍 알았더라면……쭉

애리슨 옆에 같이 있어 줄 수도 있었는데."

 "너무도 급해서 당신한테 연락할 여유도 없었어요."

하고 애리슨은 억양이 없는 목소리로 말했다.

 포레스트는 무거운 도어를 열더니, 애리슨의 어깨에

손을 얹은 채 차 있는 데로 데리고 갔다. 차의 도어를

열어 그녀를 태우고, 포레스트는 다정하게 말했다.

 "곧 집에서 안정할 수 있다니까."

 오는 길에 쭉 애리슨은 창밖을 쳐다보며, 포레스트

가 자기를 비난하지 않을까 하고 신경을 곤두세우고

있었다. 포레스트는 마음속으로 모든 것이 그녀의 탓

이라고 생각하고 있을 것이다. 이렇게 생가하며 애리

슨은 조바심하고 있었다. 마음에 있는 것을 말해 주면

좋을 텐데, 차라리 그 분노를 드러내 주었으면 좋을 

텐데……. 그녀는 반쯤 자포 자기적인 기분으로 그렇

게 생각했다.

 그녀는 마음을 굳게 먹고 포레스트를 주시했다.

 "볼드윈 선생님과 아버지의 죽음에 대해 얘기했어

요." 하고 그녀가 말했다. "아버지는 훨씬 전부터 심

장 수술을 해야 할 필요가 있었다고 선생님께서 말씀 

하셨어요. 당신도 알고 있었어요, 포레스트?"

 포레스트는 약간 안색을 바꾸어 말했다.

 "아, 그건 처음부터 알고 있었지. 실제로 나는 아버

님께 몇 번이나 수술을 받으시라고 부탁까지 했지."

 그녀는 한순간 슬픔도 잊고, 마음의 밑바닥으로부터

분노를 느꼈다.

 "그런데도 어째서 내가 아버지를 죽일 뻔했다는 식

으로 말했지요? 아버지가 쓰러지셨을 때, 나는 죄책

감으로 죽어 버리고 싶었어요."

 "미안해, 애리슨. 용서해 줘. 당신이 돌아온 그날

밤에 만났을 때, 나는 당신에게 화풀이할 생각밖에 떠

오르지 않았어. 당신에게 상처를 입히고만 싶었지. 그

것은 정말로 제멋대로이고 비열한 방법이었지. 내가

지금 얼마나 후회하고 있는지 말로는 다 표현할 수 없

을 정도야." 포레스트는 이렇게 말하더니, 손을 뻗어 

애리슨의 손을 잡았다.

 그녀는 재빨리 손을 빼고, 매달리고 싶은 심정을 가

까스로 억눌렀다. 그외 동정하는 것 같은 태도를 믿아

서는 안 된다. 아버지의 죽음이라는 비극이 막을 닫아

버리면 포레스트는 훌훌 털어버리고 자신의 길을 걸어

갈 것이다. 얼마 안 있어 스테파니와 결혼하게 되면

나의 일 따위는 어떻게 되든 거들떠보지도 않게 되겠

지. 이제 두번 다시는 그에게 나 자신의 감정을 드러내

어서는 안 된다. 이 결심을 관철시켜 나가야 한다…….

 "나는 어떻게 해야 좋을지 모르겠어, 애리슨. 나는 

당신이 기운을 차리도록 해주고 싶은데 당신은 너무

쌀쌀맞게 굴고 있잖아. 나는 정말 당신의 힘이 되어

주고 싶어."

 "물로 당신은 저의 힘이 되어 줄 수 있어요, 포레스

트. 지금의 나로서는, 아버지의 장례식 준비는 도저히

어떻게 할 수 없어요. 여러 가지 일을 생각해 보아도,

무슨 문제가 생겼을 때는 당신은 정말로 능숙하게 해

치우잖아요. 장례식 준비를 맡아 해줄 수 있겠어요?"

 "물론이지." 하고 포레스트가 다정하게 말했다. "하

지만 그 이외에도 내가 할 수 있는 일이 있다면 무엇

이든 사양하지 말고 말해 줘."

 그녀는 거기에는 대답하지 않고 또다시 얼굴을 돌려

창밖을 내다보았다. 그녀는, 자신의 인생은 산산조각으

로 깨지고 혼란해져 두번 다시 원상태로 복원할 수는

없지 않을까, 하고 생각했다. 나는 포레스트를 예전에

느껴 보지 못한 정도로 갈구하고 있다. 하지만 갈구해

도 충족되는 일은 결코 없는 것이다.

 그렇게 생각하니, 그녀는 참을 수 없을 만큼 슬퍼졌

다. 지나간 4년의 세월이 그녀에게 강해지는 것을 가

르쳐 주었다. 그러나 지금 자신에게는 용기가 있을까?

하고 그녀는 비통한 심정으로 자문했다.

 포레스트는 그래도 여전히, 그녀의 입

을 열게 하려

고나 하듯이 말했다.

 "애리슨, 내 마음을 알아줬으면 해. 나는 당신의 아

버님을 무척 좋아했거든. 나에게 있어서는 상사 이상

의 분이었어. 아버님은 나에게 찬스를 주셨고 신뢰해

주셨어. 나는 아버님의 은혜를 절대로 잊지 못할 거

야. 돌아가셨다는 사실이 도무지 믿어지지 않아." 하

고 말하는 포레스트의 눈을 보고, 그가 누구보다도 자

신의 슬픔을 이해해 주고 있다는 것을 애리슨은 깨달

았다.

 그녀는 포레스트도 대학 1학년 때 아버지를 여윈

사실을 상기했다. 포레스트는 그 뒤 모친을 도와 일하

면서 고생 끝에 대학을 졸업한 것이다.

 "아버지 회사는 어떻게 되죠?" 애리슨이 물었다.

 "지금은 나로서도 전혀 알 수 없어." 하고 포레스트

가 말했다. 그의 눈과 마주치자, 애리슨은 황급히 시

선을 돌렸다. "지금은," 하고 그는 다시 계속했다. "회

사일은 나에게는 중요치 않아. 회사의 운영은 중역 회

의에서 결정할 일이지 내가 결정할 일은 아니야. 그리

고 나는, 지금은 무엇보다도 애리슨의 일이 걱정된단

말이야."

 그녀는 또다시 침묵을 느꼈다.

 가을의 태양이 서서히 지평선 아래로 가라앉기 시작

했다. 희미한 잔광이 뭉게구름을 붉게 물들이고 있었

다. 이제 곧 해가 지고 밤이 된다……. 애리슨은 갑자

기 공호함을 느꼈다. 아침이 되면 또 해가 뜬다. 지금

까지와 변함없이 지구는 계속 도는 것이다, 나의 슬

픔과는 전혀 상관없어. 도대체 무엇을 생각하고 있는

것일까. 그녀는 자신도 모르게 고개를 저었다.

 간선도로를 내려와 집 앞에 이르자 포레스트는 차

를 세우고, 철제의 대문을 열기 위해 차에서 내려 걸어

갔다. 늠름한 그의 체격이 석양을 받아 검게 그림자를

드리웠다. 그가 문짝을 밀자 문은 양쪽으로 크게 열렸

다 그 모습을 보고 있는 동안에 그녀는 마음의 아픔

을 느꼈다.

 그때는 어째서 그를 상처입히는 짓을 할 수 있었을

까? 그래 놓고 어떻게 이제 와서 그를 되찾고 싶다는

생각 따위를 할 수 있단 말인가! 너무 늦었다. 이제

는 되돌릴 수 없는 것이다. 언제까지나 그 과오는 사

라지는 일이 없을 것이다……. 나는 언제까지나 포레

스트를 갈구하면서 괴로와해야 하는 것일까? 아버지

가 없는 이 넓은 집에서 나 혼자 쓸쓸히 살아가야만 

하는 것일까?

 안 돼, 이런 일들을 생각해서는 안 된다. 인생은 아

직 끝나지 않은 것이다. 멋진 인생을 살아갈 강인함이

나에게는 있지 않은가. 멋진 인생!

 포레스트가 현관 앞에 차를 세우자, 스텔라가 문 앞

에서 기다리고 있었다. 그는 급히 차에서 내려 조수석

쪽으로 오더니, 차의 도어를 열고 그녀가 내리는 것을

도와주었다.

 애리슨과 스텔라는 몸을 떼더니 포레스트에게 말했다.

 "들어오십시오, 베넷씨. 애리슨 아가씨를 바래다 주

셔서 정말로 감사합니다. 주인어른이 돌아가셔서 베넷

씨도 괴로우리라는 것은 잘 알고 있습니다, 주인어

른과는 정말로 사이가 좋으셨으니까요."

 포레스트는 고개를 끄덕이고 스텔라에게 인사말을 

하자, 두 사람을 따라 안으로 들어갔다.

 "뭘 좀 드시겠습니까?" 하고 스텔라가 물었다.

 "어마, 스텔라." 하고 애리슨은 소리를 질렀다. "아

줌마도 괴로울 텐데, 그런 준비까지 해두셨다니……."

 "이런 때는 정신없이 일하는 것이 제일 낫지요. 별

로 대접할 만한 것은 없습니다. 수프와 약간의 샌드위

치뿐입니다."

 "나중에 먹고 싶을지도 모르지만 지금 나는 별로 배

고프지 않아요."

 "베넷씨는 어떠세요? 아리스가 금방 내놓을 수 있

도록 준비해 놓았습니다마는."

 "정말 고마와요, 스텔라." 하고 포레스트는 말했다.

 "배가 고프시거든 말해 주십시오. 나는 이만 실례하

겠습니다." 스텔라는 애써 눈물을 참으면서 계속했다.

"주무시기 전에 다시 오겠습니다, 애리슨 아가씨?'

 스텔라가 나가자, 포레스트는 애리슨의 팔을 잡고

객실로 인도하더니 조용히 말했다.

 "우리 얘기를 해야지."

 애리슨은 

난로를 마주 보고 놓여 있는, 녹색의 브로

우케이드의 소파에 쓰러지듯이 앉았다. 포레스트는 그

녀의 어깨를 잡은 채 옆에 앉았다.

 "지금 당장, 여러 가지 일을 결정할 수 있는 상태가

아니라는 것은 알고 있어. 내가 성 마크 교회의 목

사와 연락을 취할까?"

 "네." 애리슨은 힘없이 말했다. "그렇게 해주시면 고

맙겠어요."

 "애리슨!" 하고 포레스트는 타오르는 듯한 시선으로

그녀를 쳐다보았다. "하고 싶은 말은 산더미처럼 많지

만……그런데 어디서부터 시작해야 좋을지……."

 "친절히 해주셔서 정말 고맙게 생각하고 있어요, 포

레스트." 포레스트의 존재를 바로 가까이에 느끼고 그

녀는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 팔에 놓인 포레스

트의 손은, 부드러운 스웨터를 통해 타는 듯이 뜨겁게

느껴졌다.

 그러나 그녀는 그것에 반응하려는 자신을 억제하고

있었다. 그의, 자신에 대한 지배력이 이처럼 강하다는

것을 깨닫게 하여 만족시키는 것 같은 일은 두번 다시

해서는 안 되는 것이다. 그녀는 포레스트의 손을 뿌리 

치듯이 하며 갑자기 일어섰다.

 "무척 피곤해요, 포레스트. 내 방에 가서 혼자 쉬고

싶어요."

 "당신의 기분은 잘 알 수 있어." 포레스트는 이렇게 

말하고 일어서더니 도어 쪽으로 갔다.

 애리슨은 

그 뒤를 따랐다. 포레스트는 현관 도어께

에 오자 발을 멈추고 뒤돌아서서 그녀를 쳐다보았다.

그리고 그녀의 머리 뒤로 손을 뻗더니, 한 손으로 얼

굴에 흩어져 있는 머리카락을 살짝 치우고 볼에 손을

대고는 몸을 구부리고 그녀를 끌어당겼다.

 애리슨은 포레스트의 가슴의 격렬한 고동을 느꼈다.

느닷없이 포레스트의 입술이 밀어붙여졌다. 그것은 촉

촉하고 따뜻하며 정열적이었다.

 "안 돼……." 애리슨은 나직한 목소리로 내뱉었지

만, 그녀의 팔은 어느새 포레스트의 튼튼한 목을 감고 

있었다. 포레스트의 격렬한 키스에 그녀는 넋을 잃고

저항하는 것도 잊고 있었다. 몸속 깊숙한 곳에서는 타

다 남은 불이 다시 타오르고, 깊은 슬픔은 마술에 걸

린 것같이 사라져 버렸다.

 지금은 무엇보다도 포레스트의 사랑만 있으면 되는

것이다. 그렇지만 이런 기분을 그에게 이용당하는 것

은 싫다. 또다시 괴로움을 맛보고 싶지는 않다…….

 그녀는 감았던 팔을 풀자, 몸을 떼면서 중얼거렸다.

 "편히 쉬세요, 포레스트."

 "잘 자." 하고 포레스트는 쉰 목소리로 말했다. 그

리고 포레스트는 가버렸다.

 애리슨은 눈물을 참으면서, 층계를 뛰어올라 자기

방으로 들어갔다. 그리고 침대에 엎드려 소리내어 울

었다. 아버지와 잊혀진 사랑을 생각하며, 눈물이 노란

침대 커버

를 흠뻑 적실 때까지 울고 또 울었다.

 포레스트는 나를 유치하고 천박한 여자로 보고 있을

것이다. 그렇게 생각하고 있는 한 나를 진심으로 사랑

해 주지는 않겠지. 다정하고 따뜻한 입맞춤……그것만

으로 포레스트가 나를 사랑한다는 증거가 될 수는 없

는 것이다. 포레스트로서는 나의 감정을 아직도 믿기 

어려우리라는 것은 알고 있다. 포레스트는 4년 전의 

괴로운 추억을 잊지 않고 있다. 그리고 내가 아무리 

달라졌다 해도 그는 믿지 않는 것이다.

 살짝 노크하는 소리가 나더니, 김이 나는 코코아를

쟁반에 받쳐든 스텔라가 방에 들어왔다. 그녀는 쟁반

을 침대 옆의 테이블에 놓고 램프를 켰다.

 "정말로 가엾게시리." 하고 애리슨의 곁에 앉으면서

스텔라가 말했다. "뭐라고 말씀드려야 좋을지 모르겠

습니다."

애리슨은 일어나, 티슈를 뽑아 눈물을 닦았다.

 "나는 집에 돌아오길 잘 했다고 생각해요. 그리고

앞으로도 그렇게 생각할 거예요."

 "저도 언제나 아가씨가 돌아오시길 빌고 있었어요."

스텔라는 코코아의 컵을 들어 애리슨에게 건네 주며

말했다. "드시면 조금은 편해질 겁니다."

 애리슨은 컵을 받아들고, 따뜻한 코코아를 한 모금

마셨다. 그리고 잠깐 망설이다가 큰맘 먹은 듯이 말을 

꺼내었다.

 "아줌마는 언제나 나의 고민을 들어 주셨잖

아요, 스

텔라. 나는 집에 돌아와서 포레스트를 만나고부터 4년

전과 마찬가지의 기분이 되고 말았어요……이제는 견

딜 수 없어요. 기억하고 있어요, 스텔라? 내가 얼마

나 포레스트를 사랑했었는지 알아요?"

 스텔라는 미소지었다.

 "네, 물론 기억하고 있지요. 그 무렵이 아가씨로선

제일 행복한 시절이었다고 생각하고 있어요. 아가씨가

그분을 보시는 시선에서, 나는 알아채고 있었답니다.

지금도 그분을 좋아하고 있죠, 애리슨 아가씨?"

 "그렇게 생각해요. 하지만 전혀 희망은 없어요. 포

레스트는 나를 언제까지나 제멋대로 구는 어린아이라

고만 생각하고 있는 거예요. 어떻게 하면 그의 생각을

돌릴 수 있을까요? 내가 할 수 있는 일이 뭐가 있죠?

아빠가 돌아가신 지금은 나는 어떻게 해야 좋을지 모

르겠어요. 포레스트를 이렇게도 간절히 원하고 있는

데도."

 "시간이 필요한 거예요, 아가씨. 시간이 흐르는 동안

에, 누구든지 아가씨가 집을 나갔을 때의 아가씨와는

같지 않다는 것을 깨닫게 될 거예요." 스텔라는 애리

슨의 볼에 살짝 키스하자 일어서서 도어 쪽으로 걸어

가기 시작했다. "푹 주무셔야 해요. 하지만 시킬 일

이 있거든, 한밤중이라도 상관없으니까 나를 불러 주

세요."

 애리슨은 다시 코코아를 한 모금 마시자, 허리를 쭉 

펴고 앉아 스웨터와 슬랙스를 벗었다. 그리고 욕실로 

가서 욕조에 물을 가득 채우자, 향료를 푼 따뜻한 탕

속에 들어앉았다. 오랜 시간을 느긋하게 그러고 있으

니, 긴장되었던 기분이 조금씩 누그러지는 것 같았다.

 그녀는 몸을 닦고 흰 새틴의 가운을 걸치자, 침대

커버를 젖히고 서늘하고 매끄러운 시트 속으로 미끄러

지듯 들어갔다.

 오만가지 생각이 그녀의 마음을 괴롭히고 혼란시켜,

좀처럼 잠들 수 없었다. 그녀는 앞으로 견디어 나가

지 않으면 안 될 괴로운 나날의 일들을 떠올리며 하룻

밤 내내 뜨눈으로 밤을 새웠다. 어떻게든 극복해 나

갈 일을 생각지 않으면 안 되었다.

번 호 : 812 / 816 등록일 : 2000년 08월 10일 01:06  등록자 : CISNEKHJ 조 회 : 48 건  제 목 : [시스] 그녀의 비밀 6장 




6장

 스텔라의 목소리로 애리슨은 잠에서 깨어났다. 방

안 가득히 햇살이 넘치고 있었다. 괴로운 하룻

밤이 그럭저럭 지난 것이다.

 "포레스트씨로부터 전화가 왔어요, 애리슨 아가씨."

하고 스텔라가 부르고 있다. "이젠 깨셨나요?/

 "네." 하고 애리슨은 아직 잠이 덜 깬 목소리로 대

답했다. "지금 곧 받겠어요." 하고 침대맡의 테이블의

전화에 손을 뻗어 수화기를 귀에 대자, 그녀는

의식적으로 담담하고 사무적인 투로 말했다. "안녕하

세요, 포레스트."

 "애리슨." 하고 포레스트의 허스키한 목소리가 그녀

의 귓전을 가볍게 자극했다. "이렇게 아침 일찍 전화

해서 미안해, 두세 가지 임박한 일을 결정해 버리려고

말이야. 장례식은 내일 오후 두 시로 하고 싶은데, 그

쪽 사정은 괜찮을까?"

 애리슨은 재빠르게, 그리고 데면데면한 말투로 계속

했다.

 "네, 물론이에요, 포레스트. 여러 가지로 신경써 주

셔서 정말 고마와요. 교회 쪽은 준비가 되었나요?"

이렇게 말하고 그녀는 갑자기 숨을 죽였다. 아버지의

죽음이라는 현실이 갑자기 무겁게 마음을 짓눌러 왔던 

것이다.

 "아, 준비는 완전히 갖추어져 있어. 달리 뭔가 특별

한 희망이라도 있으면뀉."

 "네, 그 일로 부탁이 있어요. 아버지의 이름으로 미

국 심장 

협회에 시신을 제공하고 싶은데, 그 절차를 

밟아 줄 수 없을까요? 아버지는 화환 따위를 기증하

기보다는 그러한 형태로 이름을 남기는 편을 훨씬 기

뻐하실 걸로 생각해요."

 "즉시 알아보도록 하지." 하고 포레스트는 조용하게

말했다. "애리슨, 이제 당신은 외돌토리가 되고 말았어,

가족도 없고뀉. 오늘은 애리슨 곁에 있고 싶은데."

 갑자기 심장의 고동이 격해져, 그녀는 전화 저쪽의

포레스트에게 그것이 들리지나 않을까 하고 불안해졌

다. 그러나 침착한 목소리로 말했다.

 "정말 고마와요, 포레스트. 하지만 나는 오늘은 혼

자 있고 싶어요."

 별안간 눈에 눈물이 넘쳐 볼을 따라 흐르고 있었다.

그녀는 목이 메었다. 갖가지 생각이 뇌리를 스쳤다.

포레스트의 도움이 무엇보다 필요하다. 그러나 그는

동정심에서 이렇게 말해 주고 있는 데 지나지 않은 것

이다. 그것을 알고 있으면서 어떻게 하루종일 함께 지

낼 수 있을까.

 가까운 시일 안에 다른 상대와 결혼한다는 것이 엄

연한 사실인데, 단순한 위안이라고 알고 있으면서 그

러한 사람의 품에 안긴다는 것은 견딜 수 없는 일이다.

 "그래, 그렇다면 좋아." 하고 포레스트는 실망한 듯

한 목소리로 말했다. "또 나중에 전화하지."

 애리슨은 수화기를 놓고 베개에 얼굴을 묻었다. 얼

마나 포레

스트의 품안에 안기고 싶은가! 하지만 어쨌

든 이를 악물고라고 자신만의 힘으로 살아나가지 않으

면 안 되는 것이다.



 다음날 오후에 침울하고 슬픔 장례식이 끝나자, 애

리슨은 무사히 끝났다는 데 대해 안도감을 느끼는 동시

에, 다시 몸이 죄어드는 것 같은 심정으로 리무진의

뒷좌석에 탔다. 차가 미끄러지듯 달려 누구의 방해를 

받는 일도 없이 묘지를 나오자, 그녀는 벨벳으로 덮인

시트에 몸을 파묻고 눈을 감았다. 최근 이틀 동안은

긴장감 때문에 정신을 차리고 있을 수 없었던 것이다.

그 뒤 두 시간쯤, 애리슨은 깊이 생각할 여유도 없을 

만큼 바빴다. 정신을 차려 보니, 그녀는 포레스트의 

모습을 찾아 헤매고 그 모습에 시선을 집중시키고 있

었다. 그는 검은 슈트를 단정히 맵시 있게 갖춰 입고,

정중하게 자신에 넘치는 태도로 조문객들의 접대를 하

고 있었다.

 이윽고 손님의 마지막 한 사람이 도어를 닫고 나자,

변호사인 페스 브레이클리가 애리슨에게 다가와서 말

했다.

 "애리슨, 서재에서 너와 얘기하고 싶은데. 스텔라도

함께 있었으면 해. 포레스트 베넷에게는 내가 벌써 말

해 두었어. 아니, 네가 피로에 지친 것은 나도 잘 알

고 있어. 그러나 너의 아버지의 유언 일을 깨끗이 처

리해야 하니 어쩔 수 없어."

 "네, 그것은 물론이에요." 애리슨은 대답하고 미간

을 찌푸렸다. "하지만, 이러한 가정사에 어째서 포레

스트를 부르지 않으면 안 되죠? 저

로서는 이해할 수 

가 없군요."

 페스 브레이클리는 애리슨의 어깨를 가볍게 다독거

리면서 말했다.

 "그것은 아버님의 유언장을 읽고 나면 분명히 알게

될 거야."

 "하지만 포레스트는 다른 분들과 함께 돌아갔다고

생각하는데요."

 "아니, 그는 신선한 공기를 쐬려고 잠깐 밖에 나가

있을 뿐이야. 그는 이 모임을 벌써 알고 있어." 하고

페스는 애리슨의 팔을 다정하게 잡으며 말했다. "방에

서 잠시 쉬고 숨을 돌리고 오는 것이 좋을 것 같은데,

너는 지금 매우 지쳐 있으니까. 그러면 30분 후에 서

재에서 만나기로 하지."

 "네, 그럼 나중에 뵙죠." 하고 애리슨은 마음 내키

지 않는 투로 말했다. 지금은 사무적인 문제를 생각할

기분이 나지 않았다.

 자기 방으로 들어가자, 갑자기 그녀는 검은 크레이

프의 드레스가 꺼림칙해졌다. 화장실의 등신대 거울을

들여다보니, 슬픔에 지쳐 까칠해진, 고독해 보이는 젊

은 여자의 모습이 있었다. 애리슨은 검은 드레스를 벗

자, 핑크빛 수에드의 슬랙스와 베스트를 고르고, 그것

에 맞추어 긴소매의 흰 실크 블라우스를 꺼내어 갈아

입었다.

 그리고 다시 한번 거울을 들여다보고 눈가에 눈물이

번져 있는 것을 깨닫고, 허둥지둥 화장을 고쳤다. 조금

뒤에 

있을 변호사와의 대면이 지독하게 무섭게 생각되

어, 푸우 하고 한숨을 쉬었다.

 왜 페스는 아버지의 유언장을 읽는 데 포레스트를

참석시키는 것일까? 그녀는 또다시 의혹에 싸여 고개

를 갸웃거렸다. 포레스트에게도 얼마간의 유산 분배가 

있을지 모른다.

 노크 소리가 나더니, 스텔라가 얼굴을 내밀었다.

 "괜찮으세요?'

 "네, 괜찮아요, 스텔라." 하고 애리슨이 대답했다.

"잘 됐어요, 아줌마가 와주어서. 브레이클리씨가 나더

러 아줌마도 부르라고 했어요. 조금 있다가 서재에 모

여 달라고 했어요. 아빠의 유언장을 공개하겠다나요."

 "나도 부르는 거예요?" 하고 스텔라는 뜻밖이라는

듯이 물었다.

 애리슨은 일어서서 스텔라와 마주 보았다.

 "네, 그래요. 당연하잖아요, 스텔라. 아줌마는 우리

식구나 다름없으니까요."

 스텔라의 갈색 눈동자가 눈물로 반짝였다. 그녀는

몹시 감격하여 말문이 막힌 모양으로, 애리슨을 부둥

켜 안더니 어쩔 줄 몰라하며 방에서 나가 버렸다.

 애리슨이 층계의 마지막 한 단에 내려서는 것과, 포

레스트가 집에 들어와 현관의 도어를 닫는 것은 동시

였다.

 "애리슨!" 하고 포레스트가 조용한 목소리로 말했

다. "옷을 갈아입었군. 잘 했어. 그편이 훨씬 편해 보

이거든." 그는 애리슨 쪽으

로 다가와, 그녀의 어깨에

팔을 돌리려 했지만 애리슨은 얼른 뒷걸음질 치며 몸

을 홱 돌려 피했다.

 "당신은 요 이틀 동안 너무 쌀쌀맞아 접근하기가 어

려워. 나를 피하고 있다고밖에는 생각할 수 없어."

 "그렇지는 않아요." 하고 그녀는 말했다. "최근 며

칠 동안 여러 가지로 생각지 않으면 안 될 일이 너무

많았을 뿐이에요. 나는 아직도 정신을 차릴 수 없을 

정도예요."

 "여러 가지 일이 정리되면 휴스턴을 떠나려고 생각

하고 있는 모양이지?" 하고 포레스트는 검은 눈동자

로 그녀를 물끄러미 쳐다보면서 말했다.

 "내가 휴스턴을 떠나요? 어째서?"

 "떠나지 않는다고 단언할 수는 없겠지? 당신은 아

버님과 함께 살기 위해 돌아왔지만, 지금은뀉."

 "여기는 나의 집이에요." 그녀는 분노로 눈을 반짝

이며 거칠게 말했다.

 포레스트의 입이 비웃음으로 비뚤어졌다.

 "당신한테는 몇천만 달러나 되는 유산이 굴러들어올

거야. 그렇게 되면 휴스턴 따위는 당신의 안중에도 없게

되겠지. 당신이 지구 반대쪽의 보양지니 뭐니 하는 곳으

로 갑자기 뛰쳐나간다 해도 나는 조금도 놀라지 않아."

 애리슨은 허리에 손을 얹고 입술을 깨물었다. 분노

가 걷잡을 수 없이 치밀어 올랐다.

"나는 ......당신이 말하는 것처럼 .....어딘가로 뛰쳐나갈 

생

각따위는 전혀 없어요. 내가 달라진 것을 당신이 알게 되기

는 어려울 것 같군요, 포레스트. 여기저기 놀러다니는 생활

엔 이젠 진절머리가 났어요."

"그러나 당신이 달라졌다고 믿게 할 만한 일을 당신은 하나

도 보여주지 않았잖아." 하고 날카로운 어조로 포레스트가 

말했다. "당신은 집에 돌아온 이후로 쭉 집안에서 얌전하게 

있는 체하고 있지만, 나는 그런일로 속지는 않아." 포레스트

는 여전히 입가에 무엇이든 다 알고 있다고나 하듯이 비웃

음을 띠고 애리슨을 물끄러미 쳐다보며 잠시 입을 다물었다. 

그리고 말했다. "이제 서재로 가볼까? 브레이클리씨가 기다

리고 있을거야." 하며 포레스트는 애리슨의 팔꿈치에 손을

대고 그녀를 복도로 인도해서 나가려고 했다. 

애리슨은 팔을 빼고, 눈물이 북받쳐 오르려는 것을 참으면서 

말했다. "먼저 가세요, 포레스트. 나는 스텔라는 기다리겠어

요." 포레스트는 무슨 말을 하려고 입술을 움직이려 했으나

말은 하지 않았다. 그리고 낙담한 모양으로 홱 등을 돌리더

니 애리슨에게서 떨어져, 한번도 뒤돌아보지 않고 긴 복도를

걸어갔다. 

포레스트의 애프터 세이빙 로션의 남성적인 향기가 현관에

은은하게 떠돌고 있었다. 애리슨은 그의 뒤를 쫒아가 팔에 

매달리며, 나를 믿어 줘요, 하고 애원하고 싶었다. 그녀는

포레스트의 존재에 또다시 심하게 동요하며, 볼에 

홍조가 

떠오르는 것을 느끼고 자신에게 화를 내었다. 

그리고, 온 세계를 돌아다니며 아버지의 유산을 우쭐거리며

탕진하고 다니는 것이 그녀 인생의 유일한 목적이라는 따

위로 몰아붙이는 포레스트에게 격심한 분노를 느꼈다. 

얼마 후에 어깨에 와 닿는 손을 느끼고 뒤돌아보니 스텔라

가 서 있었다. 

"기다려 주셔서 정말 고맙습니다. " 하고 스텔라는 가슴에 

손을 대고 가냘프게 미소지으며 말했다. 

"핏속에서 뭔가가 뛰놀고 있는 것처럼 왠지 안정되지가 않

는군요." 애리슨은 그녀와 손을 잡고 나란히 걸었다. 

"스텔라, 아무것도 긴장할 것은 없어요. 내 옆에 있으면 괜

찮아요."

 그러나 서재 도어의 손잡이를 돌리며, 애리슨은 갑자기 불

안에 사로잡혔다. 아버지의 죽음이라는 피할수 없는 현실에

직면하는 것은 참기 어려웠다. 아버지가 생전에 자신에게 남

긴 마지막 말을 이제 듣게 된다는 것은 견딜 수 없다고 생

각했다. 

 아버지의 죽음 뒤의 이틀 동안은 뚜렷한 자각도 없이 지나

갔다. 그러나 아버지가 정말로 이 세상을 떠났다는, 몸이 오

싹해지는 것 같은 움직일 수 없는 사실이 지금 그녀 앞에 놓

여 있는 것이다. 아버지의 재산분배는 어차피 직면하지 않으

면 안 될 문제인 것이다. 

 거무스름한 패널 벽의 방안에서 포레스트는 가죽의자에 앉아

스스럼없는 태도로 글라스를 들고 있었다. 그녀가 들어가자

포레스트는 흘끗 눈을 들었다. 애리슨은 그 시선을 따가울 정

도로 의식하면서 맞은편의 소파에 스텔라와 나란히 앉았다. 

 페스 브레이클리는 커다란 마호가니의 책상 뒤에 얌전하게

앉아 있었다. 아버지가 아닌 다른 사람이 그 의자에 앉아 있

다. 그녀는 문득 불합리한 노여움을 느꼈다. 페스는 그녀를 

보자 미소를 지으며 말했다.

 "기분은 어떤가, 애리슨?"

 "안정되었어요, 덕분에."

 "이제 전원이 모인 것 같으니," 하고 페스가 말을 꺼냈다.

 "사무적인 절차에 착수할 수 있겠군." 그는 책상에서 서류를

집어 들더니 헛기침을 하고 말했다. "여기에 계시는 여러분에

게, 이 유언이 겨우 3주일 전에 작성되었다는 것을 미리 알려

두는 바입니다. " 애리슨은 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈

다. 아버지가 사무실에서 페스와 만난 것은 이 때문이었구나. 

자신이 하릴없이 사무실 안을 서성거리고 있었을때에, 이같은

일이 행해지고 있었다니, 전혀 생각지도 못한 일이었다. 게다가

아버지는 새로이 유언장을 고쳐 작성한다는 말은 한마디도 하시

지 않았었다. 사실 그날 아침의 아버지는 매우 한가로와 보였는

데.

 변호사가 단조로운 목소리로 설명을 계속하고 있는동안, 그녀는 

걷잡을 수 없는

 생각에 잠겨 있었다. 가끔 난해한 법률 용어가 

들리면 현실로 되돌려지는 것이었다. 이윽고, "스텔라..." 하고

변호사가 말하는 것이 들렸다. 그녀는 퍼뜩 정신을 차리고 귀를 

기울였다. "그리고 나의 충실한 사용인 스텔라 마론." 하고 그는 

읽어 나갔다. "나는 총액 2만 5천 달러를 기증하는 바입니다. 

그녀의 퇴직에 즈음해서는 월급과 동일의 연금이 평생을 통해 월

정액으로 지급되는 것으로 합니다. "

 애리슨은 자신의손을 잡고 있는 손이 떨리는 것을 느꼈다. 스텔

라의 입에서 흐느낌 소리가 새어나왔다. 눈에 눈물이 괸 채, 그녀

는 애리슨을 보고 속삭였다. 

 "정말 아버님 다우셔....... 그렇게 많은 것을 남겨 주시다니."

 애리슨은 미소를 지으며 스텔라의 손을 꼭 잡았다. 

 "아줌마는 그만한 일을 해주셨잖아요." 그리고 스텔라에게 몸을 

기대며, 살짝 어깨를 부둥켜안고 중얼거렸다. 

 "나도 무척 기뻐요."

 페스는 눈을 반짝이고 스텔라에게 고개를 끄덕이며 말했다. 

 "마론 여사, 이제부터는 가족에게 관계되는 것이므로, 여사 앞

으로의 유언은 이것으로 완전히 다 읽었습니다. 그래서 나로서는 

앞으로는 애리슨과 포레스트 두 사람과 얘기를 하고 싶은데요."

 스텔라는 자신에게 거금이 남겨진 것을 전해 듣고 감격하여 얼

굴이 빨개져서 인사도 재대로 못 하고 나갔다. 

 페스는 서류를 손에 들더니, 

마음이 놓이지 않는 듯한 표정으로

 애리슨을 똑바로 쳐다보았다. 그리고 안경을 콧등으로 밀어올리

고는 또다시 헛기침을 하더니 천천히 읽어 나가기 시작했다. 

 "애리슨, 너 한테는 미리 말해 뒀어야 한다고 생각하지만, 아버

님은 유언을 상당히 변경하셨단다. 여기에 있는 최종적인 유언장

이 작성되기 전에는, 아버님은 너에게 무엇하나 남기지 않았었다."

하고 그는 조용하게 서두를 꺼내었으나, 그녀의 기분을 동정해서

가끔 목이 메었다. "네가 오랫동안 이 집을 떠나 있었으므로, 스테

판은 이제 너와는 두 번 다시 만나지 못한다고 체념하고 있었단다. 

그래서 너의 전남편이 자신의 재산을 단돈 한푼도 취하지 못하게 

하려고 마음먹었던 것 같다. 일시적인 분노에서 아버님은 전의 유

언장을 작성했던 거지. 그 막대한 재산을 시설에 기증하기로 결정

한 거야, 그러나 그 뒤에 네가 갑자기 돌아왔으므로 아버지는 새

로이 유언장을 작성하지 않으면 안 된다고 몹시 걱정하고 계셨던

거야."

 애리슨은 침착해질 수가 없었다. 포레스트 앞에서 그런 말을 듣

는 것은 괴로웠다. 변호사와 단둘이 있을 때 해주었으면 좋았을 

것을, 하고 그녀는 생각했다.  시선을 피하듯이 하며 포레스트의 

표정을 엿보았다. 입가가 희미한 웃음으로 비뚤어진 것이 보여, 

당장 이 자리에서 달아나고 싶어졌다. 

 페스 브레이클리는 계속했다. 

 "유언의 나머지는 일

반적인 알기 쉬운 말로 설명하도록 하지. 두

사람에게 이 내용을 완전히 이해시키고 싶어서 말이야. " 하고 그

는 유언장의 페이지를 펄럭펄럭 넘기면서 말했다. "우선 첫째로 

베넷군, 스테판은 자네를 재산 관리인으로 지명하고 있다네. 자네의 

견실함에는 스테판이 전폭적으로 신뢰를 하고 있었던 모양이야.

그리고 또 그는 웬즐리 오일 컴퍼니 주식의 20퍼센트를 자네에게 

양도한다고 했네."

 포레스트는 벌떡 일어서더니, 들고 있던 술을 꿀꺽들이켜 옆 테이

블에 빈 글라스를 놓고, 심히 동요된 듯 머리카락을 쥐어뜯으며 

소리를 질렀다. 

 "놀랐습니다. 정말로 뭐라고 해야 좋을지 모르겠습니다. " 그는 

페스에게 이렇게 말하면서, 애리슨의 반응을 살피기나 하듯이 

물끄러미 그녀를 쳐다보았다. 

 애리슨은 그 시선에서 눈을 돌렸지만, 얼굴이 빨개지는 것을 알 

수 있었다. 아버지의 뜻밖의 결정은 나에게 있어서 어떠한 의미를

갖는 것일까? 앞으로는 인생에 어떤 식으로 관계되어 오는 것일까?

 그녀는 긴장하여 어깨를 한번 추스르고, 다음이 기다려진다는 듯

이 페스를 보았다. 이제 곧 이 의문에 대한 회답이 주어지게 된다.

 " 또 한가지가 있네, 베넷군." 하고 페스가 말했다. 

 "자네는 주주들이 사장을 선출할 때까지 사장 대리인을 맡도록 

지명되어 있어."

 포레스트는 놀라움을 감추지 못하여 입을 다물고 말았다. 

 변호사는 애리슨을 돌아보고 말했다.

 "아버님은 너에게 모두 남겨 주셨단다, 애리슨. 사실상 재산은 대

부분 너의 명의로 되어 있다. 대체적인 숫자로, 주식이나 출자금이

나 증권 등을 합치면 총액은 3천만 달러에 이른다. "

 애리슨은 자신도 모르게 바짝 긴장했다. 지금까지 늘 아버지가 상

당한 재산을 가지고 있다는 것은 알고 있었다. 그러나 실제의 금액

따위는 그녀로서는 아무래도 좋았던 것이다. 이제 그것이 밝혀졌는

데도 전혀 실감이 나지 않았다.

 페스는 다음 말을 하는 것이 두려운 듯이, 애리슨의 눈을 걱정스럽

게 들여다보았다. 

 "그러나 아버님은 분명히 조건을 붙여 좋고 계시는거야. 말하자면

너는 매달 가계비로서 정해진 금액만 받게 된다. 다시 말하면 상당

한 금액을 받게 돼. 그리고 가계비와는 별도로, 재산에서 매달

1,500달러가 수표로 너에게 지급된다." 하고 페스는 또다시 서류에

눈을 떨구면서 말했다. "그 이상의 액수인 경우에는 재산 관리인인 

포레스트 베넷의 사인을 필요로 하게 된다."

 그녀는 한순간 귀를 의심했다. 그리고 믿어지지 않는다는 눈으로

변호사를 뚫어지게 쏘아보았다. 이제부터 언제나 포레스트에게 속

박되어야 한다는 말인가? 다른 여자와 결혼핟다는 것을 알고 있으

면서도, 그에게 쭉 의지해서 살아가야만 한다는 사실을 어떻게 견

뎌낼 수 있을 것인가? 애리슨은 굳이 포레스트를 보지 않으려고 했

다. 그가 어떤 기분으로 있는가는 그 얼굴에 역력히 나타나 있을 것

이라고 생각하니, 보는 것이 무서워졌다. 자신의 과거의 잘못을 생각

하면, 아버지가 이와 같은 보호 수단을 강구한 심정은 십분 이해할 

수 있다. 그러나, 왜 포레스트가 아니면 안 된다는 것일까?

 페스의 목소리에 애리슨은 제정신으로 돌아왔다. 

 "아직도 다른 할 말이 있지만 애리슨, 안색이 조금나쁜 것 같군. 뭔

 가 마실 것이라도 만들까? 와인이라도 한잔 들겠니?"

 "네, 고맙습니다. 저는 백포도주로 들겠어요."

 아버지가 그녀의 견실성에 불안을 느끼고 있다는 것이 똑똑히 증명

되어 포레스트는 분명히 유쾌하게 여기고 있을 것이다. 

 "베넷군, 자네는 어떤가? 한 잔 더 하겠나? " 하고 페스가 물었다. 

 "아무래도 하는 바텐더 모릇을 하는게 나은 것 같군." 하고 페스가

말했다. 그가 실내의 답답한 분위기를 누그러뜨리려고 마음을 쓰고 

있는 것은 가슴이 아프도록 확실히 느낄 수 있었다. 

 "갑자기 놀랄 만한 변화에 직면해서 나도 좀더 마시고 싶은 기분입

 니다." 하고 페스에게 글라스를 건네주면서 포레스트가 말했다. 

 "버본에 물을 타서 묽게 한 것이 좋겠지요."

 페스는 글라스에 술을 따라 두 사람에게 건네주자 또다시 자리에

앉아 유언장의 마지막 페이지를 설명하기 시작했다.

 "애리슨, 너는 현재 회사 주식의 40퍼센트를 소유해서 개인적으로

 는 최대 주주인

 셈이다. 너의 권한은 회사의 장래에 있어 매우 커다

 란 의미를 갖고 있다. 말하자면 아버지는 너를 무척 신뢰하고 있었

 던 거야. 그 점을 명심해 둬야 해."

 애리슨은 와인을 천천히 마시며, 글라스를 살짝 흔들어 그 속의 와

인이 원을 그리며 흔들리는 것을 쳐다보았다. 

 "정말 고맙습니다, 페스 아저씨. 유언장에 씌어져 있는 것은 이것이

 모두인가요?"

 "그래. 이것이면 되겠지. 전문적인 것은 생략했지만, 스테판의 유언

 의 요점은 죄다 얘기했어."

 "정말 고맙습니다." 하고 애리슨은 말하고 그의 손을 잡았다. 

 포레스트도 일어서서 글라스를 테이블에 놓고 손을 내밀었다. 

 "스테판의 기대에 부응할 수 있도록 노력하겠습니다." 그는 이렇게

말하고, 진지한 표정으로 페스의 손을 잡았다. 

 "자네는 훌륭히 해나갈 수 있으리라 믿네. 스테판은 자네를 절대적

으로 신뢰하고 있었으니까." 하고는 페스는 몸을 구부려 애리슨에게

팔을 돌리고 볼에 키스했다. "애리슨, 만약에 내가 할 수 있는 일이 

있다면 서슴지 않고 말해 주겠지? 그럼 나는 이만 가봐야겠구나."

 페스가 가버리자, 애리슨과 포레스트는 조용히 단둘이서 마주 보고

있었다. 포레스트는 그녀 앞에 우뚝 서서, 검은 눈동자에 비웃는 것

같은 빛을 띠며 어색한 침묵을 깨뜨리듯이 말했다. 

 "애리슨, 당신이 어딘가 멀리로 뛰쳐나가려고 결심했을 때, 제일 먼

저 그것을 알게 되는 것은 바로 내가 되겠군."

 "아까도 말했잖아요, 나는 어디에도 갈 생각이 없어요."

 포레스트는 소리내어 웃었다. 

 "그것은 아직 알 수 없어. 당신의여행 비용을 마련하는데 나의 사인이

필요해지는 것은 언제쯤일까? 언제까지 당신이 참고 있을 수 있을지

무척 궁금하군."

 "이제 더 이상 이런 얘기를 할 의미는 없어요, 포레스트. 첫째로, 나는

 나 자신의 생활은 스스로 해나갈 작정이에요. 당신이 믿지 않으리란 것

 은 잘 알고 있어요. 하지만 당신은 분명히 말해 주셨잖아요....나를 단지

 제멋대로의 방자한 아가씨로 생각하고 있다고. 그런데도 새삼스럽게

 나의 일을 계속 비난할 필요가 있어요? 애리슨은 벌써 이 이상 더 노여

움을 숨길수는 없다고 생각하면서, 간신히 조용하게 말했다.

 "무척 피곤해요. 오늘은 정말 긴 하루였으니까요. 나는 한잠 자야겠어요.

 그럼 편히 쉬세요, 포레스트."

 그녀는 어둡고 비참한 기분을 안고 자기 방으로 돌아오자, 침대에 몸을

던지고 말똥말동 천장을 바라보았다. 어떻게든 이 슬픔에서 벗어나지 않

으면 안된다. 하지만 어떻게 해서?

 그녀의 마음은 정처없이 방황했다. 그러나 마침내 멕시코 만에 있는 웬

즐리 가의 별장에서의 그리운 추억이 그녀의 뇌리에 되살아났다. 

 그렇다! 다음의 일이 시작될 때까지 앞으로 일주일의 여유가 있다. 그

해변이라면 정말로 나 혼자서 여러 가지 일을 차분히 생각할 수 있을 것

이다. 마음을 정리하여 장래의 계획을 세울 수 있게 될지도 모른다. 

 내일 가기로 하자. 마음 내기큰 날이 길일이다. 애리슨은 그렇게 마음을

정했다. 





 
 
번 호 : 817 / 825 등록일 : 2000년 08월 12일 03:00  등록자 : CISNEKHJ 조 회 : 85 건  제 목 : [시스] 그녀의 비밀 7장 




7장

 다음날 아침, 유리창을 세차게 때리는 빗소리에 애리슨은 잠에서 깨어났다. 어두컴컴한 속을 

손으로 더듬어 나이트테이블의 램프를 켜고 시계를 보더니 그녀는 고개를 저었다. 벌써 여덟 시

가 지나 있었다. 

 그녀는 침대에서 기어나와, 잠이 덜 깬 휘청거리는 다리로 창가로 가서 커튼을 걷었다. 억수 

같은 빗줄기가 퍼붓고 있었다.

 애리슨은 음침한 날씨에도 개의치 않고 벽장 속에서 여행가방을 꺼내어 침대 위에 열어놓고, 

옷가지와 소지품을 챙겨 넣기 시작했다. 

 대충 끝내고 침대 가에 앉자, 어제 하루 동안에 일어난 급격한 변화를 상기하고 몸서리가 쳐졌

다. 요 며칠사이 그녀의 심신은 피로할 대로 피로해 있었다. 앞으로 일생동안, 중대한 문제는 

모조리 포레스트의 의견을 듣고 결정하지 않으면 안 된다고 생각하니, 너무도 자신이 비참하게 

느껴져 견딜 수가 없었다. 

 애리슨은 샤워를 마치자, 진즈와 베이지의 스웨터를 입었다. 스카프를 머리에 쓰고, 입술에 핑

크빛 루즈를 바르고 나서 화장백을 탁 닫아 침대 옆의 여행가방에 던져 넣었다. 

 식당에 와보니 테이블 상좌의 주인 없는 의자가 눈에 띄자, 이루 다 표현할 수 없는 고독에 사

로잡혔다. 그녀는 떨리는 손으로 은제 포트에서 커피를 따랐다. 그리고 식탁에 앉으려 하자, 스

윙 도어를 밀고 스텔라가 기세좋게 들어왔다. 

 "나는 일주일 동안 해변에서 지내기로 했어요." 하고 애리슨이 말했다. "음식이나 그 밖의 가

져갈 것을 준비해 주겠어요?"

 "물론 해드려야죠. 하지만 날씨가 지독한데요. 날이 갤 때까지 기다리는 편이 좋을 것 같은데

요."

 "벌써 가기로 정해 버렸거든요, 스텔라. 나는 아무래도 당분간 집을 떠나 있고 싶어요. 게다가 

이 비는 며칠이 지나도 그치지 않을지도 몰라요. 이맘때에는 언제나 비가 내리잖아요."

 "그렇다면 좋을 대로 하세요. 아가씨는 일단 결심만 하시면 완고하시다니까, 하지만 나는 어쩐

지 걱정이 되는데요."

 "잊었나요, 스텔라? 나는 4년 동안이나 혼자서 살아왔어요"

 "그건 알고 있지만, 아가씨." 하고 스텔라는 도어쪽으로 가면서 말했다. "그럼 나는 가져가실 

것들을 준비해 오겠습니다."

 애리슨이 조반을 마치고 마지막 커피를 마시고있는데 스텔라가 돌아왔다. 

 "이제 출발해야겠어요, 스텔라. 누구한테서 전화가 오더라도 내가 어디에 있다는 것을 말하지 

말아줘요. 지금 이곳을 떠나 혼자 지내는 것은 나로서는 중요한 일이니까요."

 "시키는 대로 하지요, 애리슨 아가씨. 빨리 건강해져서 돌아오세요."

 "그럴께요."

 애리신이 간선도로에서 고소도로에 들어섰을 무렵에는, 러시 아워의 차량 행렬은 상당히 줄어 

있었다. 차의 와이퍼가 물방울을 뿌리치는 것을 바라보면서, 그녀는 자신에게도 4년간의괴로운 

추억과 요 며칠 사이의 슬픔을 씻어낼 힘이 필요하다고 생각했다. 

 그렇지만 과거의 사건들이란, 좋든 나쁘든간에 떼어 놓을수 없는 인생의 한부분이 아닌

가...... 그녀는 자시에게 타일렀다. 괴로운 추억도 받아들이지 않으면 안 되는 것이다. 

 비는 가느다란 안개비로 바뀌었지만. 하늘에는 여전히 어두운 먹구름이 끼어 있고, 거리는 회

색 일색으로 애리슨의 우울한 기분과 흡사했다. 목적지에 차츰 가까워져 방천길을 달리기 시작

하자, 시계가 확 트이더니 멕시코 만이 눈에 들어오기 시작했다. 애리슨은 다소 기운이 났다.

 웬즐리 가의 비치 하우스는 갤베스턴 섬의 끝에 있어, 섬의중심부에서 대략 10마일쯤 떨어져 

있다. 흰 모래사장을 굽어보는 나직한 절벽 위에 세워진 최신 설계의 집은, 어딘지 모르게 쓸쓸

하게 잊

혀진 폐가같이 보였다. 현관 옆에 차를 세우자, 애리슨은 자신이 4년 전에 집을 나간 이래 이 

집은 한번도 사용된 적이 없는가보다고 생각했다. 

 애리슨은 차에서 짐을 내리자, 스텔라가 정성스레 갖추어 준 식품들을 냉장고와 찬장에 넣었

다. 그것이 끝나자, 해변에 면한 창이 있는 침실에 여행 가방을 들고 들어갔다. 집안은 습기차

고 냉랭했다. 흰 덮개로 뒤덮인 가구의 거대한 덩어리는 어쩐지 으스스해 보여 유령이라도 나올 

것 같았다. 

 그날의 첫 일은 석조 난로에 불을 지피는 일이었다. 애리슨은 곧 집 뒤편에서 장작을 찾아내었

다. 비에 젖어 무거워진 장작을 안으로 들고 와 불을 지폈다. 장작은 타닥타닥 소리를 내며 타

오르기 시작하더니 이내 오렌지빛의 불꽃이 실내를 비추었다. 

 애리슨은 시간의 흐름도 잊고, 고민하고 있었다는 것조차 생각해 낼 짬도 없을 정도로 바삐 집

안을 정돈하는 일에 몰두했다. 이윽고 거미줄이나 먼지를 말끔히 떨어내자 애리슨은 깨끗해진 

실내에 만족하고, 김이 모락모락 나는 치킨 수프의 남비를 들고, 힘차게 타오르는 난로 앞에 앉

았다. 

 거실은 윤이 날 정도로 깨끗했다. 단단한 마룻바닥은 반들반들 광택이 나고, 중앙에는 흰 모피

의 깔개가 깔려 있다. 가구들은 키가 낮은 최신식 디자인으로, 색조는 정말이지 따뜻하고 기분

좋은, 자연스런 느낌의 황색이나 갈색, 오렌지색으로 통일되어 있다. 그녀는 한가롭게 느긋한 

기분이 되어 어느새 긴장을 풀고 있었다. 

 눈깜짝할 사이에 이틀이 지나갔다. 사흘째의 오후 늦게 회색의 구름이 말끔히 걷히자, 햇살이 

눈부신, 끝없이 푸르고 빛나는 하늘이 펼쳐졌다. 웬즐리 가의 소유지는 경계가 이루어져 있어 

전용의 모래사장에는 갈매기떼가 유일한 침입자였다. 

 햇살이 소금기를 품은 대기를 데워, 기온은 그날 하루 동안에 기분좋게 느껴질 수 있을 만큼 

올라갔다. 애리슨은 시

간이 자나는 것도 잊고 흰 모래사장을 거닐었다. 구두를 벗어 던지고 맨발로 해변의 희게 부서

지는 물거품 속을 거닐어 보았다. 그리고 가지 각색의 조개껍데기를 주워 모았다. 햇살에 살결

을 드러내고, 가끔 끝없는 바다를 멍하니 바라보았다. 

 그녀의 마음은 천천히 평온을 되찾고 있었다. 그리고 어느새 아버지의 죽음에 대해 이제는 자

기 자신을 책망하고 있지 않다는 것을 깨달았다. 그때 만약 내가 집에 돌아가지 않았더라면? 아

버지의 최후의 나날은 행복한 것이 못 되었을 것이 뻔하다. 아버지도 그렇게 말하지 않았던

가...... 그녀로서 무엇보다 마음 놓이는 일은, 아버지가 그녀의 과거를 모르는 체하며 지내 준 

일이었다. 지금도 마음 깊숙한 데 자리를 차지하고 끊임없이 그녀를 괴롭히는 비밀을.

 매일같이 몇 번이나 포레스트의 얼굴이 그녀의 마음을 스쳐갔다. 그러나 결국은 포레스트가 없

는 인생을 살아나가지 않으면 안된다는 것을 그녀는 현실로 받아들이기 시작하고 있었다. 재산 

관리인으로서의 그와의 관계는 페스 브레이클에게 중개역을 해달라고 부탁하자. 그리고 주어진 

역할에 부끄럽지 않은 인생을 살아가지 않으면 안 된다고 그녀는 생각했다. 

 토요일 저녁때쯤 바다에 황혼이 깃들기 시작하자, 애리슨은 섬이 어둠에 싸이기 전에 해변을 

산책하기로 했다. 그녀는 스웨터를 들고 밖으로 나가자, 해변으로 이어지는 길을 내려갔다. 야

자나무가 길다란 그림자를 드리우고 있었다. 바다에서 돌풍이 불어와, 밤의 장막이 곧 내린다는 

것을 알렸다. 

 그녀는 걷어올렸던 스웨터의 소매를 내리고 몸을 약간 떨었다. 앞으로 2주일 후면 11월이 끝나

고 12월이 된다. 밤공기는 차츰 썰렁해지고 몸이 죄어드는 것 같은 한기가 더해지기 시작했다. 

해가 지자 주변은 연한 어둠에 싸여 가고 있었다. 주위의 모든 것이 선명함을 잃어 갔지만 아직 

완전히 어둠에 삼켜지지는 않았다. 맑디맑은 초저녁의 하늘에 금성이 찬란하게

 빛나고 있었다.

 그리고 경쟁이라도 하듯이 하나둘씩 작은 별들이 나타나 반짝이기 시작했다. 

 하늘과 지상과 바다, 자신을 에워싸는 아름다운 자연에 강렬하게 사로잡혀, 그 자리를 떠날 수

가 없었다. 해변의 여기저기에 유목의 나뭇가리가 흩어져 있었다. 그녀는 그것을 주워 모아 편

편한 바위 곁에 피라밋형으로 포개 놓고, 맨 밑의 나뭇가지에 성냥으로 불을 붙였다. 

 불곷이 크게 활활 타오르자, 그녀는 바위에 앉아 손을 비비면서 따뜻한  불을 쬐었다. 그리고 

턱을 괴고 자신의 인생을 생각했다. 한마디로 자신은 운이 좋았다고 그녀는 생각했다. 톰과 지

낸 몇 년의 세월도 그런대로 의미가 있었던 것이다. 그 비참했던 생활에서, 그녀는 강하게 살아

가는 것과 물질의 가치를 배울 수 있었던 것이다. 

 그리고 진정한 사랑에 눈뜨고, 그 가치를 알게 되었다. 나에게는 나를 사랑해 준 부모님 추억

이 있다. 소중안 일로써 커리어를 쌓아 가는 찬스도 획득하고 있다. 어느것을 들어 보아도, 결

국은 나는 행운아였던 것이다. 

 그녀는 자기 쪽으로 다가오고 있는 발소리를 깨닫지 못했다. 그래서 어께에 살짝 손이 닿았을 

때, 너무 놀란 나머지 펄쩍 뛰고 말았다. 뒤돌아보니, 어두워진 하늘에 포레스트의 얼굴이 떠올

라 있었다. 

 "포레스트!" 하고 외친 애리슨은 숨을 삼켰다. "너무 놀라 심장이 멎을 것 같아요."

 "놀라게 할 생각은 없었는데," 하고 포레스트가 말했다. 

 "불빛에 비친 애리슨의 옆모습이 하도 예뻐서 넋을 잃고 있었던 거야."

 그는 애리슨 곁에 앉더니, 그녀의 손을 꼭 쥐었다. 

 "도대체 어떻게 된 일이에요?"

 포레스트는 크게 소리내어 웃었다. 

 "꽤나 

고생했지. 몇일 동안을 계속해서 집에 전화했거든. 그때마다 스텔라가 당신은 없다고 하면서 어

디갔는지도 모른다고 하더군."

 "과연 스텔라 답군요!" 하고 애리슨은 감탄의 소리를 질렀다.   "내가 있는 곳을 비밀로 해두

라고 스텔라에게 단단히 말해 두었거든요."

 포레스트는 고개를 저으며 말했다.  

 "나는 당신을 도저히 알 수가 없어. 왜 혼자서 이런곳에 올 생각이 들었지?"

 "혼자 있을 필요가 있었던 거에요." 하고 그녀는 조용히 설명하기 시작했다. "여러 가지 일을 

생각해야 했으니까요."

 포레스트는 그녀의 어깨에 팔을 돌렸다. 그녀는 전혀 놀라는 기색도 없이 쌀쌀맞게 물었다. 

 "그래서, 어떻게 해서 나를 찾았죠?"

 "드디어는 직접 집으로 찾아가서 스텔라와 마주앉았지. 처음 한동안은 내 예상이 들어맞았다고 

생각하고 있었지........ 요컨대 당신은 지구 반대쪽으로 뛰쳐나갔다고 말이야." 애리슨은 미간

을 찌푸렸지만, 그는 개의치 않고 말을 계속했다. "내가 너무 지독하게 해대서 그랬는지 스텔라

는 마침내 털어놓더군. 어디로 가면 당신을 만날 수 있는지도." 이렇게 말하다, 포레스트는 애

리슨의 어깨가 가늘게 떨리고 있는 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다. "애리슨, 떨고 있잖아?" 포레스트

는 그녀의 손을 꼭 잡아 일으켰다. "집으로 들어가지. 여기 너무 오래 있다간 감기 걸리겠어."

 "그렇겠군요." 하고 애리슨은 동의했다. 

 포레스트는 민첩하게 모래를 퍼서 불에 끼얹더니 애리슨을 재촉해서 걷기 시작했다. 그리고 어

깨에 돌렸던 팔에 힘을 주어 애리슨을 끌어당겼다. 

 "어째서 이런 데까지 왔죠?" 하고 애리슨이 또 물었다. 

 포레스트는 말하기를 망설이는 듯 한동안 침묵을 지

키고 있다가 마침내 서서히 말했다. 

 "당신의 일이 걱정돼서 말이야, 애리슨. 솔직히 말하면, 당신과 함께 있고 싶었던 거야."

 포레스트는 다정하게 애무하는 것 같은 손놀림으로 그녀의 싸늘해진 팔을 따뜻하게 어루만져 

주었다. 그녀는 어느새 포레스트의 애무를 기다리공 있었다. 그리고 그 욕망을 가라앉히려는 자

제력이 차츰 약해져가는 것을 깨닫고 불안에 사로잡혔다. 

 포레스트의 팔이 그녀의 허리를 껴안고 그녀를 한층 더 가까이로 끌어당겼다. 포레스트의 죄어

진 몸이 접근하여 군살 하나 없는 허리가 밀어붙여지더니 그의 체온이 전해져 왔다. 그녀의 몸

은 따뜻하고 나른한 조류에 휩쓸린 것처럼 허공을 떠돌다가 갑자기 녹기 시작하는 것 같은 기분

이 되었다. 

 따뜻한 집 안으로 돌아오자 포레스트가 물었다. 

 "커피는 있어?"

 "네, 있어요. 해변에 가기 전에 불에다 얹어 놓고 갔거든요."

 "그거 잘 됐군. 지금 당신에게 제일 필요한 것은 뜨거운 커피야." 하고 그는 애리슨의 이마에 

늘어뜨려진 머리카락을 만지다 살짝 슬어올렸다. 그러고는 내게 맡겨 두라고나 하듯이, 그녀를 

의자에 앉히고는 주방에 들어가 두 개의 잔에 커피를 따라 왔다. 

 "지금도 블랙으로 마시겠지?" 하고 포레스트가 물었다. 

 "몇 년이나 전의 일인데 용케도 기억하고 있군요." 하고 그녀는 가슴이 찡해 오는 것을 느끼고 

미소지으면서 말했다. 그리고 잔을 받아들고 그것을 양손으로 감싸듯이 들었다.

 포레스트는 잠시 자취를 감추더니, 팔 가득히 장작을 안고 뒷문으로 들어왔다. 곧 난로에 장작

이 지펴지자, 실내는 오렌지빛의 부드러운 빛에 비쳐지기 시작했다. 

 "애리슨!" 하고 포레스트가 불쑥 말했다. "식사는 착실하게

 해오고 있어?" "별로 먹지 않았어요. 나는 앞으로의 일을 생각하는데 열중했거든요. 게다가 나 

혼자를 위해서 요리를 만든다는 것은 전혀 재미가 없어요."

 "내가 생각했던 대로군. 당신은 여기 오기 전보다 훨씬 더 야윈 것 같아. 뭐, 그것은 어떻게 

되겠지."

 포레스트는 이렇게 말하자 빙글빙글 웃으면서 주방에 들어갔다. 애리슨이 일어서서 따라가려 

하자, 포레스트가 말했다.

 "거기 앉아서 불이나 쬐라구, 나의 요리 솜씨를 보여줄 테니까."

 "언제부터 당신은 요리사가 되었죠? 나의 기억이 옳다면, 당신은 몇 년 전까지는 물을 끓이는 

방법조차 몰랐잖아요." 하고 애리슨은 놀려대었다. 

 "나의 여러 가지 숨은 재주에 당신도 깜짝 놀랄 거야." 하고 포레스트가 주방에서 말했다. "전

자 레인지가 있군. 눈 깜짝할 사이에 근사한 요리를 만들어 보이겠어."

 애리슨은 녹색의 담요를 어깨에 걸치고, 난롯가에 의자를 끌고 가 편안하게 쉬었다. 포레스트

의 자상한 마음씀에 감격스러운 기분이 되면서도, 주방에서 바쁜 듯이 요리하는 소리가 들려오

자 그녀는 피식 웃지 않을 수 없었다. 마지막으로 만났을 때에는 노골적으로 비판적인 태도를 

취했는데, 어째서 갑자기 달라지고 말았을까?

 얼마 안 있어 포레스트가 두 개의 접시에 요리를 수북이 담아 들고 나타나더니, 반원형으로 튀

어나온 창앞 테이블에 접시를 내려놓고, 성냥을 켜서 테이블 중앙의 촛대에 세워진 가느다란 양

초에 불을 켰다. 그리고 다시 황새걸음으로 주방에 가더니, 빨간 포도주 한 병과 글라스 두 개

를 들고 왔다. 포레스트는 싱글싱글 웃으면서 기쁜 듯이 말했다. 

 "그런데 이 정도면 됐나?"

 "대단해요, 포레스트." 하고 테이블에 다가가면서 애리슨이 말했다.    "이런 근사한 요리를 

먹을 

수 있다는 건 생각지도 못했어요."

 "또 하나," 포레스트는 그녀를 앉히더니 커튼을 걷었다. "이런 근사한 경치를 즐기지 않을 수 

없지."

 완만한 잔디밭 사면의 기슭에서 달이 바다에 은색의 빛을 뿌리고 있었다. 

 "모든 것이 완벽해요, 포레스트. 경치도 멋지고, 요리는 정말이지 맛있어 뵈고요. 이런 멋진 

요리를 어떻게 만들었죠?"

 "이 손이지." 하고 포레스트가 손을 쳐들며 장난스럽게 말했다. 

 "완전히 솜씨 문제야."

 애리슨은 허기진 아이처럼 바쁘게 포크를 움직이기 시작했다. 

 "아주 맛있게 구워졌어요." 하고 스테이크의 조각을 입으로 가져가며 그녀가 말했다. "포테토

와 샐러드도 완벽해요. 나는 당신의 솜씨를 너무 과소 평가해 왔던 것 같아요."

 포레스트는 포도주를 따르면서, 그녀의 찬사에 기쁜 미소를 보냈다. 

 "그 왕성한 식욕을 보고 있으니, 당신이 정상적인 식사를 얼마나 필요로 하고 있었나를 알 수 

있을 것 같아." 포레스트는 이렇게 말하고는, 포도주를 한모금 마셨다. 

 모든 것이 훌륭했다. 애리슨은 포레스트의 곁에 있는 것만으로도 너무나도 기뻤다. 그러나 완

전히 마음을 놓을 수 없다는 것도 알고 있었다. 

 "당신의 걸프랜드는 어떻게 되었죠?" 하고 자신도 예기치 않았던 말이 입 밖으로 튀어나왔다. 

 "무슨 말인지 나는 잘 모르겠는데."

 "어마, 정말로 모르세요? 스테파니 포터말이에요. 하필이면 토요일 밤에 그 사람이 당신을 해

방시켜 주었다니, 믿어지지 않아요."

 "그녀는 이번 주말에는 휴시턴에 없을 거야."

 그녀는 노여움에 떨었다. 그랬

구나. 포레스트는 지루하고 따분한 나머지 여기에 와서 나를 위안물로 삼고 있는 것이다.... 하

긴 그런 것은 처음부터 알고 있었지만.

 "당신들은 이제 곧 약혼하게 되죠?" 하고 그녀는 노골적으로 쌀쌀맞게 말했다. 

 "어디서 그런 말을 들었지? 하고 포레스트는 미간을 찌푸리며 물었다. 

 "온 회사가 그 소문으로 떠들썩하던데요. 가쉽에 의하면 약혼은 시간 문제라고 하더군요."

 포레스트는 고개를 돌리더니 재미있다는 듯이 웃기 시작했다. 

 "당신은 언제부터 가쉽에 귀를 기울이게 되었지? 전혀 당신답지 않게.." 포레스트는 타이르듯

이 말하자, 포도주 병을 들더니 또다시 두 사람의 글라스에 따랐다. "나는 스테파니 포터의 얘

기를 하려고 여기에 온게 아니라 당신의 일을 얘기하러 온 거야."

 그녀는 노여움을 가라앉히고, 요리와 포도주를 즐기려고 마음 먹었다. 도대체 포레스트와 자기

는 어떠한 관계에 있는 것일까? 그녀는 알 수 없게 되어 버렸다. 이번에야말로 포레스트의 마음

을 알 수 있으리라고 생각했는데, 그는 그것을 완전히 뒤집어엎어버리는 행복을 하는 것이다. 

어떻게 스테파니와의 관계를 그런 식으로 말할 수 있을까? 포레스트는 무엇 때문에 갑자기 50마

일이나 차를 몰고 나를 만나러 왔을까? 그녀는 또다시 혼란에 빠지고 말았다.  

 애리슨은 포크를 접시에 놓으며 말했다. 

 "깨닫지 못했지만, 나는 쭉 음식에 굶주리고 있었던 것 같아요. 정말 맛있어요. 잘 먹었어요."

 "포도주가 남아 있으니, 난롯가에 가서 마시도록 하지." 포레스트는 손을 내밀어 그녀를 의자

에서 일어서게 하더니 그녀의 허리에 팔을 감고 거실로 인도해 갔다. " 좀 따뜻해졌어?"

 "네, 그래요." 하고 그녀는 흰 모피의 깔개 위에서 포레

스트의 곁에 붙어 앉으며 중얼거렸다. 

 "당신은 요전번에 만났을 때보다는 기분이 좋아 보여." 하고 포레스트는 온화하게 말하고는, 

애리슨의 안색일 살피는 듯하더니 살짝 그녀의 볼을 쓰다듬었다. 

"여기서 혼자 지내게 된 것이 당신한테는 도움이 된 것 같군. 혈색도 좋아졌고 눈에도 생기가 

돌잖아."

 애리슨은 말없이 고개를 끄덕였다. 욕망이 억누를 수 없을 만큼 부풀어, 목구멍이 압박당하는 

것 같은 느낌이 들었다. 어째서 포레스트에게는 나를 이렇게 까지 농락할 수 있는 힘이 있는 것

일까? 살짝 닿기만 해도, 다정한 말 한마디만 들어도 나의 방벽은 어이없이 무너져 버리고 견디

기가 어려울 정도로 괴로워진다. 

 그녀는 포레스트의 말에는 대꾸를 않고 조금 남은 포도주를 들이키고는 글라스를 난롯가에 놓

았다. 

 그리고 자신의 가슴이 크게 고동치는 것을 의식하고 숨을 삼켰다. 방안을 감싸고 있던 느긋하

고 마음편한 공기는 어느새 아슬아슬하고 위험한 것으로 변해져 갔다. 관능의 물결이 높아져 오

는 것을 그녀는 이이상 더 억누를 수가 없었다.

 그녀는 자신을 위함한 심연에 빠뜨리려고 하는 분류와 같은 관능에서 달아나기 위해 아무 이야

기든 하지 않을 수 없었다. 

 "회사는 어떤 상태죠?" 이렇게 말하며 그녀는 자신의 목소리에 동요의 빛이 깃들이지 않기를 

바라고 있었다. 그러나 그 목소리는 자기가 듣기에도 허스키하고 들떠 있었다. 

 "모든 것이 정상으로 되돌아가고 있어." 그러면서 그의 손은 그녀의 얼굴에서 어깨로 옮아가며 

그녀의 관능을 몹시도 자극했다. 

 "무엇 때문에 여기 왔죠?" 애리슨은 또다시 물었다. 

 포레스트는 부드러운 깔개 위에 엎드려 턱을 괴고 있었다. 

 "아까 말했잖아,

 애리슨. 당신을 만나러 왔다고. 이유는 그것뿐이야." 그러고는 포레스트는 그녀의 어깨에 감았

던 손을 허리로 돌려 끌어당기더니 머리를 껴안았다. 

 그녀는 자신의 내부를 꿰뚫는 분류에 그 이상 더 저항할 수 없어 몸을 떨고 있었다. 그녀의 손

은 포레스트의 팔꿈치 밑을 거쳐, 탄탄한 등으로 움직였다. 그녀의 손이 애무하듯 움직이자, 포

레스트의 어깨와 등의 근육이 한순간 굳어지더니 그다음엔 마치 숨이 멎어버린 것처럼 완전히 

정지했다. 

 포레스트는 고개를 돌려, 난로의 불빛에 비쳐 번쩍번쩍 빛나는 검은 눈동자로 그녀의 눈을 주

시했다. 그리고 그녀의 입술에 자신의 입술을 밀어붙이고, 자신의 어깨에 살짝 놓인 애리슨의 

팔을 꽉 붙잡았다. 그것은 어떠한 입맞춤과도 달랐다. 그 육감적이고 어전지 나른한 감각에 안

타까워하는 신음소리가 그녀의 입에서 새어나왔다. 그것은 여태까지 경험한 적이 없는 관능의 

기쁨이었다. 

 그녀의 몸은 주술에 걸린 듯이 관능의 세계를 헤매었다. 

 '사랑하고 있어요...포레스트. 당신만큼 좋아한 사람은 없어요!' 하고 그녀는 마음속으로 몇 

번이나 되풀이하여 외치고 있었다. 그녀의 과거와 미래가 지금 이 순간에 응축되고 있었다. 외

면할수 없는 진실이 거기에 있었다. 그녀는 포레스트의 목에 팔을 감고 그 검은 머리카락을 만

지작거렸다. 

 포레스트의 입술이, 그녀의 볼을 따라 올라가 감겨진 눈꺼풀에 닿았다. 그리고 또 욕망을 난폭

하게 부추기기나 하듯이 신음하는 그녀의 입술을 덮쳤다. 

 그녀의 마음은 포레스트에 대한 사랑으로 터질 것만 같았다. 이윽고 입술이 떨어지자, 전신의 

힘이 빠져 마치 봉제 완구의 인형처럼 흐느적거렸다. 그녀는 조용히 포레스트의 가슴에 머리를 

얹고, 그의 넓적다리에 손을 놓았다. 어느새 포레스트는 그녀의 머리를 끌어안고 살며시, 애정

을 가득 담고 쓰다듬었다. 

 바다의 저쪽에서, 달은 밤하늘에 높이 떠올라 휘황하게 은색의 빛을 던지고 있었다. 포레스트

는 살짝 몸을 떼고 일어나 그녀를 안아올렸다. 잠들어 있는 그녀으 ldjfrnf에서 부드러운 머리

가 뒤로 치렁치렁 늘어뜨려졌다. 포레스트는 그녀의 팔을 자신의 어깨에 돌리고, 침실로 안고 

갔다. 테이블 위의 촛불은 부드러운 빛을 던지며 한들거리고 있었다. 난로의 불꽃은 어느덧 꺼

지고, 벌건 숯불이 되어 있었다. 

 날이 밝았을 때, 애리슨은 맨 먼저 포레스트와의 일을 생각했다. 옆자리의 베개가 비어 있는 

것을 알자, 한순간 불안에 사로잡혔다. 그러나 커피의 향기와 베이컨이 구워지는 구수한 냄새가 

코를 자극하자, 그녀는 안도의 미소를 지으며 침대 속에서 쭉 다리를 뻗었다. 포레스트와의 어

젯밤의 일이 되살아나 온몽에 짜릿한 전율이 흘렀다. 

 그녀는 뛰어 일어나, 침대 옆에 서서 기지개를 켰다. 행복에 찬 새로운 하루가 시작된다고 생

각하니, 춤이라도 추고 싶은 기분이 들었다. 알몸 위에 부드러운 길고 헐렁한 로브를 걸치고 같

은 블루의 실내화를 신자, 흐트러진 머리를 재빨리 빗고 방에서 나왔다. 

 주방으로 이어지는 복도까지 오자, 조반 준비에 열중하고 있는 포레스트의 모습이 보였다. 그

녀는 문득 가슴이 뭉클해짐을 느끼고 발을 멈추었다. 어젯밤과 같은 베이지의 스웨터와 갈색 바

지 차림으로, 포레스트는 쾌활하게 휘파람을 불면서 레인지 위의 프라이팬을 정신없이 들여다보

고 있었다. 

 그녀는 호흡을 조절하자 쾌활하게 말했다. 

 "안녕, 일찌감치 임무 수행에 착수하고 있군요." 하고는 다가가 그의 등뒤에서 허리에 팔을 감

고 그 떡 벌어진 어깨에 머리를 얹었다. 

 포레스트는 몸을 돌리고 미소지으면서, 안녕, 하고 말하고는 그녀의 눈을 쳐다보았다. 

포레스트는 양손으로 그녀의 얼굴을 감싸고, 뜨거운 눈길로 살피듯이 쳐다보더니 긴 입맞춤을 

했다. 그러고는 또 얼굴을 떼고 볼을 살짝 애무하더니 그녀의 허리를 꽉 껴안고 끌어당겼다. 

 "신선한 바다 공기를 마시며 드는 조반보다 더 맛있는 것은 없어. 애리슨, 오늘 아침은 유난히 

더 예쁘군. 침대로 조반을 들고 가서 당신을 깨우려고 생각하고 있었는데, 나와 함께 침대에서 

조반을 들자고 말이야."

 "아, 유감이에요, 당신의 계획을 망

치게 해서. 이런 멋진 상대와 침대에서의 조반이라니, 생각만 해도 가슴이 두근거려요."

 포레스트는 즐거운 듯이 웃고 프라이 팬의 달걀을 뒤집더니 접시에 담았다. 

 "이왕에 당신도 일어났으니, 바다를 바라보면서 테이블에서 먹는 것도 나쁘지 않겠군."

 "이렇게 솜씨 좋은 요리사 아저씨가 찾아와 주시다니, 정말로 멋있어요." 애리슨은 즐겁게 웃

으면서 그를 따라 테이블로 향했다. "당신 덕분에 저는 무척 호강을 하는군요."

 그녀가 베이컨에그를 깨끗이 먹어치우는 것을 지켜보고 있던 포레스트는 기쁜 표정을 띠며 말

했다. 

 "당신이 식사를 거르지 않도록 당분간 감시하고 싶지만, 유감스럽게도 곧 돌아가지 않으면 안

돼."

 "돌아간다고요? 나는 하루종일 당신과 함께 있을 수 있다고 생각했는데." "유감스럽지만 집에 

일거리를 가지고 돌아왔거든. 어제 여기에 올때에는 이렇게 오래 있을 작정은 아니었거든." "나

도 유감이에요. 우리 둘이 함께 멋진 하루를 보낼 수 있었는데."

 "유혹하지 말라구." 하고 포레스트는 싱글싱글 웃으면서 말했다. 

 애리슨은 일어서서 접시를 치우기 시작했다. 

 "접시 씻는 기계에 맡겨 두는 편이 나을 것 같군요. 하긴 어제는 식사의 뒤치다꺼리 따위를 생

각할 겨를도 없었지만."

 "기다려, 그것은 내가 해주지. 당신은 옷을 갈아 입는 것이 좋겠어, 돌아가기 전에 해변을 산

책하고 싶으니까. 자, 옷을 갈아입으라구. 나는 이걸 치워 놓고 밖에서 기다릴 테니까."

 애리슨은 노래라도 부르고 싶은 기분으로 샤워를 했다. 살갗을 자극하는 따뜻한 샤워가 온놈의 

감각을 더욱 예민하게 했다. 그녀는 외치고 싶었다. 그는 나를 사랑하고 있다! 나는 그것을 알 

수 있다! 그가 말

하지 않았던가, 당신은 남자가 바라는 최고로 멋진 여자라고. 그녀는 기분이 매우 좋아져 행복

감에 얼굴을 빛냈다. 

 그녀는 재빨리 몸을 닦자, 비단 속옷을 입고 진즈와 밝은 블루의 긴소매 스웨터를 입었다. 화

장은 필요 없었다. 볼은 장밋빛으로 빛나고 있어 매끄러운 흰 살갗을 더욱 돋보이게 하고 있다. 

그녀는 단정하게 머리를 브러싱하고 스니커를 신었다. 아침의 한때를 포레스트와 단둘이서 해변

에서 지낸다고 생각하니 가슴이 설레었다. 

 포레스트는 돌층계 부근에서 기다리고 있었다. 그녀를 보자 반가운 듯 기쁨에 넘치는 얼굴을 

들었다. 포레스트의 팔은 그녀의 어깨를 껴안고, 그녀는 포레스트의 허리에 팔을 감고 두 사람

은 자갈이 깔린 길을 내려갔다. 

 두 사람은 한참 동안 해변을 산책했다. 가끔 멈춰서서 포옹하고 갈매기를 바라보기도 했다. 그

리고 또 구두를 벗고 밀려오는 파도에서 맨발을 적시기도 했다. 

 마침내 두 사람은 완만한 사면을 올라갔다. 그리고 몹시 거친 파도가 밀려와서 부딪치는 , 인

적이 없는 후미가 내려다보이는 암벽에 오자 발을 멈추었다. 

 포레스트는 그녀에게 손을 내밀고 꽉 껴안았다. 포레스트의 온몸의 근육과 뼈가 그녀에게는 분

명히 느껴졌다. 오랫동안 두 사람은 그렇게 꼭 껴안은 채로 있었다. 포레스트의 손은 그녀의 어

깨나 등을 천천히 어루만지고 가슴을 애무했다. 

 그녀는 입을 벌리고, 고개를 들어 입맞춤을 기다렸다. 그 입술에 포레스트는 뜨거운 입술을 다

정하게 포개 왔다. 두 사람의 혀는 서로를 찾아 헤매고 있었다. 포레스트의 손이 그녀의 몸을 

애무하자, 그녀는 마침내 참기 어려운 기쁨에 몸을 떨었다. 한참 만에 몸을 떼자, 포레스트는 

장난스럽게 그녀의 입술을 살짝 손가락으로 어루만졌다. 

 "저쪽에 야자나무가 보이지, 애리슨?"

 "네."

 "뭐 생각나는 것이 없어?"

 애리슨은 고개를 끄덕였다. 몇 년인가 전의 여름날의 추억이 되살아 났다. 

 "그 일은 한번도 잊은 적이 없어요."

 "나 역시 그래. 어젯밤의 일이 모든 것을 상기시켜 주었지." 이렇게 말하고, 포레스트는 그녀

의 이미에 키스했다. "나와 함께 휴스턴으로 돌아가지."

 "나는 내일 돌아갈 예정이에요. 화요일에 새로운 일에 착수하기로 되어 있으니까요."

 포레스트는 놀란 얼굴을 했다.

 "일? 지금도 일을 하고 있다는 말인가? 아니, 이거 놀랐는데. 당신은 벌써 그 일엔 싫증이 났

을 거라고 생각하고 있었는데." 

 애리슨은 가슴이 답답해짐을 느꼈다. 내가 얼마나 일에 집념을 갖고 있는가를 포레스트는 아직 

모르고 있는 것이다. 그는 고집스럽게 나에 대한 편견에 사로잡혀 있는 것이다. 나로서는 그것

을 어쩔 수도 없다. 그의 눈에는, 나는 아직도 경박하고 낭비벽이 심한 여자로밖에 비치지 않는 

것이다. 그의 말에 신경쓰는 것은 그만두자고 그녀는 마음속으로 다짐했다. 

 바다에서 돌풍이 불어와 대기가 갑자기 차가와졌다. 애리슨이 부르르 몸을 떨자, 포레스트는 

그녀를 껴안은 팔에 힘을 주었다. 그는, 어느새 먹구름이 퍼져 있는 어두운 하늘을 우러러보았

다. 

 "집에 돌아가는 게 좋을 것 같아. 돌아가서 당신차에 짐을 싣자구. 당신도 나와 함께 휴스턴으

로 돌아가는게 좋겠어. 폭풍우속에 혼자 남겨 두고 갈 수는 없어. 요즘의 비는 쉽사리 그치지 

않으니까 말이야."

 "좋은 생각이 있어요. 당신이 여기 있어 주면 되잖아요. 일요일의 오후까지 당신이 일하지 않

는다 해도 회사가 망하지는 않아요. 그렇지 않아요?"

 "응, 그러고 싶은 생각은 굴뚝같지만, 월요일의 주주

 총회까지 마무리지어야 할 일이 있어서 모두 다 집에 가져다 놓았단 말이야."

 "주주 총회요? 그럼 나도 출석하지 않으면 안 되나요?"

 "아, 그렇군. 당신은 대주주일 뿐 아니라, 그날은 사장을 선출하기로 되어 있거든."

 "그럼 우리 같이 돌아가요."

 

 두 사람은 비바람이 몰아닥치기 전에 애리슨의 짐을 차에 실었다. 포레스트는 차의 트렁크를 

닫더니, 애리슨의 손을 잡고 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그리고 다정하게 그녀의 눈을 들여다보며 

입술을 포개 왔다. 그의 입술을 느끼자 그녀는 몸속을 뜨거운 것이 급류와 같이 달리는 것을 느

꼈다. 충동에 끌려 그녀는 포레스트의 등에 손을 돌렸다. 

 간신히 입술이 떨어지자 포레스트가 점잖게 말했다. 

 "우리가 지금 당장 서로의 차에 타지 않는다면, 당신을 침실로 데려가지 않을 수 없을 것 같

아. 폭풍우고 서류 가방이고, 어떻게 되든 상관없이 말이야."

 애리슨은 고개를 끄덕이고 자신의 차에 올라타고는, 기쁨의 미소를 지어 보였다. 

번 호 : 826 / 829 등록일 : 2000년 08월 22일 03:35  등록자 : CISNEKHJ 조 회 : 46 건  제 목 : [시스] 그녀의 비밀 9장 




9장

애리슨은 방을 나오자 닫혀진 도어에 기대어 한숨을 쉬었다. 놀라움과 분노로 몸이 떨리고 머릿

속이 혼란해졌다. 그처럼 지독한 짓을 해놓고 무슨 얼굴로 내 집까지 찾아왔을까?

 포레스트가 침대에서 기다리고 있는데, 어떻게 하면 소란을 피우지 않고 톰을 쫓아 낼 수 있을

까? 폭풍과 같은 정렬로 맺어졌다가 급속히 식어간 톰과의 과거를 떠올리고 그녀는 불안으로 숨

이 막힐 듯했다. 

 그녀는 마음을 가다듬고 천천히 층계를 향해 걸어갔다. 인생의 재출발을 눈앞에 둔 지금 톰에

게 방해당해서는 안 된다고 자신에게 다짐하면서 결연하게 한일자로 입을 다물고 나선 계단을 

내려갔다.

 스텔라가 현관에서 기다리고 있다가 애리슨을 보자 걸어와 손을 잡았다. 

 "애리슨 아가씨, 아무리 해도 돌아가 주지 않는 거예요." 하고 근심스런 표정으로  말하는 스

텔라의 손을 다시 잡아주자, 스텔라가 덧붙였다. "아가씨가 그분을 반나고 싶어할지 어떨지 나

는 알 수가 없어서."

 "좋아요, 스텔라. 그 사람은 왜 여기 왔는지를 말했나요?"

 "아뇨, 그런 말은 하지 않았어요. 하지만 아가씨를 만날때까지는 결코 돌아가지 않겠다고 말하

지 않겠어요. 술을 드신 것 같았어요. 분명해요. 나도 함께 갈까요?"

 "아니, 됐어요." 하고 애리슨은 조용하고 침착한 목소리로 대답했다. "그 사람이 무슨 짓을 하

든 나는 이겨낼 수 있어요. 믿어 줘요. 어디 있죠?"

 "객실에 계십니다. "

 "고마와요, 스텔라." 하고 애리슨은 걸어가면서 말했다. "이삼 분 안에 돌아가게 하겠어요."

  객실의 도어 께에서 발을 멈추자, 톰이 난롯가의 벽에 기대어 무뚝뚝한 표정으로 한 발을 대

리석의 난로 바닥에 얹어 놓고 있는 것이 보였다. 손

에는 위스키가 절반쯤 든 글라스를 들고 있었다. 애리슨이 온 것을 깨닫자 톰은 날카로운 눈초

리로 말끄러미 쏘아보며, 천천히 입가의 긴장을 풀었다. 톰은 깨끗이 빗질하여 곱게 매만져진 

검은 머리카락 밑에서 어둡게 반짝이는 눈으로 그녀를 보았다. 

 "애리슨, 무척 오래간만인데."

 "여기서 물 하고 있죠, 톰?" 하고 애리슨은 냉정하게 물었다. 

 "당신을 만나러 왔어. 그러나 솔직히 말해서, 좀더 따뜻한 환영을 기대하고 있었는데.."

 "분명히 말해서 어떤 환영을 기대하고 있었나요? 간신히 당신한테서 자유로와져서 안심하고 있

었어요. 이제 두 번 다시는 만날 일도 없다고 생각하고 안심하고 있었다구요. 잠깐 찾아보았을 

뿐이라는 따위로는 말하지 말아요. 휴스턴에서 뭘 하고 있죠?"

  "마음을 가라앉히라구, 애리슨. 알 수 없는데, 화를 내다니. 전혀 당신에게 어울리지 않아." 

하고 톰은 두세 발자국 다가와서 그녀의 손에 가볍게 손을 대자. 반사적으로 그 손을 뿌리치는 

애리슨을 보고 히죽 웃었다. 

 "당신을 만나러 왔단 말이야. 아까도 말했듯이."

 하고 입가에 웃음을 띤 채 톰이 말했다.  

 "톰, 여기에 온 진짜 이유를 말해 주세요. 그것이 끝나면 즉시 돌아가 줘요."

 "기다려, 애리슨. 나는 아직 아무데도 갈 생각이 없다구." 톰은 그녀의 팔을 잡더니 자기 쪽으

로 억지로 끌어당겨 몸을 밀착시켰다. 그리고 그녀의 머리 뒤를 손으로 받치고 얼굴을 끌어당기

더니 나직이 말했다. 

 "우선 당신한테 키스를 하고 싶어."

 그녀는 미친 듯이 그의 팔 안에서 바르작거리며 톰의 가슴을 손으로 세게 밀쳤다. 포레스트의 

입맞춤 바로 뒤에 톰의 강제 키스의 희생이 되는가 생각하니, 혐오감으로

 욕지기가 날 것만 같았다. 

 "내 몸에 손대지 알아요, 톰! 지금 당장 돌아가는게 좋을 거예요." 하고 그녀는 외쳤다. 

 "그렇게 당장 돌아갈 수는 없어 애리슨." 돔은 이렇게 말하다 느닷없이 굉장한 힘으로 그녀의 

손목을 잡았다. 

 그녀는 저항했다. 그러나 꽉 잡힌 팔에서 빠져나올 수가 없어, 마침내 그녀의 몸은 힘없이 축 

늘어졌다. 간신히 난폭한 입술에서 해방되자, 그녀는 답답한 숨을 토하며 눈을 뜨고 몸을 빼었

다.ㅣ 

 말할 기력도 잃고 비틀거리는 몸을 간신히 지탱하고 있으니, 갑자기 포레스트의 모습이 눈에 

들어왔다.ㅣ 객실의 도어 근처에서, 얼굴에 심한 혐오감을 띠고 우뚝 서 있었다. 그것은 톰이 

일방적으로 한 집이에요! 믿어줘요! 그녀는 달려가서 애원하고 싶었다ㅣ. 그러나 그보다 먼저 

포레스트는 화를 참지 못하겠다는 듯 훽 등을 돌리더니 성큼성큼 현관으로 나가 버렸다.ㅣ 

 "너무해요, 톰!" 하고 그녀가 외쳤다.

 "도대체 당신한테 무슨 권리가 있다는 거에요? 남의 집에 함부로 들어와서 나의 인생을 엉망진

창으로 하다니!"

 "미안한데, 보이프렌드와 재미 보는 데 방해해서, 그러나 당신도 자기 자신에게 정직해지는 편

이 좋겠어, 애리슨. 깊은 데서는 당신은 나를 잊지 못하고 있다는 것을 알 고 있을거야." 

 충격의 여파로 애리슨은 난롯가의 의자에 녹초가 되어 주저앉았다. 잠시 후, 억양이 없는 목소

리로 그녀가 말했다. 

 "뭐가 필요하죠, 톰?" 그녀는 힘없는 목소리로 묻고, 양손으로 얼굴을 가리고 대답을 기다렸

다. 

 "당신이 필요한 거야. 애리슨."

 그녀는 얼굴을 들고 똑바로 톰의 눈을 쳐다보았다. 

 "난 최근에 여러 가지 일을 

겪었기 때문에 당신의 게임에까지 말려들 만큼의 기력은 없어요. 본심을 말해 주세요. 왜 왔

죠?"

 톰은 글라스의 술을 죽 들이키더니, 그녀의 뒤에 와 섰다. 그리고 덮치듯이 그녀의 어깨에 손

을 얹었다.

 "당신 아버지가 죽은 것을 알고 있어. 그래서 당신이 나를 필요로 하고 있다고 생각했던 거야. 

" 하고 자못 다정한 말투로 톰이 말했다. 

 "어떻게 아버지가 돌아가신 것을 알았죠?"

 "신문에서 읽었지. 몰랐어? 스테판 웬즐리의 죽음은 전국의 신문에 나 있더군." 

 "몰랐어요." 애리슨은 말하고. 톰의 손을 피하려고 몸을 비켰다. "하지만 왜 당신이 나를 위로

하지 않으면 안된다고 생각했죠? 우리는 벌써 이혼했잖아요." 

 톰은 그녀의 등뒤에서 돌아나와 마주 놓인 의자에 앉았다. 알콜로 눈이 충혈되어 있었다. 

 "나는 생활을 바꾸기로 했어. 옛날로 되돌아가고 싶단 말이야. 우리가 다정하게 지내던 그때로 

말이야. 그것은 당신도 부정 못하겠지." 하고 톰은 몸을 내밀고 애리슨의 손을 잡으려고 했다. 

 그녀는 벌떡 일어서더니, 팔짱을 끼고 억양 없는 목소리로 말했다. 

 "아니에요. 톰. 우리한테도 다정하게 지내던 때가 있었던 것은 나도 부정하지 않아요. 하지만 

당신의 도박이 모든 것을 바꿔 버리고 말았잖아요."

 "그러나 나도 이제는 도박에서 손을 뗐어. 둘이서 다시 시작할 수도 있어. 나에게는 자신이 있

단 말이야."

 "아니에요. 이젠 다 끝났어요, 톰 당신은 무슨 일을 벌이려고 하고 있죠? 그렇군요, 당신은 신

문에서 아버지의 사망 기사를 읽고 이용하려고 결심한 거예요. 어째서 그런 것을 처음부터 깨닫

지 못했을까." 그려는 도어를 가리키며 말했다. "돌아가줘요, 톰."

 "기다려, 애리슨. 한번도 찬스를 주지 않겠다는 말인가?"

 "뭐라고 해도 안돼요. 우리의 결혼은 이미 끝났으니까요."

 "부탁이야, 들어 줘, 애리슨. 제발 내 말을 끝까지 들어 줘."

 "안됐지만. 이젠 이 이상 더 말할 것은 없어요." 하고 말했다. 그러나 톰이 실망으로 어깨를 

축 늘어뜨리는 것을 보고 그녀는 문득 불쌍하게 느껴졌다.

 톰은 일어서더니 갑자기 입을 꽉 다물었다. 왠지 그녀의 얼굴을 보는 것을 피하고 있었다. 한

참 만에 간신히 말했다. 

 "돈을 좀 빌리고 싶어서 그래."

 "좋아요. 톰. 얼마나요?"

 "5만 달러."

 애리슨은 긴장했다. 

 "당신 또 노름빚 때문에 곤란을 당하고 있는 것 아니에요? 그렇지 않다면 왜 그런 큰돈을!" 하

고 외치고 그녀는 의자에 털썩 주저앉았다.ㅣ 

 "그렇지가 않다니까, 애리슨. 말했잖아. 이젠 도박은 그만두었다고. 좋은 건수가 생긴거야. 마

이애미의 격조 높은 클럽의 경영자가 될 찬스가 왔단 말이야. 믿어줘. 당신이 마지막 희망이야. 

그렇게 생각지 않았다면 여기에 오지도 않았어. 정식으로 빌려 줘. 맹세 할게. 어김없이 이자를 

붙여서 갚을게."

 "그런 큰돈은 나도 갖고 있지 않아요."

 "거짓말 마. 5만 달러 정도의 돈이라면 당신한테는 새발의 피에 불과하잖아. 당신이 얼마나 상

속받았는지는 나도 다 알고 있어."

 "아빠의 상속은 조건부였어요. 그것을 모르는 모양이죠. 안됐지만 그런 큰돈은 내 힘으로는 절

대로 빌려 드릴 수 없어요. 이젠 돌아가는 편이 좋겠어요. 당신 힘이 되어 줄 수는 없어요."

  "당연한 일이지만, 나는 그런 말 믿지 

않아."

 "정말이예요, 이것은. 톰, 나는 양손이 묶여 있어요. 유산은 관리인이 관리하고 있어요. 그렇

게 많은 돈이라면, 정당한 이유가 없으면 꺼낼 수 없어요."

 톰은 방안을 어정어정 돌아다니기 시작했다. 

 "이런 일은 정말 하고 싶지 않다고 생각했었지만 당신이 선택의 여지를 주지 않는다면 하는 수

가 없어. 당신이 정말로 빌려 줄 수 있는 상태가 아니라고 생각한다면, 거래의 얘기라면 흥미가 

있을지도 모르겠는걸."

 "거래라구요? 도대체 이번에는 또 뭐죠?"

 "실망하지 말라구, 애리슨. 이제부터 시작이니까, 밤은 아직도 기니까 말이야."

 "안돼요, 톰. 당신이 생각하고 있는 것, 지금 곧 말해요."

 톰의 얼굴이 한 순간 불쾌한 듯이 일그러졌다.

 "이런 일은 하지 않게 되기를 바라고 있었는데, 할 수 없군. 그러나 당신은 마지막 희망이야. 

게다가 이것은 나로서는 굉장히 중대한 찬스란 말이야. 벌써 기한이 임박해서 지금 당장 돈을 

구하지 않으면 안돼. 또 한 사람의 동 경영권을 사겠다는 작자도 있고 해서. 나의 지불 기한은 

벌써 눈앞에까지 와 있단 말이야." 톰은 소파 뒤로 돌아가더니 갈색의 봉투를 꺼내었다. 

 "그 봉투의 알맹이가 어떤 것인지 모르지만 나는 흥미가 없어요. 그 봉투 가지고 이젠 돌아가

요."

 그녀가 의자에서 일어서려고 하자, 톰은 봉투를 흘끗 보이면서 제지했다. 

 "침착하라구. 애리슨. 내가 이것을 보이면 당신은 굉장히 흥미를 갖게 될 거야." 톰은 봉투를 

뜯어 안에 들어 있는 것을 꺼내기 시작했다. "당신이 로스앤젤레스에서 모델일을 한 것을 기억

하고 있겠지." 하고 톰은 정색을 하더니, 그녀의 얼굴에 한 장의 컬러 사진을 흘끗 보였다.

 애리슨은 숨이 넘어갈 듯이 놀라, 손으로 입을 눌렀다. 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 알 수 

있었다. 눈앞에 카메라를 향해 선정적인 포즈를 취하고 있는 알몸의 자신이 있었다. 

 "톰, 당신은 도대체 그 사진을 어떻게 할 셈이죠?"

 "아까도 말했듯이 이것만은 피하고 싶었지만, 달리 도리가 없어서, 당신은 이 사진을 자기 곁

에 놓아두고 싶겠지."

 눈물이 쏟아져나와, 그녀는 가냘프게 물었다. 

 "어떻게 할 작정이에요?"

 톰은 벌써 여섯 매의 사진을 꺼내더내, 테이블 위에 늘어놓았다. 

 "그것은 당신에게 달려 있어, 당신한테 팔아넘길 작정이지만."

 "안돼요." 애리슨은 분노에 타는 시선으로 말했다. 

 "어떻게 이런 지독한 짓을 할 수 있죠, 톰? 어떻게? 나는 나 자신의 신념도 체면도, 모든 것을 

벗어 던지고 당신을 돕기 위해 이 사진을 찍었잖아요. 당신도 기억하고 잇을 거예요. 당신을 궁

지에서 빠져나오게 하기 위해 그렇게도 필사적이었던 것을. 당신이 내게 시켰잖아요. 잊었나요? 

모델을 서서 보석금을 만들어 꺼내 달라고 애원한 것은 당신이에요." 그녀는 심한 분노에 못 이

겨 양손으로 테이블 위의 사진을 밀쳐 버렸다. "당장 그 사진을 가지고 이 집에서 나가요, 나는 

구태여 거래 같은 것을 할 생각은 없어요."

 톰은 느릿느릿 사진을 주워 챙기면서 고개를 저었다. 

 "글세, 당신 좋을 대로 해, 애리슨. 당신이 5만 달러만 준다면 이런 일은 전부 피할 수 있지

만. 그러나 이제 와서 생각하니, 당신보다 포레스트 베넷 쪽에서 더 보고 싶어할지 모르겠군."

 "포레스트? 그 사람과 이 거래와 무슨 관계가 있다는 거죠? 정말 제정신이 아니군요."

 

"나는 나 자신의 판단력을 완벽하게 콘트롤하고 있는거야. 이렇게 멋진 당신 사진을 선물한다면 

베넷도 굉장히 기뻐하리라고 생각하는데." 하고 톰은 사진을 봉투에 넣더니 계속했다. "그 사내

가 오늘 밤 여기 있었던 것을 생각하면 당신과 관계가 있는 것은 뻔한 일이 지만, 놈을 그렇게

도 좋아하는 줄은 정말 몰랐어."

 애리슨은 숨을 돌리자, 새삼 이 모든 일이 믿어지지 않았다. 

 "진심으로 그것을 포레스트에게 보이겠다고 하는 거예요? 톰, 당신은 어떻게 그런 짓을 할 수 

있죠?"

 톰은 그녀의 옆에 앉아 손을 잡으려고 했지만, 그녀는 그렇게 하게 내버려 두지 않았다. 

 "믿어줘. 만약에 나한테 돈이 급하게 필요치 않았다면 나 역시 이런 짓은 하지 않았을 거야." 

하고 톰은 그녀의 눈을 들여다보며 말했다. "자, 이것으로 이젠 거래에 응해 주겠지?"

 애리슨은 화가 난 나머지 굳게 입을 다물었다. 

 "알았어요, 내가 졌어요. 얼마나 필요한지 말해요."

 "아까 말했지, 5만달러라고."

 "당신 미친 게 아니에요, 톰? 정말로 그런 큰돈은 제게 없어요."

 톰은 소리내어 웃었다. 

 "불쌍한 부자집 여자로군! 나의 기억이 옳다면 신문가사에는, 당신의 상속 재산은 3천만 달러

가 넘는 다고 씌어 있던데, 그런데도 이런 푼돈으로 쩔쩔매다니. 5만 달러만 빌려 주면 일은 간

단해지는 거야. 또, 5만 달러 정도의 돈이라면 눈깜짝할 사이에 만들 수 있다고 생각하는데, 수

표에 사인만 해주면 되니까 말이야." 하고는 톰은 고개를 저었다.  "나를 우습게 보지 말란 말

이야, 애리슨. 당신의 재산에 관한 것은 모두 알고 있단 말이야."

 애리슨의 마음속에 갖가지 생각이 떠올랐다. 톰이 말하고 있는 

것은, 어떤 의미에서는 옳다. 몇천만이라는 재산의 상속자인 것도 사실인 것이다. 그러나 아버

지의 재산 상속에 따른 조건을 톰에게 이해시키는 일이 꼭 필요하단 말인가? 고액의 경비 지출

은 모두 포레스트의 손을 거쳐야 한다는 것을 말해 버리는 편이 좋을 것인가? 그녀는 갑자기 자

신이 이러지도 저러지도 못할 입장에 있다는 것을 깨달았다. 

 "당신은 어쩌면 그런 비열한 짓을 할 수 있나요, 톰?" 그녀는 느닷없이 톰의 손에서 갈색 봉투

를 나꿔챘다. "당신의 음모가 얼마나 완벽한지를 내가 가르쳐 주겠어요." 그녀는 봉투속에 손을 

넣어 사진을 꺼내더니 갈기갈기 찢어 버렸다. 그리고 손을 털면서 말했다. "그 쓰레기는 줍지 

않아도 돼요, 톰. 내가 치우겠어요. 자, 어서 돌아가 줘요!"

 톰은 고개를 저으며 말했다. 

 "방을 어지럽힐 것까지는 없었는데. 그런 짓을 했댔자 아무 소용 없어. 내가 사진을 입수하면

서 필름을 떼놓을 정도로 얼간이라고 생각하나, 애리슨? 나는 도박꾼이지만, 그런 바보 같은 내

기는 하지 않아. 알았어?"

 "공갈 따위를 쳐서 한밑천 잡겠다고 생각하는 모양이지만, 나 역시 가만있지 않을 작정이거든

요." 그녀는 갑자기 일어서더니 전화로 달려갔다. 그리고 톰의 갈색 눈동자를 노려보면서 덧붙

였다. "당신은 범죄를 저지르려 하고 있는 거예요. 알겠어요? 이 결과가 어떻게 될지를 생각해 

보지 않았어요?"

  "응, 애리슨. 이 거래에 대해선 철저히 연구해 보았지. 당신이 어떻게 나오리라는 것쯤은 이

미 빈틈없이 계산했단 말이야. 당신은 오히려 자신이 하고 있는 짓을 생각해 보는 편이 좋을걸. 

만약 내가 체포된다면, 신문이 그냥 있을 것 같아? 그들은 이유를 알아내고야 말걸. 포레스트는 

말할 것도 없고, 온 휴스턴의 사람들이 그것을 알고 재미있어하겠지. 그런 위태로운 게임을 하

고 싶나, 애리슨?"

 애리슨은 

완전히 기진 맥진해서 의자에 주저앉았다. 톰은 치밀한 계획을 세우고 찾아온 것이다. 

 "이것으로 나를 경찰에 넘기는 문제도 처리되었으니, 이젠 당신도 수표에 사인하는 일에 착수

할 수 있겠지. 그렇게만 해준다면 나도 더 이상 여기 있지 않겠어."

 애리슨은 고개를 저었다. 

 "아까도 말했잖아요, 톰. 그런 큰돈은 내 구좌에는 없어요. 믿어줘요. 할 수만 있다면 나 역시 

기꺼이 돈을 빌려 드리고 싶어요. 그런 공갈을 받을 필요도 없이 말이에요."

 "아니, 나는 믿지 않아. 그러나 내일까지는 기다려 주겠어. 그렇게 하면 당신도 은행에 갈 수 

있겠지, 나로서는 현금으로 주는 것이 좋으니까 말이야."

 "그런 말 해도 소용 없어요, 톰." 드디어 상속의 조건을 말해 버리기로 결심하고 그녀는 말했

다. "이것도 내가 당신과 멋대로 결혼했기 때문에 이렇게 된 것이지만, 아버지는 유언장에다 재

산 관리인을 정해 놓으셨어요. 나의 상속 재산을 보호하기 위해, 1,500달러 이상의 경비 지출은 

전부 관리인의 사인을 받지 않으면 안 되게 돼 있어요."

 "그게 무슨 문제가 되나. 어차피 당신의 돈이잖아. 관리이한테 갔다오지 않으면 안 되는 불편

은 있지만."

 "당신은 사정을 잘 모르는 거예요, 톰. 포레스트 베넷이 관리인이에요. 나는 그 사람한테는 가

지 않겠어요. 갈 수도 없어요!"

 "과연, 그 사내한테 반했단 말인가. 상황을 정확하게 파악할 수 있어 기쁘군! 내가 베넷한테 

사진을 가지고 가겠다고 했을 때, 어쩐지 당신이 예상 이상으로 놀라서 이상하게 생각했지." 이

렇게 말하고, 톰은 성큼성큼 도어 쪽으로 가면서 덧붙여 말했다. "어떻게 돈을 만들든 그것은 

당신의 문제야, 애리슨. 아무튼 좋은 수를 생각해 내라구." 톰은 도어를 열고 밖으로 나가다가 

뒤돌아보고 또 말했다.

 "내일 점심때쯤 만나자구."

 "안돼요, 톰. 잠깐만요. 내일 나는 여기에 있지 않아요. 일이 있거든요."

 "그럼 어디에 있을 거야?"

 "일터에요, 나는 일하고 있으니까."

 "그거 놀랐는데, 웬질리 재벌의 상속인이 일을 하고 있다니, 전혀 뜻밖이군!"

 "내가 일하고 있는 것은 상속과는 아무런 관계도 없어요. 부탁이에요, 톰. 필름을 저에게 주세

요. 나를 협박해서 돈을 빼앗겠다는 따위의 일은 잊어 줘요. 그런 짓은 당신답지도 않아요. 나

는 당신이 이렇게 비열한 사람이라고는 생각지도 않았어요."

 톰의 표정이 한순간 온화해지는 것을 보고 애리슨은 톰이 단념해 주는 것이 아닐까, 하고 생각

했다. 

 "애리슨, 그렇지만 나는 돈이 필요하거든. 나의 장래는 거기에 걸려 있는 거야. 이런 짓은 나 

역시 하기 싫지만 어쩔 수 없어. 게다가 당신은 나에게 기회를 주지 않았잖아. 그런데, 어디서 

일하고 있지?"

 "그것은 당신과는 관계없는 일이잖아요."

 "그럼 당신 좋을 대로 해봐. 당신을 미행하는 수고를 덜까 했더니...... 어쨌든 내일 점심때 

연락하겠어. 내가 지금 장난으로 이러고 있는 것이 아님을 가르쳐 주지. 돈은 내일 밤 여덟 시 

까지면 돼. 애리슨, 똑똑히 기억해 두는 것이 좋을 거야. 만약에 돈이 준비되지 않으면, 나는 

베넷을 찾아갈 거야."

  애리슨은 심한 쇼크에, 생각할 기력도 울 기력도 잃고 망연해져서 거실을 나오자 느릿느릿 층

계를 올라갔다. 열려 있는 침실의 도어께까지 와서 발을 멈추었다. 그녀의 눈은 흐트러진 침대

에 못박혀졌다. 베게에는 아직 그녀와 포레스트의 흔적이 남아 있다. 포레스트의 혐오에 가득 

찬 얼굴이 떠오르자 갑자기 뜨거운 눈물이 북받쳐 올랐다. 톰과의 입맞춤은 자의가 아

니었다는 것을, 어떻게 해야 포레스트에게 알릴 수 있을까? 포레스트는 이제 두 번 다시 나를 

만나려 하지 않을 것이 틀림없다. 포레스트가 목격한 것이, 옛날과 같은 들뜬 감정에서가 아니

라는 것을 그는 이해할 수 없을 것이다. 

 욕실에 들어가 그녀는 욕조에 물을 채웠다. 자신의 몸에 남아 있는 톰의 팔의 감촉이나 모든 

흔적을 말끔히 씻어내어 지워 버리지 않으면 안 된다고 생각했다. 그녀는 무엇에 쫓기기라도 하

는 것처럼 서둘러 옷을 벗고 욕조로 들어갔다. 팽팽하게 긴장된 몸이 풀리는 듯했다. 애리슨은 

욕조의 가장자리에 머리를 얹고 푹 물속에 잠겨 생각을 정리하려고 했다. 어쨌든 포레스트에게 

알리지 않고 그 돈을 마련할 방법을 생각해 내지 않으면 안 된다. 무슨 짓을 해서라도 사진이 

포레스트의 손에 들어가는 것만은 막아야 하는 것이다.l 하지만 도대체 어떻게 해야 좋을까?

 한 시간 가까이나 요모조모로 궁리했지만 묘안이 떠오르지 않아, 그녀는 단념하고 욕조에서 나

와 몸을 닦고 실내복을 걸쳤다. 

 생각이 정리되지도 않은채, 그녀는 침대에 들어 불을 껐다. 그러나 갑자기 몸을 일으키더니 다

시 불을 켰다. 포레스트의 목소리를 듣고 싶은 충동을 억제할 수가 없었다. 

 톰은 그녀에게 있어 아무런 의미도 없다는 것, 톰과의 사이에는 이젠 아무것도 없다는 것을 포

레스트에게 이해시키지 않으면 안 된다고 생각했다. 

 그녀는 전화기에 손을 뻗었으나, 전화를 하기에는 너무 늦은 시간이었다. 게다가 이런 시간에 

전화를 하면 포레스트가 어떻게 생각할까 하고 고민하기 시작하자 갑자기 허무해졌다. 

 시간은 흘러갔다. 날이 천천히 밝아 오기 시작하고 있었지만, 애리슨은 아무리 해도 잠들 수가 

없었다. 그때 느닷없이, 괴로운 생각에 잠기는 것을 막기라도 하듯이 전화벨이 울렸다. 놀란 나

머지 숨이 막힐 것만 같아, 그녀는 순화기를 난폭하

게 움켜쥐고 떨리는 목소리로 말했다. 

 "포레스트?"

 "아니, 유감이지만 애리슨, 당신의 전서방이야." 하고 전화 저쪽에서 빈정거리는 목소리가 들

려 왔다.

 "이런 시간에 무엇 때문에 전화했죠? 지금은 새벽 다섯 시에요, 알고 있나요?"

 "잠이 오지 않아서 말이야. 게다가 다시 한번 확인을 해둬야겠다는 생각이 떠올랐거든, 여덟 

시에 돈이 필요하다는 것이 단순한 협박이 아니라는 것을 당신에게 경고해 두는 거야. 당신도 

알고 있겠지만, 돈이 되지 않을 경우에는 즉시 베넷을 만나러 갈 생각이니 그렇게 알라구."

 "당신의 요구라면 저는 완전히 알고 있어요." 하고 애리슨은 무뚝뚝하게 말했다. 

 "당신이 이해하고 있다면, 이제 더 이상 지껄일 필요는 없겠군."

 애리슨은 분노에 떨며 수화기를 내동댕이쳤다. 온 신경은 완전히 녹초가 되어 있었다. 그녀는 

도저히 잠들 수 없을 것 같아 아래층의 주방으로 가서 커피 포트에 물을 끓였다. 

 애리슨은 거실에서 커피 잔을 손에 들고 앉아 있었다. 조심스fp 도어를 노크하는 소리가 들리

고, 스텔라가 문을 빠끔히 열고 얼굴을 들이밀었다.

 "도어 밑으로 불빛이 비쳐서....아직 상당히 이른데요. 이제 겨우 여섯 시인걸요."

 "들어와요, 스텔라. 이른 것은 알고 있어요. 사실은 나는 한잠도 자지 못했어요."

 "어찌 된 일이에요? 그 사람이 아가씨를 괴롭힌 거나 아닌지."

 "그런 건 아니에요...." 애리슨은 말을 조심하지 않으면 안 되겠다고 생각했다. 스텔라가 톰의 

흉계를 알아챌 만한 말은 한마디도 해서는 안 되는 것이다. 

 "그 분은 아가씨를 괴롭히고 있는 것 같던데요." 하고 스

텔라가 말했다. "객실에서 커다란 목소리가 들려 왔을 때에는 들어가 볼까 하고 생각했어요. 조

바심이 나는 것을 꾹 참고 있었답니다."

 "말소리가 들렸나요?" 하고 애리슨은 불안을 숨기지 못하고 물어 보았다. 

 "내용을 듣지는 못했습니다. 어떻든 이제 두 번 다시는 오지 않았으면 좋겠습니다마는." 그러

고 스텔라는 걱정스러운 듯이 물었다. "만약에 또 오면 뭐라고 말할까요?"

 "걱정하지 않아도 돼요. 만약에 그 사람이 또 오겠다는 생각을 하더라도, 내가 그렇게는 못하

도록 어떻게든 할 테니까." 이렇게 하다가 애리슨은 이말에 톰의 흉계를 알아낼 위험이 있다는 

것을 깨달았다. "나는 오늘은 하루 종일 일이 있어요. 오늘 하루는 쉬는 게 어때요? 토머스에게 

시내까지 태워다 달라고 하는게 좋겠어요."

 "정말 저에게 시킬 일이 없으세요?" 하고 스텔라가 기쁜 표정으로 물었다. 

 "그럼요, 정말이에요." 애리슨은 미소지어 보였다. 

 "아줌마도 하루쯤 푹 쉬고 싶을 테니까요."

 "조반은 어떻게 할까요, 아가씨?"

 "아니, 괜찮아요. 잠을 못 자서 그런지 조금도 먹고싶지 않아요. 어서 가서 나갈 채비나 해

요."

 스텔라가 방에서 나가자, 애리슨은 비틀거리면서 욕실에 가서 찬물로 세수를 했다. 오늘은 새

로운 광고촬영이 시작되는 만큼 바쁜 하루가 될 것이다. 일에 몰두하면 이런 불쾌한 일을 잊게 

될지도 모른다. 그려는 톰과 사진의 일을 생각하자 몸이 떨렸다. 

 포레스트에게 그 괴로운 비밀이 알려지지 않도록 어떻게든 방법을 강구해  내지 않으면 안 된

다. 하지만 도대체 어떻게 해야 한단 말인가? 그녀는 마구 초조해 지기만 할 뿐, 냉정하게 대책

을 세울 기력이 없었다. 

 스튜디오에 들어가니, 수면부족으로 꺼칠한 모습을 봅에게는 숨길 방도가 없었다.

 "이거 너무한데." 하고 봅이 놀라서 탄성을 질렀다. 

 "괜찮겠소, 애리슨? 몹시 피곤해 보이는데."

 "문제 없어요. 잠을 좀 설쳤을 뿐인걸요/"

 오전중에는 톰이 오지 않을까 하고 신경을 곤두세우고 있었다. 그러나 점심 시간이 자나도 아

무 소식이 없자, 톰은 공갈을 단념했을지도 모른다는 희망이 차츰 부풀어 갔다. 그날의 일은 일

찌감치 끝내고, 그려는 네 시에 암실을 나왔다. 

 그녀는 페스 브레이클리를 만나 보려고 생각했다. 페스가 유일한 희망이었다. 어쩌면 포레스트

를 거치지 않고 수표를 끊어 줄지도 모른다. 달리 선택의 여지가 없다는 것을 생각하고, 그녀는 

심호흡을 하자 마음을 굳히고 스튜디오를 나왔다.  

번 호 : 836 / 853 등록일 : 2000년 08월 26일 22:27  등록자 : CISNEKHJ 조 회 : 130 건  제 목 : [시스] ***그녀의 비밀*** 10장... 마지막 






10장

 애리슨이 들어가자, 페스의 얼굴이 환해졌다. 그는 몸을 구부려 애리슨의 올에 다정하게 키스

하더니 몹시 반가운 듯 말했다.

 "어, 이거 정말 놀라운데, 어때, 건강하게 잘 지내고 있나, 애리슨?"

 "네, 그럭저럭." 하고 그녀는 가냘프게 웃으며 말했다. "미리 전화드리지 않았는데도 만나 뵐

수 있어서 기뻐요."

 "앉아, 애리슨. 그런데 오늘은 어떤 볼일이지?" 페스는 성큼성큼 책상으로 걸어가더니 의자에 

앉아, 책상 위에 팔꿈치를 괴고 재촉하듯이 그녀를 쳐다보았다. 

 그녀는 헛기침을 하고 어떻게 이야기를 꺼내야 할까 하고 망설이며 페스를 쳐다보았다. 

 "아버지의 재산 상속 조건에 대해서 기억하고 계실 줄로 생각합니다마는." 하고 그녀는 쭈뼛쭈

뼛하며 말했다. 페스 브레이클 리가 고개를 끄덕이는 것을 보자 그녀는 계속했다. "아시다시피 

관리인으로서 포레스트 베넷이, 나의 용돈의 초과 지출을 체크하기로 되어 있죠." 이렇게 말하

고 그녀는 한숨 돌리더니, 또다시 헛기침을 했다. 어떻게 하면 그 금액을 말해 버릴 수 있을까 

하고 고민하면서. "저는 페스 아저씨에게 포레스트한테 가주십사고 부탁하려고 왔어요. 포레스

트로부터 좀 많은 지출의 승인을 받아내 주었으면 하고요."

 페스는 의미 있어 보이는 미소를 지었다. 

 "물론 해드려야지. 물론, 젊은 여성들의 쇼핑의 즐거움 정도는 나도 잘 알고 있으니까 안심해

요. 아버지는 네가 불편을 느끼지 않게끔 해주라고 분명히 말씀하셨으니까." 이렇게 말하고 그

는 전화 쪽으로 향했다. "즉시 포레스트에게 전화해야지. 얼마쯤이야? 2천이나 3천 정도?"

 "아니, 그 정도가 아니라," 하고 애리슨은 말했다. "제가 생각하고 있는 금액은 훨씬 더 많아

요."

 "좋아." 하고 페스가 말했다. "금액을 말해 봐."

 "5만 달러." 하고 간신히 말할 수가 있었다. 이래서 제일의 난관은 돌파했다고 그녀는 생각했

다. 

 "그렇게 많은 금액을 인출하자면 포레스트도 아버님의 유언에 입각해서 타당성이 있는지의 여

부를 생각하지 않으면 안 될걸. 그건 생각해 봤겠지?" 하고 페스는 몸을 내밀고 말했다. "아니, 

문제없을 거야, 애리슨. 그러나 그 인출의 목적을 말해 줘야만 하겠는데. 부동산이라도 사들이

려는 건가?"

 "아니오." 하고 애리슨은 재빨리 말했다. "저는 부동산에는 흥미 없어요." 

 "그렇겠지." 하고 페스는 담담하게 말했다. "그렇다면 한동안 휴스턴을 떠날 계획이라도? 유럽

으로 여행을 떠난다거나?"

 애리슨은 고개를 저었지만 대답은 하지 않았다. 다시 한번 초호화 유람선을 타고 세계 여행을 

하고 싶어 돈이 필요하다는 따위의 핑계만은 포레스트에게 절대로 대고 싶지 않았다. 

 그녀는 상기된 얼굴로 갑자기 일어서서 말했다. 

 "대단히 감사합니다. 여러 가지로 친절하게 생각해 주셔서. 하지만 저는 이 돈의 일은 당분간 

생각지 않기로 하겠어요." 그녀는 두세 발자구구 도어 쪽으로 가다가 멈춰 서서 다시 억지 웃음

을 지어 보였다. 

 "그러나, 애리슨." 하고 페스가 말했다. "난 도저히 이해가 되지 않는구나. 만약 네가 관리인

으로서의 포레스트와 그다지 수월하게 대할 수가 없다면 나는 기꺼이 그에게 말해 줄 생각이지

만 나도 입장상 그런 큰 지출의 이유는 묻지 않으면 안 되거든. 그것은 이해해 주겠지?"

 "네, 잘 알고 있어요. 게다가 아버지가 유언에 보호 수단을 덧붙인 것은 저를 위하는 생각에서 

한일이라는 것도 잘 알고 있어요." 하고는 그녀는 도어를 열고 덧붙였다. "아무래도 그 돈을 꺼

내는 것은 좀더 가리다는 편이 좋을 것 같아요. 제가 또 연락드리겠습니다." 

 

 차에 올라타자, 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다. 그녀는 꼼짝 않고 핸들에 얼굴을 묻고 생각을 정

리하려고 했다. 분명한 이유를 대지도 않고 5만 달러나 되는 거금을 인출한다는 것은 불가능하

다. 그녀는 드디어 그렇게 결론을 내렸다. 이제부터 포레스트를 만나 모든 사실을 털어놓자. 조

만간에 그 비밀은 포레스트에게도 알려지게 될 테니까. 그녀는 차를 출발시켜 웬즐기 빌딩의 뒷

문으로 몰고 갔다. 

 그녀는 잔뜩 마음을 다잡고는, 끝없이 길게 느껴지는 복도를 걸어가 포레스트의 사무실 도어를 

열었다. 

 그 순간 스테파니의 옆 모습이 눈에 들어오자, 순간적으로 회한이 가슴속을 달렸다. 스테파니

는 가죽 의자에 앉아 늘씬한 다리를 꼬고 흔들거리고 있었다. 도어가 열리는 소리에 스테파니와 

포레스트는 동시에 그녀쪽을 돌아보았다.

 "미안해요, 포레스트." 애리슨은 더듬거리며 말했다. 

 "손님이 계시는 줄은 몰랐어요."

  포레스트의 무표정한 얼굴이 눈에 들어오자 그녀는 넋을 잃고 말았다. 완전히 동요해서 몸의 

중심에서부터 와드와들 떨리는 것을 알 수 잇었다. 

 이제까지 지켜 온 비밀을 굳이 털어놓을 필요는 없을지도 모른다. 갑자기 모든 상황이 한눈에 

파악되었다. 어째서 그는 스테파니와 언제난 함께 있는 것일까?

 포레스트는 나를 포옹했다. 나를 사랑하고 있다고 믿게 했다. 그러나 그것은 지난날의 나에 대

한 복수를 하자는 의도였던 것이다. 스테파니와 결혼하기 전에 나에게 철저하게 충격을 주는 

것, 오직 그것만이 그가 바라는 바인 것이다. 

 그녀가 홱 등을 돌려 밖으로 나오려 했을 때, 포레스트가 바삐 곁으로 다가왔다.

 "들어와, 애리슨. 스테파니는 잠시 들른 거야. 뭐 별로 중요한 얘기를 하고 있는 것도 아니니

까."

 애리슨은 스테파니의 질시하는 표정을 깨달았다. 포레스트 쪽으로 섹시하게 걸어오더니, 그녀

는 애리슨에게 생긋하고 미소지어 보였다. 

 "당신은 언제나 반갑지 않을 때에 오시는 것 같군요." 하고 그녀가 말했다.

 애리슨은 당장 방에서 뛰쳐나가 저 기분 나쁜 여자에게서 벗어나고 싶다고 생각했다. 

 "앉지 않겠어, 애리슨?" 하고 포레스트가 말했다. 

 "마실 것을 만들어 줄게. 스테파니와 나는 마티니를 들고 있었는데, 당신은 어때?"

 "고마와요, 하지만 그렇게 오래 눌러 있을 생각은 없어요. 두 분의 시간을 방해하고 싶지도 않

고요."

 포레스트는 미간을 찌푸리고 조용히 말했다.

 "당신은 저녁 식사의 약속을 지켜 주는 거지?"

 애리슨은 놀란 나머지 말을 잃었다. 저녁 식사의 약속? 포레스트와 그런 약속은 나누지 않았

다. 스테파니와 함께 있기보다는 나와 함께 있고 싶다는 것일까? 그녀는 미소 지었다. 

 포레스트의 눈에 염려스럽다는 빛이 깃들이는 것을 보고 그녀는 잽싸게 대답했다. 

 "물론이에요."

 스테파니는 노여움에 타는 눈길로 처음으로 애리슨을, 다음에는 포레스트를 뚫어지게  바라보

더니 글라스를 내동댕이치듯이 테이블에 놓고, 의자에서 백을 움켜쥐고는 성큼성큼 도어로 향했

다. 

 "그렇다면 나는 물러가야겠군요." 하고 그녀는 말했다. "오늘밤 달리 예정이 있었다면, 진작 

그렇다고 말했어야 하잖아요?" 이렇게 말하더니, 그녀는 도어를 열고 밖으로 나가자 난폭하게 

탕 하고 닫았다.

 포레스트는 

재미있다는 듯이 히죽이죽 웃으면서 애리슨을 보았다.

 "어때, 그런 방법으로 여자를 식사에 초대하는 것은? 당신이 보조를 잘 맞춰 줘서 다행이었

어." 포레스트는 책상 뒤로 돌아가더니, 서류를 모아 서류 가방에 챙겨 넣기 시작했다. "당신이 

들어왔을 때에는 정말로 놀라지 않을 수 없었어. 어젯밤 그런 일이 있었으니까 또 페인과 함께 

휴스턴을 떠나지 않았나 하고 생각했었거든."

 "그런 일은 이젠 있을 수 없어요." 하고 그녀는 말했다. "톰은 예고 없이 온 거예요. 나에게 

있어 톰은 누구보다도 만나고 싶지 않은 사람이에요."

 포레스트는 영문을 모르겠다는 표정으로 말했다. 

 "그가 느닷없이 나타나도 당신은 아무렇지도 않다는 거야?"

 "그럼요. 어젯밤에는 당신은 내게 설명할 찬스도 주지도 않고 급히 돌아가 버렸잖아요. 무척 

슬펐어요."

 포레스트는 서류 가방을 닫더니, 글라스를 들어 남아 있는 마티니를 단숨에 들이켰다. 

 "당신이 나에게 설명해야 할 의무는 없어. 게다가 내가 본, 정말 돌아와 주어 기쁘다는 느낌의 

키스만해도 설명 따위는 필요로 하지 않아."

 "그것은 내가 원한 게 아니에요. 정말이에요." 하고 애리슨은 단호히 말하자 일어서서, 책상을 

사이에 두고 포레스트와 마주 보았다.

 "아무래도 좋아." 포레스트는 슬픈 듯한 표정을 띠며 말했다. "당신에겐 당신 생각대로 살아갈 

권리가 있으니까. 그런 일에 내가 간섭해야 할 이유도 없지." 포레스트는 서류 가방을 들더니, 

책상에서 떨어져 그녀 쪽으로 다가와 팔꿈치를 잡았다. "내게 지금 관심 있는 것은 저녁 식사뿐

이야. 뭔가 먹고 싶은 것은 없어?"

 애리슨은 미소지었다. 

 "네, 좀 먹고 싶은 것이 있어요. 나는 4

년 동안 늘 진짜 텍사스식 멕시코 요리를 동경해 왔어요. 이 부근에서는 님퍼가 최고라고 생각

하는데, 당신은?"

 "좋고말고." 포레스트는 말하고 그녀를 도오로 안내했다. "나도 멕시코 요리를 무척 오랫동안 

먹지 못했거든."

 "내 차는 어떡하죠, 바깥 주차장에 있는데?"

 "그대로 두기로 하지. 내일 당신은 리무진을 타고 화려하게 출근하면 되잖아. 당신의 차키를 

내게 맡겨 주면 내일 스튜디오에 돌려보내 주지."

 포레스트의 차에 타자, 두 사람은 주로 마음 가벼운 얘기만을 했다. 그리고 수분 후에는 레스

토랑 가까이의 주차장에 차를 몰아넣었다. 

 "님퍼에서의 식사라니, 꽤 좋은 아이디어인걸."

 하고 포레스트는 차의 도어을 열어 그녀가 내리는 것을 도와주며 말했다. "얼얼하게 매운 향신

료가 든 요리 맛이라니, 벌써 침이 넘어가는군."

 레스토랑 입구의 도어를 열자 갑자기 진한 요리 냄새가 코를 찔러, 포레스트는 느긋한 표정을 

지으며 말했다. 

 "잠깐 웨이터와 얘기하고 올게. 기억하고 있나? 우리는 이곳의 전망대에서 자주 식사했잖아? 

거기는 한복판인데도 어찌 된 셈인지 둘뿐인 것 같은 기분이 들거든."

 애리슨은 고개를 끄덕이고, 포레스트와 웨이터의 얘기가 끝나기를 기다렸다. 

 "오늘 밤은 우리가 독점하게 됐군." 돌아오면서 포레스트가 말했다. "다행히도 오늘밤은 아무

도 예약하지 않았다나."

 애리슨은, 테이블 사이를 누비며 층계를 올라 방의 중앙 전망대로 가는 포레스트의 뒤를 따랐

다. 

 "완벽하군," 하고 포레스트는 의자를 당겨 그녀를 앉게 하면서 말했다. 

 웨이터가 곧 뒤따라 나타나 메뉴를 건네자, 애리슨은 미소지으

며 메뉴를 받아들었다. 

 "저희 집의 스페셜 코스는 어떻습니까? 하고 검은 머리의 웨이터는 강한 스페인 사투리로 말했

다. "인디아 드레는 드신 적이 있으십니까? 타코 아르 카르봉이 따라 나옵니다마는."

 "아니, 처음이오. 그것을 먹어 보자구. 요리가 나오기 전에 마가리타를 두 잔 부탁해요."

 포레스트는 마가리타를 맛보더니, 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 그러나 진지한 얘기를 하는 

것을 피하고 있는 것은 눈에 보이게 확연했다. 

 결국 애리슨이 먼저 입을 열었다. 

 "오늘 밤에 이런 데 오리라고는 전혀 생각지도 않았어요." 하고 가벼운 말투로 그녀가 말했다. 

"당신의 사무실에서 스테파니와 함께 있는 것을 본 뒤니까요." 

 "그녀는 잠시 들렀을 뿐이야. 아까도 말했듯이, 함께 식사할 예정 따윈 전혀 없었거든."

 애리슨은 웃고 싶은 것을 참았다. 

 "스테파니는 예정을 세우고 있었던 것 같은데요."

 포레스트는 어깨를 움츠렸다. 

 "당신이 들러 주어서 반가웠어. 아파트에서 혼자 저녁을 먹는 건 시시하고 따분하거든."

 또다시 웨이터가 오더니 글라스를 치우고 요리를 올려 놓았다. 애리슨이 한입 맛보고는 감탄의

소리를 지었다. 

 "기대했던 것보다 훨씬 더 맛있어요!"

 입안이 얼얼한 향신료가 듬뿍 든 요리를 맛있게 먹는 애리슨을 보고 포레스트가 말했다. 

 "마치 하루 종일 굶은 사람같이 먹고 있잖아."

 "사실이 그래요. 아무것도 먹지 않았거든요." 하고 애리슨이 시인했다. "그래서 더 맛이 있어

요." 애써 아무렇지도 않게 말하며 그려는 자신의 비참한 처지를 생각하는

 것을 거부하고 있었다. 톰 페인의 공갈 따위로 느긋한 식사의 기분좋은 분위기를 망치기는 싫

었다. 두 사람은 한동안 말없이 먹기만 했다. 이윽고 포레스트는 그녀에게 살피는 시선을 던지

며 말했다. 

 "당신은 어젯밤에 페인을 기다리고 있었던 것이 아니가?" 

 "천망에요, 포레스트. 나는 그이가 휴스턴에 있다는 것도 알지 못했어요." 

 "그런데 왜 키스까지?" 하고 포레스트는 갑자기 커다랗게 소리를 질렀다. 그러고는 당황하며 

목소리를 낮추어 말을 계속했다. "무슨 일인가 하고 내려와 보니 당신은 그 사내오 키스하고 있

었던 거야. 그 장면과 마주쳤을 때 내 기분이 어땠었는지를 당신은 상상도 할 수 없겠지."

 "하지만 포레스트, 그것은 당신이 생각하고 있는 것 같은 그런게 아니에요."

 "그렇다면, 내가 어떻게 생각해야 옳다는 말이지? 며칠 동안, 당신은 정말 달라졌다고 나는 믿

기 시작했어, 그런데 갑자기 나를 외면하고, 페인을 만나자마자 놈의 품에 뛰어 들었단 말이야. 

그 사내에게는 당신이 저항할 수 없는 무언가가 있는 모양이지?"

 "포레스트, 부탁이에요. 그렇게 큰 소리를 내지 말아요. 그 키스는 나에게 아무런 의미도 없는 

거예요, 나를 믿어 줘요."

 "내가 그 사내를 떼어 놓으려 했던 그날 밤에 당신은 휴스턴을 떠나 버렸지만, 그날 밤 내개 

어떻게 되었는지 알고 싶지 않아? 나는 헤매고 돌아다니며 곤드레만드레가 되도록 마셨지. 언제

까지나 마음의 상처에서 벗어날 수 없을 것 같았어. 그러나 정신을 차리고, 당신의 일은 잊어버

리고 일에만 몰두하자고 맹세했지. 4년 동안, 그랬기 때문에 그럭저럭 살아올 수 있었어. 그런

데 느닷없이 당신이 돌아왔어. 그리고 당신에 관한 한, 나는 나 자신이 옛날과 다름없다는 것을 

깨닫고 말았어. 그리고 지금, 톰 페인이 또다시 나타난 셈이지."

 "내 말을 들어 줘요, 포레스트. 톰과 나는 이혼했어요. 나는 그이와의 일은 아무것도 생각하고 

싶지 않아요. 그는 과거의 사람이에요. 정말이에요." 애리슨은 애절하게 말하고 테이블 위로 손

을 뻗더니 포레스트의 손을 잡았다. 

 "당신을 믿고 싶어." 포레스트의 얼굴을 온화해졌다. "그라나, 그런 위험을 범해도 좋을지 어

떨지 자꾸만 불안해지는 걸 어떡해."

 웨이터가 와서 접시를 치우기 시작했다. 

 "상상했던 것보다 훨씬 더 맛이 있었군요." 하고 그녀가 말했다. 

 "정말 고마워요, 포레스트. 4년간의 희망을 들어주셔서."

 "내가 할 말이야. 당신의 아이디어에 감사하고 싶어." 포레스트는 이렇게 말하더니, 그녀를 의

자에서 일어서게 하여 테이블 사이를 누비고 밖으로 데리고 나왔다.

 차의 가죽 시트에 앉자, 애리슨은 갑자기 불안에 사로잡혔다. 포레스트의 사무실에 간 애당초

으 이유는, 자신의 오욕에 얼룩진 과거를 고백하기 위해서였다. 

 그녀의 내부에서 그것이 차츰 현실성 있게 압박해 오고 있었다. 그녀느 절망적인 심정이 되어, 

어떻게 말을 꺼내야 할까 고민하기 시작했다. 

 "만약에 급히 돌아가지 않아도 된다면, 나의 새 아파트를 보여주고 싶은데."

 포레스트의 이 말에, 괴로운 생각에 빠져 있던 애리슨은 현실로 되돌려졌다.

 "새 아파트에 이사하셨다니, 전혀 몰랐어요. 언제 이사했죠?"

 "2개월쯤 전인가." 포레스트는 말하고, 느닷없이 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 자신의 손이 조

금 떨리고 있는 것을 알았다. 포레스트는 운전에 신경을 쓰고 있었으나, 이윽고 어둠속에 떠오

른 그녀의 옆모습에 흘끗 눈을 돌렸다. 

 "보고 싶지 않아?"

 "아뇨, 보고 싶어요?" 하고 그녀는 말했다. 톰의 무서운 흉계나 자신의 과거를 고백하는 것은, 

포레스트의 아파트에서 얼굴을 맞대고 말하는 편이 좋을지도 모른다. 

 포레스트의 숙련된 운전 솜씨로 휴스턴의 포스트 오우크 갤러리어 지구를 빠져나가, 고층 아파

트으 l지하주차장에 차를 몰고 들어가자 그녀의 불안은 더욱 켜졌다. 이제 곧 포레스트에게 자

신의 불미스러운 과거를 고백하지 않으면 안 되는 것이다. 

 그녀도 신축 아파트 빌딩의 사치스런 구조에 눈을 돌리고 말았다. 

 "여기에 이런 빌딩이 있었다니, 전혀 몰랐어요. 멋진데요." 

 "최근에 완정된 것이거든. 운좋게도 나는 맨꼭대기 펜트하우스를 차지할 수가 있었어. 당신에

게 꼭 보여 주고 싶었지."

 "포레스트, 당신은 굉장히 부유해 졌군요." 하고 돌아와서 차의 도어를 여는 포레스트에게 그

녀가 말했다. "나는 지금도 웨스트헤이머의 아파트에 세들어 살던 당신이 뇌리에 사라지지 않아

요."

 "시간이 지나면 많은 변화가 생기는 법이지." 하고 포레스트는 웃으면서 안내했다. 

 두 사람은 로비에서 엘리베이터를 탔다. 포레스트가 14층의 버튼을 눌렀다. 

 포레스트가 키로 도어를 열고 전등의 스위치를 넣자, 애리슨은 감탄의 미소를 지으며 포레스트

를 따라 한단 낮게 되어 있는 널따란 거실로 들어갔다. 베르사이유 궁전풍의 모자이크의 매끄러

운 마룻바닥에는 페르시아 융단이 깔려 있었다. 

 "근사해요!" 하고 그녀는 중얼거리며 잘 닦여진, 우아하게 세공된 가구를 넋을 읽고 바라보았

다. "당신의 고상한 취미에는 그저 놀랄 뿐이에요."

 포레스트는 기쁜 듯이 웃으며 물었다. 

 "테라스에서의 전망을 보고 싶지 않아? 여기는 이 빌딩의 모퉁이여

서 삼면이 트여 있지. 그래서 오늘 밤처럼 맑게  갠 밤에는 감탄사가 절로 나오는 굉장한 전망

을 즐길 수 있지." 

 포레스트는 그녀의 허리에 팔을 감고 테라스로 데리고 나갔다. 칠흑의 밤하늘에 무수한 별들이 

빛을 던지고 아래로 눈을 돌리면 시가지의 불빛이 찬란한 별빛과 혼연일체를 이루고 있었다. 애

리슨은 자신의 눈앞에 펼쳐진 멋진 야경에 자신도 모르게 감탄사를 발했다. 

 "휴스턴은 정말 멋있어요, 특히 밤은."

 포레스트는 진지한 눈길로 그녀를 주시하고 있었다. 그녀의 얼굴을 삼킬 듯이 쳐다보면서 손으

로 살며시 볼을 쓰다듬었다. 그리고 그녀의 입술을 응시했다. 

 그녀의 몸 속 깊숙한 데서 갑자기 억누를 수 없는 동요가 일어났다. 포레스트와 깊은 관능을 

공유하고 있다---이렇게 생각하니 갑자기 뜨거운 눈물이 솟아올랐다. 이제 포레스트는 내가 싸

구려의 더러운, 사랑할 가치가 없는 여자라는 것을 알게 되겠지. 그것은 정말 견딜 수 없다고 

그녀는 생각했다. 그녀는 희미하게 몸을 떨면서 그의 유혹에 따르지 않으려고 몸을 굳혔다. 

 "추운 모양이군." 하고 포레스트가 쉰 목소리로 말했다. "이렇게 얇은 블라우스 하나로는 이 

차가운 밤 바람은 막을 수 없겠는걸." 하고, 떨고 있는 그녀의 어깨에 팔을 감으면서 말했다. 

"안으로 들어가지."

 거실로 들어가자, 그녀는 흰 벨벳의 소파에 앉았다.l 

 포레스트는 금세 브랜디가 든 글라스를 들고 그녀의 곁으로 다가왔다. 호박빛의 액체를 한 모

금 마시자 손발이 따뜻해져 왔다. 

 포레스트도 한 모금 들이키고, 글라스를 놓더니 그녀를 끌어당겼다. 그녀는 잔뜩 굳어진 채 움

직이려 하지 않았다. "당신의 몸은 말보다 훨씬 진실을 알리고 있어." 포레스트는 이렇게 말하

고 그녀를 풀어 놓았다. 

 "미

안해요, 포레스트. 내겐 어떤 결과를 초래하게 되더라도 당신에게 말하지 않으면 안 될 일이 있

어요."

 "역사는 되풀이된다는 말인가." 씁쓸히 말하고 포레스트는 일어서더니 바 쪽으로 걸어갔다. 그

리고 브랜디를 한잔 더 따르며 말했다. "전에 당신은, 겉만 번지르한 놈팽이를 따르기 위해 나

를 냉정하게 버렸었어. 또다시 그런 일의 되풀이라면, 만약에 당신만 좋다면 나는 듣고 싶지 않

아."

 애리슨은 한숨을 쉬었다. 

 "부탁이에요. 들어줘요, 포레스트." 하고 말했으나 그녀의 용기는 차츰 꺽이기 시작했다. 포레

스트의 말은 너무나도 공격적이었다. 고백하는 이외의 방법은 없지만, 이러한 얘기는 이해해 줄 

리가 없는 것이다. 

 "솔직이 말해서, 나는 당신이 털어놓는 얘기는 듣고 싶지 않아. 우리는 잘 되어가고 있었어. 

톰 페인이 또 다시 나타나기까지는. 잘 어울렸고 원만했으니까. 당신이 나의일을 진심으로 생각

해 주고 있다고 믿었을 정도였지. 이제야 나는 얼음의 조각에 키스하는 편이 나았었다는 기분이 

들어."

 애리슨은 글라스를 들어 브랜디를 들이키고는 용기를 내려 했다.

 "부탁이에요, 포레스트. 얘기를 들어 봐요." 하고 말하면서, 드디어 얘기를 하지 않으면 안 된

다고 생각하니 그녀는 현기증을 느꼈다. 

 "하는 수 없지." 포레스트가 말했다. "무슨 얘기지?"

 "앉아요, 포레스트. 그 편이 얘기하기 쉬우니까."

 포레스트는 성큼성큼 맞은편의 의자로 걸어가 앉더니 그녀를 주시했다. 

 "우선 나는 톰 페인에게는 손톱만큼의 애정도 없다는 것을 믿어 주세요. 그이가 나한테로 온 

것은 갑작스런 일이었으며, 물론 나에게느 전혀 반갑지 않는 일이었어요. 그 사람과 또다시 함

께 생활한다는 것은 생각도 할 수 없는 일이

에요. 톰과 또 한번 집을 뛰쳐나가다니, 천만의 말씀이에요. 이번 일은 과거의 일과는 전혀 다

른 일이에요. 나는...." 갑자기 눈물이 와락 쏟아져 목이 메어, 그녀는 끝까지 말할 수가 없었

다. 

 "애리슨!" 하고 포레스트가 놀라서 말했다. "무슨 일이 있었나?"

 그녀는 숨이 답답해져 간신히 고개를 저을 뿐이었다. 

 눈물을 보고 당혹했는지, 포레스트는 일어서서 그녀쪽으로 다가왔다. 

 "만약에 내가 나빴다면 사과할게, 브랜디를 더 가져올까?" 그녀가 고개를 끄덕이자 포레스트는 

성큼성큼 바로 갔다가 재빨리 돌아와, 그녀에게 글라스를 건네 주었다. 

 브랜디를 마시자, 그녀는 간신히 침착을 되찾았다.l 

 "이것은 처음부터 얘기하는 편이 알기 쉽겠죠." 겨우 포레스트를 똑바로 쳐다보고 그녀가 말했

다. "2년전의 일이에요. 톰은 로스앤젤레스의 여러 카지노에서 심각한 문제를 일으키고 말았어

요. 그 주변에 온통 빚을 지고 말았죠. 감당할 수 없을 만큼의 금액이었나봐요. 톰은 절망에 빠

졌어요."

 "그 무렵이면 할머님의 유산도 거의 다 써버렸겠지." 하고 포레스트는 어두운 표정으로 말했

다. 

 애리슨은 고개를 끄덕였다.

 "네, 그랬어요. 톰은 나에게는 오랫동안 주식 투자에 거금을 쏟아 넣고 있다고 말해 왔어요. 

결혼한 처음 일년은 나는 세상 물정 모르는 철부지였으므로, 진심으로 그것을 믿고 있었어요. 

하지만 투자해도 전혀 배당이 나오지 않는 것을 깨닫고부터, 차차 눈을 뜨게 되었어요." 그녀는 

또다시 브랜디를 마시고, 창밖의 전망에 멍한 시선을 돌렸다. 이윽고 한숨짓고는 또다시 포레스

트의 얼굴을 주시했다. 

 "실제로, 은행으로부터 구좌의 잔고가 마이너스가 되어 있다고 통지를 받았다고 톰이 고백할 

때까지는 

그렇게 지독한 상태라고는 생각지 않았어요. 노름빚으로 쫓기고 있다는 것을 톰으로부터 들은 

것은 바로 그런 때였어요."

 "그래서 당신은 어떻게 했지?"

 "나의 보석은 물론, 어머니의 유품인 소중한 보석까지 팔아치웠어요. 바보같이." 하고 그녀는 

손으로 얼굴을 가리고 엎드렸다. 검은 머리카락이 얼굴에 걸렀다. 

 "그래서, 그 사내의 문제는 해결할 수 있었나?"

 애리슨은 얼굴을 들고 떨리는 손가락으로 흐트러진 머리를 쓸어 올렸다. 

 "한동안은 그럭저럭 지냈죠. 하지만 그 뒤에 또 불안한 생활이 시작되었어요."

 "당신은 아버님의 도움을 받으려고 생각지 않았어?"

 "아뇨, 한번도. 아버지는 나의 결혼에 대해 그렇게 도 화내고 계셨거든요. 나에게는 아버지에

게 연락할 염치는 없었어요."

 "그러면 어째서 돌아오지 않았지?"

 "돌아오고 싶다고 생각한 적은 몇 번이나 있어요. 하지만 나는 외곬으로만 생각하고 있었어요. 

톰의 일에 대해서는 아버지가 잘못했다는 것을 증명하지 않으면 직성이 풀리지 않았거든요. 나

의 쓸데없는 프라이드가 방해를 했던 거에요. 게다가 바보스럽게도, 톰을 도와야겠다, 여러 가

지 일들로 차차 호전되어 가겠지, 하고 진심으로 믿고 있었어요."

 포레스트는 의자에서 일어서더니, 머리를 마구 긁어 대었다. 

 "당신은 무슨 까닭으로 나에게 그런 얘기를 들려주는 거지?" 하고 포레스트가 물었다. 

 "페인의 과거의 노름빚 얘기를 장황하게 늘어놓을 작정은 아니겠지?"

 "네, 이제부터 요점을 얘기하겠어요. 이런 일이 당신에게 관심이 있을지 어떨지 나로서는 전혀 

알 수 없지만."

  "물론 

관심이 있지, 미안해, 얘기를 중단시켜서. 다만 나는 그 사내의 이름만 들어도 참을 수가 없게 

된단 말야."

 애리슨은 의자에서 일어서서 창가로 걸어갔다. 그녀는 팔짱을 끼고, 저 아래 내려다보이는 거

리에 오가는 차를 멍하니 바라보고 있었다. 

 포레스트가 곁에 와서 당혹한 표정으로 말했다. 

 "무슨 일이지, 애리슨?"

 애리슨은 뒤돌아서서 포레스트의 눈을 똑바로 쳐다보며, 긴장된 아랫입술을 지그시 깨물며 나

직한 목소리로 말했다. 

 "톰이 나를 협박하고 있어요."

 그 말을 듣자, 포레스트의 입가가 험하게 굳어졌다.

 "당신을 협박한다고?" 하고 그는 양손의 주먹을 불끈 쥐었다 폈다 하면서 나직이 화난 목소리

로 말했다. 

  "그 사내가 당신을 협박하고 있다구? 어째서 그런짓을 할 수 있지 당신에게 공갈칠 만한 자료

는 아무것도 없잖아."

 "아니오, 있어요. 포레스트." 드디어 최우의 순간이 왔다고 애리슨은 생각했다. 모두 고백해 

버리지 않으면 안된다. 그렇게 되면 포레스트는 나를 업신여기고, 기꺼이 손을 끊게 되겠지. 

"톰은 나의 누드 사진을 가지고 있어요." 하고 거의 속삭이듯이, 그러나 물끄러미 포레스트를 

주시한 채 그녀는 말했다. 

 "무슨 말인지 이해할 수가 없군." 하고 포레스트가 말했다. 여전히 당혹한 표정을 띠고 있어 

그녀로서는 그의 반응을 알 수 없었다. 

 눈에는 눈물이 괴어 있었지만, 의외로 침착한 목소리로 애리슨은 얘기를 계속했다. 

 "나는 로스앤젤레스의 모델 클럽에서 사진 모델을 했어요. 톰을 수렁에서 구해 낼 정도의 큰돈

을 쉽게 만들 수 있는 일이란, 그 무렵의 나에게는 모델일밖에는 없었어요. 그랬던 것을 지금, 

톰은 5

만 달러를 내놓지 않으면 그 사진을 당신에게 보이겠다며 협박하고 있는 거에요."

 애리슨은 포레스트의 얼굴을 보자, 덜컥 겁이 났다. 마음속 깊숙한 데서 조금씩 조금씩 분노가 

치밀어오르는 모양으로, 포레스트의 눈은 점차 험하게 번뜩이고 있었다. 

 포레스트가 입을 열었다. 

 "언제부터 놈은 당신을 괴롭히고 있지?"

 "어젯밤부터예요."

 "그런데 당신은 왜 지금까지 나에게 아무말도 해주지 않았지?" 하고 포레스트의 손이 갑자기 

그녀의 어깨를 움켜잡았다. "당신은 내가 이러한 얘기를 들으면 당신을 받아들이지 않을 거라고 

생각하고 있었나?" 포레스트는 움켜잡았던 어깨를 난폭하게 흔들어대며. 어이없다는 표정으로 

그녀의 눈을 응시했다. "진심으로 당신에 대한 내 마음이 그 정도밖에 안 되는 것이라고 생각하

고 있었나?"

 "몰랐어요. 그래서 결국 나 자신이 똑똑히 확인해야겠다고 생각했어요."

 "당신이 어떤 말을 해도 나의 사랑엔 변함이 없어." 하고, 포레스트는 어깨에 잡았던 손을 그

녀의 등으로 돌리더니 가슴에 끌어당겼다. "당신이 아직도 페인을 좋아하는 것으로 생각하고 나

는 미칠 것만 같았단 말이야."

 애리슨은 참을 수 없어 흐느껴 울기 시작했다.

 "당신은 나를 사랑하고 있나요?" 하고 그녀는 믿어지지 않는다는 듯이 물었다. "나를 사랑하고 

있나요?"

 "당신을 사랑하고 있어. 한순간도 당신을 사랑하지 않았던 적은 없어. 몇 년이나 지나 이젠 당

신과는 두 번다시 만나지 못할지도 모른다고 생각하면서도 나는 당신을 사랑하고 있었어. 아무

리 필사적으로 단념하려고 생각해도 당신은 나의 마음속에서 사라져 주지를 않았어." 포레스트

는 그녀를 풀어 놓자 다시 어깨에 손을 얹고 눈을 들여다보았다. "정말 믿어지지 않는

군! 페인 같은 놈에게 하룻밤이라도 비참하게 농락당하고 괴로워하고 있었다니! 놈의 비열한 계

략에 내가 어떻게 반응할까 싶어 고민하거나 했다니!"

 "나로서는 당신을 잃게 될지도 모를 도박은 할 수 없었어요, 포레스트. 당신과 또다시 만나고

부터는, 우리 사이에 문제가 생기는 일은 나로서는 견딜 수가 없었어요. 당신을 죽도록 사랑하

고 있어요."

 포레스트의 얼굴은 누그러졌다. 

 "오랫동안 나는 그 말을 기다리고 있었어. 우리 두 사람 사이에는 이제 아무 일도 일어나지 않

는다고 약속해 줄 수 있겠지?"

 포레스트는 그녀의 얼굴을 자기 쪽으로 돌리게 하더니, 키스의 소나기를 퍼부었다. 그녀의 볼

에서 코, 눈, 그리고 입술을 포레스트의 입술이 다정하게 애무했다.

 "포레스트," 하고 간신히 입술이 떨어지자 애리슨이 속삭였다. "여태까지 당신만큼 사랑한 사

람은 없어요."

 포레스트는 이젠 아무데도 보내지 않겠다는 듯이 그녀를 꽉 껴안고 또다시 입맞춤을 했다. 가

슴속 깊이 간직하고 있었던 따뜻함과 정열을 한꺼번에 방출하는 것 같았다. 포레스트는 겨우 그

녀를 해방시켜 주더니 속삭였다.

 "당신은 내가 진정으로 사랑한 단 한 사람의 여성이야. 이젠 두 번 다시 놓치고 싶지 않아. 나

를 믿어 주겠지, 애리슨?"

 애리슨은 얼굴을 들고, 포레스트의 검은 눈동자를 뚫어지게 쳐다보았다. 전에는 깨닫지 못한 

깊은 사랑이 거기 있었다. 그녀는 이상하리만큼 안도하며, 마음의 밑바닥에서 북받쳐 오르는 사

랑을 느끼며 그 눈을 넋을 잃고 쳐다보았다. 

 "네, 포레스트, 당신을 믿겠어요."

 포레스트는 그녀의 얼굴에서 손을 떼고, 허리에 팔을 감더니 그녀를 소파로 데리고 갔다. 

 "그런데, 페인을 어떻게 하

느냐를 생각해야지."

 "지금 몇 시죠?"

 "일곱 시 반이라지만, 왜?"

 "톰은 내가 여덟 시까지 돈을 준비하지 않으면 당신한테로 오겠다고 말했어요."

  포레스트는 그녀의 얼굴에서 손을 떼고, 허리에 팔을 감더니 그녀를 소파로 데리고 갔다. 

 "그런데, 페인을 어떻게 하느냐를 생각해야지."

 "지금 몇 시죠?"

 "일곱 시 반이지만, 왜?"

 "톰은 내가 여덟 시까지 돈을 준비하지 않으면 당신한테로 오겠다고 말했어요."

  포레스트는 몹시 우습다는 듯이 껄껄거렸다. 

 "그거 잘 됐군. 그 사내를 찾는 수고를 덜어 주는 셈이지. 드디어 나는 4년 전의 일로 그 사내

와 결판을 낼 찬스를 잡은 셈이야."

  "부탁이에요, 포레스트. 폭력은 그만둬요. 나는 다만, 이젠 두 번 다시 톰을 보고 싶지 않을 

뿐이에요." 

 포레스트는 그녀의 손을 잡더니, 자신의 입술에 갖다대어 그리운 듯이 키스를 하고, 그 다음에 

서서히 그녀를 끌어당기며 말했다. 

 "당신의 소원대로 해주지, 애리슨. 당신은 요즈음은 하루도 마음 편한 날이 없었던 것 같군. 

괴로웠지?"

 그녀는 포레스트의 넓은 건장한 어깨에 느긋이 머리에 기대고, 천천히 소파에 앉았다. 포레스

트는 다정하게 그녀를 어루만지며, 사랑이 담긴 말을 속삭였다. 

 그때, 별안간 갑자기 노크 소리가 울리는 바람에 그녀는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰면서 긴장했다.

 "톰이에요!"

 "놀라지 않아도 돼." 하고 포레스트가 속삭였다. "페인은 내가 적당히 처리할 테니까." 포레스

트는 그녀를 일

어서게 하더니 부드럽게 말했다. "거실에서 나가 복도로 가는 거야. 내가 신호를 하거든 들어와

요." 하고 장난스럽게 눈짓을 하면서 덧붙였다. "재미있어 지겠는데. 이 순간이 오기를 얼마나 

기다리고 있었는데...."

  애리슨은 재빨리 복도로 나가더니, 실내를 들여다볼 수 있도록 아주 조금 도어를 열어 놓았

다. 

 포레스트가 도어를 열었다. 

 "여, 이거 놀랐는데! 톰 페인이 아닌가!" 톰의 얼굴에 동요의 빛이 떠올랐다. 톰은 심약한 눈

초리로 포레스트를 쳐다보았다. 

 "자네한테까지 찾아오지 않게 되길 바랐지만." 하고 톰이 말했다. "그러나 나의 전아내는 이제

부터 자네에게 보이려는 것에 관심을 가져 주지 않기 때문에. 아무래도 그녀는 내가 생각했던 

만큼 자네를 생각지 않고 있는 모양이야." 하고 톰은 미간을 찌푸리면서 말했다. "나를 안으로 

들이는 편이 좋으리라 생각하는데, 애리슨 웬즐리에 대해 자네가 알아두어야 할 일이 몇 가지 

있단 말이야. 자네가 그녀와 결혼할 생각이 있다고 보고 하는 말이지만, 자네가 그 일에서 잘못

을 저지르는 것을 그냥 보고 있을 수만은 없거든."

 포레스트는 그 이상 문밖에 세워 둔다는 것은 예의에 어긋난다고 생각했던지 간신히 입을 열었

다. 

 "들어오게, 페인. 자네의 얘기를 한번 들어 볼까? 빨리 마쳐 주기 바라네."

 "나의 얘기는 그렇게 긴 시간을 요하지 않을 거야."

 톰이 말하고 나서 갈색 봉투를 펄럭거렸다. "알맹이를 보면, 자네는 내가 찾아온 것을 감사하

게 될 거야."

 포레스트 쪽을 살피듯이 보면서 톰은 봉투를 열고, 소파 앞 테이블 위에 사진을 한 장씩 늘어

놓았다. "그런데, 이 천진난만해 보이는 애리슨 웬즐리를 어떻게 생각히자?"

 포레스트의 입에서는 나직

한 휘파람 소리가 새어나왔다. 

 "믿어지지 않는데. 정말 예쁘군. 자네도 그렇게 생각하지 않나? 정말 완벽하군!"

 "그러나 이런 정도의 여자와 결혼할 생각은 들지 않겠지!" 하는 톰의 얼굴에는 경계의 빛이 역

력했다. 

 "아니, 만약에 이런 미녀가 나와 결혼해 준다면 얼마나 좋을까 하고 나는 생각하는데. 어때 페

인, 자네도 이의가 있다, 따위로는 말하지 말게나." 하고 포레스트는 사진 한 장을 들며 말했

다. "자네는 이것을 프레젠트로서 가져왔겠지, 내친 김에 필름까지도 놓아두골 갈 작정이겠지."

 톰이 사진을 챙기기 시작했을 때, 애리슨은 포레스트가 눈짓을 하는 것을 깨달았다. 

 톰이 더듬거리며 말을 시작했다. 

 "그러나 나는......"

  포레스트는 톰의 손에서 사진을 낚아채자, 차가운 눈으로 뚫어지게 보았다. 

 "필름은?"

 톰은 뒷걸음질 치면서 코우트의 포킷에 손을 찔러넣어, 자그마한 봉투를 꺼내더니 포레스트에

게 건네 주었다. 

 "플름이야." 하고 톰은 대단히 불쾌한 듯이 말했다. 

 "그런데, 나가기 전에 나의 피앙세를 만나 주게나." 하고 포레스트가 말하고, 복도로 나가는 

도어 쪽으로 향했다. 

 "자네는 휴스턴에는 다시 올 일도 없을 테니까, 두 번 다시 그녀를 볼 기회도 없을 거야." 하

고 포레스트의 검은 눈동자가 번쩍하고 험한 빛을 던졌다. 목소리는 나직하고 작았으나, 한마디 

한마디에 추호의 실수가 허용될 수 없는 경고의 여운이 담겨져 있었다. 

 애리슨이 방에 들어가자, 톰의 얼굴은 창백해졌다. 

 톰은 도어 쪽을 보면서 말했다. 

 "당신은 

내가 생각한 것보다 상당히 용기가 있군, 애리슨."

  포레스트가 두세 발자국 성큼성쿰 자기에게 다가서자, 톰은 당황하며 도어를 열고 그냥 어이

없이 나가버리고 말았다. 

 애리슨은 웃기 시작했다. 처음에는 목소리를 죽여 웃었으나, 차차 안심이 되었는지, 어깨를 흔

들며 웃기 시작했다. 

 "톰은 가버렸어요! 이것으로 정말로 끝났어요." 하고 그녀는 포레스트에게 달라가 목에 매달렸

다. 

"대단했어요, 포레스트! 모든 것이 너무나 완벽했어요."

 "음, 애리슨." 하고 조금 웃으면서 포레스트가 말했다. "나도 페인을 녹아웃시키지 않아서 잘 

되었다니까. 그 사내가 도망치는 꼴이 훨씬 재미있었으니 말이야."

 애리슨은 포레스트의 목에 감았던 팔을 풀더니, 포레스트의 가슴에 기대어 눈을 들여다보았다. 



  "저, 만약에 내가 결혼해 준다면 얼마나 좋을까 하고 하던데, 그게 무슨 말이죠?"

 "당신한테 말하지 않았던가? 나는 당신을 아내로 맞으려고 생각했던 거야. 당신이 원한다면 말

이지만."

 "원하다니요? 이제 두 번 다시 프로포즈는 해오지 않을 것으로 생각했어요."

 "그렇다면 기다리는 것은 무의미하군. 회사의 파일럿에게 전화 걸어, 제트기를 준비시키겠어. 

우리는 눈깜짝할 사이에 라스베이가스에 도착할 거야. 그러면 밤중이 되기 전에 결혼할 수 있

지." 포레스트는 그녀의 어깨를 잡더니 꼭 껴안았다. 포레스트의 심장의 고동이 그녀에게 전해

졌다. "어떡할까, 애리슨?"

 그녀는 포레스트로부터 얼굴을 떼더니, 빛나는 검은 눈동자를 올려다보았다. 

 "그렇게 서두르지 마세요, 포레스트. 나는 이번에는 모든 것을 완벽하게 하고 싶어요. 웨딩 드

레스에, 면사포에, 교회에.

......모든 것을 말이에요. 게다가, 잊으셨겠지만 나는 일을 가진 여자예요. 이삼 주일 더 기다

려도 좋다고 생각지 않으세요?"

 "기다릴 수 없다고는 생각지 않아." 하면서 포레스트는 짐짓 한숨을 쉬었다. "우리는 오랜 세

월 동안 서로를 기다려 왔으니까."

 "아버지가 살아 계셨더라면 좋았을 텐데." 하고 그녀는 생각에 잠기면서 말했다. "아버지가 우

리의 일을 아신다면, 기뻐해 주시겠죠?"

 "아버님은 처음부터 죄다 알고 계셨다고 생각해. 나를 재산 관리인으로 정했을 때, 벌써 아버

님은 알고 계셨던 거야. 그것은 아버님의 독특한 방법이라고 생각해. 즉 우리 두 사람을 평생 

맺어 두기 위한 방법이었던 거야."

 "평생........." 애리슨은 멍하게 되뇌더니, 또다시 포레스트의 팔에 안겼다. 그리고 얼굴을 

들어 포레스트의 입술에 살짝 입맞춤을 했다. "평생........." 하고 그녀는 나직 하게 다시 한

번 중얼거리며 그 여운을 천천히 음미했다. 

                           끝.................................





