제 목 [병영일기-1]신체검사 받기
[병영일기-1] 신체검사 받기
안녕하세요 짜가천사 가브리앨 입니다.
- 이 글은 웃길려고 쓴 글은 아닙니다.
아직 군대에 안 가보신 예비군인들, 못 가보신면제자님들,
혹은 애인을 군대에 보내신 여자분들에게
그동안 피상적으로만 알려져 있던 군에 대한참모습을 낱낱히 밝혀내어
참 군대에 대해 이해를 할수있도록 조금이나마도움이 되고자 쓴것입니다.
군대 제대하신분들도 그 옛날의 추억을 다시한번회상하는 기회가
될것입니다.        아무쪼록 많이들 읽어 주시기를바라면서 ..
1998. 1. 6.  리앨
( 프롤로그 )
나는 지금 대구로 달리는 기차 차창너머로 스쳐지나가는 풍경을
감상하고 있다.
입대전 신체검사는 주민등록상의 본적에서 받기때문에 대구병무청까지
가고있는중이다.
▩ 현재는 자신의 연고지의 병무청에서 신체검사를받도록 되어 있다.▦
병무청에 도착하기전.......혹시 면제를 받을수 있지않을까 싶어..
별의별 생각을 다 해봤다.
' 1000m 달리기하고나면 두통이심해지는데......이거 말하면 방위로 빠지지
않을까?  오래 앉아 있다 일어서면 눈앞이 캄캄하고빈혈증세가 나타나는데
이거 혹시 큰병이 아닐까?  가끔 심장이 뜨끔,뜨끔할때까 있는데 정밀검사
해달라고 요구해 볼까? '
기차가 대구역에서 멈추자 나는 병무청을 찾아갔다.
병무청 안에는 이미 많은 청년들이 도착해 있었다.
드디어 신체검사가 시작되었다.
모두들 팬티만 입고 관계자의 지시에 따라 이리 저리움직이면서 자신에게
내려질 판정에 관심을 기울이고 있었다.
키, 몸무게, 혈액형.....이런 기본적인 신검이끝나고 나자 이윽고 질병테스트가
시작되었다.
나는 하늘을 향해 철없는 기도를 올리기 시작했다.
' 오.....하나님....제발 제 몸에서 저도 모르는심각한 질병이 하나 발견되도록
해 주십시오.. 그리고 면제나 방위판정을 받고난 뒤기적적으로 다시 치료가
되는 은사를 내려주시옵소서..'
" 자 질병테스트를 시작하겠다. 이쪽으로 모두모여....! "
군의관의 지시를 듣고 청년들이 한자리에 모이자,군의관이 다시 말했다.
" 자신의 몸에 내과와 관련있는 질병이 있는 사람손들어 봐! "
" ......................... "
손을 드는 사람이 아무도 없었다.
" 자...그럼 저쪽으로 모두 이동......! "
옆쪽으로 이동하자 그쪽 군의관이 다시 외친다.
" 자.....모두 앉아.  자신의 몸에 외과와 관련된이상이 있는 사람 손들어! "
" ...............저..저요."
건강해 보이는 한녀석이 손을 들었다.
" 어디에 이상있어? "
" 펴...평발 입니다. "
군의관은 그녀석 발을 한번 들여다 보더니 다시외쳤다.
" 다른 사람 또 없어?  자...그럼 저쪽으로 모두이동......"
' 이...이게 질병 테스트야? '
그렇게 몇군데를 거치고나서 모두 한자리에 모여자신의 이름이 호명되기를
기다리고 있었다.
" 자 다음은.......... 이 성찬 "
컴퓨터를 치고있는 한 병무청 관계자가 내 이름을외쳤다.
나는 " 예 " 라고 대답을 하면서 즉시 그 컴퓨터앞쪽으로 가서 섰다.
'삑' 하는 소리와 함께 모니터를 가득채우는 커다란글씨가 나타났다.
' 1급 현역 '   -_-;
- 다음에 계속 -
번호 2 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 5257
제 목 [병영일기-1-1]군 면제 받는 법
[병영일기-1-1] 군 면제 받는 법
[안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다]
- 이글은 하이텔에서 퍼온 글입니다.
앞으로도 종종 병영일기 사이 사이 마다
군대와 관련된 잼있는 글들을 퍼올리겠습니다.
그럼 좋은 하루 되시길...!
< 신검때 면제받는 방법 >
대개는 모두, 신검때 어떻게 하면 군대를 안 갈 수있는 방법이 없을까 하고
한번은 돌을 굴려보기 마련이지..
심지어는 자기손가락을 짜른다던가 문신을 새기는경우도 있다며?
하지만 난 그런 무지막지한 방법은 안 좋아해..성격이 차분해서 말야.
지금은 어떨지 모르는데, 처음에 독자(獨子)들손들어보라고 해...
독자는 외아들을 일컫는 학술적인 전문용어야. ^^;
근데 이거 폐지해야 해... 잘못하면 사고치거든...그때부터 많은 사람들이
절망을 하게 돼...    갑자기 남동생이나 형을죽이고 싶어져...
난 킬러를 고용하려면 얼마나 들까하는 생각을했다니까...
우리 아버진 3대독자데... 갑자기 둘씩이나 낳고...치이~
그 억울함을 토대로 어떻게 뺑끼 써서 면제 못 받나고민을 하게되지....
대개는 젤 먼저 생각하는게... 처음에 하는 설문지조사에서 엉뚱한 답을 자꾸
적어서 정신병 환자 판정을 받으면 안 갈 수 있지않을까 생각하는데...
이거 이거 이거~ 소용없지...
그쪽분야는 3차 진료기관의 정신과 전문의가인정하는 과거 정신병력이
2년이상 지속적으로 있어야 해...
그리고 그래서 안 가면 정신병력이 평생따라다닐텐데... 히히..
그 다음으로 가장 많이 생각하는게 시력검사에서무조건 안 보인다고 하면
어떻게 안 될까하는 생각이야...
근데 이런 생각을 하는 아이들 말야.. 도대체대한민국 국방체계를 물로 보냐?
그냥 무조건 안보인다고 하면 조용히 방으로 불러졸라 푸샵시키고 시력검사
다시 해.
자!!!!!!!!!!   그럼 비법을공개하지.
(1) 시력검사
; 우선 한쪽 눈을 가리고 하는 테스트에서 0.0줄까지 안 보인다고 해.
근데 진지하게 불쌍한 표정을 짓고 정말 볼려고노력을 하는데..
안보이는 자신이 원망스럽다는 듯한 표정을 지어야해.
이걸로 끝난 건 아니지만..수석군의관까지 가는 길은험해...
심정적인 동정을 사야해..
그 다음엔 이제 무슨 이상한 기계 앞에 앉아서시력검사를 하지...
눈에다 그 기계를 대주면 좌측에 빨간 불빛이보일꺼야...
그걸 바라보라고 시킬꺼야...
그때......... 알잖아!  눈 사시 비슷하게 만들어서사물을 두개로 보이게 하는
기술있지... 그걸 써먹는거야.
생각해봐.. 그런 쓸데없는 짓 어려서 많이 했을테지만 이런 데 써먹을일이
있으리라고 생각한 적 있니?
하여간 그렇게 하면 거기서도 시력측정이 안되지.
그담에 마지막 관문이 있어 이상한 안약 같은 것을집어 넣고 검사를 하는 게
있어.
그 약으로 안구를 확대하고 검사를 하는 거야...이건 말야... 그 약을 넣고 약
20분간 약이 돌때를 기다리거든.. 대기실에서...
그때! 눈을 크게 뜨고 눈알에 손가락을 서너번갖다대... 따갑더라도 참아!
그러면 눈물이 흘러서 약들이 빠져 나오지... 그러면처음에 니가 안 보인다고
야부리깠던 시력으로 기록이 되는거야.. 재수 좋음면제까지 가지....^^;
(2) 암내를 이용한 면제..
요새도 암내 검사하는 지 모르겠다..
여름이면 더 좋은 데... 겨드랑이 돼지고기를,삼겹살이 좋겠지..
얇게 썰어서 옆구리에 끼고, 딱 눈감고 죽었다생각하고...일주일만 살아...
이러면 지독한 암내에 너 조차도 괴롭겠지만..
사실.. 너무 냄새가 엄청나서 3일이면 코 신경이완전마비 되니까 걱정하지마..
그러면 검사장에서 검사하기도 전에 유명해지지...
역시 재수 좋으면 면제야 이것도...
하지만 주의해... 대한민국 국군의 체계를마비시키위해 북한에서 남파된 특수
공작원으로 의심받아서 죽는 수가 있어..
알지?    수류탄 2발 투척 후, M60 으로 30초간집중사격!
아! 또 있다.. 주의할 게.   그 암내 있잖아?잘못하면 안 없어져...^^;
(3) 엑스레이를 통한 면제
이건 생각보다 간단해...라이타 돌이 있지?
불티나 라이터를 10개 정도 사서라이터 돌을 다 빼.
그리고 망치로 가루로 만들어...
그걸 약간의 물에 적셔서 가슴에 미친듯이 발라...
그러면 엑스레이를 찍을 때 사진에 가슴에 구멍이뻥뻥 뚫여서 나와...
수석군의관이 울지도 몰라.. 네가 불쌍해서말야...^^;
(4) 짝불알 검사를 통한 면제
이거 해본 사람은 알겠지만 정말 쪽팔려...
이 쪽팔림의 순간을 이용한 허허실실 전법이지..
남자들은 알겠지만 말야...거시기를 허벅지 사이로빼는 방법 알지...?
왜 있잖아 대포랑 대포알을 밑으로 쭉 빼서 다리를오무리는 방법...
그 상태로 한 다음에... 군의관 앞에서 바지를벗는거야...
그러면 미처 감추지 못한 약간의 털만 나오고거시기는 안 보이게되지..
군의관이 기절할 지도 몰라...그리고 우는 거야...
"저는요,, 여자인데요..아들을 너무 바라는 부모님때문에... 남자로 자라왔어요.
호적도 남자로 되어 있구요..."
가슴가지고 시비걸면 더 서럽게 울면서  "저도 제가절벽인게 저주스러워요!! "
하며 울부짖는거야...그리고 잽싸게 바지를 올려..
다시 보자고 그러면... 성추행죄로 고발한다고협박해...
"이 많은 남자들 앞에서 제 치부를 보였으니 전 살자격이 없어요!"
하면서 자살하려는 모션을 하는 것도 괜찮겠지?
(사족) 요즘엔 이회*씨 양아들로 들어가는게 면제의지름길이라면서요? --;
- 계속 -
번호 3 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 5033
제 목 [병영일기-2]입영 전야
[병영일기-2] 입영 전야
[안녕하세요 짜가천사 가브리앨 입니다]
- 아주 흥미롭고 재미있게 읽으셨다는 pierre96님.감사드립니다.
천리안에 처음 받아보는 격려메일이라 참기뻤습니다.
- 오늘은 입대할때 가게 되는 논산 입소대에 대해낱낱이 알려드리겠습니다.
많은 도움이 되길 바라면서...이만...
리앨's
[1] 입소대 시절
<1> 입영전야.
나의 입대날짜는 8월 6일이였다.
예년에 비해 무던히도 덥던 그해 여름....!
웬지 비참한(?)  내 뒷모습을 보이기  싫어서논산까지 배웅해 주겠다는  영대를
한사코 거절했으나 끈질긴 녀석때문에 나중에 맘이바뀌어 같이 가기로 해버렸다.
▩ 절대 혼자  가지 마라.
애인이나  친구가 못가면 하다못해 가족이라도 같이가는게 좋다.
혼자가면 그것만큼 외롭고 비참한게 또 없다.
내가 보기엔 애인보다는 친한친구들과 같이 가는게가장 이상적인거 같다.▦
당일날 가는거보단 전날 미리가서 하룻밤 숙박하고출발하는게 낫겟다 싶어 입대
전날 출발했다.  집을 나서는데 흐르려는 눈물을억지로 참으시며 배란다에서 나를
내려다 보시던 어머님....그 어머님을 뒤로  하고친구 영대와 친한  여동생 주희와
함께 버스정류장으로 향했다.  하지만 주희는대전까지 따라올수가 없었기에 그냥
전철역에서 아쉬운 이별을 할 수밖에 없었다.
" 오빠 건강히 잘갔다 와 "
" 그래....주희야 너도 공부 열심히 해! "
" 안녕 "
마구 섭해하면서 돌아가는 주희의 뒷모습이 유난히기억에 남는다.
' 제대하고 나면 주희도 어엿한 고등학생이되어있겠구나.. '
앞으로 다가올 26개월뒤의 세상이 내게는 너무먼미래로만 느껴졌다.
대전으로 털털 거리며 올라가는 통일호 기차안에서나와 영대는 아무말도 하지
않았다. 언제나 활달하고 말이 많던 내가 아마도심란한기분을 느꼈다 보다.
오후에 대전에 도착한 영대와 나는 저녁식사를 하고난 뒤 태어나 처음으로 대전
시내를 두루 두루 구경하면서 다녔다.
초저녁 대전의 번화가에는 많은사람들로 붐비고있었다.  어디론가를 향해  바쁘게
걸어가는  나와는 아무 상관도  없는 생면부지의사람들......
그 사람들이 얼마나 부러웠든지......!
목적도 없이 계속해서  시내를 걸어다니기만 하다가저녁늦게 여관을 잡았는데
피곤한데다 술을 많이 먹었음에도 불구하고 웬지잠이 오질 않았다.
옆에서 영대는 쿨쿨 자고  있는데 난 하염없이창밖만 내다보면서 새벽을 맞이했다.
창밖으로 보이는 조용한 대전시내의 풍경은 너무나도아름다워 보였다. 이른 새벽의
바깥풍경이 이렇게 싸늘하도록 아름답다는걸지금까지는 왜 몰랐을까?
<2> 입영...
아침에 일어나 간단히 식사를 하고 버스터미널에가서 연무대로 가는 표를 2장
끊었다.
▩이때 실수로 논산으로 가는  버스표를 끊으면안된다.
연무대로 가는 표를  사야 한다.▦
아직 머리를 자르지 않았기에 터미널 근처에 있는이발소에 이발을 하러 갔다.
이발소 문을 여는  순간 이발소내에 많은입영장병들로  붐비고 있는 것을 볼수
있었다.  너무 사람이 많아서  차시간 늦을거 같아,다른곳으로 갈까 하다가 이발사
아저씨가 머리깍는걸 보고나서 그냥 기다렸다가깎기로 했다.
한사람 머리를 깍는데 1분이 채 안 걸렸던 것이다.
바리깡으로 몇번 왔다갔다하고, 곧바로 머리 감으면그게 끝이었다.
그러면서 돈은 6천원씩이나 받았다...
" 이발소 떼돈 벌겠군.. 약 2분에 6천원이라..."
늘상 모종의 사업을 꿈꾸는 영대녀석이 내뱉은말이다.
태어나 처음으로 빡빡머리를  깍고나니 친한친구앞에서도 쑥스러운 기분이 들었다.
모자를 하나 사서 버스를 타기위해 터미널로 다시향했다.  3cm 스포츠 머리를 깎고
나니 나는 그제서야 군입대 하는 실감이 났다.
아~!  내가 사회를 떠나 드디어 군대로들어가는구나.
더욱더 착잡한 기분이 온몸을 감싼다.
▩ 머리는 집근처에서 미리  깎고 가는게 좋다.
대전이나 논산근처에서 깎는 것은 괜한 시간낭비일뿐이다.
재신검을 받을때 귀향조치를  받을거라고 생각하는사람들은 머리를 안깍고 들어
오기도 한다.
어차피 머리를 안깍고 들어온 장병은논산입소대내에서 깍게 된다. ▦
연무대로 가는 버스는 그야말로 콩나물 시루였다.
얼마나 많은 사람들이 올라 탔던지 문 바로 앞에겨우 매달려서 갈수 있었다.
" 이거야 원. 훈련보다 입대하는게 더 힘들군.."
투덜거리는 내말에 영대가 씨익 웃는다.  그와중에서도 애인과  꼭 끌어안고 침울한
표정을  짓고 있는 남자들.............후후..
▩ 택시는 절대로 타지마라.
다 그렇진 않겠지만 길을 모르는 승객을  이용해서바가지 요금을 씌우는게
현실이다.
1만원정도면 도착할 거리를 수만원의 바가지를씌운다.
우리같은 서민들은 버스가 최고다 ▦
<3> 이별.
연무대에 도착해서 중국집에 가서 짜장면을 점심으로먹었다.
입대전 사회에서의 마직막 식사였기에, 입대하고나서짜장면이 무척먹고 싶을꺼란
계산에서였다.  하지만 연무대앞 중국집 짜장면은얼마나 맛이 없었던지 다 먹을수가
없었다.  영대는 볶음밥을 먹었는데 기름이 주루룩흘러다니는 엉터리 볶음밥이었다.
아마 내 생애 가장 음식못하는 중국집이 아닌가싶었다.
아직 입대도 안했는데 난생처음 경험해보는게왜이리도 많은지 원...
입영시간이 1시까지라 마음이 조급했는데 영대녀석이천천히 가도 된다면서 늦장을
부린다. 그래서 논산입소대 입구에 도착한 시간은거의 2시가 다 되어가고 있었다.
학교 교문처럼 생긴 입소대 입구....
입영장병들과 배웅하는 친구들외에도 많은잡상인들이 상행위를 하고있었다.
▩ 여기서  파는 대부분의 물건들은 전혀  필요없는물건들이다.
절대  구입하지 말길...
필요한거 같은 물건을 판다고 해도 그건 입대하면 다나오는 물건들이다.
정 사고 싶다면 안경보조대같은거나 사길 ▦
그 문을 지나서 긴 아스팔트 길을 걸어가니 연병장이나온다.
많은 입영장병들과 그의 가족들, 친구들, 애인들이연병장 가장자리에 있는 관중
석으로 모이고 있었다.
' 햐.......어디서 이렇게 많은 남자들이모여들었을까?'
▩ 입영시간은 1시다.
하지만 꼭 시간에 정확히 맞춰서 가야하는건 아니다.
1시에 도착한 사람들이 하게  되는 일은 같이 온사람들과 입소대를 전체건물을
둘러보면서 식당, 자게 되는 숙소, 그외에전체건물위치등 등을 구경 하게 된다.
그리고 마지막으로 연대장의 연설을 듣는거다.
이때 시간이 2시정도가 된다.
저번에 새로 부임한 여자연대장은 아직 처녀라시는데그분이 뵙고 싶다면 제시간
에 맞춰서 가보길..
입영시에 못보면 퇴소식까지 기다려야 할테니..
물론 지금쯤은 또 다른데로 발령났겠지만....▦
연대장님이 드디어 연설을 하기 시작한다.
스피커가 윙윙 울려서 잘  안들리긴 했지만부모님들을 안심시키는 그런 말이었다.
군대가 옛날과는 달라서 질병이  생기면 바로바로치료할수 있는 시설을 갖추었으니
절대 염려마라는 말과 구타나 가혹행위는 일체사라졌으니 믿고 맏기라는 그런
연설이었다.
' 야....역시 군대가 많이 좋아졌구나.....'
나는 순진하게도 그말을 그대로 믿고 다소 안심을했다.
주위를 둘러보니 남녀가  서로 끌어안고 눈물을흘리고  있는 모습도 많이 보인다.
' 니들도 이젠 행복끝 불행시작이구나...'
연대장님 연설이 끝났다.
" 자....이제 같이 오신 분들은  그 자리에 남아계시고, 입영장병들만 연병장으로
모여주십시오.."   방송이 터져나오자 관중석은작별인사를 나누느라고 술렁이기
시작한다.  " 병수오빠........흑흑....몸건강히 잘갔다 와.."
" 어머니...이제 가보겠습니다. "
" 아이고 내새끼.........밥 잘먹고 건강해야해....알긋지? "
나도 심장이 쿵쾅거리기 시작한다.
' 아, 이제 정말 가는구나.......'
" 성찬아....... 잘 갔다 와라. 퇴소식때 보자.."
" 그래..... 배웅해줘서 고맙다.  잘가......."
영대와 마지막 악수를  하고있는데 기간병들이(군복무 기간이 정해져 있기 때문에
현역사병들을 기간병이라 부른다.)  양쪽으로 나뉘어중간에 통로를 만들면서 박수를
치기 시작했고, 수많은 입영장병들이 통일문을 향해사랑하는 부모님,친구,애인을
뒤로한채 무리를 지어 그사이로 걸어가고 있었다.
나는 가지고 있는돈에서 영대에게 돌아갈 차비하라고얼마간을 쥐어주고는 그
무리들사이에 휩쓸려 통일문으로 향했다. 걸어가다뒤를 돌아보니 많은 사람들이 아직
가지 않고 있었고 영대도 관중석에서 내쪽을바라보고 손을 흔들고 있다.
웬지 손을 흔들고 있는 영대가 무척 쓸쓸해 보인다.
' 자식.......그냥 혼자 가겠다고 했는데 괜히 이까지 따라와서는 말이야..
혼자 내려갈려면 무척 심심할텐데......'
나는 혼자 돌아가야하는 영대가 불쌍(?)해보이기까지 했다.
' 후후...불쌍한놈...친한 친구가 입대했으니 넌사회서도 재미가없을꺼다..'
좌우에서 박수치는 기간병들은 깊게 눌러쓴모자밑으로 섬뜩한 미소를 지으며
우리들에게 나지막히 욕을 내뱉고 있었다.
" 너 이새끼들.....동작봐라....걸어가지?"
" 그래...이 xx들..부모님들 다 가고 나서 어디두고보자..."
" 빨리 빨리 안걸어가 이새끼들아? "
통일문이 서서히 닫히자 바깥 세계는 완전히차단되었다.
순간 미소짓던 기간병들이 바락바락 소리를 지르기시작했고 겁먹은 토끼눈이 된
입영자들은 모두  어쩔줄을 모르며 우왕좌왕 하면서앉은번호를 하기 시작했다.
" 하낫! 둘! 셋!......."
" 똑바로 않해?  이 소새끼들아? "
놀라서 넘어지는 입소자도 있었고, 모두가허둥지둥대며 난리였다.
순간 정신이 번쩍 든 나는 그제서야 누가 정말불쌍한놈인지를 깨달았다.
번호 4 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 5353
제 목 [병영일기-3]군대의 첫날밤
[병영일기-3] 군대의 첫날밤
─────────────────────────    ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 제 글을 읽고 옛날 자신이 입대할때를상기하셨다는 손에뜬별님...
격려해주셔서 감사드립니다.
어머니들은 다 똑같은가봐요..후후..
- 오늘은 군대에 입대해서 첫날 하루동안 있는일들을올려봅니다.
군에 안가신분들에겐 도움이 되고, 갔다오신분들에겐 추억이 되길 바라면서....
리앨's
<4> 입소대에서의 첫날밤
' 아, 정말 행복끝 불행 시작이려나? '  나도 얼른옆줄을 맞춰서 앉았다.
기간병들은 우리를 겁주느라고 계속 욕설을 한다.
" 이것들이 아직 사제(사회)인 흉내를 내지?  똑바로못해? "
" 자.....여기 첫줄 일어섯! "
첫줄에 서있던 장병들이 모두 일어났다.
" 자.....서있는 녀석들,  상의는 가슴까지 올리고,바지는 팬티까지 벗어서
무릅까지 내린다.실시!"           ' 헉! '
아직도 군대 명령체계에 익숙치 못한 우리들은 서로두리번거리기만 했다.
" 이개쌔이들......빨리 못해?  실시! "
기간병의 불같은 호령에 그제서야 바지를 모두내렸다.
기간병은 걸어가면서 한 번 휘둘러 보더니 이번엔 더어려운 주문을 했다.
" 상체를 앞으로 숙이고 엉덩이를 손으로 벌린다,실시! "     " -_-; "
난 첨에 그 기간병이 호모인줄로 착각할 정도였다.
하지만 그것은 성병과 치질을 검사하는것이었다.아울러 피부병도 함께....
▩ 사실 남자의 그것을 검사하는 이유는 또 있다.
세상에... 믿거나 말거나이지만 군대에 여자가 한번씩 들어올때가 있다고
한다.
나도 첨엔 안믿었다.
하지만 그동안 꽤 자주 있었던 일이라고 한다.
여자가 군대에 뭣하러 들어오냐구?
자신이 남자라고 생각하는 여자이거나, 성전환수술을 한 남자이겠지 뭐▦
검사가 끝나자 한 기간병이 앞에서 한사람 한사람이름을 불러댔다.
입영대상자들 모두 제대로 입대했는지 확인하고자함이었다.
우린 모두 컴퓨터 누락으로 인한 실수로 자기이름이안불려 지기를 간절히
고대했으나 어김없이 모두의 이름이 불리어졌고,그때마다 큰실망을 하며
풀죽은 목소리로 대답을 하곤했다.
그리고는 세면백과 치약, 비누, 비누곽, 수건, 치솔,면도기 등을 나눠준다.
치약은 국민치약이라고 불리는 럭키치약이었고,비누는 생판 처음 들어보는
'하이크림-d' 라는거였다.
기간병의 명령에 모두 줄을 서서 목욕탕으로 향했다.
목욕탕앞에 모두 줄을 지어 서서는 소대단위로목욕탕에 들어가서 목욕을
하는데 주어진 시간이 너무 짧아서 제대로 씻을 수가없었다.
안 그래도 시간이 촉박한데 탈의할 때 바지는왜그리도 안벗겨 지던지 ..........쩝.
목욕이 끝나고 다시 나와서 인원을 중대단위로갈랐다.
▩ 분대는 10명이다.
4분대가 1소대이므로 소대는 약 40명정도가 된다.
마찬가지로 4소대가 1개중대가 되고,  4개 중대가1개 대대가 되며
3개 대대가 1개 연대가 되며, 그위가 사단, 또 2개이상의 사단이 군단이
되는것이다.▦
나는 4중대 8내무반-A 였다.
그리고는 개인기록카드를 작성하라고 해서 작성하고모두들 내무반으로
들어갔다.
내무반문을 열고 안으로 들어가니 양옆으로 열명씩잘수수 있도록 되어있는
침상과 그위에 아무것도 없는 썰렁한 관물대가 너무삭막해 보인다.
또다시 착잡한 마음이 가슴을 휩쓸고 지나간다.
노끈과 커다란 종이를 한 장씩 나눠주면서 자기가입고 있던 옷과 신발등,
모든 사제물건들을 싸서 묶으라고 한다.
"실시!" 라는 구령소리와 함께 모두들 경쟁이라도하듯이 옷을 벗어서 포장하기
시작했다.
▩현재는 소포를 집으로 부치지는 않는다.
퇴소식할 때 부모님에게 전달하여 주게 되있으며, 정사정이 어려워서
퇴소식에 오지 못하는 사람에게만 소포로 부쳐주게되어있다.▦
나는 옷을 모두 벗어서 구두와 함께 종이로 쌌는데다 싸서 묶으려는 찰나에
갑자기 끈이 풀어져 버리는게 아닌가?
당황해서 주위를 둘러봤더니 모두들 거의 다묶어가고 있었다.
기간병이 나를 째려 보기 시작했고 나는 서둘러 다시쌌지만 이번엔 노끈이 잘
끊어지지가 않았다.
손이 마구 떨리기 시작했고, 기간병이 나만쳐다보는거 같은 기분이었다.
노끈을 정신없이 입으로 마구 물어뜯는 나를 본 옆입소자중에서 한명이 와서는
라이터불로 끈을 태워서 끊어 주는 바람에포장작업을 무사히 마칠수가 있었다.
너무 고마워서 눈물이 다 날려고 한다.
▩이렇게 서로 도와주는 것도 아직 군에 익숙치(?)않아서다.
일단 정식 훈련을 받게 되면 모두가 그렇게 이기적인인간으로 변할 수가
없다.
전우애고 뭐고 없다.  오직 세상에는 나 자신만있을뿐......▦
기간병이 소포 겉에 자기집 주소와 자기이름을쓰라는 명령을 내리자 또
일제히 움직이기 시작했다.
' .....시 ......구........동......00 맨션 000호....이 성찬 (앞) '
보내는 사람과 받는사람이 둘다 나 자신이라니....
쓰고보니 정말 이상한 기분이 든다.
태어나서 처음으로 내가 나자신에게 물건을 부치는거였으니...
어머님이 이 소포를 받고 어떤 기분이 드실까?
아들이 군에 보내는 어머니는 보통 입대할 때 한 번우시고, 소포를 받고 또
한 번 우신다는 말이 있던데........우리 어머님도그러시진 않을까?
입소자중 한명이 최근에 이사가는 바람에 자기집주소를 못외운다고 울상을
짓는 바람에 한바탕 폭소가 일어났다.
소포발송 작업이 끝나지 이번엔 모포를 개고펴는법을 배웠다.
다 큰 청년들이 이불개고 펴는법을 배울려고 두눈을동그랗게 뜨고있는
장면이란......후후
연두색모자, 요대(허리띠), 하얀운동화, 까만군화,그리고 무늬없는 연두색
군복을 지급받았다.
모두 정리를 하고나자 저녁먹을 시간이 되어연병장에 식사 집합을 했다.
▩ 줄서는 요령을 아는가?
'군대는 줄이다'라는 말은 아마 여자분들도 많이들어 봤을거다.
줄은 무조건 중간이 좋다.
좌로도 우로도 치우치지 말고 뒤도 앞도 아닌중간이 최고다.
그 이유는 기간병이 무슨일을 시키던지마음내키는대로
" 야...왼쪽부터 3번째줄까지..",
또는 "어이....뒤에서부터 2줄까지 ....."이런식으로 차출 하기 때문이다.
줄서는 요령은 마치 군생활의 요령과도 같다.
너무 튀지도 말고, 그렇다고 웅크리지도 않는군생활...
이것이 바로 요령인것이다 ▦
운동화를 못신게 해서 모두 맨발로 줄지어 걸어서식당까지 걸어 갔다.
혹, 유리조각 같은게 있을까봐 제대로 걷지도 못하고살금살금 걸어서 갔는데
이후로 입소대에서는 항상 맨발로 생활한다는걸 알게되었다.
훈련에 앞서 발을 미리 단련시키려고 그런다는말도있었고, 무좀예방이란 말도
있었지만 뭐가 진짜지는 모르겠다.
드디어......식당에 도착..
모두들 기름기 끼인 식기를 들고서 배식을 받았다.
줄을 잘못서서 미리 도착해서 배식하고 있는녀석들도우리와 같은 입소대기병
들이었다.
푸석푸석한 짬밥에 반찬은 깍두기 3개에 나물,그리고 국은 건더기도 없는
된장국(일명 똥국이라고 함)이었다.
짬밥맛은 그저그랬지만 생각보다 먹을만 했다.
▩ 짬밥이라고 하는이유는 여러가지 설이 있는데...그중 가장 유력(?)한 것이
밥을 열에 의해  쪄서 만들기 때문에 '찐밥'이라고하다가 그게  변해서 짬밥
이 되었다는 것이다. ▦
그다지 시간에 구애받지 않는 편한 식사가 끝이 나자다시 모두 집합하여서
또다시 몇 명은 차출되어 식당청소를 하러 갔고,나머지는 연병장에서 나무로
만들어진 깔판에 앉아 담배를 피우기도 하고땅바닥에 낙서를 하기도 하며 서로
잡담을 하면서 시간을 보내고 있었다.
담배를 못피우는 나는 자욱한 연기속에서 멍하니하늘만 바라보고 있었다.
다른녀석들이 얘기하는 것을 들어보니 입대할 때영화배우 손창민을 봤다고
한다.  영화촬영차 온게 아니고 손창민도 머리를깎고 입대중이었다는 거다.
' 호오... 연예인도 군대를 가긴 가는구나........'하는 생각에 왠지 고소한 기분이
든다. 하하...
초저녁.....!
하늘에 별들이 얼마나 많은지 ....정말 소설에서자주 쓰는 표현이 바로 여기
논산의 하늘을 보고 한말이 아닌가 싶을정도다.
말 그대로 '쏟아질것만 같은 별들'이 하늘을 가득메우고 있다.
하늘에 달린 별이 너무 많아서 하늘이 지탱을 못할것같은 정도였다.
사제에서 저런 하늘을 보지 못하는게 너무나안타깝다.
뭐든지 완벽한건 없나보다.
계속 연병장에 앉아만 있다가 잘시간이 되자 청소를했다.
화장실, 내부반, 복도 청소가 끝이 나자 콜라를한병씩 나누어 주길래 그 즉시
따서 마셨다.
미지근했지만 얼마나 맛이 있던지........콜라가이렇게 맛이 있다니.....!
난 입대한지 하루도 안되어서 벌써부터 작은것의소중함을 하나씩 느껴가고
있었다.
저녁 9시 40분.. 일석(日夕)점호를 받았다.
" 자.......오늘 하루 수고 많았다. 소등하고취침등켜고 아무짓말고 그대로
잘 것.....취침! "            " 취침! "
불을 끄고 모두 자리에 누웠다.
▩점호가 없으면 군대말뚝 박는다는 말이 있을정도로점호는 무섭고 두려운
거다. 하지만 여기 입소대에서는 아직 군인이 아닌대기병일뿐이라 대충
형식적으로만 했다.▦
입대 첫날부터 얼마나 피곤했던지 눕자마자 졸음이쏟아진다.
이제야 겨우 하루가 지난 것이다.
세상에.......이렇게 해서 과연 언제 제대할수있을까?
나는 " 첫휴가는 전설이요, 제대는 신화다" 라는말을 이제서야 실감할수
있었다.
- 계속 -
번호 5 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 6164
제 목 [병영일기-4]신체 검사 받기
[병영일기-4] 신체 검사 받기
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 은빛얼음님!  격려메일 주셔서 감사드립니다.
저를 기억해 주시는군요..후후..기뻐라.. 새해 복많이 받으시길..
- 과장하거나 축소하지 말고 있는 그래도 글을올려달라고 부탁하신 rogue80님.
아무렴 여부가 있겠습니까..
잘못알고있거나 피상적으로 알고있는 군대를이번기회에 껍질을 확 벗겨서
알맹이만 보여드리도록 하겠습니다.    계속 애독해주세용..
- 오늘은 입소대에서 받는 신체검사와 병과받기에대해 올립니다.    리앨's
<5> 입소대에서의 신체검사.
아침 5시 50분...
방송으로 울려 퍼지는 군가소리와 불침번의 땡고함소리에 잠을 깼다.
" 기상........기상......"   10시부터 잤으니사제에 있을때보다 더 많이 잔 셈이다.
기상 하자마자 매트리스 위에 누워서 하는스트레칭(stretching) 체조란걸
배웠다.   그걸 10분정도 하고 모포를 모두 갠뒤에정각 6시가 되자 모두
밖으로 나갔다.   그리고 아침 점호를 취했다.
" 동해~물과 백두산이 마르고 닳~도록......♬ "
애국가를 부르는데 정말 묘한 기분이 든다.
날이 채 밝지 않은 고요한 아침에 울려퍼지는남자들의 애국가 노래소리.....!
정체를 알 수 없는 무언가가 가슴을 후벼파는느낌이었다.
가끔가다가 2절이나 3절, 4절을 부를때도 있었는데그럴땐 립씽크를 해야만
했다.  뭐? 한국사람이 애국가도 제대로 모르다니..부끄러워 할줄 알라구?
흠..흠..흠....과연 그럴가?
▩ 동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하나님이보호하사 우리나라 만세
무궁화 삼철리 화려 강산  대한 사람 대한으로기리 보전하세
윗 애국가 1절에서 철자가 틀린곳이 과연 몇군데가될 것 같은가?
그렇다.   5군데가 틀렸다.  못맞추는 사람도수두루 빽빽 하더구먼..▦
" 뒤로 돌앗! "
웃통을 벗은채로 서있던 우리들은 모두 뒤로 돌았다.
" 전방에 대하여 함성 5초간 발사! "
"으아.................으아.........아아아아.........  ........아으.........."
모두들 뒤에 보이는 담벼락에다가 함성을 질러댔다.사제에 있을때 아침
6시만 되면 어디선가 이런 소리가들렸었는데....그게 이런소리였다니.....크..
아침 구보를 했다.     나는 군화가 그렇게 무거운줄몰랐다.
이런걸 여자들은 돈을 주고 사서 신고다니다니...쩝..
몸이 안 좋다는 몇 명만 열외를 하고 그외엔 모두웃통을 벗고 입소대를 한바퀴
돌았다.  이것도 안하다가 하니 도착할때쯤은 숨이헐떡거려 꽤 힘들다.  담배
피는녀석은 애꿋은 담배에게 원망을 했다.  "에잉...........내가 이놈의 담배를
끊어야지...." 하는 맘에도 없는 소릴 하면서..
아침식사후 오전에는 신체검사를 받았다.
키, 몸무게를 재는 일반적인 검사외에 X선 촬영에혈액검사도 했다.
가장 기억에 남는 것은 예방주사접종이었는데 일명'공포의 총주사'..
▩ 총주사는 바늘이 없는 주사로써 약물을 총처럼쏴서 피부안으로 집어넣는
것이다.  아프기는커녕 아무런 느낌조차 없지만시간이 흐르면 약간 부어
오른다▦
총주사 예방접종은 기간병들이 총주사를 들고다니면서 우리 팔뚝에 주사를
놓아 주는게 아니라 우리가 한줄로 서서 지나가면서기간병이 쏘는 총주사에
팔을 겨냥하여 맞아야 하는거였다.
왜냐하면 지루한 단순노동으로 인해 군생활에 염증을느끼고 있는 기간병이
의자에 가만히 앉아서 팔만 앞으로 내민채 총을 쏘기때문이다.
그래서 겨냥을 잘못하여 빗맞은 대기병들은 팔에서피가 줄줄 흐르기도 했다.
총 3대를 맞게되는 예방접종이 끝나고 나니 또모두들 웅성웅성거린다.
3대중 한 대는 장피푸스접종이고, 한 대는간염예방접종이며, 나머지 한 대는
정력감퇴제라는거다. 잉? 정력감퇴제? 입대전개소주에 한약까지 먹고 왔는데
이놈의 주사 한 대로 수십만원을 들인 공로가헛수고란 말인가?
아직도 그말이 사실인지는 잘 모르겠지만정력감퇴제라고 추정하는 근거가
한가지 있다.  군대에 입대하고 나면 누구에게나똑같은 2가지의 기이한 현상이
나타나는데 2번째 현상이 바로 윗 근거를뒷받침해주는 증거(?)인 것이다.
첫 번째 현상은 입대하고 1주일에서 2주일정도대변을 안본다는거다.
특히 훈련소에서 더욱더 잘 나타나는 현상으로써 그원인은 아직 밝혀지지
않았지만 누구에게나 나타나는 증세다.
( 나는 1주일 내내 대변이 한 번도 나오지 않았다..정말 심한사람은 20일정도나
견디는걸 봤다.)
두 번째가 바로 모든 남성들에게 흔히 있는새벽발기(勃起)가 사라진다는거다.
바로 이 현상 때문에 마지막 주사가 정력감퇴제가아니냐는 의심이 생긴거
같다.
▩ 옛날에는 건빵에 든 별사탕이 정력감퇴제란 말도있었다. 글세.........
원래의 용도는 건빵먹다 목마를까봐  침 생기게하는 사탕인데 그래도 혹시
모르지... 정말 정력감퇴제인지도.....흐흐▦
점심을 먹고 또 하는일없이 연병장에 앉아 멍하니있는데 앞을 보니까 몇몇
녀석들이 짐을 싸서 집으로 돌아가고 있는게아닌가...?
' 왓............저...저거 뭐야? '  그들은 신검을받은 뒤 면제가 되었거나(5,6급)
또는 후에 재신검을 받고 입대해야 하는사병들(7급)이었다.
이유야 어쨌든간에 얼마나 부러웠던지........웅성웅성 잡담하던 입소자들 모두가
조용해지면서 집으로 돌아가는 사병들을 쳐다보고있었다.
' 귀향하는 저녀석들..... 지금 기분이 어떨까? '정말 궁금하다..
사제에 있을 때 전공이 전산과인 관계로 나는전산시험을 치게되었다.
근데 시험문제들은 쉬운데, 답이 왜이리 어려운거야?기초적문제까지 헤매
가면서 나는 겨우겨우 시험지를 제출할수있었다.입대하자마자 돌대가리가
된것일까?  그래도 신기한 것은 일단 병과가전산쪽으로 정해졌다는것.....후후
<6> 군대 짜발이가 되다.
지루한 신검이 끝이나고 자신의 신체검사표를 들고최종검사를 받고 있었다.
근데 내차례가 되자 기간병이 신체검사표와 나를번갈아 보더니 손가락으로
한쪽귀퉁이를 가리키면서 그리고 가라고 했다.
" 넌 5일선발대야..알겠어? "          " .........예 ..."
나는 '5일선발대'라는 판정을 받고 한쪽 귀퉁이로갔다.
5일선발대? 그런 병과도 있었나?  의아해 하면서그쪽으로 걸어가보니 귀퉁이엔
10여명이 앉아있는데 전부다 키가 크고 안경 안쓴사병들만 모여있었다.
흠.......뭔가 짐작 가는게 있다.  모두들 앉아서수근거리기를  "우린 전경이다"
라고 말하기도 했고, "특공대가 아닐까" 란 추측도나왔다.  심지어 한녀석은
농담으로 "'월남파견 스키부대가 아닐까?"라고하기도 했는데 하루만에 단순
해져버린 나는 정말 월남에 스키부대가 있는줄알았다.
기간병에게 우리들은 대체 뭐냐고 자꾸 귀챦게물어보니 " 아마 너희는 헌병
일꺼야" 라고 하는게 아닌가?  뭐....뭐? 헌병?
아직 확실한 것은 아니지만 일단은 헌병후보생이란다.  모두들 기겁을 했다.
나도 예외는 아니었다.
'아니..전공 살려서 전산병으로 빠질려고 했는데 웬헌병? 헌병은 모든 군인
들이게 미움을 받는다던데......이거 군생활꼬이는거 아닐가?'
신체검사는 정말 따분하고 지루한 일과다.
수백명이 검사를 받아야 하기 때문에 대부분이 그냥앉아서 대기하는 시간이다.
이렇게 하루가 또 지나가고 기다리던 저녁식사시간이되었다.  정신을 딴데
두고 있다가 줄을 잘못서는 바람에 배식을 했다.배식조는 식사시간 30분쯤
전에 식당에 미리가서 준비를 한다.  나는깍두기배식을 담당했는데 ...이거 정말
할 일이 아니다.  같은 내무반 생활을 해서조금이라도 안면이 있는 녀석들이
얼마나 아부를 해대는지.....
전부다 " 하나만....더 달라 "  부탁도 하고, 협박도하고, 욕을 하는놈도 있었다.
깍두기는 3개씩 주면 남고, 4개씩 주면 모자라는정도의 양이다.  3개씩 줘서
배식이 끝난 뒤 남으면 한 개만 더 달라고 난리를떨었던 녀석들이 " 그것봐라
남질 않느냐" 고 욕을 하고, 4개씩 주다가 모자라서뒷사람이 못먹으면
뒷사람에게 욕먹고....제길..
그날 저녁에 나는 불침번도 처음으로 서게 되었다.
자고 있는 입소대기병들 침상과 침상 사이에주전자로 물도 뿌려주고 모기향도
끊이지않게 태워주고, 온도체크에.....
나도 같은 입장이지만, 곤히 잠들어 있는 애들이왜그리 불쌍해 보일까?
칠흙같이 쌔까맣게 어두운 밤에 빠알간 모기향만조요히 타 들어 가는걸 보고
있자니  정말 말로 표현할수 없는 묘한 기분만 자꾸든다..
고독일까?  그리움일까?
원래 논산 입소대에서의 대기는 3박4일 정도를 하고병과가 정해진뒤
훈련소로 간다고 하는데 헌병은 타병과랑 달라서조금만 뽑기 때문에 어느정도
인원이 차야 여기를 떠날 수 있다고 한다.
이러한 연유로 우리들은 헌병들의 숫자가 어느정도찰때까지 무려 13박 14일
동안을 대기병으로 있었다.
정말 사람 피마르게 하는 나날들이었다.  웬지시계가 멈추어버린듯하고, 내가
아무쓸모없이 밥만 축내는 인간쓰레기 같고, 머리도점점 돌머리가 되어 가는
기분이다.   하루종일 하는일이라곤 먹고, 자고,일보고, 멍하니 앉아있고, 잡초
뽑고, 청소하고, 씻고, ...............정말 폐인이따로 없었다.
군가를 배웠다.
제2훈련소(논산)가 란다.
' 백제의 옛터전에 계백의 정기 맑고      관창의어린뼈가 지하에 혼연하니
웅장한 호남무대 높이 우러러 섰고      대한의건아들 서로 모인 이곳에
아아! 젊은이의 자랑 제 2 훈련소.....'
군가는 대부분이 단순하고 음정이나 박자보단땡고함이 주 포인트므로 배우
기가 매우 쉬웠다.  심지어 가르쳐 주는 기간병도정확한 음정을 잘 모를때가
많았기 때문에 정확성보다는 우렁찬 목소리가 더중요했다.
다음날 우리 5일 선발대는 좀더 엄격한 테스트를거쳤다.
부모님들중 한분이라도 생존하시지 않거나살아계셔도 별거중이면 예선(?)
탈락이 됐고, 가족은 물론 친척들까지 전과를 모두검사해서 한명이라도
경찰서를 들락거린적이 있으면 그역시 제외됐다.앞니가 빠지거나 보기흉한
사병도 제외되고 시력과 키는 기본이었다.  몸무게도확인하고, 모두 발가벗겨
온몸에 문신이나 흉터도 철저히 검사해서탈락시켰다.  모자를 씌워봐서 어울
리는지를 보기도 했고, 말을 더듬거나 어눌한 말투는아닌지 국민교육헌장을
낭독시키기도 했다.  그리고 혹시 오(O)다리가없는지, 다리를 일(1)자로 나란히
붙이는 것도 테스트 했다.
매번 테스트때마다 웬지 탈락되는게 무서워서안떨어질려고 안간힘을 썼다.
이렇게 모든 심사를 거쳐서 20명 남짓한 인원이남았다.
그러자 한 헌병고위관계자가 와서는 일일이한명한명을 살펴보면서 또 몇 명을
탈락시켰다.     ' 으음....저사람은 도대체 뭘기준으로 해서 탈락시킨걸까? '
드디어 20명가량이 남자 그사람이 드디어 우리에게헌병병과를 주었다.
" 니들은 이제 050(헌병병과를 일컫는 숫자)이다. "
이제는 정말 헌병이 된 것이다.
사제에서 길가다가 2명씩 다니는 헌병을 본적있었는데..내가 헌병이라니..
기쁘지도 슬프지도 ...아무런 감흥이 없었다.
기간병은 우리의 무료함과 그 자신의 무료함을달래기위해 축구를 시켰다.
운동신경은 좋지만 구기종목엔 영 자신이 없는 나는그냥 구경만 했다.
땡볕에 하기도 싫은 축구를 하느니 그냥 관중석에서메기일병( '동작그만'의
개그맨 메기를 무척 닮았던 당시 기간병 : 본명최규인)이 하는 농담이나 듣는게
훨씬 더 잼있었다.  축구가 끝난초저녁무렵.....모두 연병장 모퉁이에 있는
수도꼭지에 모였다.      " 자....모두 벌거벗고샤워를 한다....실시! "
메기 일병이 그렇게 외치자 겨우 담하나 너머로민간인 집들이 즐비한데 어떻게
벌거벗고 목욕을 하느냐고 대기병들이 항의를 했다.
그러니 메기 일병이 하는말...
" 야임마.... 이 주위에 사는 사람들이 그런낙도없으면 무슨재미로 살겠냐?
모두 벗어. 실시 "             으...........군인이두려울게 뭐냐.........
<7> 군목의 정체.
다음날 오전 짜파게티 일병(밤에 짜파게티를 몰래먹다 걸려서 군장 돈 뒤
붙은 별명이라고 함. 본명 : 김구)이 종교행사 집합하라고 한다.
사제서 교회를 다니던 나는 군대교회는 과연 어떤가호기심도 나고 해서 가려고
준비를 하는데 불교건, 기독교건 갈려고 하는 사람이아무도 없었다.
모처럼의 일요일인데 좀 쉬어보겠다...그거겠지..짜파게티 일병은 모두 집합
시킨 뒤 다시 외쳤다.  " 앞에서 4줄......기독교출발!  그다음 4줄 불교행사
출발, 나머진 작업준비! "  햐....이렇게 간단한전도방법이 있었다니.......크하하
군대교회도 사제교회랑 틀린 것은 하나도 없었다.
근데 예배당에 들어가서 앉자마자 강단에 서있던군목이 하는말....
" 여러분. 전 신경이 좀 예민하거든요. 그래서조금만 시끄러워도 설교를 잘
못하는 버릇이 있어요. 죄송합니다.  어이!양쪽가에 있는 대기병들...선풍기를
모두 꺼버리세요 "     " 끄으아아악.. "
선풍기를 켜놔도 더운바람이 불어나와 미칠지경인데그것마져 끄니 교회는
순식간에 완젼 찜통이 되었다.  그리인해 파김치가된 우리들은 떠들고, 졸고,
자고...... 난리였다.  군목이 " 조용히 해주세요.."하고 부탁을 했으나 그래도
우리들은 막무가내......... 바로 그때 군목이외쳤다.
" 야야! 조용히 안해? 나도 계급이 대위야. 모두똑바로 앉아"
장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해 졌고 모두 놀라자세를 바로해서 앉았다.
나도 그때까지 군목은 군인이 아닌줄알았는데.......이럴수가..
화를 내던 군목은 다시 설교를 하기 시작한다.
" 에...그래서.....하나님의 용서와 사랑은항시..........." -_-;
예배를 마치고 나오니 교회앞에는 천주교와 기독교,불교순대로 줄을 서고
있다.  너나할것없이 모두 담배를 피우느라고 교회와성당은 안개가 낀 듯
자욱하다.     대기병의 99%가 담배를 피고 있었다.
담배를 못피는 나는 웬지 어린애같은 기분이 들정도였다.
훈련소를 가면 2주일정도 금연을시킨다던데....저녀석들 그걸 어떻게 참을까?
담배가 만들어내는 안개속에 홀로 서서 사제 생각을했다.
소외감, 고립감, 고독감........  사제인들이 너무보고싶은 밤이었다.
- 계속 -
번호 6 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 5187
제 목 [병영일기-5]대기병의 하루
[병영일기-5] 대기병의 하루
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사가(ga)브(b)리(lee)앨(l) 입니다.
- 아주 잼있게 읽으셨다고 메일주신 sinji님감사해요.
무교인 군인들도 교회에 많이 간답니다. 오히려못가서 안달이죠. 후후
- 글을 읽고 너무 군인이 불쌍해서 입대하기가싫어졌다는 솔방울님..
에고...병영일기가 벌써 부작용을...-_-;;;
지금은 군대가 많이 좋아졌다는 헛소문을 한번믿어보세용....^^;
- 실수로 반대(no)에 클릭을 해버렸다고 사과(?)하신deareyes님..
햐..너무도 양심적이시군요..--;  괜찮아요. 반대가의의로 없는데요 뭘
- 자~~오늘은 입소대대에서 대기하면서 일어나는여러가지 일들을 올립니다.
끝까지 읽어주시길 바라면서....이만...
=가브리앨=
<8> 편지 몰래 보내기.
또 의미없는 며칠이 흘렀다.  원래 내가 사제에서존경하던 인물은 이순신
이었다.  하지만 입소후 단 3일만에 나의존경대상자는 군대를 제대한 예비역들로
바뀌었다.   내가 알고 지냈던 형들,어른들.....모두가 존경스러웠다.
어떻게 이런 군대라는 곳에서 인고의 세월을견디어냈을까?  정말 존경스럽다.
시간이 흘러감에 따라 편지가 무척 쓰고 싶다.
내가 겪은 새로운 경험들을 외지에 알리고 싶어 입이근질근질했던 것이다.
하지만 내가 가진 것은 우표뿐....!   편지지와봉투, 풀을 어디서 구하며,
구한다고 해도 어떻게 부친단 말인가?  그러나하늘은 스스로 돕는자를
돕는다는 말이 결코 틀린말이 아니었다.  어느날내무반에 앉아있다가 2층으로
올라가는 계단을 보게 되었는데 호기심이 무척 많고궁금한 것을 유난히도
못참는 성격인 나는 주위를 둘러본 뒤목숨걸고(그당시는 이런일도 목숨을
걸어야 했음) 2층으로 올라가 보았다.  2층에도 역시내무반들이 있었는데
사람이 아무도 없었기에 나는 한 번도 안 가본 2층내무반을 혼자서 구경
할수있었다.  2층 내무반중 맨 끝에 있었던 텅빈내무반에 들어 가봤더니
군화를 쑤셔넣는 바닥밑 공간에 웬 상자가 보인다.' 뭐...가 들어있을까? '
복도를 다시 살펴보고 아무도 없는 것을 확인하고는상자를 열어보니
기간병들이 받은 편지가 쌓여 있었다.  원래사제에서 받은 편지는 48시간
이내로 소각해야 한다는 규정이 있다.  하지만 누가그걸 지키겠는가?
그래서 기간병들이 이렇게 몰래 숨겨뒀으리라.편지들을 뒤적거리다 보니
쓰지않은 봉투와 편지지가 있었다.  재빨리 하나씩을숨겨가지고 내무반을
나왔다.  가슴이 쿵쾅거리고 다리가 떨려서 혼이났다.  그리고는 오후에
화장실에서 편지를 썼다.  급하게 쓴 편지라 뭐라고썼는지도 기억이 안난다.
저녁 식사를 하러갔을 때 밥풀을 가지고 봉투를봉했다.  우표까지 붙였으니
이젠 우체통에 넣는 일만 남은 것이다.  불가능해보이지만 그것도 방법이
있었다.  3일단위로 들어오는 새로운 대기병들중에반드시 몇 명은 신검을
받고나서 집으로 되돌아간다.  바로 그들에게 몰래부탁을 하면 되는거다.
내딴엔 머리를 쓴다고 생각해낸것이지만 정말들킨다면 ....????
후후....편지는 무사히 집에 도착하였다고 한다.
정말 군인이 못하는건 이세상에 없나보다.
휴식시간에 가끔 연병장에 모였을 때 무료함을달래기위해 장기자랑을 하는
녀석도 있었다.  그당시 유행했던 서태지와 아이들의'난 알아요'를 3명이
열창하기도 했고, 웃기는 얘기를 해주는 녀석들도있었다.  대부분이 야한
얘기지만 단순해져 버린 대기병들은 박수를 치면서재미있어 했다.
물론 나도 마찬가지 였고...   이렇게 자꾸 오래대기하고 있다보니 우리들은
대기병들중의 소대장이 되어서 나중엔 완장을 차고새로 들어온 대기병들앞에서
폼을 재기도 했다.  줄도 세우고 식사집합해서식당까지 데리고 가기도 하고,
배식이나 청소도 우린 열외였다.  하지만 시간이남으면 남을수록 지루하고
할짓이 없어서 정말 미칠것만 같았다.  일을 하고공부를 할수있다는 것이
얼마나 축복된 일인지를 뼈저리게 깨달았다.
저녁에 배급나온 건빵을 첨으로 먹어봤다.
사제서도 한 번도 안먹어 봤던 건빵이 이렇게도맛있을줄이야............
첫휴가때는 건빵을 한자루 사가서먹어야지......하는 단순한 생각까지
했을정도니 뭐....
↕
　￦
　  ￦
　27  ￦
　연대／
　  ／
　／
　
<9> 공포의 연대깃발             　
그동안 보아온 바로는 입소대에서 훈련소로 투입되는절차는 아주 간단했다.
▩ 흔히 처음에 입소한 논산입소대에서 훈련을받는다고 생각하는 사람이 있는데
이는 잘못된 생각이다.
논산훈련소는 입대한곳과는 좀 떨어진곳에 따로존해하고 있다.▦
훈련소로 투입되는 절차는 이렇다.
"모두 집합......!" 이라는 명령과 동시에 자신의모든물건 (모든 물건이라고
해봐야 세면백뿐이지만) 을 다 챙겨서 연병장관중석에 모두 집합하여 앉아
있어야 한다.  그리고 좀 있으면 어디에선가하사들이 커다란 깃발을 앞세우고
나타난다.  깃발에는 연대가 적혀있다.  그 다음은이름이 불리기 시작한다.
" 27연대... 이상록, 이영상, 유재상...............28연대 장희종, 이현진, 조희영.
........."
이름이 호명된 대기병은 즉시 자신의 연대깃발앞으로 튀어나가야 하고,
어느정도 인원이 모이게 되면 하사는 그들을 데리고훈련소로 간다.
확실한지는 모르겠지만 26연대나 32연대가 가장빡세다는 말을 들었다.
그래서 우린 그 깃발만 나타나면 자기이름이불리울까 모두 가슴졸여 했다.
하지만 우리 헌병 대기병들은 암만 기다리고기다려도 절대 이름이 불리지
않았다.  집합이 있을때마다 세면백을 들고 모였지만그때마다 매번 다른
이름만 불리우고 우리들은 계속해서 남았다.  헌병이도대체 어느정도 많이
모여야 훈련소로 가게 되는것일까?
" 쨔샤....호강에 받힌 소리 하덜마!  여기가 얼마나천국인지 모르냐?
훈련소로 가면 그야말로 행복끝 불행시작이야임마....! "
메기 일병은 우리들보고 훈계했지만 우린 하루하루가너무 지겨워서 하루바삐
훈련을 받고 싶었다.   '국방부 시계는 거꾸로매달아도 간다'는 말은 제대한
예비역들이 지어낸 말이 아닐까?
대기하던 의경들도 드디어 투입했다.
의경은 전경과는 달리 입대해서 차출되는게 아니라입대전에 미리 지원하는
거다.  그래도 그들역시 여기 입소대에 모여서훈련소로 가는것이었다.
경찰도 군인훈련을 받는다니깐 안 어울리는 기분이들기도 한다.
" 아! 의경들도 투입해버리는데 우린 여기서늙어죽일려는 것일까? "
그저 한숨만 나온다.
<10> 해도해도 끝없는 작업.
아침에 일어나 구보를 한 뒤 매일 한 개씩 지급되는우유를 먹었다.
애들이 하나씩 가져가고 나니 우유가 많이 남길래모두들 달려들어 마셔댔다.
나도 달려들어 4개를 더 마셔서 총 5개를 순식간에마시게 되었다.
햐......뱃속에 구멍이 뚫린건가?   암만 먹어도질리지도 않고, 포만감도 없다.
또 잡초뽑기 작업집합을 했다.
그놈의 잡초는 뽑아도 뽑아도 끝없이 올라 오는데뭣하러 자꾸 뽑는지
모르겠다.  잡초도 어차피 식물인데 왜 뽑아없애야할까?  괜히 딴 생각 못하게
일을 자꾸 시키는게 아닐까 하는 생각이 든다.시골에서 온 아이들은 잡초를
잘도 뽑아댄다.  하지만 난 솔직히 잡초를 구별하는것조차 어려웠다.
내가보기엔 다 잡초같은데.........쩝.
한 대기병녀석이 " 에허라 디여......" 하고외치더니 생판 첨 들어본
추수가(?)를 불러댄다.  또 모두 폭소가 터뜨렸다.
연무회관에 청소하러 갔다.
연무회관은 퇴소식때 부모님들과 면회를 하면서 앉아식사를 할수 있도록
되어있는 곳이다.  청소하러 들어가니 어제 퇴소식의고기냄새가 아직 남아서
진동을 한다.   모두 조금이라도 더 맡아볼려고킁킁대고 난리가 났다.
" 킁킁......아~  이게 고기냄새구나........킁킁킁"  하루종일 연무회관청소를 했
다.
먹는사람따로 있고 치우는 사람 따로 있다니.......제길.. 구석구석마다 쓰레기가
있고 음식물이 있다.  나참.....한국사람은올라가기도 힘든 험한 계곡위에도
올라가 자기이름을 새기기로 전세계에서 악명이높다더니....손도 안닿는 천장에
담배필터가 달려있고, 그저 조그만 틈만 있으면쓰레기를 쑤셔 넣어놔서 모두
끄집어내고 깨끗히 청소한다고 고역을 치루었다.
모두 청소하고 회관 앞에서 집합하는데 줄서있는애들이 한곳을 응시하고
있다.  뭔가 싶어서 그쪽을 쳐다 보니 회관앞에전화박스가 2대 서있는거다.
캬.......그림의 떡이라더니....정말 속담한번 잘도지었다...  기간병이 한눈팔 때
뛰어가서 집에 전화 한통때리고 싶었지만 기간병에게들키지 않는다고 하더라도
같은 대기병들에게 미움을 받을 생각을 하니 선뜻몸이 안움직여진다.  군대
에서는 개인 때문에 단체가 같이 벌을 받기때문이다.  전화박스를 응시하면서
어떻게 할까....한참을 계속 갈등을 하고 있다가문득 가진 동전이 없다는 생각이
들었다.  -_-;       ' 나참........어이가없어서.... '
돌머리에서 이젠 쇠머리로 진화되는 중인가보다.
▩훈련소에서의 동전은 아주 유용하다.( 물론 못쓰는경우도 있지만..)
일요일같은날은 자판기를 쓰게 될지도 모르기 때문에모두들 1000원짜리
와 잔돈몇개를 바꾸려고 혈안이 되어서 난리였다.
나도 동전있는 녀석에게 온갖 아부를 다 떨어서 겨우바꾼적이 있었으니.▦
테니스장 청소하러 갈사람 3명을 차출하는데 나도걸렸다.
계급이 일병인 기간병과 우리대기병 3명은테니스장에 도착해서 점심이 될 때
까지 쓰레기를 줍고 주위 잡초를 뽑고 대형 로울러로테니스장 바닥을 밀어서
땅을 평평하게 골랐다.  청소가 다 끝나자기간병병이 모두 편하게 쉬라고 해서
우리들은 그늘에 누었다.  조금만 짬이 생기면사제생각이 난다.
그늘에 누워서 하늘에 흘러가는 구름을 보고있노라니구름이 어머니 얼굴도
되었다가 아이스크림형태가 되기도 하고.......
한 대기병이 기간병에게 " 근데 갑자기 테니스장청소는 왜해요?  누가
오나요?" 하고 질문을 한다.  착하게 생긴 그기간병이 대답을 해주었다.
" 응... 대대장님이 오신대....   테니스 치러..."" 누구랑 치시는데요? "
" 몰라..니들과 같은 대기병이야..사제서 테니스선수였다나? "
우왕...........대기병 테니스치게 할려고 오전내내땀을 흘렸다니.......열받네..
'정말 뭐라도 한가지만 잘하면 다 써먹을때가있구나'.....하는 생각이 들었다.
<11> 마침내 탈영을...
우리 입소 4중대의 중대장은 사람이 참 좋아보이는분이었다.
재미있는 얘기도 많이 해주시고 우리들의 편의에많은 신경을 써주셨다.
근데 예전에 무슨 사건이 터져서 한 번 물먹은 적이있었나 보다..  다른건
대충해도 인원점검만큼은 철저히 하고 유난히도관심을 보이는 거다.   물론
어디나 다 그렇겠지만 좀 특별할정도로.....
이놈의 인원점검을 얼마나 자주하는지 사람돌아버리게 만든다.  기상해서
한 번, 식사집합때 한 번, 갔다와서 한 번, 자기 전한 번............기본적인 게
8번정도였고 그 외 작업집합이니 기타집합때마다인원점검을 하니...원.
탈영을 해도 연무대를 채 벗어나기전에 잡히지않을까 싶을정도다.
하루는 점심식사가 끝이 나고 다시 인원점검을하고나니 한명이 부족했다.
이상히 여긴 기간병이 또 해봤지만 마찬가지다.갑자기 중대장 얼굴이 하얗게
변했다.  중대장은 사라진 모 대기병을 오늘 본사람손들어보라고 하고
심문(?)도 하고, 증인도 모아보고 했으나 별 성과가없자 더더욱 당황하여
어쩔줄을 모른다. 점심식사때 본 사람도 아무도없었고 같이 잔 녀석도
누군지를 몰랐다.  ' 호~ 드디어 한녀석이 탈영을했구나..... ' 싶었다.
너무도 지겨운 일상땜에 그런 사건은 우리에게오히려 더 신선한 뉴스거리
였다.  하지만 얼마 안가서 그녀석은 발견되었다.한 이등병이 그 대기병을
데리고 나타난 것이다.  중대장은 그제서야 얼굴이펴진다.
" 흐......흐........너 얘 데리고 어디갔다 왔니? "
" 이병 이현진......책상 고치는데 잠시 데리고갔었습니다 "
" ...........왜 보고 안했니? "     "..............시..시정하겠습니다. --; "
" 시정이야 당연히 해야지 암....하지만 대가는치러야 겠지?...../  "
물론 그 이등병은 그날, 암만 좋은 사람도 화나면무섭다는 진리를 철저히
우리에게 실감시켜 주었다.   군대에서 '보고'는생명이다.
무슨일이든 고참이나 간부에게 보고를 한다면 일단그 보고자는 책임이 없다.
아마 그 이등병은 그뒤로 철저한 보고를 했을것이다.....
<12> 분열연습하는 훈련병들...
입소대 연병장에서 곧 퇴소식이 있다고 한다.
훈련은 훈련소에서 받지만 퇴소식하고 면회는 다시여기 연무대 입소대에서
하는 것이다.  그로인하여 오전내내 훈련병들이연병장에서 분열연습을 하는
것을 보았다.  오전9시쯤에 어디서가 훈련병들이쏟아져 들어와서는 분열연습을
하고 있었다
▩ 분열은 국군의 날 텔레비젼에서 자주볼 수 있는줄맞춰서 이동하는걸 말한다
이거 생각보다 정말 힘들다.
단 한명이라도 제대로 못하면 전체가 엉성해보이기 때문이다.
특히 커브를 틀 때가 제일 어렵다.▦
멀리서 보니 그들의 군복은 회색이었다. ' 어? 그새군복 색깔이 바뀌었나? '
후후.....그들은 온몸이 먼지투성이였던 것이다.한쪽에는 두훈련병이 뭘 잘못
했는지 연병장을 떼굴떼굴 구르고 있었다.  얼굴,안경, 어디 할것없이 흙먼지로
완전히 뒤덮혀서 아프리카 미개인같이 보인다.하사들이 고함소리가 어렴풋이
들리고 있었고, 그들은 오전내내 훈련을 받았다.  "저것 봐라 자슥들아....저래도
얼른 훈련 받고 싶니? "  짜파게티 일병이 우리보고싱긋 웃으며 말한다.
그래도.........부러웠다.  그들은 곧 퇴소식을 하게되기때문이었다.
사랑하는 부모님과 친구, 애인을 볼 수 있는 퇴소식,사제음식을 마음껏 먹고
사제인들을 마음껏 볼수 있는 퇴소식.  아!  어서투입해야 퇴소식이 다가
올텐데...... 내가 이렇게 입대했는데두 세상이아무일도 없다는 듯이 정상적으로
돌아가는게 정말 야속하고 일종의 배신감마져 든다.
- 계속 -
번호 7 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 4191
제 목 [병영일기-6]여자 구하기
[병영일기-6] 여자 구경하기
─────────────────────────  ──────────────
안뇽하세요.  짜가천사 가(ga) 브(b)리(lee) 앨(l)입니다.
- 올만에 미소를 미금었다면서 다음편을기대하신다고 격려해주신 이나니님!
감사드려요. 유명하신 분의 메일을 받으니 상당히기분이 좋군요..후후..*^_^*
- 읽고나서 ok를 누르려고 해도 아이디문제땜에불가능했다는 zpikig02님.
후후..감사합니다. 근데 ok많이 받으면 어떻게되는거에요? --; 제가 초보라서..
- 군생활 이해하는데 무지 도움된다면서 절대 연재를중단마시라고 하신 s4004님.
격려글 감사해요.  가끔씩 사정상 쉬는경우는 있어도중단은 결코..후후
- 자..오늘도 마찬가지로 입소대에서 있었던여러가지 에피소드를 올립니다.
퓨가브리앨퓨
<13> 민간인 통제하기.
오늘은 연병장에서 퇴소식이 있는 날이다.
기간병이 우리를 모두 막사안으로 들어가라고명령했다.
퇴소식을 하면 사제인들이 많이 오기 때문에 할일도없이 빌빌대고 있는 우리
대기병들을 보면 별로 좋을게 없기때문이다.
근데 한 상병이 나를 지목한다.  " 야.......너!  넌여기 밖에서 경계를 서라 "
" .....무슨경계요? " 하고 물으니 사제인들이 자꾸화장실을 사용할 때 연무회관으로
가지않고 이쪽 대기병막사로 오는 경우가 허다하니만약 사제인이 이리로 오면
연무회관쪽으로 가라고 안내를 하라고 한다.
이해를 돕기위해 논산 입소대대의 간단한 약도를살펴보자.
┌────┐
│연무    │
│회관    │
│        │
└────┘
────────┐
└──────────────────┐
──────┐│
└──────────────────┐ │
┌───────────────────────┐ │ │
││ │ │
││ │ │
││ │ │
│   이 넓은 공터가 바로 연병장....--;│ ├──────────┐
││ │                    │
│   여기서 퇴소식을 했다.│ │ 우리들 막사        │
││ │                    │
││ └──────────┘
││
└───────────────────────┘
급히 군화를 신고
막사밖으로 나와 입구에 서있었다.  퇴소식은 거의끝이 나고 멀리서 울긋
불긋한 색깔들이 연병장과 회관주위를 뒤덮고있었다.   그것은..사제인들이었다.
아! 그리운 사제인들.... 얼마만에 보는사제인들인가....후후  빗방울이 후두둑
내리기 시작했다.  고향생각에 떨어지는 빗방울이그리는 동심원을 무심코
쳐다보고 있는데 과연 상병말대로 키작고 나이지긋해보이는 한 사제인이
이쪽으로 오고 있는게 아닌가....  이까지 걸어온어른을 돌려보내기가 뭣해서
상병을 불렀다.  " 상병님... 민간인 아저씨 한분이이쪽으로 오는데요.."
내말을 듣고 나온 상병이 꼭 우리학교수위아저씨같이 생기신 그 아저씨를
막았다.  " 잉? 아니 왜막어? 전화만 한통화할껀데...?."   " 아 예....여기는
군인막사구요, 전화는 저쪽 회관에 가시면전화박스가 있습니다. 그것을
쓰십시오."  하고 친절하게 안내를 하니  "아니..막사안에 전화가 고장이 났나? "
하면서 갈 생각을 안한다.       다시한번 상병이설명을 했다.
" 그게 아니라 여긴 민간인 출입통제구역이거든요...저쪽 전화를 써주세요.."
그러자 갑자기 그 아저씨가 상병을 째려보더니불호령을 내렸다
" 야 임마! 난 육군 대령이야...."    으잉?  @.@ ;
몇초간 할말을 잃은 상병은 가까스로 정신을 차리고경례를 한 뒤 중대장실로
그분을 모셨다.  캬.......사람은 겉만보고 판단할게아니라더니....
이거 정말 깨갱깨깽이 이럴 때 쓰는 표현이 아닐까?
▩계급에 대해서 한번 알아보자.
밑에서부터 위로 올라가자면 사병에는이등병(┒),일등병( ),상등병( ),
그리고 작대기 4개의 병장이 있다.
여자들은 숫자 1,2,3을 생각해서 일병, 이병,삼병(--;)이라고 생각하던데..
그게 아니다.
사관급엔 하사(〉∥∥), 중사(》∥∥),이등상사(〉┷　　), 일등상사(〈〉 ┷　　)
가 있는데 요즘엔 이등상사를 그냥 상사로,일등상사를 원사라고 지칭한다.
준사관엔 준위(◆)가 있다.
위관급엔 소위(◇),중위(◇◇),대위(◇◇◇)가 있고,
영관급엔 소령(▒),중령(▒▒),대령(▒▒▒)이 있다.
( 이정도면 그 상병이 대령앞에서 왜 쩔쩔맺는지는잘 알수있을꺼다..후후..)
장성급에는준장(★),소장(★★),중장(★★★),대장(★★★★)이있다.
우리나라의 대통령은 국가원수(★★★★★)다.▦
<14> 잊을수 없는 여자애.       (*^_^*)
면회가 다 끝이 날무렵 기간병은 우리를 모두집합시켜선 도로마다 서있게 했다.
돌아가는 사제차들이 엉뚱한 방향으로 가지않게안내하는 임무였다.
모두들 신이났다.  사제인을 가까이서 볼수있다는생각에.....
비가 오고 있었기에 모두들 판쵸(Poncho)우의를입었다.
▩판쵸우의는 남미원주민들이 즐겨입는다는외투모양의 군대 비옷이다.
커다랗고 네모난 방수천의 가운데 머리가들어갈수있도록 구멍이 있는데
배트맨이 입고 다니는 망토를 생각하면 이해가빠르다.
판초우의가 2개 있으면 간단한 텐트도 만들수가있다.▦
┌───────────┐┛판쵸우의
│.    .    .    .    . │
│                      │
│                      │
│         ↕ ┛    │  머리 들어가는 구멍.
│                      │
│                      │
│                      │
│.    .    .    .    . │┛ .들은 똑딱이단추들이다.
└───────────┘
과
／￦            ┛ 구멍에 머리를집어넣으면 배트맨 망토가 됨.
／    ￦
／        ￦           이렇게 착용한뒤허리를 탄띠로 묶는거다.
／            ￦
┕              ┕
└───────┘
　
난 출구쪽과 가까운 외곽쪽을 맡았다.  부슬부슬내리는 비를 맞으며 면회가
완전히 끝이 날때까지 기다렸다.  그렇게 서있는데저쪽끝에 서있던 한
대기병이 누군가에게 얻은 수박 한쪽을 가지고뛰어와서는 내게 준다.
고맙다고 말하고, 순식간에 먹어치웠다.  입대전'쓰리랑부부'에서 김미화가 큰
수박을 단 세번만에 먹어치우는걸 보고 마구웃었던게 기억이 나는데 김미화
가 날 봤다면 은퇴를 했으리라...... 씹을겨를도없고 베어먹을 겨를도 없이 그냥
입에다가 쳐넣었다.   집에선 씨가 너무 많다고 다골라 내고 먹었었는데....
그동안 먹은 음식중 최고로 맛있었다.  ' 아,세상에서 제일 맛있는건 수박이
었구나.....'  입맛을 다시고 있는데 드디어 면회가끝이나고 차량이 한두대씩
빠지기 시작했다.  모자를 깊이 눌러쓰고 판초우의를입고 비맞는 내모습은
내가 봐도 처량해 보인다.  사제차가 내 앞을지나가기 시작했다.
길이 구불구불하고 비가 오고 있어서 차가 저속으로달렸기 때문에 차안의
사제인들을 자세하게 볼수 있었다.  나는 멍하니길가에 서서 사제인들만 계속
쳐다보았다.   오늘이 가면 볼수 없으리라....기억해뒀다가 절대 잊지않고
한 번씩 꺼내서 생각할려는 마음에 지나가는 차량과사람들을 모두 사진을
찍듯이 쳐다보았다.
바로 그때였다.  봉고차에 탄 한 5살쯤 되는여자꼬마애가 열려진 창문으로
내게 손을 흔들었다.  옆에 앉아있는 꼬마애의어머니는 흐뭇한 표정으로
아이와 나를 번갈아 가며 쳐다본다.  난 멍.........해서 손도 못 흔들어주고
봉고차가 사라질때까지 그냥 보고만 있었다.   웬지가슴이 뭉클해 온다.
내가 어렸을적에 군인아저씨들에게 손 흔들어줬던생각이 난다.
그때는 모두가 늠름하고 씩씩한 군인으로보였었는데........ 저 아이도 내가 그런
씩씩한 군인아저씨로 보였을까?   하루종일 그여자꼬마아이만 생각했다.
<15> 미스코리아 감상.
오늘은 입소식이 있었다.
역시 우리는 모두 내무반으로 들어와서 닫혀진창문틈새로 바깥만 내다보았다.
사제복을 입고 머리를 깍은 입소자들을 보니 열흘전입대했던 우리들이 생각이
나서 웃음이 나온다.   모두들 부모님들과 친구들과막사주위를 한바퀴 돌면서
구경하고 있었다.   그때 한녀석이 외쳤다.   "앗.......저기 여자다. 여자."
군인이 누구인가?
군인은 전방 100m에 아줌마만 보여도 가슴이두근거리는 존재가 아니던가..
그말을 들은순간 모두 튀어와 서로 창문틈새로볼려고 난리다.   창밖을 쳐다
보는순간 지나가는 사람들의 입은옷들이 너무현란하여 눈이 어지러웠다.
빨간옷, 노란옷 등의 원색옷들이 그렇게 튀어보일줄이야.
지나가는 아가씨들을 하나하나 쳐다 보았다.
' 거참 이상하다. '   안 이쁜 아가씨가 없다.모두들 세련되고 아리따워
보인다.  저것들이 미팅때는 모두들 숨어 있었나?아직도 철 모르고 신기한
듯이 막사를 구경하는 입소자들이 있었다.   우리대기병중 한 녀석입에서
"에그.......불쌍한놈...자살한다 자살해..." 란말이 나왔다.    정말이다.
지나간 열흘정도를 물리고 다시 입대하라고 한다면천만금을 줘도 싫을정도였다.
고참들이 쫄병만 보면 왜 자살한다는 얘기가 나오나했더니......
사제인들을 자꾸 쳐다보니 사제생각이 나서 내무반에그냥 벌러덩 누웠다.
갑자기 메기 일병이 들어와서 야단을 친다.
" 야이..쌔꺄..안일어나?...지금 편하니까 좋지?그래.. 훈련소 가봐라.
내무반에서 눕기는커녕 발도못뻗어....임마.....지금부터 양반다리를적응해두는게
좋을걸? "
아.......!  자유가 그립다.
내 몸을 내 맘대로 움직일수 있는날은 과연언제일까?
- 계속 -
번호 8 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 3195
제 목 [병영일기-6-1]방위 길라잡이
[병영일기-6-1] 방위 길라잡이
─────────────────────────  ──────────────
하이!  짜가천사gableel입니다.
- 제글 때문에 오랜만에 옛추억에 빠지셨다는bluewint님과 손에뜬별님..
후후...계속해서 회상에 잠기도록 만들어드리죠...^^;
일단은 마치 신문처럼 아침,저녁으로 올릴작정입니다. 꾸준히 읽어주시길..
- 남자친구가 군대간뒤 울기도 하며 지냈다는 ┖┖┖님!  계속 애독해 주세용..
( 부끄럽다고 아이디공개를 하지말라고 부탁하셔서모자이크 처리를..)
- 이 글은 옛날에 나우누리에서 퍼놓았던글입니다.
오래된 글이라 이미 읽으신 분들이 있을지도모르겠네요.
제가 쓴게 아니니 방위 나오신분들은 너무 화내지마세용.....(*^_^*)
자....그럼 [Enter]를....퓨 가브리앨 퓨
제   목  :남한의 비정규군에 관한 정찰보고│

정   리  :  지구수비대 산하 한국문제연구소 병설남한 군사력연구 2팀   

경   고  :  본내용이 신문사나 방송국에 유출되어벌어지는 사회적혼란은

          열람자 본인의 책임이며 본 군사연구가북측에 넘어갈경우      

          곧바로 전면전이 일어날수있음을 숙지할것.                   

          따라서 본 보고서의 내용을 떠벌리고다닐시                   

          안기부 및 기무사에 잡혀갈수도 있음을경고함.                


분   류  : X-파일
1. 남한 비정규군의 정의
; 비정규군은 정규군인,국군장병아저씨를 제외한방위병,공익 근무요원,
예비군등이다.
2.방위병에 대한 정찰보고.
방위병의 임무는 유사시 적진 후방 깊숙히 침투하여북한군을 교란시키고
5시만되면 집으로 수송뻐스(약400원)를 타고  집으로용감히 돌아가 휴식을
취한후 다음날 새벽같이 수송뻐스를 타고작전지역으로 복귀하는것이 기본이다.
이차적인 임무는 적진에 침투시 북한 전역의구멍가계나 술집,라면집,혹은
민가에 있는 각종 음식을 먹어치워 끼니를 없애므로북한인민들의 전투요원화를
방지한다.
<주특기별 활동사항>
-동사무소 근무 방위(코드네임 / 똥방위,동방불패)
적진의 동사무소를 급습, 호적등초본및 각종민원서류, 예비군 관련서류를
불싸지르고 호적및 가족체계의 근거를 없애므로써북한 사회를 혼란에
빠뜨린다.
-공군 근무 방위
평시에는 비행기광내기, 활주로 먼지털기등을하지만, 유사시에는 폭격기에
몸을 실고 적진에 침투되어 적군의 비행장을꽃밭이나 텃밭으로 바꾸어 적군의
사기저하 및 비행불능상태에 처하게 한다.
또한 이들은 적군의 레이다기지 근처에 침투하여대한민국 공군의 비밀병기인
한국형 스텐식판으로 적군의 레이다망을 교란한다.
-해군 근무 방위
평시에는 갑판물광내기, 항공모함의 이끼제거등의임무를 수행하다가 전시에는
적의 항구나 갑판에서 전투정,혹은 잠수함 내기 족구혹은 어뢰 내기 족구를
수행하므로써 고도의 전술전략을 펼친다고한다.
- 해병대방위
전시에 주로 활동하는 이들은  "한번방위는 영원한방위" 라고 주장하는
부류로써 막강한 자부심을 가지고 있다.
이들은 특수정예요원으로써 평시에는 수영강사,수중안전요원으로 가장하여
임무를 수행하다가 전시에는 적진에 침투 로동당고위직 당원 부인들에게 접근,
수영 연습을 미끼로 정보를 뜯어내는 정보활동을한다고 알려져있다.
종국에가서는 가정파탄을 유발하여 북한 수뇌부의전투력상실을 유발한다고
알려져있다.
-전투방위 (주특기 : 100)
특별한 임무가 없는 이들은 방위중에서 가장 많은머릿수를 확보하고있으며
전쟁시 적진에서 퇴근후 술마시고 북한 주민에게술주정하기,쌈질하기, 농가
습격해서 돼지잡아먹기 외상술먹고 돈않주기등의고도의 전술과 전략을 수행
함으로써 전쟁발발시 북한주민의 공포의 대상이될가능성이 큰 것으로 알려져
있다.
3. 공익근무요원에 대한 정찰보고.
공익근무요원(별칭 Green Agent)은 방위병들의위치및 임무가 점차 드러나자
국방부산하 조직 개편국에서 치밀한 보안속에 만든조직이다.
이들은 기존의 방위병들의 임무를 보완및 개편해서만들었으며, 기존의
방위병들이 시가전에는 약하다는 장성들의 지적에따라 시가전 및 산악전 등에
탁월한 능력을 보일수있도록 평시에 많은 훈련을하고있다.
특히 이들의 무서운점은 방위복도아닌 군복도아닌계급과 부대,이름을 알수
없는 특이한 (전투복인지도 의심스러운) 복장을 하고임무를 수행 한다는것이며
이것은 이들의 정확한 숫자와 전투력을 모르게하는변수로 작용하고 있다.
한 장군은 이는 미군의 그린베레에서 모방한것이라고했다고하나 확인된바는
없다.
<주특기별 활동사항>
- 주차단속요원
평상시에 이들을 보면 여경들과 어울려 티코라는무서운 병기를 타고
(주차단속용은 특별히 230km/h까지 속도가 난다.)
주차단속을 하지만, 전시에는 티코라는 무서운병기를 타고 (전시에는 티코
오프로드,티코수륙양용,티코대전차파괴용등이지급된다.)
적의 주요한 군사시설에 침투하여 적의 탱크및비행기, 잠수함,전투정,짚차
심지어는 경운기나 자전거에까지 철저하게불법주차스티커를 붙이므로 적군의
전투력과 운송수단을 마비시키고, 아군측의 물건으로견인해온다.
이들이 붇이는 스티커는 절대로 떨어지지않는"오공뽄드"로 되어있으며 이
스티커를 때려다가는 신경쇄약에 걸린다고한다.
-우편배달요원
이들은 평시에 우체부아저씨와 동조체제로 임무를수행하다 전시가되면,
적군의 민가및 도심건물 심지어는 로동당에까지침투하여 아군의 삐라및 항복
권유전단등을 정확하게 배달하며, 폭격이나군대이동이 힘든 산악지역,비밀
아지트등에 빠른우편으로 고성능 폭탄,미사일,지뢰등을 배달하는것으로
알려져있다.
-산악근무요원
언론에 공개는 않되었지만, 잠수함 무장 공비소탕작전에 활약을 한 요원들이
바로 이 산악근무 요원들이다.
이들은 평소 산림관리를 한다며 "비트"라는 것을파고 숨어 몇주일이고 소주와
라면,삼겹살,고스톱등으로 버틸수있는 무서운요원들이다.
이들은 또 산악임무의 특성상 직속상관이나 고참등이찾아도 못찾을정도의
은둔실력을 가지고있는데, 거의 동물적본성에가깝다고한다.
사살된 무장공비들은 그 지역의 산악근무요원들에게당한것이라고 한다.
이들은 상당히 무참히 살해되었는데, 다음과같은수법으로 살해되었다고한다.
1. 냄새나는 양말에 질식
2. 썩어가는 라면국물에 익사
3. 상한돼지등 생고기에 식중독사
4. 목숨걸기 고스톱에 패사
3. 예비군에 관한 정찰보고
이들은 일선에 물러난 퇴역 요원들로써 기존의요원들처럼 전투력이 강하지는
않으나 또 다른 인간병기로써 자리매김하고있음
임무 : 적군의 예비군속에 침투하여 노련하게,소주마시고 행패부리기, 총버리고
대열이탈하가 고스톱치기,상관몰라보고난동피우기, 시도때도 없이
밥달라고 아우성치기, 정신교육시 잠자기 등의임무를 수행하여, 적
예비군의 군기를 흐트리고, 나아가전투불능상태에 빠뜨리는 등의
무시무시한 임무를 수행한다.
4. 정리
위에서 본바와같이 남측의 요원들은 하나같이고도화되고 현대적인 특수훈련을
받은 요원들로써 북측의 어떠한 도발도 이겨낼수있는최정예요원들인 것이다.
이에 우리나라의 국방력은 실로 막강하다고 할 수있다.
김정일이 무서워하는것도 정규군보다는 남한 사회에숨어있는 비정규군때문
이라는 보고도 있었다.
그외에도 비밀리에 암약하고있는 요원들이 많으나아직 베일에 쌓여있다.
end of x-file
번호 9 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회 4145
제 목 [병영일기-7]훈련소로 향하여
[병영일기-7] 훈련소로 향하여
─────────────────────────  ──────────────
하이!  짜가천사ga(가)b(브)lee(리)l(엘)입니다.
- 유니텔에 그분 아니냐고 물어보신 MIS01님...그분이 누구죠? -_-;
후후..어쨌던 잼있게 읽어주신다니감사..감사...꾸벅..
- 제 글을 잼있게 읽으면서도 마음 한구석엔 3월에입대하는 동생을 걱정하시는
AID74님.    걱정마세요.   시간은 정말 빨리지나가버릴테니...!
- 제글을 읽고 입대하신 오빠 생각에 눈물을 흘릴뻔하셨다는 대구의 이쁜쩡미님..
흠흠...친오빠인가요? --;   후후...끝까지 제글읽어주세용..
- 자 오늘은 입소대의 마지막 이야기 입니다.다음편부터는 가장 궁금해하시는
훈련소편을 올리겠습니다.   계속 애독해주시길.....          ♥가브리앨♥
<16> 돌려서 본 강수지.
쓰레기장 청소를 하러갔다.
먼지를 다 뒤집어 쓰면서 열심히 했다.
그리고 소각장에 가서 쓰레기를 태우고 다 태운쓰레기들을 넉가래로 날랐다.
그때 소각장 구석에 손바닥만한 스포츠신문 쪼가리를발견했다.
반사적으로 내손이 튕겨나가 그 쪼가리를 집어주머니에 쑤셔 넣었다.
그리고 작업을 마친 뒤 내무반에 와서 아무도 몰래읽고 읽고 또 읽었다.
가수 강수지에 대한 시시껄렁한 단 몇줄짜리가십거리였는데 그렇게 잼있을줄이야..
사제에 있을때는 시시콜콜한 연애가 얘기들을 싣는신문들을 보고
"이것도 신문이냐?"  " 이런것도 기사라고 실었나? "" 애들이나 보는신문 " 이라고
항상 비난을 했었는데...... 주머니에 보관하면서보고보고 또 보다가 다음날 일석
점호시에 애들에게 보여줬더니 빙 둘러 앉아서한명씩 돌아가면서 읽었다.
" 햐........너 도대체 이거 어디서 난거냐? "
" 야야.....빨리빨리 보고 내놔. 기간병이 보면큰일나! "  초조하게 앉아서 자기
차례를 기다리는 애들이 우습다.  아마 모두들적어도 2번씩은 읽었으리라....
사제(사회)가 도대체 어떻게 돌아가고 있는지궁금해서 미칠지경이다.
로빈슨 크루소가 섬에서 미쳐서 죽지 않은게존경스럽다.
<17> PX(Post eXchange)
PX가 문을 열었다.
모두들 헐레벌떡 뛰어가서 과자와 음료수를사먹는다고 난리다.  PX내에는
삽시간에 담배연기로 가득차 버렸다.   심한 경쟁을뚫고 육군수첩과 과자를
사서 자리에 앉아 텔리비젼을 보니 성룡의 폴리스스토리3 예고편이 나오고 있다.
성룡이 헬리콥터에서 과일실은 트럭에 떨어지는장면인데 그 과일이 모가난
과일(파인애플같았음)이라 성룡이 아파서 어쩔줄모르는 장면이었다.
" 하하하하하....."  모두들 마구 웃었다.
음료수와 과자를 먹는데 마치 천국에 온거 같은기분이다.  담배연기가 구름을
만들어주고, 과자는 진귀한 진수성찬이 되었다.열흘이 넘도록 보지 못한 텔레비젼은
천국에서만 볼 수 있는 영상 같았다.  이젠 아무도안 부럽다.  과자 먹으면서
텔레비젼 보는 이 시간....정말 꿈이 아닌가 싶다.
▩ PX에서 제일 잘 팔리는 것은자유시간,닭발,훈제쏘세지,햄,만두같은 종류다.
이런것들을 전자렌지에서 데워 먹으려고 한참 줄을서야 한다..▦
저녁때 내무반에서 애들이 한곳에 우르르 모여있길래 가보니 한녀석이
여자나체를 만화로 그리고 있었다.-_-;
전혀 유치하지 않게 내가 보기에도 그럴싸하게그렸는데 얼마나 인기가 있었던지
그 자리를 떠나는 녀석이 아무도 없었다.  나도잼있어서 한참을 구경했다.
중요한 부분을 안 그리면 옆에서 애들이 빨리 그려넣으라고 난리였다.  -_-;
에구구.....군인도 사람맞어?
하여튼 한가지만 잘하면 이렇게 다써먹을때가...크히히
이렇게 입소대에서의 정말로 지겨웠던 2주일이흘렀다.
<18> 드디어 훈련소 투입!
8월 21일....이젠 입대한지 15일이 흘렀다.
마치 1년이 흐른듯한 기분이다.  오전에 PX에서틴틴크래카 2개 사서 하나는
먹고, 하나는 세면백속에 저장(?)했다.   PX가 또언제 문을 열지 모르기 때문이다.
그리고는 점심을 먹고 또 반복되는 작업을 하며시간을 때우고 있었다.
그때 지겹도록 들은 소리가 울려퍼진다.  " 모두연병장으로 집합! "
또 훈련소 투입절차가 있는거다.   모두들 세면백을들고 밖으로 튀어 나간다.
너무 오래 대기한 나머지 이젠 시간관념도 없었다.그저 식사시간만 기다려질뿐..!
관중석에 앉아 있으니 또 하사들이 저멀리에 깃발을앞세우고 온다.
그리고는 연대마다 대기병을 이름을 부르기시작한다.  이젠 너무 자주 봐온 풍경이라
정말 지루했다.         " 다음은 29연대....박지령,  김 혜성.........."
앗??  근데 가만보니 우리 헌병 대기자들의 이름도불리고 있는게 아닌가...
벌써 3명씩이나 이름이 불리워서 앞으로 튀어나갔다.   드디어 우리헌병들도
투입되는것인가?     심장이 뛰기 시작했다.      "이 성찬 "    " 옛! "
어김없이 내이름도 불리웠고 나는 29연대 깃발을 든소병훈 하사쪽으로 튀어 나갔다.
드디어 훈련소로 투입이 되는 것이다.  '햐.....드디어 여기를 뜨는구나. 연무대를
나서서 훈련소까지 가는길에 많은 사제인들을 볼수있겠지...크크....'
나는 벌써부터 마음이 설레었다.  불릴 이름이 다불리우자 나머지 대기병들은 다시
대기막사쪽으로 철수했다.  콧소리가 섞인 목소리가매력적이었던 소병훈 하사는
우리 모두를 4열 종대로 서게 한다음 세면백을열라고 했다.
군대에서 나누어준 보급품들을 모두 다 소지하고있는지를 검사 한다는 것이다.
그제서야 나는 틴틴크래카가 아직 내 세면백속에들어있는 것을 깨달았다.
' 이..이거............ 큰일이다.  하필 이럴 때투입될게 뭐람? '
그토록 바라던바인데 그놈의 비스켓하나땜에 나는투입을 원망했다.
소병훈 하사는 물품명을 하나씩 불렀고 그때마다우리들은 그 물건을 하나씩 꺼내서
자기앞에 진열을 해야 했다.
" 맨먼저 치약! "    모두들 치약을 꺼내서 자기앞에진열했다.
단 한개라도 분실했거나 소지하지 않고 있으면안된다.  일회용 면도기를 잃어버린
대기병이 옆에서 벌벌 떨고 있었다.  나도 벌벌떨고있었다.   뭔가가 없어서가
아니라 쓸데없는 것이 하나 더 있었기에............
" 다음은 비누! "  하사의 명령에 모두들 비누를앞에 진열했다.
하사는 또 걸어다니면서 비누를 모두 검사했다.사실대로 말해 버릴까 하다가 그냥
모험을 하기로 했다.
' 에라이..죽기 아니면 까무라 치기다........'
" 다음은 타올......"
하사가 외쳤을 때 나는 재빨리 타올로 틴틴크래카를둘둘말아 내앞에 진열했다.
역시 소하사가 지나가면서 하나하나 검사를 한다.마구 침착한척 했지만 아무렇지도
않은척 하기가 왜그리 힘든지....원.
근데 걸어오던 하사가 내 앞쪽에서 걸음을 딱멈추었다.     -_-;;;;;;;;
그러더니 하사가 크게 외쳤다.
" 다음은 면도기! "
' 휴~~~~~~~~~~~~ '
그제서야 나는 면도기를 잃어버렸다는 녀석이벌벌떠는걸 느긋하게 구경할수있었다.
' 어이구 정말 십년 감수했네......이러다 내가 오래못살지...'
<19> 이름 외우고 걸음마 연습하는 군인들.
소하사는 물품검사를 모두 마친 뒤 이름암기와걸음마 연습을 시켜 주겠다고 했다.
모두들 무슨 소린가 싶어서 의아해 한다.이름암기는 관등성명을 말하는것이었다.
즉, 자기의 소속과 번호, 계급, 이름을 고참이나간부가 자신을 지적할 때 즉시
외치는 것이 바로 관등성명이었다.  나는 ' 29연대4중대 4소대 3분대 150번 훈련병
이성찬' 이었다.  소하사는 모두에게 관등성명을가르쳐 준 뒤 한사람 한사람
지적하면서 관등성명을 잘 대는지 확인을 한다.보기엔 간단한거 같은데 바짝 쫄아서
그런지, 머리가 돌이 되어서 그런지 몰라도지적당할때마다 떨리는 목소리로 겨우겨우
외칠수 있었다.
" 예... 29연대 4중대 4소대 2분대백이....백이십....훈련병.."   ' 퍽 ! '
버벅거리는 애들은 여지없이 맞았다.  드디어시작이구나....하는 생각이 든다.
실제로 훈련소에서는 관등성명을 이렇게 길게 대진않는다.  그냥 줄여서
' 예..150번 훈련병 이 성 찬 ' 이라고만 한다.관등성명연습이 끝이 나자 이번엔
걸음마 연습이었다.   4열종대로 서서 소하사의구령에 맞춰서 걸었다.
팔은 땅에서 정각 90도가 아닌 100도정도를 힘차게휘둘러야 했다.
" 앞으로 갓...뒤로돌아 갓.....뒤로돌아 갓...제자리....제자리에 섯 "
이렇게 간단한것도 틀리는 애들이 있어서 여지없이하사의 주먹에 떡이 된다.
' 병신들.... 초등학교 오후반을 나왔나?  걷는것도제대로 못해...참나..'
나는 얻어맞는 녀석들을 비웃으면서 걷다가 내팔과다리를 보고 화들짝 놀랬다.
나도 그들처럼 왼발이 나갈 때 왼팔을 흔들고,오른발이 나갈 때 오른팔을 흔들고
있는거다. -_-;   순간 심장이 쿵! 하고 뛰는걸느끼고 재빨리 팔을 바꾸었다.
다행히 하사는 나의 실수를 보지 못했다.  겉보기엔간단한거 같지만 쫄아서 그런지
틀리는 애들이 많다.   방금 내가 한실수가 가장빈번한 실수이다.
정말 보기에도 우스꽝스러운 이런 실수를 내가할줄이야.. 쪽팔려서원...
걸음마 연습에서 가장 많이 틀리는 애는 동그란안경(마치 중국사람같은...)을 쓴
애였다.  이 애는 하사에 계속 맞아도 소용이 없는구제불능이었다.  마침내 열받은
소하사가 그녀석에게 하나의 직책을 내려주었다.
" 얌마!  넌 이제부터 고문관이다.....고문관.............알겠어? "
" 예 알겠습니다 "
" 관등성명 안대?  새꺄.."
" 예.. 29연대 4중대 4소대 3분대 143번 훈련병이형주....예..알겠습니다. "
이건 여담인데..후에 훈련소에서 형주는 이런소리를하는 바람에 우리들 배꼽의
주름을 다 펴게 만들었다.
" 얘들아...얘들아...나도 드디어 한건했다.사회에선 분단장도 못해 봤었는데
군에서라도 이런걸 해보는구나. 으하하하.... "
콰다당!  기가차서 말도 안나왔다. 푸하하
형주녀석은 고문관이 무슨 감투라도 되는줄 알았던것이다.
▩ 여자분들을 위해 잠시 설명을 하자면 고문관이란군에서 훈련이나 기타 상황에
적응을 잘못하고 버벅대는 병사를 말한다.
개인의 실수로 항상 전체를 고생시키는 독버섯같은 존재이다.
물론 그런 고문관땜에 웃기는일도 많다.▦
가슴떨리는 걸음마 연습이 끝이나자 하사의 호루라기소리에 맞추어 우리는
세면백을 왼팔에 끼고 오른팔을 힘차게 휘두르며연무대를 나섰다.
' 으........이젠 이 지겨운 연무대쪽을 보고 오줌도안 누리라.........'
연무대를 나서기만 하면 사제인들을 마음껏 볼수있다는 나의 희망은 여지없이
깨졌다.   워낙 하사가 군기를 잡는 바람에 사제인은커녕 앞의 가는 녀석의 뒷통수만
뚫어져라 쳐다봤던 것이다.  눈만 돌려도 하사가금방 달려올 것 같은 중압감에
우리는 숨도 제대로 못쉬었다.   지나가는사제인들은 계급장도 없이 열심히 손을
흔들며 지나가는 우리를 불쌍하게 쳐다본다.  앞에가는 녀석 뒷통수만 쳐다봤다면서
그걸 어떻게 아냐구?    느낌이지 뭐..--;
드디어 저 앞에 논산훈련소 정문이 보였다.
2명의 위병이 문을 지키고 있었고, 우리 대기병들이도착하자 철문을 끼이이익.....
하고 열었다.   지옥으로 들어가는 기분이다.
열심히 팔을 흔들어 대면서 철문을 지나치는 순간위병중에 한명이 나즈막히
뇌까린다.       " 쯔쯔........니들은 이제죽었다고 생각해라.."
아.....!  지금도 이미 죽을맛인데 또 한 번 더죽어야 한단 말인가?
뒤에서 철문이 끼이익..하고 닫히는 소리가 그렇게절망적으로 들릴수가 없다.
<입소대편 끝>
빠이   ↕
과    짜가천사 가브리앨 올림
┖
번호 10 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회4014
제 목 [병영일기-8]훈련소의 첫날밤
[병영일기-8] 훈련소의 첫날밤
─────────────────────────  ──────────────
하이! 짜가천사 가브리앨입니다.
- 육사에 지원했다가 물먹으셨다는 ┯┯공주님!여자분이 대단하시네요..
재도전때는 꼭 성공하시길...( 아이디공개를거부하셔서 역시 모자이크 처리를..)
- 예전에 제글을 퍼간적이 있으시다며 저를알아봐주신 msmulder님..방가워요.
병영일기는 퍼갈때 인세가 붙는거 아시죠?  --;후후..
- '장교들 생활도 그려 주시요' 라고 무뚝뚝하게한마디 하신 마징가님..-_-;
쪽지 받고 너무 무서워 벌벌 떨었습니다. 최대한노력해 볼께요...
- 자!  오늘은 훈련소에 들어간 첫날 생기는 일들을올립니다.
많은분들이 궁금해 하시는데.......별일은 없어요..
단지 겁에 질린 동물과 사악한 사육사들이있을뿐....-_-;
그럼 [Enter]를 쌔려 주세요..퓨가브리앨퓨
<20> 시범케이스.
29연대로 들어가서 4중대 막사 앞에 모두들 줄맞추어섰다.
막사 앞에는 여러 가지 배급될 물품들이 쌓여있었다.  한사람씩 줄지어 걸어가며
자신에게 할당된 야상, 개구리군복, 체육복, 구두솔,구두약, 내복, 양말,
더플백, 손수건, 런닝, 팬티 등등을 받았다.
▩ 야상   : 동절기에 입는 반코트 군복이다.
체육복 : 정말 촌스러운 주황색 야광(?) 체육복.
내복   : 내복까지 국방색이라니....질렸다질렸어.
더플백 : (duffelbag) 즈크제 원통형 낭을 말한다.
권투장에  샌드백하고 비슷하게 생긴가방.
떠블백이라고 알려져 있는데 잘못된말이다.
손수건 : 베이지색의 수건인데 철모안에 쿠션으로넣어두기도 한다.
팬티   : 보디가드나 쌍방울이냐고?  혹시목련이라는 제품을 아시는지? --; ▦
군대옷은 칫수가 이상하게 기록되어 있는 바람에자신의 몸에 맞는 옷을 찾기가
힘들었다.  하지만 한 번 가져간 것을 나중에입어보고 작거나 크다고 바꿀수는 없다.
말 그대로 옷에다가 몸을 맞추어야 하는 것이다.군인에게 불가능은 없었다.
입다보면 정말 옷에 몸이 맞춰지는 것이다.
어디에나 고문관은 있게 마련......지급되기 전소대장이 그렇게 일러줬건만 물품을
지정된 수보다 더 가져가거나 덜 가져간 애들이많았다.
고문관들이 많으면 시범케이스라는 무시무시한영웅이 탄생한다.
물품배급이 끝이 나고 모두 다시 줄서서 모였을 때소대장이  "주목" 하고
외쳤음에도 불구하고 한눈 파는 녀석이 있어소대장이 그녀석을 지목했다.
" 야! 거기 너! "
고문관의 특성은 연달아서 실수를 한다는 점이다.
그녀석은 자신이 지목받았음에도 불구하고관등성명도 제대로 대질 않았다.
소대장은 그녀석을 앞으로 나오게 했다.시범케이스는 실제로 그 죄과가 가볍더라도
전체를 위해서 일부러 더 본보기가 되도록 고생을하게된다.  물론 이것은 효과만점.
시범케이스를 한 번 보고나면 모두들 말을 잘듣는다.  우리는 훈련소에 온 첫날부터
시범케이스가 얼마나 무서운지를 똑똑히 보았다.앞으로 튀어나간 그녀석은 소대장의
명령에 따라 돌무더기인 땅에 엎드렸고 손을 뒤로한채 발로만 기어서 앞으로 가며,
관등성명을 목이 터져라 외쳐야만 했다.  그녀석이막사앞 땅바닥을  기어다니고
있을때 소대장은 내무실장(하사)과 조교들(사병)을한사람 한사람 소개 시켜준다.
시범케이스는 소대장의 막사소개,조교,내무실장소개,훈련과정소개를 다 할 때까지
계속해서 땅바닥을 기느라고  입고있던 반바지군복이 걸레가 되고 다리며  얼굴이
죄다 흙투성이에  땅에 긁혀서 피가 나는등  몰골이그야말로 비참...........!
정말 비참 그자체였다.  에고에고......저 애의어머님은 아들이 저러고 있다는걸
아실까?   연대장님의 멋진연설만 듣고 돌아가셔서잘 모르겠지 뭐......
우리 4소대 내무실장은 우리를  데리러 온 소병훈하사였지만 그는 얼마안있어
제대를 한다고 했고 지금은 휴가를 가있는 다른하사가 새로 온다고 한다.
그리고 조교들은 날카롭게 생긴 최창인 상병, 어떤개그맨과 무척 닮은, 안경을
썼던 보급품 담당인 남창오상병, 키가 작지만야무지게 생긴 김대우일병,
마지막으로 좀 말라서 해골을 연상시키는문재연일병이었다.   이들이 앞으로
우리들을 6주동안 군인으로 만들 사람들이다.  순해보이는 사람이 단 한사람도
없다는점이 절망적이었다.
<21> 분대장이 되다.
각자 배정받은 내무반으로 모두 들어가서 자기관물대에 물건들을 가지런히
정리했다. 나는 4소대였고 번호가 150번이라서입구와 가장 가까운 총기 바로
옆자리였다.  번호땜시 나는 자연히 분대장이되었다.
입대전 전쟁영화같은데서 보면  사병이 죽으면서
" 분대장님.....으윽...저를 두고 그냥 가십시오.."
라고 말하면 멋있는 분대장이 나타나
" 그럴수 없다. 힘내라.."
하며 부상병을 어깨에 들러 매고 그곳을 빠져 나오지않는가.
나는 이때까지만 해도 분대장이 대단한 직책인줄알았다.
하지만 훈련소에서의 분대장은 아무것도 아니다.
오히려 자기 분대를 챙겨줘야 하는 따까리이다.
총에 꽃는 총검을 받아와서 애들에게  나눠줘야하고, 지시사항있을때마다
내무실장에게 튀어가서 전달받아서 소대에 지시해야하며,  복도에서 "각소대 전달"
하고 하사가 외칠때마다 입구와 가장 가까운 위치에있기 때문에 즉시 튀어나가야
하며 총기시근장치(총을  함부러 못 가져가도록자물쇠로 잠그는  장치)도 도맡아서
해야 했다. 가뜩이나 시간이 없는 훈련병인데..난이거 때문에 항상 누구보다도
동작이 빨라야만 했다.
┌────────────────────────? …………………………?br>├┐│
││     150   151   152   153   154   155   156157   158   159    │
││총기 (나)│
│││
├┘──────────────────────────  ──────┤
├┐┌──┤
│││TV  │
││문│    │
│││    │
├┘└──┤
├┐──────────────────────────? ………………?br>│││
││총기 160   161   162   163   164   165   166167   168   169    │
│││
├┘│
└──────────────────────────  ────────┘
관물대 정리가 끝이나자 다시 막사앞에 집합해서식당으로 향했다.
웬지 훈련소의 식당은 더 맛있을것 같은 기분이든다.  역시 맨발로 집합해서
식당까지 걸어가는데 식당앞에 있는 넓은 연병장에서먼지투성이가 된 훈련병들이
훈련을 받고 있었다.  식당은 2층건물이었는데 우린항상 2층에서 식사를 했다.
군대에서의 국은 건더기가 없기로 유명하다.  그이유는 건더기가 죄다 아래에
가라 앉아서 위에 국만 퍼올리기 때문이다.군인들이 싫어하는 국중에는 똥국이라고
불리우는  된장국이 가장  유명한데............
실제로 군인들이 똥국보다 더 싫어하는 국은 바로'임연수어 국'이다.  이면수라고도
하는 임연수는 무슨 여자이름같지만 사실은쥐노래밋과의 바닷물고기이름인데,
사제에선 꽤 고급요리라고 한다.  하지만 군에선고기가 다 풀어헤쳐져서 가시가
온통 퍼져 있는데다가 요리를 잘 못한 나머지비린내가 엄청 난다.
너무 배고파 땅에 떨어진 두부도 주워먹던 내가임연수어만큼은 치를 떨었을정도니
뭐...-_-;
<22> 훈련소에서의 첫날밤.
내무반에 돌아와서 청소를 하고 훈련소에서의 첫점호를 받았다.
역시 입소대와는 달리 장난이 아니었다.  숨도제대로 못쉬는 가운데 간 떨리는
점호가 끝이 나고 10시정각에 불을 끄고 모두들자리에 누웠다.
' 아........힘들다.  아직도 8월이라니...'
내 신세를 탓하고 있는데 어디선가 취침나팔소리가울려 퍼진다......
' 빠.........바.......빠...빠...밤..........♬ '
고요한 밤의 정적을 뚫고 울려퍼지는 취침나팔의애절한 선율....!
케니G의 색소폰 소리?저리가라였다. 정신없이 지나간하루끝에 오는 달콤한
취침시간의 취침나팔소리는 고향생각을 나게만들었다.
' 아........어머님은 지금 뭘 하고 계실까? '
" 야! 여기 불침번 누구얏? "
' 아........가족들은 지금...잉? 불침번? '
2소대 하사가 들어와선 불침번이 누구냐고 물었다.
음.... 번호순서대로 였기에 우리소대에선 바로 내가불침번이었던 것이다.
급히 복장을 챙겨 입고 각 내무반 불침번들이 집합한곳으로 갔다.  3소대 내무실장은
목소리가 아주 굵고 멋있는  하사였는데 우리들에게30분에 온도보고를 하라는 지시를
내린뒤 각 내무반으로 가라고 했다.  다시내무반으로 돌아와 입구에 섰다.
훈련소 불침번은 자대와는 달리 돌아다닐수가 없고자신의 내무반입구에서 내무반
안쪽만 쳐다보고 서 있어야 한다.  가만히서있는동안 10시 30분이 되었지만
온도보고를 어떻게 하란것인지도 모르겠고 또 하는애들도 없는 것 같아서 그냥
지나쳐 버렸다.  어차피 하사도 복도중간 책상에앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 뭘.
10시 50분전에 바로 내자리 옆에서 자던 151번훈련병 상우를 깨웠다.
" 야......야........일어나라....너 불침번 설시간이야.....복장해..."
" 끄으응....쩝쩝..."
상우가 일어나자 11시정각에 새 불침번과 전불침번이 다시 하사앞에 모였다.
모두 모이자 졸고있던 하사가 눈을 떴다.
" 으음...불침번 교대시간인가? "
" 예...그렇습니다 "
" 10시 불침번들.........왜 30분에 온도보고안했어? "
' .........'
" 첫날부터 애 먹이는구먼. 니들은 가서 1시간동안엎드려뻗처있다가 12시에 잔다.
알겠나? "      " 예..알겠습니다.-_-"
이런 제길............할수없이 12시까지 내무반에서엎드려 뻗쳐 있었다.
한시간동안 엎드려뻗쳐있는 것은 결코 장난이아니었다.
' 이렇게 한달만 하면 아놀드 슈왈츠네거 되겠군..'
하지만 난 두들겨 맞지 않은걸 다행으로 여겼다.
12시정각이 되자 자리에 누워 잘려다가 갑자기틴틴크래카가 생각이 나서 빨리
없애지 않으면 안될 것 같아 불침번 서던 151번상우랑 나눠 먹었다.
상우는 너무 기뻐서 고맙다는 말도 잊고 게눈 감추듯먹어치운다.  훈련소에서 이렇게
음식을 나눠먹는장면은 거의 보기가 불가능하다.먹는거 앞에선 전우고 우정이고
없다.   그건 군인이면 누구에게나통하는상식이었다.
과자를 모두 먹어치운 뒤 다시 자리에 누웠다.
' 내일은 또 어떤 일들이 내 앞에 펼쳐질까??????'
' 내가 6주동안의 힘든 훈련을 과연 잘 해낼수있을까? '
훈련소에서의 첫날밤이 소리없이 깊어가고 있었다.
- 계속 -
번호 11 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3127
제 목 [병영일기-9]훈련소의 아침
[병영일기-9] 훈련소의 아침
─────────────────────────  ──────────────
[하이! 짜가천사 가브리앨입니다]
- 제 글을 읽으시고 채팅방에서 만난적이 있지않느냐고 메일주신 SH800223님.
채팅방은 어떻게 가는거죠? -_-; 후후..  곧등단하신다는데 기대 할께요.
- 군대얘기가 너무 자세해서 마치 현역 같다고메일주신 화평님. 읽어주셔서 감사.
군에서 하루도 안빠지고 쓴 일기과 메모, 그리고기억력이 제 글의 자료랍니다.
- 시리즈물은 쓰기가 힘든데 잘 쓴다면서 격려해주신열공사님.
시리즈물은 읽기가 더 힘들죠. -_-;  잘읽어주셔서감사...하하..
- 부족한 글에 찬성(ok)표를 던져 주시는분들에게는정말정말 감사드리구요,
반대(no)표를 던지시는 분들에겐 정말죄송스럽습니다.  더욱 분발할께요..
자, 그럼 훈련소의 생활들이 궁금하신 분들은[Enter]를 눌러주세요.  퓨리앨퓨
<23> 훈련소의 아침.
" 기상~~~~~~~! "
불침번의 목소리에 모두들 정신이 번쩍 들었다.입소대에서 듣던 기상소리와는
뭔가 다른 떨림이 있었다.  반사적으로 튀어 일어난우리들은 2인 1조가 되어 재빨리
모포와 매트리스를 개고 훈련복으로 갈아입고연병장으로 튀어 나갔다.   군화신고
벗는데 아직 짬밥이 안차서 그런지 시간이 무척 많이걸렸다.
" 이자슥들이 모두 집합하는데 5분씩이나 걸려?좋아.....내일 두고 보겠어...."
육군도수체조를 새로 배웠다.
육군도수체조는 국민건강체조랑 좀 다르긴 해도그렇게 큰 차이는 없다.  군인은
아침마다 웃통을 벗고 아침구보를 한 뒤 다시막사앞으로 와서 이 체조를 실시한다.
근데 최창인 상병은 이거가지고 아침마다 우리들에게장난을 쳤다.   아직 체조를 다
못외우는 우리 훈련병들은 앞에 서 있는 조교들을보고 따라할수밖에 없는데 가끔
최상병은 시치미를  뚝떼고는 엉뚱한 체조를 하는것이다.
허리운동 할차례인데 웬 손가락운동을 하고,목운동할차례에 엉덩이돌리기를 한다.
물론 실수로 그걸 따라했다가는 최상병의 뜨거운맛을볼수있었다.
훈련소에서의 구보는 장난이 아니었다.
훈련소의 큰 연병장을 돌아가는 도로를 한바퀴 돌아오는건데 얼마나 힘이 들던지...
뛰기도 힘든데 발소리에 맞춰서 박수를 치라고 하질않나, 군가를 부르라고 하질
않나.... 그 와중에도 구보를 인솔하는 최상병의딸랑거리는 개목걸이(군번줄)가
얼마나 부럽든지..
" 군가 한다  군가는 멸공의 횃불.........요령은악으로  깡으로......군가시작...
하나, 둘 , 셋, 넷! "
" 아름다운 이 강산을 지키는 우리..헉헉...사나이기백으로 오늘을 산다..헥헥 ♬"
안개를 헤치며 달려 다시 막사에 도착하고 나면숨소리가 폐병환자 같다.
" 크허어억......크허어억......크허어억......."
" 줄 똑바로 못서?   국군도수체조 시작....."
체조가 끝이 나면 팔굽혀 펴기를 하는데 이놈의팔굽혀 펴기는 얼마나 자주 하는지,
아침운동 핑계삼아 50개 가까이하고, 훈련받다가얼차려로 팔굽혀 펴기를 하고,
훈련받기전 워밍업으로 팔굽혀 펴기하고....여가선용으로 또 하고....하고...하고..
으....뻥 안까고 하루에 적어도 200개에서 500개까지하곤 했다.
우리도 모르는 사이에 어깨가 넓어지고 팔뚝에도근육이 붙었지만, 그때 한순간이
괴롭고 힘든 우리는 내내 불평만 했다.
똥국에 짬밥 말아먹으면서 이렇게 힘을 빼야하다니...
<24> 소병훈 하사의 제대.
우리는 우리를 훈련소로 데려온 소 하사와는 단하루도 훈련을 받지 않았다.
소하사는 우리가 훈련소 입소식도 채 하기전에제대를 했기 때문에 그냥 작업이나
같이 하고 다녔던거밖에 기억이 안난다. 무척 인상도좋고 생각도 깊고 정도 많이
가는 분이었는데....
그는 제대를 며칠 앞두고 ...
" 음...제대하면 뭘하지? "
" 애들아 ...뭐 할만한거 없을까?" 하고 걱정을 많이했다.
(전역자들의 공통된 걱정이지만...)
지금 당장 제대만 시켜주면 그 무슨일이라도할수있을 것 같았던 우리에겐
사치스러운 고민 으로 보였지만........
소하사는 작업이 끝나면 모여서 한명씩 노래를시켰다.
훈련병중에는 키작고 얼굴이 동글동글한 녀석이 한명있었는데 '영일만 친구'를
아주 멋드러지게 불렀다.
아무 영양가 없고 힘들기만 한 작업이 끝난 뒤풀숲에 앉아 그녀석이 부르는 노래를
듣는것도 작은행복중에 하나였다.  사제노래는사제를 생각나게 만들기 때문이다.
결국 소하사는 가고 꽤 잘생기고 귀여운 얼굴을 한박만수하사가 휴가 복귀를 했다.
우린 그 박하사와 훈련을 같이 하게 된다고 한다.
누구와 하든 어서 훈련이 빨리 시작되었으면....
<25> 유명무실한 유급제도.
오늘은 훈련소에 온지 이틀째 되는날이다.
모두들 내무반 침상 끝선에 양반다리를 하고 앉아있었다.  텔레비젼이 있었지만
감히 아무도 틀어볼 생각도 못했다.  정적이 계속흐르는 가운데......
TV와 제일 가까이 있는 녀석이 다른 훈련병들의말없는 눈초리협박(-_-+)에 못이겨
할수없이 목숨걸고 TV 스위치를 눌러보았다.
' 딸칵 '
스위치를 켜는 소리가 복도를 울리는것만 같다.
" 야야....망 잘 보고 있니? "
문과 제일 가까이 있는 나보고 묻는 소리다.
" 그래....임마.......복도엔 아무도 없어 맘놓고 봐"
하지만 화면엔 아무것도 나오지 않았다.
못보게 조작이 되 있는것 같았다.  그때 사제에서대리점에서 일했다는 한녀석이
과감하게 TV로 가서 이리저리 손을 보더니 '탁' 하고튼다.
텔레비젼이 나온다.
하지만 텔레비젼의 화면이 채 밝아지기도 전에복도에서 하사가 걸어오는걸 보고
내가 신호를 줬다.   스위치를 끄자 하사가들어왔다.
' 으..........조금만 빨랐으면볼수있었을텐데......'
사제에서도 TV를 보지않던 내가 TV가 얼마나 보고싶던지 환장할지경이다.
박하사가 모두 소지하고 있는 돈을 거두라고 해서잔돈을 뺀 나머지를 몽땅 줬더니
돈의 액수만큼 PX 쿠폰으로 바꾸어서 준다.
혹자는 말하길 사병끼리의 도둑질을 방지하기위함이라고도 했지만 진짜 목적은
탈영방지다.    탈영을 해도 PX구폰은 사제에서무용지물일테니까....!
박하사가 훈련소에서 지켜야 할 여러 가지 사항들을얘기해 줬다.
그중 '유급'에 관한 문제가  애들의 관심을 끌었는데유급이란 바로 훈련소에서
점수미달을 받은 훈련병을 퇴소 시키지 않고 또다시교육을 시키는 제도였다.
모두들 놀래서 눈이 휘둥그래진다.   그게 과연정말일까?
▩유급이라........말은 좋지만 사실상 유급은 거의없었다.
훈련을 제대로 못받거나 기타 지시사항들을어겼을때마다 벌점을 매겨서 30점
이상이면 유급이 된다고들 한다.
하지만 누가 유급을 시키겠는가?  제살깍아먹는짓인데...
하지만 요즘은 명목상의 허울만 좋은 이 유급제도를부분적으로 살렸다고 한다.
2주차에 벌점 30점이 넘으면 확실히 유급을 시키고,
일주일에 벌점이 15점이 넘으면 토요일 오후자유시간에 따로 모여 군기교육을
받는다고 한다. ▦
<26> 천삽뜨고 하늘보기 운동.
어딜 가도 본격적으로 뭔가를 하기 전에는 대기하는시절이 있게 마련..
그리고 그 대기란 그져 내무반에서 뒹굴뒹굴노는걸로 보내는게 아니라 온갖 작업으로
시간을 만땅 채운다는 것은 이제 기본 상식이다.작업집합을 해서 줄지어 가고
있는데 저앞에 보니 한 훈련병의 머리에서 피가 줄줄흐른다.
그녀석이 뭘 잘못했는지는 몰라도 최상병이호루라기를 빙빙 돌리다가 머리에
때린 것이 잘못 맞았던것이다.  최상병은 그이름모를 훈련병을 의무실로 데리고 가고
있었다.    ' 시범케이스가 줄줄이구나....쩝. '
드디어 작업장에 도착을 했다.
오늘의 작업제목은 '바위돌 나르기'
기존에 있는 연병장옆에 더 큰 연병장을 새로 만드는공사를 하고 있었는데 양쪽
가장자리에 관중석을 만들 커다란 돌을 나르는작업이다.   그동안 앉아서 잡담이나
하던 잡초뽑기작업이랑은 차원이 틀렸다.  한사람당하나씩 커다란 쌀푸대가 주어졌고
그걸로 채석장에 가서 커다란 돌을 넣어 연병장까지나르는 작업이었다.
오전내내 죽도록 했다.  돌은 날라도 날라도 끝이없었고, 손과 다리가 후들후들
떨리기 시작한다.  입에서 단내가 나고, 내리쬐는햇볕에 얼굴이 타들어가도 멈출수도
없었다.
" 이제그만!  식사집합 ! "
식사집합을 외치는 조교가 천사로 보였다.
행여나 밥 한톨, 물 한방울이라도 흘릴까봐노심초사하면서 점심식사를 하느도중
또 조교가 외쳤다.
" 그만..! 작업집합 ! " -_-
조교가 악마로 보였다.
오후에도 내내 작업을 했다.
훈련도 한시간 교육하면 10분휴식이 있다는데 이놈의작업은 단 10초간의 휴식도
없었고 단 한마디의 잡담도 할수가 없었다.   정말힘들고 지루한 작업이었다.
땡볕 때문에 이젠 아무것도 생각하기 싫다.  지구가내일 멸망한다고 해도 나는
사과나무를 심겠노라고 한 사람이 누구였더라?사과장수였나?
우리도 쓰지도 못할 연병장 때문에 우리가 이렇게고생을 해야 한다니..  나도
모르는새 나는 이기적이고 현실적인 인간이되어가고있었다.  원래 새로 생긴
부대같은데 배치 받으면 엄청 고생을 한다.  작업이하루도 그칠날이 없기 때문이다.
이럴줄 알았으면 사제서 노가다라도 해볼걸 하는생각마져 든다.  입대전 내가 해본
아르바이트라곤 롯데리아, 신문배달, 카페서빙,뿐이었다.
시간은 지독시리 안가고, 바위는 점점 더 무거워지는거 같고, 손은 뽕맞은 듯이
벌벌 떨린다.  하루종일 내가 한 말이라곤 혼자투덜거린 말뿐이다.
" 에이 쓰벌, 월급 8천원 남짓 받으며서 이렇게 힘든노가다를 시키다니..
일당 겨우 290원정도 받는셈이쟎아? "
" 그냥 트럭으로 몇번만 나르면 이런 많은인력낭비를 안해도 될텐데......"
" 우리가 무슨 지치지도 않는 로보캅인가? 제길.."
내 불평은 작업처럼 한도 끝도 없었다.
<27> 사이다.
저녁식사를 하고 내무반으로 돌아왔다.
군화도 닦고, 속옷 빨래도 했다.  근데 이놈의빨래는 왜 이리도  힘든지....
그리고 왜 이리  해도해도 끝이 없는지..... 아마세탁기란게 안 나왔으면 우리나라
여자들, 제명에 못살았으리라.  어머님이 하루종일빨래하시던 모습이 어렴풋이
떠오른다.   오늘 입을옷인데 안 빨아놨다고어머님께 고래고래 소리를 치던
철없던 생각이 나서 자꾸 눈물이 나오려한다.
' 덜커덩...' 하고 캔이 떨어지는 소리가 그렇게좋을수가..... 얼른 사이다를 집어서
마개를 여는순간............펑!   거품이 샴페인솟아 오르듯 튀어 나온다.
" 으윽......이거 뭐야? "      겨우 사태를수습했지만 남아있는 것은 겨우 반
정도뿐이었다.  그거라도 먹겠다고 입에 대고벌컥벌컥 마시는 순간......
" 어?  이거 사이다 맞어? "
사이다가 하루종일 햇볕을 받아서 그런지 따뜻하게데워져 있었던 거다.
정말 허무하다.  몇배를 지불하고서라도 시원한음료수 한 번 먹어봤으면...흑흑
하지만 그나마 동전이 없어서 못 사먹는 훈련병들이침을질질 흘리며 구경만 하고
있는걸 보고 그래도 난 행복한 놈이라고 자위하며씁쓸히 웃을수밖에 없었다.
시원한 음료수를 마음껏 들이킬수있는사제인이었을때가 너무 그립다.
- 계속 -
번호 12 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3372
제 목 [병영일기-10]손창민과 김서라
[제  목] [병영일기-10편] 손창민과 김서라
─────────────────────────  ──────────────
하이! 짜가천사 가브리앨입니다.
- 유모공장에 이나니님께서 추천한글을 보시고읽었다는 라이온님과 안암영훈님.
감사드립니다.  계속 열심히 노력해서 군대의참모습을 알리도록 하겠습니다.
안암님은 유명하신 분인데...그런분에게 글솜씨가좋다고 칭찬받으니 황송하네요.
유모공장에까지 제글을 광고해주신 이나니님에게도다시한번 감사..감사.
- 제글을 읽어보시고 2년전 군대시절을 생각하셨다는록시트님.
아직 해결되지 않은 골치아픈 여러문제들이 98년에는잘 해결되시길 바랍니다.
- 오늘도 훈련소에서 일어나는 여러가지 에피소드를올립니다.
많은 도움이 되시길 바라면서...
퓨가브리앨퓨
<28> 깍새.
군대에서는 약 2주에 한번 이발을 한다.
조금이라도 길면 여차없이 깍아햐 한다.  군에는이발사가 따로 있는것이 아니다.
그저 가위질에 좀 익숙하다 싶은 사병이 가위를 들고깍아주는 것이다.
이런 훈련병을 군대에선 '깍새'라고 부른다.  깍새가그날 컨디션이 좋거나 운이
좋으면 자기 소대원들을 멋있게 깍아서 같은훈련병에게 담배도 얻어피고 그만큼
대우도 받았으나 전문가가 아닌 이상 당연히 못깍을때가 더 많다.
그래서 보면 소대전체가 모두 영구가 되버리거나톰크루즈가 되기도 한다.
멋있게 깍는다고 해서 누가 봐주는것도 아닌데도서로 잘 깍는 깍새에게 머리를
맡기고 싶어했다.
▩한번 깍새를 하게 되면 그뒤론 낙인이 찍혀서무조건 깍새를 해야한다.
물론 실력도 없으면서 가위를 든 녀석은 몇명을영구로 만든 뒤 몰매를 맞고
슛겨나지만..
깍새는 작업 열외되는 잇점도 있고, 남들 다 노는(?)일요일에도 이발봉사를
해야하는 고달픔도 있다.
머리깍는걸 좋아하는 사람은 군대만큼 좋은 교보재도없으니 실컷 연습해 보라▦
<29> 태극기에 대한 경례.
군대에서 정말 힘든 것은 실제로 뭔가를 하는데에있는 것이 아니다.
그 뭔가를 잘 하기위해서 미리 하는 준비하고연습하는 것이 정말 힘든 것이다.
즉 사격을 하는 것은 전혀 힘들지가 않다.  오히려재미만 좋다.
하지만 몇발의 사격을 하기위해서 그동안 받는훈련이 엄청 고달프다.
단 하나의 실수나 사고도 용납치 않는 완벽한 결과를위한 것이리라.....
오늘은 훈련소 입소식을 하는날이다.
군대엔 왜이리 보고와 식(式)이 많은지.......
입소식을 하게되면 그때부턴 우린 대기병이 아니고훈련병이다.
물론 정식훈련코스로 돌입하게 된다.  모두 철모를머리에 쓰고, M16소총을 어깨에
매고 연병장에 모였다.  무거운 철모가 햇볕을  받아뜨거워지기 시작하고, 턱끈이
마구 죄어오자 웬지 두통이 나기 시작하더니 점점심해진다.  멀미같기도 하고
편두통같기도 한 심한 고통이 머리를 압박해왔다.그래도 함부로 벗을수는 없다.
처음엔 나만 그런줄 알았는데 결국은 한 훈련병이구토를 한다.  모두들 두통으로
괴로워하고 있었다.  철모에 적응이 안 되어 있기때문이다.
두통을 이겨내며 연대장님이 오기전에 모두들 줄을맞춰 입소식 연습을 했다.
인원이 많다보니깐 줄서는데만 해도 너무 시간이많이 걸려서 정말 짜증 그 자체였다.
그리곤 예행연습을 한다.
가장 중요한 것은 경례였는데 군대의 경례엔두종류가 있다.
첫번째는 상급자에게 하는 경례이고, 두번째는국기에 대한 경례였다.
물론 국기에 대한 경례에는 "충성" 구호를 붙이면안된다.
하지만 훈련병의 숫자가 얼만데............. 그중에 반드시 고문관은 있다.
" 연대장님께 대하여 ..........경롓! "
하사의 명령에 모두 총을 가슴쪽으로 끌어 올리면서"충성!" 하고 외쳤다.
" 바로.! "
모두 총을 다시 내렸다.
" 국기에 대하여........경롓!"
이때 꼭 멍청한 한 녀석이 어디선가 " 충.............헉? " 하고 내 뱉는다.
그러면 모두의 원한에 찬 눈초리가 그녀석에게꽃히고 그녀석은 조교에게.........
흐흐.... 말 안해도 알 것이다.
연습을 하는동안 많은 고문관들이 터지고 나서야비로서 연습을 마치게 된다.
소수의 인원 때문에 다수가 고생하는 것이 너무짜증나서 속으로 그런 고문관들에게
얼마나 욕을 했는지 모른다.   후후.....하지만 혼자똑똑한척 했던 내가 사격훈련때
고문관이 될줄이야....... 이윽고 연대장님이도착했다.
입대전에 연설 들을때는 옆집 아저씨정도로보였는데, 지금은 감히 쳐다볼수도 없는
입장이다.   1시간동안 죽도록 연습한 입소식은5분도 안되어 끝이 나 버렸다.
군대는 항상 이런식이다.
<30> 손창민과 김서라.
날씨가 먹구름으로 뒤덮히고있는 초저녁무렵에갑자기 모든 병력들은 연병장에
집합 하라고 명령이 떨어졌다.  급히 복장을 하고연병장에 집합 했더니 어디론가
이동을 한다.  도착한 곳은 잔디가 깔려진 엄청나게큰 연병장이었는데 우리연대
말고도 여러 연대가 와 있었다.  나중에 안사실이지만 그날 한자리에  모인 우리
훈련병들의 수는 9천 9백 9십 8명이라고 한다. -_-;
정말 어디서 이렇게 많은 청년들이 왔을까싶을정도로 바글바글 한다.
우리는 모두 줄을 맞추어 제자리에 앉았다.기간병들이 첨엔 무슨 위로공연을 한다고
했는데 알고보니 사실은 공연이 아니고 영화촬영을하는 것이다.
즉, 우리는 엑스트라 역활을 하게 된 것이다.
영화의 내용인즉슨, 손창민이 사회에서 성질이 좀더러운 유명한 락그룹 리더였는데,
그런 아주 이기적이고 냉소적인 성격을 가진손창민은 드디어 입대를 하게 되고,
단체생활에서 여러 고문관을 거치면서 서로 돕고사는 사회에 대해 뭔가를 깨닫고
진정한 자아를 찾아간다는 내용이었다.  세계 국제군대 영화제에 출품한다나?
그런영화제도 있었나?   제목은 '신병나팔' 인데나는 제대하고나서야 이 영화를
TV로 볼수있었다.
우리 뒷기수로 입대하는 논산 후배들에게도교육용으로 보여주게 된다고 한다.
오늘 찍는 씬은 손창민의 애인 김서라가 손창민이복무하고 있는 군대에 와서
손창민을 공개방송으로 찾는 장면이었다.
사실 그 씬은 아주 간단했다.
먼저 김서라가 무대위에 올라가서 애인을 찾는방송을 한다.
" 안녕하세요. 전 송주현 이등병을 찾으러온정유희라고 합니다.......주현씨는...
....주절주절........"         약 10여초간 뭐라고주절거린 뒤
" 주현씨 어디있어요? "하고  외치면 연병장에앉아있는 수천명의 훈련병들중 중간에
앉아있던 손창민이 손을 번쩍 들고 일어나서 힘차게무대위로 달려가 김서라를
끌어안는 장면이었다.     실제로 상영할땐 아마3분정도 분량일 것이다.
손창민을 그때 실제로 봤는데 생각보단 키가 아주작았다.  물론 미남이었고...
하지만 손창민을 볼겨를이 어디있겠는가?   모두들김서라와 무대뒤에 백 댄스팀들을
쳐다본다고 정신을 못 차린다.  옆에서 누가 말을걸어도 들은척도 안하고 시선을
여자들에게 고정하고 있었다.
난 거리가 너무 멀어서 잘 안보였지만 그래도최대한의 氣를 눈에다 집중하여서
자세히 볼려고 애를 썼다.
근데 겨우 그 3분 분량의 촬영을 하는데 자꾸만 NG가난다.
먼저 김서라가 말하는 장면보다 손창민이 뛰어나가는 장면부터 찍었다.
손창민이 손을 번쩍 들면 우리들 사이를 누비던여러개의 조명이 마구 돌다가
손창민에게 집중이 된다.  그럼 우리들은  모두 "으아........................."
하며  괴성을 지르면서 박수를 쳐야 하고, 손창민은무대앞으로 뛰어나가는 것인데
이 간단한 장면을 찍는데 왜그리 오래걸리던지......
감독은 " 컷,  손을 더 힘차게 들어라 "
" 컷,  소리를 더 크게 질러라"
" 컷........조명들은 좀더  큰 원을 그리면서순간적으로  집중해라 "
" 컷...너무 빨리 뛰어 나가지 마라 "등등.................수없는 NG로 연유도
모르고 끌려온 우리들은 계속해서 박수와 괴성만질러대야 했다.
"으아아아아~~~~~~~~~~~~~~~짝짝짝짝짝짝............-_  -; "
이런식으로 엑스트라 비용을 아끼다니........
겨우 1분 분량의 손창민 장면을 겨우 완성시켜놓자이젠 김서라 차례였다.
위에 말했다시피 김서라는 무대에 서서 감정을 넣어마이크에 대고 말만 하면 되는
것이었고 우리는 말이 끝나면 웅성웅성대며 주위를두리번거리면 되는역활이었다.
하지만 간단한 대사인데두 김서라는 계속해서 NG를냈다.  대사를 휼륭히 잘해내면
감독이 감정운운.. 하며 NG를 외치는 거다.  시계를보니 군대정식취침시간인
10시가 막 지나고 있고 설상가상으로 비까지 내리기시작한다.
땅은 젖어오고 엉덩이는 축축해지고 몸도 떨려오고정말 기분 뭐 같다.
기간병들도 좌우 옆에 서서 비를 맞고 있었다.
▩군인은 비가 와도 우산을 쓰지 않고 우비만입는다.
옷자체가 방수이기도 하지만, 우산은 규정상금지되어 있기 때문이다.
군기가 빠져보이다는 거겠지..
아마 길거리에서 우산쓰고 다니는 군인은 한번도못봤을거다.
죄다 그냥 비를 맞고 다닐뿐............!
물론 우산을 쓴다고 해서 무슨 큰일이 나지는않는다....
그래도 모두가 그 규정을 잘 지키고 있다.▦
계속해서 감독이 컷, 컷만을 외치자 웅성웅성하면서두리번거리는 역할을 맡은
우리들도 서서히 짜증이 나기 시작했다.9천9백9십8명이 떠드는걸 한 번 상상해보라.
암만 여자구경도 좋고, 연예인구경도 좋지만 비를맞아가며 취침도 못하고 볼 정도로
걸신 들리지는 않았기 때문이다.
드디어 취침시간인 10시가 훨씬 지나갔고, 비는 더심하게 내리기 시작했다.
이때 훈련병들이 짜증내고 떠들기 시작하자, 김서라딴엔 사태를 수습해 볼려고
그랬는지 방송으로 한마디 했다.
아마 나이어린 우리 군인들을 너무 단순하고순진하게 본게 아니었을까 싶다.
" 여러분......조용히 해주세요. 호호호.."
" ...................??? "
" ......제가 이렇게  씩씩하고 멋있는 많은군인아저씨들 앞에  처음 서다보니
떨려서 실수가 자꾸  나오나봐요....죄송해요.호호..
너무너무 멋있는 군인아저씨들이 조금만 이해해주시면...금방 마칠꺼에요 "
애기달래듯이 까꿍.....하는 김서라의 말이훈련병에게 씨알이 먹힐리가 만무하다.
" 으...........헛소리하고 자빠졌네.."
" 찌랄하고 있네.  잠이 와 죽갔구면 이게 뭐얏? "
" 에이 18 , 우리가 무슨 마루타냐? "
" 김새라인지 김서라인지.....관둬라 관둬..."
기대와는 달리 난무하는 욕설에 당황하는김새라....아니 김서라..
위급한(?) 상황판단을 한 감독이 딱 한 번만더하자고 외치고 한번 더 촬영을
한뒤에야 5분 분량의 모든촬영을 마칠수가 있었다.
후훗...김서라의 눈에 비친 군인들의 이미지가어떠했을까??
첫인상은 오랫동안 잘 안바뀔텐데........!괜시리 내가 미안하다.
- 계속 -
< 병영일기 11편 예고편 >^_^;
- 다음편에는 경계병들이 배우게 되는 수화교육,군인들의 헌혈 장면들,
그리고 군대 교회에 얽힌 여러가지 일들을올리겠습니다.
다음편도 꼭 읽어주세요.
번호 13 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3914
제 목 [병영일기-11]수화교육
[병영일기-11] 수화 교육
─────────────────────────  ──────────────
<31> 수화를 만들어 내는 훈련병들.
입소식을 했으니 이제부터 우린 교육기간으로들어간다.
지금부터 계산해서 6주뒤에 퇴소식을 하게되는거다.
우리는 다음날 가까운 훈련교장에 가서'수화'라는것을 배웠다.
수화는 어두운 곳이나 먼곳에서 적과 아군을구별하는 암호확인작업이다.
암호는 매일매일 새로운 것으로 바뀐다.   수화하는요령은 간단하다.
만약 그날의 암호가 ' 화랑, 담배 '라고 가정 하자.초소에 근무를 서고 있는데
누군가가 다가오고 있는걸 봤을때...즉시 총을겨누고 " 손들엇 , 움직이면 쏜다"
라고 외치고는 "화랑" 하고 암구어를 댄다.   그럼상대방이 " 담배 " 하고 뒷
암구어를 말한다.     그뒤의 대사는  " 누구냐? "" 일직하사다 "
" 용무는? "  " 순찰 "..........." 보초前  3 보앞으로......" 라고 하면된다.
이것이 바로 수화의 요령이다.
이렇게 간단한 첫교육임에도 불구하고 조교가훈련병들중 몇 명을 뽑아서 시켜보면
외우지를 못해 실수연발이었다.  교육 받을땐 다알겠다고 외치는녀석들이 실제로
시켜보니 완전히 지들이 수화를 만들어 내는게아닌가.....?
잠시 수화교육의 현장을 한번 알아보자.
조 교: (풀숲에서 나타난다)
훈련병 : 꼼짝마, 움직이면 쏜다.
조 교: -_-+ 빙신.....손들어 움직이면쏜다라니깐....!
훈련병 : 소..손들어 움직이면 쏜다..
조 교: (손을 든다)
훈련병 : " ...........아...암구어!  --; "
조 교: ./   너 죽고싶냐?   니가 먼저 말해야 할꺼아냐?
훈련병 :(식은땀을 흘리기 시작하며..) 화랑 !
조 교: 담배..
훈련병 : 용무는?
조 교: 윽..-_-;  너 맺집 자랑하고싶어?누군지부터 물어봐야 할꺼 아냐?
훈련병 : 누.....누구냐?
조 교: 순찰하사다..
훈련병 : 용무는?
조 교: 순찰
훈련병 : 초소앞 3보 앞으로....
조 교: (드디어 폭팔한다)으아아아아아.........콰콰쾅....!
대가리 박어 쌔꺄!    초소앞이 아니라보초전이야..보초전..
이새끼들 사제에서 도대체 뭐하다가들어온놈들이야?
뭐 이정도면 교육장의 분위기를 대충 알수있을것이다.  후후
가장 우스운 것은 실습을 해보는 훈련병들 서로의대화가 각 지방 사투리로
이루어 진다는 점이었다.    넘 웃겨서 배를 잡았다.사투리중에서도 제주도
사투리는 정말 특이해서 외국말이나 다름없었다.
한번은 식사때 내옆에 앉은 한 훈련병이 "와우.......오늘은 독새기가 나왔네...."
하길래 난 내가 알지못하는 새로운 음식이  나온줄알고 내 식기를 들여다 본적도
있었다.  나중에 물어봤더니 제주도에선 달걀을독새기라고 한다는것이었다.
닭새끼가 변형된 말이라나?  6도(8도가 아님-_-;)에서 모두 모인 청년들이 같이
생활하는곳이라 이런 아기자기한 재미도 많았다.
<32> 헌혈하는 군인들.
하루는 내무반에서 총을 닦고 있는데 하사가 "헌혈집합 " 하고 외친다.
훈련병들이 안 그래도 힘이없어 다 죽어가는 판에미쳤다고 피까지 뽑겠냐고
생각한다면 오산이다.      훈련병들은 모두 밖으로재빨리 튀어 나갔다.
헌혈은 군인들의 변함없는 희망사항중 2가지나실현시켜주는 매개체였기 때문이다.
그 두가지란, 여자구경(간호사)을 할수있다는것이고,군것질(헌혈뒤에 주는 과자)을
할수있다는 것을 말한다.    그 두가지에 비하면피는 아무것도 아닌 것이다.
이미 헌혈한 다른중대 녀석들이 모여서, 배당받은에이스크랙카를 먹고 있었다.
' 우왓.....킁킁..저 냄새...흐흐흐...맛있겠당..'
내 차례가 되어서 헌혈차 안으로 들어갔다.
사제에서 RCY(맞나?)나 띠를 두른 아줌마들에게붙잡혀 도살장에 소 들어가듯
들어갔었던 헌혈차와는 분위기부터가 틀렸다.
이쁜간호사들이 3명씩이나 앉아있었다.  간호사들이여자구경에 굶주린 우리들의
심리를 잘 알고서 일부러 더 친절하게 대해주는 것같은 기분까지 들었다.
피검사를 했다.              " O형이네요..."
' 아이구......저 목소리... 마치 은구슬이 흐르는듯한.........'
난 정신을 차릴수가 없었다.   헌혈차 안이 바로천국이었구나........
다음은 혈압검사!
뭔가를 팔뚝에 칭칭감고는 바람을 푹푹푹집어넣어보던 간호사가 말했다.
" 어머.....많이 피곤하신가봐요. 헌혈은 다음기회에하도록 하세요 "
" 아.....그래요? . 알겠습..........  이잉? "
나는 청천벽력같은 간호사의 말을 믿을수가 없었다.
할수없이 울상을 지으며 용기를 내서 간호사에게물어보았다.
" 저..............헌혈 안하면 에이스크랙카도 안주나요? "
이런 유치한 질문은 군인이 아니면 결코 할수없으리라....-_-;;
질문을 듣고 간호사가 쌩긋쌩긋 웃는다.
" 호호........그렇죠 뭐......"        실망하여할수없이 차를 나왔다.
모두들 화단옆에 앉아서 에이스크래카 파티를 벌리고있었다.
난 에이스가 없는데 그곳에 끼어들려니 구걸하는 듯해서 할수없이 따로 혼자
앉아서 그들이 에이스를 다 먹을때까지 구경만 했다.
퓨 줄리 : 그냥 서로 같이 나누어 먹으면 안되니?
리앨 : 잉? 너 누구야?
줄리 : 여러분 안녕하세요..^_^   사사건건트집잡는 옴부즈우먼 줄리입니다.
앞으로도 자주 등장해서 여러분의 궁금증을풀어드리겠습니다.
리앨 : -_-;;
줄리 : 자....대답해봐.. 과자를 같이 나누어먹으면 되지 뭐.
리앨 : 과자를 나누어 먹는다?  크후후.....그런게어딨니?
피와 맞바꾼 과자를 걔들이 주려고 하겠냐?
실제로 훈련병들이 가장 많이  싸우는이유중 하나가 바로 먹는 것
때문이지.
사제에서 남자들이 과자땜시 싸우면 모두들덜떨어진 녀석으로 보겠지만
군에선 정말 절실한 문제거든.....
물론 나도 딸기잼 하나땜에 해병 3명과싸운적이 한번 있었어.^^;
그 얘긴 차차 나올테구...
암튼 너도 애인이  군대에 있으면 초코파이몇상자나 자유시간 40개정도를
포장하여 소포로 보내봐라.
단번에 니 애인은 내무반에서 스타가될꺼다.퓨
헌혈차가 떠날때까지 화단에 앉아있어 봤지만에이스크랙카를 땅바닥에 흘리는
녀석조차 없었다.  나쁜노무시키들.....담에 내가먹을거 생기면 주나 봐라...흑흑
<33> 군인은 무엇인가?
오전에 VTR교육을 받았다.
가수 김민우가 주인공인데 애인인 김혜수가 너무보고싶어 탈영을 해서 헌병에게
잡혀온다는 유치 찬란한 내용이었다.
( 나중에 자대에서 이 영화에 엑스트라 출현한고참헌병을 만날 수 있었다.)
영화를 보다보니 연예인들이 부럽다.  군에 들어와도일반사병처럼  생활하는게
아니라 계속해서 연예 활동을 하는게 부럽다.김민우도 지금 방위생활을 하면서
군 홍보영화를 찍고 있었던 것이다. 암튼 이런홍보영화는 죄다 사고 예방용
교육이었다.  탈영하면 죽을때까지 죄인으로살아가며....결국은 잡혀온다....
그러니 탈영 같은것은 꿈도 꾸지 말아라......는내용이 거의 다반사였다.
한 하사가 옛날에 있었던 얘기를 해준다.
결혼을 하고 입대한 한 사병이 아내와 아기가너무너무 보고파 군화발로 자기 새끼
손가락을 밟아서 뼈를 부렀뜨렸다고 한다.어휴....끔찍도 혀라.....--;
그로인해 그 사병은 손가락 치료 때문에 외출을했지만 결국 아내는 만나볼수 없었고
오히려 고의로 자해를 했다는 것이 발각되어 군사재판을 받은 뒤 2년 징역살았다는
것이다.  군법이 정말 무섭긴 무섭구나....
근데 그 사병에게 떨어진 죄목중 하나가 정말웃지못할 죄명이었다고 한다.
그것은 바로  ' 軍 기물 파손죄 ' 였다고 한다. --;
갑자기 서글퍼 온다.
군대 기물은 감정도 없어야 하는데...서글픈건느끼는건 웬일일까?
<34> 세계에서 제일 큰 교회
오늘은 일요일
오전에 종교행사집합을 했다.   불교, 천주교,기독교 모두  집합하고 나자 줄지어서
교회로 걸어가는데 기간병이 노래를 시켰다.
"  하낫..둘..셋..넷....가요한다...가요는  질투 ..가요시작...하나,  둘, 셋, 넷."
' 우왓........가요를부른다........^_^..............'
그당시 유행했던 최수종, 최진실의 '질투'나,교회성가중 잘 알려진 '실로암'을
부르도록 했다.  햐.....사제노래가 이렇게 좋은줄은예전에 미처...!
입대후 단 한 번도  사제노래를 불러보지 못했던애들은 물만난 고기처럼 목청이
터져라 사제노래들을 불러댔다.
" 많은 것을 바라진 않아....그저 사랑의 눈빛이필요할 뿐야.........♬ "
평소엔 아무것도 아닌거 같은것들이 커다란 행복이되는곳이 바로 군대였다.
행복은 결국 생각의 차이에서 오는건가보다.
" 언젠가는 내가 말할꺼야........사랑 한다고.....★"
교회 도착해서 안으로 들어가니 내부가 엄청나게넓다.
이것도 나중에 안것이지만 전 세계에 있는군대교회중에서는 논산교회가
가장 큰교회라고 한다.  오호..어쩐지................
앞에서 말하는 목사나 사회자의 얼굴은커녕몸뚱아리도 제대로 안 보인다.
내부의 형태는 마치 콜로세움 광장 같았다.  엄숙한분위기의 교회내에서 예배를
드리는 사병들은 90%가 자고 있었다.  열심히 외치는설교자와 아예 엎드려 자는
사병들이 묘한 대조를 이룬다.   멍하니 주위를둘러보던  난 무심코 성경책과
찬송가를 펼쳐 보았다     '잉? 이게모야?'
성경책과 찬송가의 빈틈은 온통 앞서갔던 훈련병들의낙서로 가득했다.
" 이 글을 읽는 후배들에게.........에그...왜사니?내가 너라면 자살한다.."
" 우하하.......이제 퇴소식만남았다........잘있거라 후배들아.  277기선배 "
" 나의 사랑하는 노원희....정말  보구싶다.." 등등의 낙서가 정말 빈틈도 없이
적혀 있다.  그중에서도 가장 많은 낙서는 바로 힘든5대 훈련에 대한 상세한
설명이었다.   쓴 사람은 달라도 내용만은 죄다같았다.  조금이라도 도움이 될까
싶어서 죄다 읽어버렸다.     예배가 끝이나자모두들 엄숙하게 일어선다.
나도 따라 일어섰다.     밴드부에서 힘찬 반주가흘러나온다.
주악에 맞춰 모두들 노래를 불렀다.
" 동해......물과 백두산이 마르고닳.....도록......★."
으윽...놀라움의 연속..-_-;;
예배 마치고나서 애국가를 부르는 교회를 가본적이있는가?
하여튼 군대란곳은 참 신기한곳이다.
마치고 나와서 집합하니 타 연대 훈련병끼리 모두들서로 질문하고 난리다.
" 야.......니들 몇주차 교육이니? "
" 응...우린 이제 1주차야...니들은? "
" 에고.자살한다 자살해..우린 4주차야..니들 곧가스실에서 죽어날꺼다.크하하"
' 나참............자살이 쉬운줄 아나?  어디 한 번자살 해보시지..--;'
우리가 1주차 교육생이란걸 알게되는 녀석들은하나같이 자살한다고 난리였다.
마치고 돌아와서 저녁점호를 받는데 잘 서있던 한훈련병녀석이 쓰러져 버렸다.
조교가 놀라서 뛰어가보니 가벼운 빈혈중세였고,순간적으로 어지럼증을 느꼈다고
했다.  영탁이라는 녀석이었는데 이 녀석은 충청도병력으로, 말이 느리고 종교행사때
마다 자기는 '남묘호랭교' 라면서 남묘호랭교의정당성과 위대함을 주장하던
재미있는 녀석이었다.
" 야...괜찮냐? "
" 응..순간적으로 어지러웠던거 뿐야..몇초라도내무반에 누워보니 기분 죽여준다"
" -_-; "
훈련소에서의 1주일은 눈코뜰새없이 흘러가 버렸다.
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 훈련소의 식사에 대한 얘기와  각종얼차려에 대한 심층분석을
해보도록 하겠습니다.      많이들 읽어주시길바래요.
번호 14 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3460
제 목 [병영일기-12]얼차려 종류와 요령
[병영일기-12] 얼차려 종류와 요령
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요. 짜가천사 가브리앨입니다.
<35> 행복은 선착순이..........쟎아요.
오전엔 막사 맞은편에 있는 산에 올라가'구급법'이란걸 배웠다.
구급법은 뼈부러진 다리에 각목대고 묶는방법,쓰러진 병사 나르는 방법,
인공호흡법등 등의 응급처지를 말한다.   힘들지도않고 가르치는 박하사도
대충대충해서 재미가 있었다.    보이스카우트가 된기분이다.
오후엔 태권도를 했다.  박하사나 조교들중에태권도를 잘 아는 사람이
없어서인지 이거 역시 대충대충했다.
내무실장이 태권도를 잘 모르니깐 말은 더럽게 많이한다.
" 자..................앞차기 자세......."
" 얏! "
" 에.........자세하게 설명을 해주지....이 앞차기자세는 말이야....에...."
" 낑낑낑.........-_-;; "
자세 하나 가르쳐주고는 그에대한 쓸데없는부연설명을 오래 해서 그 자세를
취하고 있느라고 다리에 힘이 쭉 빠졌다. 훈련을마치고 들어가서 샤워를 했다.
군대에서 샤워하는 것 또한 웃지못할 광경이다.
1소대부터해서 4소대까지 차례대로 샤워를 하는데워낙 시간이 짧기 때문에
여간 동작이 빠르지 않으면 안된다.   그날은 거꾸로우리 4소대부터 샤워를
했다.  " 먼저 4소대부터 목욕시작 "
그럼 미리 옷을 벗고 내무반에서 대기하고 있던40명의 훈련병들이 복도룰
우루루 쾅쾅 하고 뛰어 목욕탕으로 들어간다.재빨리 바가지로 마구마구
물을 퍼붓고 온몸에 비누칠을 하면서 동시에 이빨을닦는다.
비누칠하는데 너무 시간을 쓰면 안된다.   잘못하면헹구지도 못한채 돌아와야
하는 경우가 있기 때문이다.     정말 멀티태스킹이따로 없었다.
한녀석이 비누칠을 헹구지도 못하고 하사가 목욕을중지시켜 내무반으로
돌아온적이 있는데 그녀석은 그 다음부터 내무반에서대기하면서 미리
온몸에 비누칠을 해두기도 했었다.     비누칠이끝이나면 재빨리 헹군다.
정신없이 물을 퍼 붓는거다.  그러다가 하사가 "그만....! " 하면 다시
내무반으로 돌아와서 타월로 닦으면 되는거다.이런식으로 샤워를 하다보면
사제목욕탕의 뜨거운 욕탕에서 때를 좀 밀고 싶어죽을지경이다.
" 으....젠장 첫휴가때는 나가자 마자 목욕부터 하고캔맥주를 들이부어야지...."
하고 투덜대는데 갑자기 3소대하사가 그 멋있는목소리로 " 4소대 모두 집합 "
하고 외친다.   모두들 막사앞 공터로 튀어 나갔더니하사가 고래고래 소리를
지른다.
" 이자식들.......샤워하면서 물을 죄다 퍼부어서다른소대들은 샤워할 물도
없게 만들어?  ./  군에서 중요한 것은 협동정신과전우애야...... 이렇게
이기적인 너희들이 전쟁이 나면 뭘 제대로 하겠어?지금부터 선착순을 한다.
이 막사를 한바퀴 도는데 5명,        실시! "
말로만 듣던 선착순이었다.
40명이 갑자기 동시에 뛰기 시작했다.  동기였던그들이 이젠 모두 경쟁 상대인
것이다.  사실 나는 장거리는 못해도 단거리달리기는 무척 자신이 있었다.
학교서도 매번 반 대표로 나갔었고,  운동회마다손바닥에 '1등' 도장을 찍을수
있었을정도로 자신이 있었다.  하지만 40명이 일제히한방향으로 달리는 달리기에서
스피드가 무슨 소용이 있을까..??  무조건 먼저출발하는녀석이 이기는거다.
앞쪽에 수십명이 달리고 있어서 도저히 추월할수가없었다.   결국 죽도록 막사를
한바퀴 돌아 중대앞에 도착했을때는 나는 8등정도였다.
하사가 우릴 노려보면서 다시 외쳤다.
" 앞에 5명빼고  6번째 놈부터 선착순 5명.......실시 "
' 후다다닥..-_-;;;;'
다시 뛰었다.
그때까지는 선착순이란 얼차려를 얕보고 있었는데갑자기 겁이 더럭 났다.
'이...이거.....계속 순위안에 못들면 앞으로도몇번을 더 뛰어야 한다는거 아냐?'
나는 단거리에 자신있는만큼 장거리에는 완죤맥주병이었다.   학교에서도
장거리달리기에선 항상 꼴지 앞잡이었던 것이다.아마 기초체력이 없어 지구력이
모자라 그런가 보다.  나는 이번에도 등수에 들지못하면 죽는다는 각오로 죽을힘을
다해서 뛰었다. 몇백미터를 온힘을 다해 완주하려니폐가 산소를 달라고 난리였다.
헉헉...헉헉........다 죽어가는 소리를 내면서 다시도착했을때 난 3등이었다....
" 6번째놈부터 선착순 5명 다시....실시...!"
' 후다다다닥...'
' 으아...........이젠 살았구나 ^_^;;'
" 그리고 니네 5명은 대가리 꼴아박아! "
' 야갸갹? '
순위안에 들었다고 해서 쉬는게 아니었다.
옆을 보니 앞서 도착한 1등부터 5등까지도 그때까지원산폭격을 하고 있었다.
우리도 머리를 박고 손을 허리 뒤로 깍지를 꼈다.이게 또 죽을맛이다.
수백미터를 뛰고 난뒤라 발라당 누워서 심호흡을해도 살까말까인데 대가리박고
낑낑대려니 숨은 더더욱 차오르고 내쉬는 콧김에땅에선 먼지가 자욱하게 일어
눈도 뜨기 힘들었다.  8바퀴를 돈 마지막 5명이 완전시체가 되어 도착하고 나서야
우리도 일어 날수있었다.   목이 얼얼해서기부스한것처럼 움직일수가 없다.
하사는 다시한번 얼어죽을 전우애에 대한 설교를한바탕 한 뒤 들어갔다.
딴건 몰라도 앞으로 선착순만큼은 확실히 해야다는생각이 들었다.
▩ 얼차려의 종류와 그 요령에 대해서 심층분석(?)을해보도록 하자.
얼차려란 말 그대로 얼(정신) 을 차리란 뜻이다.
즉, 얼차려! 란 말은 정신차려! 란 말인것이다.
얼차레, 얼차례, 얼차래등등으로 알고있는군인들은 얼차려를 받다
분명 머리를 다친 적이 있을것이다. -_-;
물론 내가 알고있는 얼차려는 어느정도 한정돼있고 또 지금의 논산에서는
구타근절, 얼차려나 가혹행위 근절운동으로 인해옛날얘기가 되어 버렸을지도
모르지만 그래도 알아둬서 손해는 보는건없으리라고 본다.
(1) 엎드려 뻗쳐.
이거 모르는 사람이 있을까?
하지만 그 종류는 무척 다양하다.
병영일기에 자주 등장 할테니 자세히는 설명 안해도알 것이다.
종류는 그냥 엎드려 뻗쳐, 주먹쥐고 엎드려뻗쳐,깍지끼고 엎드려 뻗쳐,
관물대(군인 옷장)위에 발올리고 깍지끼고 엎드려뻗쳐 등등이 있다.
그리고는 팔굽혀 펴기를 하면서 "정신......통일...."   " 근무 철저...."
등의 구호를 외치는거다.
사실 깍지를 끼거나 주먹쥐고 하는 것은 일종의가혹행위라고 해서 금지하고 있다.
하지만 도로 횡단하는게 금지 되 있다고 해서 정말안건너는 사람이 있는가?
이 얼차려는 군에서 가장 빈번한 얼차려이다.
가끔 도미노도 할 때가 있다.
일렬로 엎드려 뻗쳐를 시킨뒤에 조교가 맨 끝에훈병을 발로 차버리면 거의 끝까지
도미노가 되어 다 넘어진다. 자신이 당할땐 힘들어도다른애들 당하는거 보는것은
무척 신기하고 잼있다.
(요령)
주먹쥐고 엎드릴때는 주먹을 댈곳에 모래나 흙을재빨리 모아서 그곳에 댄다.
깍지낄때도 마찬가지지만 곧이곧대로 깍지끼지는말고 분위기와 조교의 위치를
봐서 마치 깍지낀것처럼 그냥 주먹을 쥐고 두손을붙인다.
유치하게 이런짓을 꼭 해야 하냐...싶다면 지금깍지끼고 엎드려서 팔굽혀펴기
하나만해봐라.  더 유치한 요령을 생각해 낼지도모를것이다.
팔굽혀 펴기도 조교가 보면 하고, 안보면 하는척만해라.
엉덩이만 내렸다가 올리는것도 요령이라면 요령이다.
(2) 한강철교
같은 이름의 얼차려로써 업드려 뻗쳐를 한 뒤 자기의발을 뒷사람 어깨에 올리는게
있다. 근데 우리때의 한강철교는 그게 아니라다른거였다.
역시 엎드려 뻗쳐의 한 종류이긴 한데 꽤 독특하고무서운 얼차려라 이렇게 이름이
따로 있을 정도다.  철모를 벗어서 자기앞에 두고양쪽 옆사람과 깍지를 끼고
철모위에 주먹을 얹고 엎드려 뻗치는거다. 옆사람과손을 잡고 있어서 요령은 통하지
않는다.  철모위이기 때문에 미끌어지기가 쉬워 그고통이란.....으.....
자신의 실수로 균형을 못잡고 미끌어졌다면........이를 악물고 고통을 견뎌라.
(요령)
자신의 요령이 곧 남의 고생이므로 요령 피우기가힘이 든다.
다리만 한 번씩 오무릴수 있을뿐.....
(3) 김밥말이.
이건 일렬로 누워서 어깨동무를 한 뒤 끝에서부터돌돌돌 말아오는거다.
컴  컴  컴  컴  컴  컴    ┛ 끝에서부터말아가야한다.
/┖/┖/┖/┖/┖/┖
　  　  　  　  　  　
남자끼리 키스도 하게되고 애무도 하게되는얼차려다.  처음 말아올때는 별 어려움이
없지만 김밥뭉치가 커질수록 숨도 못 쉴정도로고되다.  제대하고 나서 김밥은
쳐다 보기도 싫을 것이다.     하지만 호모들은 아주좋아한다.
(요령)
맨 끝자리에 있어야 한다.
그래야 암만 돌돌 말아도 중간에서 뱅뱅 돌게된다.또는 반대편 끝쪽에 있어야 한다.
자기차례가 오기전에 얼차려가 끝이 날 확률이 많기때문이다.
(4) 빵빠레
이 얼차려는 신의 아들(군면제)이라 하더라도 한번정도는 들어보지 않았을까?
빵빠레는 그 형태가 다양하여 어떤 것이 오리지날인지는 모르겠다.
군기 센 해병들이 많이 당한다는 얼차려이다.  내가당해본 빵빠레는 이렇다.
일단 새벽 1시경에 모두 기상시켜서 연병장에집합한다.  자다 일어나 집합하는것만큼
무서운게 또 없다.  겨울이든 여름이든 팬티바람으로집합을 해야 한다.
그리고 연병장을 계속해서 돌기 시작하는게빵빠레다.  단, 그냥 도는게 아니라 말
그대로 돌면서 돌아야 한다.  다시 말하자면 앉아서재주를 넘으면서 굴러가야 하는
것이다.  연병장을 두바퀴 정도만 돌아도 구역질이나오고 평소멀미×10배정도의
고통이..........!  세상이 마구 돌고 나중엔굴러가는게 아니라 지구를 떠받쳐
드는 듯한 기분이 난다.  호스로 물을 마구 뿌리기도한다.
(요령)
조교가 안볼땐 그냥 기어서 가고, 보면 굴러가라....
너무 뒤쳐지면 안되니깐 적당히 .....
(5) 불도저..
일단 원산폭격(머리 꼴아박고 손은 뒤로 깍지)을시킨다.  그리고 나서 앞으로
전진하는거다.  내무반이라면 상관없지만,연병장이라면 머리가 성하지를 않는다.
가끔 자신의 군번줄을 땅에 대고 거기다가 머리박는것도 있다.  평소에 우리
발바닥이 얼마나 고생을 많이 하는지를 깨닫게 된다.
(요령)
용쓰면서 앞으로 갈려고 애쓰는척 해라.. 다리는마구 헛발질을 하구.....
그리고 아주 쬐금 전진하고는 중심을 못잡고 옆으로쓰러져 버려라..
그리고 다시 벌떡 일어나 용쓰는척 하고... 무슨얼차려든지 가장 중요한 것이,
불쌍하고 비참하게 보여야 한다는 것이다.  자신의애인에게 가장 보여주기 싫은
그런 인상을 짓고 얼차려에 임해야 조교가즐거워한다.
(6) 선착순
이미 언급했으니 설명이 필요없다.
주로 연병장에서 축구골대나 나무 돌아오기를시킨다.
선착순에 들지 못하면 한없이 되풀이 되는얼차려이다.
(요령)
조교의 말을 잘 듣고 있다가 대충 눈치를 긁어야한다.  명령이 떨어지자 마자
조교가 가르키는 쪽으로 냅다 뛰어라.   선착순은스타트가 무척 중요하다.
첨에 등수안에 못들면 엄청 돌아야 한다.  만약돌아오는 목표물이 축구골대 같은게
아닌 막사처럼 은폐물이라면 그 뒤쪽에 숨어있어라.
숨어서 쉬다가 다시 돌아오는 팀에 합류하여 1등을하라. -_-;
하지만 그렇게 잔꾀를 쓸려고 건물뒤에 숨었는데하필 그때 얼차려가 중지되어
버린다면?          한 10바퀴 정도 더 돌 각오를해라...
(7) 개인간격 100m
흔히들 학교서 체육할 때 보면 개인간격좁은간격....또는 정식간격 이란게 있다.
군대얼차려에도 개인간격 100m라는게 있다. 즉,기준을 제외한 나머지는 죽도록
달려야 한다.  두 번째 있는 사람은 200m를달려야하고...
물론 연병장의 크기가 제한되 있으니 그렇게는안되지만 그래도 모였다가 퍼졌다가
하면 정신없다.
(요령)
만약 자신이 움직이지 않는 기준이라면 마음고생만실컷 하면 된다.
하지만 아니라면?   아니라면, 죽도록 달리진 말고,죽도록 달리는것처럼 달려라.
무슨말이냐구?      어허..요령의 요자도 아직파악을 못했군
(8) 쪼그려 뛰기
쪼그려 앉아 뛰면서 제자리에서 뱅뱅 도는거다.조금만 하면 허벅다리 근육이 다
풀려 버린다. " 하나둘셋 하낫!   둘둘셋 둘!셋둘셋  셋! " 구령을 붙이다가 마지막
구호는 생략해야 하는데 실수하는 고문관들땜시또하고 또하게 된다.
쪼그려 뛰기 대신 PT 체조를 하는 경우도 있다.
(요령)
평소에 정신 못차리는 고문관들을 한데 모아 죽도록패서 정신차리게 만들어라.
이 얼차려는 고문관땜에 엄청 고생하는 얼차려이기땜이다.  물론 요령은 같다.
조교가 볼땐 하고, 안보면 그냥 앉은채로 뱅뱅돈다.
(9) 뒤로취침, 앞으로 취침..
말 그대로다.  조교의 구령이 빨라짐에 따라앞사람과 뒷사람 군화발에 손을
찧기곤 한다.   동기들에게 18이라고 욕 해봐야소용없다.
곧이어 자신의 실수로 다른 동기의 손을 찧게될테니깐......
(요령)
뒤쪽에 있어라.  그러면 앞에서 하는말이 잘안들린다는 핑계로 몇번정도를 그냥
지나칠수도 있고 대충하게 된다.
(10) 해돋이
누워서 발을 든다.  그리고 왼쪽에서부터오른쪽으로, 다시 오른쪽에서 왼쪽으로
이동시키는거다. 처음엔 쉬워도 나중엔 허리가끊어질 듯 하다.
하지만 끊어지지는 않는다.   그래서 미치는거다.
가끔 자전거를 타듯이 발을 돌리는 형태도 있고,손까지 앞으로 나란히 하는 경우가
있다.  평소에 운동 안한게 후회막심할 것이다.
(요령)
마찬가지다.  조교를 잘 살피면서 요령피우면 된다.
(11) 수류탄..
수류탄은 주로 내무반에서 한다. 조교가 " 침상에수류탄" 하고 외치면 모두
0.1초내로 침상에서 뛰어내려 바닥에 엎드려야 한다.다시 " 수류탄" 하고 외치면
침상으로 뛰어올라 엎드리고... 이게 무슨얼차려냐구?  후후......뉴키즈온더블록이
한국공연 왔을 때 한소녀가 왜 죽었는지를 잊었는가?
가끔 " 쥐잡기 " 하고 외칠때가 있다.  그럼 군화를넣어두는 침상밑의 그 좁은
공간으로 모두 들어가야 한다.  미처 다 못들어간훈병의 몸은 조교의 군화발에
여지없이 떡이 된다.  이 얼차려는 비슷한 종류가많다.
" 화장실로 대피 " 하면 화장실 한칸에 소대원40명이 다 들어가야 한다.
" 철봉에 원숭이 " 는 몇 개의 철봉에 전 소대원이모두 다 매달리는걸 말한다.
자 그럼 응용문제!   " 나무에 매미 " 라고 외치면?후후..똑같지 뭐..
이렇게 글로만 읽으면 초등학생들 소풍가서게임하는거 같지만 실제로 해보면 죽는다
(요령)
평소에 운동을 많이 해서 살을빼라.. 그리고 잽싸게움직여라..
(12) 모기포식..
한밤중에 팬티바람으로 연병장에 집합시켜서 두팔을벌리고 서있는다.
여름에는 모기에게 온몸을 포식시키는얼차려이고,겨울엔 춥게 만드는 얼차려이다.
이게 웬 떡이냐며 달라붙는 모기가 미워 죽을지경이다.  모기가 피빨고있을 때
근육에 힘주면 모기주둥아리가 안빠진다는 잘못된민간요법따위는 안통한다.
그 다음날은 온몸에 두드러기 난 환자처럼 가려워죽을 지경이다.
(요령)
미리 온몸에, 바르는 모기약을 칠하고 가라.  --;
그리곤 조교가 눈치못채게 모기가 접근못하도록 아주미세하고 몸을 흔들어대는수
밖에....
(13)  완전군장구보
말 그대로 완전군장을 하고 하루종일 연병장을 도는것이다.  자대시절 나는 어떤
술 취한 침입자 때문에 일주일동안 이 얼차려를받은적이있다.( 이얘긴 나중에..)
이 얼차려는 황영조선수의 위대함을 알수있게해준다.
(요령)
목이 쉰 듯이 구호를 외치면서 천천히 달린다.그리고 아무도 안볼땐 가끔씩
걸어가기도 한다.  겉보기엔 뛰는것처럼 위장을 하고발은 걷는다.
간부가 계속 지켜 보고 있다면?   그냥 죽었다고생각해라.....
(14) 앉았다 일어서기 ,
모두 횡대로 일렬도 선다.
그리고 서로 어깨동무를 하고 구령에 맞추어계속해서 앉았다 일어서기를 하는
것이다.   이것은 요령피우기가 정말 힘들다.자신의 요령은 곧 옆 전우의 고생이기
때문이다.   조금만 하게되면 힘이 다 빠져 박자가안맞아서 아름다운 파도를 치게
된다.
(요령)
다리는 굽히지 말고 허리만 굽혀서 머리를 땅까지숙였다가 일어나는척 해라.
하지만 이건 안가르쳐 줘도 다리힘이 빠지면 저절로된다.
원래 요령이란게 급할 때 저절로 생기는것이기때문이다.
(15) 반성문.
육체적 고통보다 더 짜증나고 힘든 것이 바로 정신적고통일 것이다.
눈에 확연히 드러나는 공적인 잘못을 범했을때는반성문 작성도 시킨다.
그래서 이 얼차려는 다른 얼차려에 따라붙는옵션이라고 생각해야 한다.
주로 A4용지에 10장정도를 시키는데 주간엔 쓸시간이없어서 밤에  잠 안자고 써야
한다.  게다가 하루만 하는것도 아니고 매일 10장씩일주일간......이런것도 있다.
대충 낙서하는것과는 다른 정말 뉘우치는척 하면서써야하기에 죽을 맛이다.
안해본 사람은 모른다.  깨알같은 글씨로 A4용지를가득 메워야 하는 그 고통을..
애인에게 편지를 써도 그정도 쓸려면 정말 할말이없을 것이다.
평소에 일기나 편지를 많이 쓴사람일수록 유리할수가 있다.
(요령)
반성문은 첨엔 신중히 생각을 해서 쓰지만 좀가다보면 할말이 없어서 국가가
나오고, 충성이 나오고, 애꿎은 부모님얘기에다자신의 과거얘기까지 싸그리 다
나온다.  심하면 6.25가 나오고 압록강 물을수통으로 떴다는 6사단 사병 얘기가
나오고 서울수복얘기에 민족과 대통령, 영부인,등등.......안나오는 얘기가 없다.
진심으로 뉘우치기 보다는 억지로 꾸미려 하기때문이다.  하지만 상관없다.
그리 세세히는 안 읽어보니깐 뉘우치는 기색만보이면 그만이다.   글씨를 약간
크게 적고,  줄과 줄사이를 어느정도 띄우고A4용지를 눈치 못 채게 테두리를
0.5cm정도를 칼로 베어 버린다.  조금이라도 면적을줄이기 위함이다.
글씨체가 비슷한 쫄병이 있으면 '자유시간' 하나사주고 대필을 시킨다.
(마지막으로)
이 요령들을 잘못 써먹었을때 생기는 부작용이 바로'시범케이스'이다.
오히려 된통 당하는수가 있으니 남용을 말자.
- 계속 -
(예고편)
다음에는 힘든 5개훈련중에 첫번째로 받게 되는'화생방 훈련'에 대해
글을 올립니다.   그외에도 편지 검열이나군대식사에 대해 올리겠습니다.
번호 15 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3646
제 목 [병영일기-13]가스실 훈련
[병영일기-13] 가스실 훈련
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요. 짜가천사 가브리앨입니다.
<36> 굶주리는 군인들.
불침번의 "기상.........기상....." 하고 얄밉게외치는 소리에 모두 잠을 깼다.
오늘도 괴로운 하루의 시작........모두들 끙끙 앓는소리를 내며 일어났다.
스트레칭체조를 하고 아침점호 집합하러 모두막사앞에 모였다.
안개가 얼마나 자욱했던지 뒤에 있는녀석들은주머니에 손을 넣고 짝다리를 짚고
있어도 기간병이 모를정도였다.
논산은 이상하게시리 안개가 자주, 그리고 엄청 많이낀다.
그래서 아침구보를 할 때면 구름속을 달리는기분이다. 물론 죽을맛이지만.....!
아침식사를 하러갔다.
흔히들 남자가 군에 가면 마른사람은 살찌고 뚱뚱한사람은 살이 빠진다더니
정말인가 보다.  세수를 할때마다 얼굴에 디룩디룩붙는 살이 손바닥에 느껴진다.
군대라고 체격까지 평균화 되는것일까?
나는 원래 소식(小食)가 였다. 조금씩 자주 먹는편이었는데 군에 가서 모든게
달라져 버렸다.   얼마나 먹어댔던지 친구들이 내입에서 먹을것이 떠나는날을
못봤다고 할정도였다.  특히 훈련병때는 자유배식이아니라 먹고 더 먹을수가 없어서
나는 너무 배가 고픈 나머지 항상 식탁의 가장자리에앉았다.  그리고 조금이라도
음식을 남기고 지나가는 애들이 있으면 내 식기에모두 쏟아 붓도록 했다. -_-;
◎  ┛  맨 가장자리에 앉은 리앨
컴    과   과   과   과
/┖  /┰ /┯ /┰ /┯
───────────────
┌┐  ┌┐ ┌┐ ┌┐ ┌┐
└┘  └┘ └┘ └┘ └┘
고추가루 묻은 밥, 휘휘 저어놓은 국, 씹다가 만깍두기등등.....가리질 않았다.
하지만 음식을 남기는 녀석은 거의 없었다.  죄다국만 남겼지 밥이나 반찬은 모두들
모자라서 난리였다.  이로 인해 입대전에 키180cm에몸무게 66kg밖에 안나가던
마른몸의 내가 첫외박때 보니 무려 10kg가 쪄서76kg씩이나 나가는걸 보고 놀란적도
있었다.   규칙적인 운동(?), 잠, 식사를 하니 살이안찔수가 없겠지...
저녁때 모두 의무적으로 집에다 편지를 쓰라고 했다.그리고 편지는 검열을
한다면서, 쓸때없는 군에 관한 얘기는 하지말라고하사가 엄포를 놓았다.
이로인해 모두들 자세한 군 훈련에 관해서는 쓰질못했고, 그저 몸 건강히 잘 있으니
걱정말라는 말밖에 쓸수가 없었다.       생각같아선 죽도록 고생 하고 있으니
없는 빽이라도 좀 써서 나좀 살려달라고쓰고싶었지만 어디 그럴수가 있나..
하사와 기간병의 말이 곧 법인걸.......
그날저녁에 훈련병들이 제출한 편지는 일직사관이밤새워서 그걸 모두 읽어보며
킬킬 거리고 있었다.     저런게 검열이라니.......원.
<37> 화생방훈련.
오늘은 첫 원거리 외곽훈련이다.   다른 훈련소에비해 논산은 이게 좋다.
야외 훈련장들이 중대에서 상당히 멀기 때문에갔다왔다하는 시간이 많이 걸려서
다른 훈련소에 비해 훈련시간이 그만큼 짧기때문이다.
논산훈련소 뒤쪽에 있는 철문을 지나 논두렁 길을양쪽으로 줄지어 가면서 누렇게
익은 논과 끝없이 펼쳐진 평야를 바라보자니오랜만에 답답한 마음이 뻥 뚫리는
기분이다. 걷는걸 무척 좋아하는 나는 오래 걸어서허리가 아파도 마냥 좋기만 했다.
▩ 허리엔 쓸때없이(?) 여러 장비들을 주렁주렁매달기땜시 무척 힘들다.
첨엔 탄띠 라는 총알허리띠를 두루고, 좀있으면수통(물통)을 오른쪽 뒤에 찬다.
며칠있으면 판쵸우의를 돌돌말아서 왼쪽허리뒤에차고, 야삽까지 뒤에다 찬다.
게다가 화생방 하는날은 방독면까지왼쪽허리측면에 차고 있어서
완전 인간만물상이 되버린다.▦
걷고 걸어서 드디어 화생방 훈련장에 도착했다.
말로만 듣던 화생방 훈련!   저 위에 보이는언덕위에, 화생방 훈련을 위한 조그만
창고같은곳이 있었는데 모두들 '언덕위의하얀집'이라고 불렀다.
하얀집에서 밑으로 20m쯤 떨어져서 줄지어 앉았다.
먼저 다른 소대들이 들어갔다.
녀석들이 들어간지 좀 있으니까 이상한 군가가들려온다.
" 멋있는...콜록 콜록..사나이.....끄윽...끄윽....많고 많지만....우웩..--; ♬ "
그리고 반대편문이 열리고 10여명의 훈련병들이양손을 수퍼맨처럼 펴고 뛰어
나오는데 얼굴이 사람의舊嗤  그거보다 더 큰 문제는호흡이 안되는거였다.   박하사의 명
령에 따라 군가를
부르려고 했지만 숨을 내쉴수는 있어도 들어마실수가없었다.
그 기분.........마치 달에 온 기분(달에 가본적은없지만....)이었다...
" 사나이로....콜록콜록....태어나서.....끄....으....할일도.......? ?..허억.."
앞서간 훈련병들이 불렀던 레파토리 그대로 우리도군가를 불렀다.
숨도 못 쉬고 콜록거리는데 박하사가 또 노래를시킨다.
" 다음곡은 ' 어버이의 은혜'........하낫 둘 셋 넷! "
" 어버이..★...은혜는 하늘같...으윽..켁....우러러 볼수록.....크흑 ......"
도저히 끝까지 부를수가 없었다.  숨이 넘어가려고하는데다가 눈에는  눈물이,
코에는 콧물이, 입에는 침물이 다운증후군처럼줄줄줄 흐르고 있는데, 노래는 무슨
얼어죽을 노래인가?
▩ 화생방 훈련때는 휴지가 필수다.
반드시 주머니에 양껏 넣어 가는것이 좋다.▦
노래가 끝나자 하사가 문을 향해서 두줄로 서라고한다.
그 와중에서도 나는 내뒤에 있는녀석이 내 등에토할까봐 자꾸 신경이 쓰였다.
그 녀석은 다른녀석보다 더 심하게 일그러진 얼굴로마치 세상의 고통이란 고통은
혼자서 다 지고 가는양 괴성을 질러대던 놈이었다.하사가 문의 시근장치를 풀려고
하자 서로 나갈려고 아우성이었다.    " 어? 이것들봐라? "
박하사가 다시 문을 걸어 잠궈 버리고 " 야이 새꺄..줄똑바로 서지  못해? " 하고
야단을 치니 난리치던 훈련병들이 억지로 억지로겨우 줄을 선다.
' 으헉....이러다 죽는게 아닐까?숨이..숨이...죽기전에 문이 열려야 할텐데...'
하사가 다시 문을 여는 시간이 엄청 길게 느껴진다.
이윽고 문이 열리고 우리는 양쪽팔을 쫘악 펴고앞으로 달렸다.
몸에 남아있는 가스를 제거하기 위해바람반대방향으로 계속해서 달려야 했다.
으........항상 존재하는 공기가 이렇게도 소중한것이었다니......
우리는 아주 평범하고도 단순한 진리들을 다시한번절실하게 깨닫게 되었다.
한 훈련병 녀석이 엄청난 말을 한다.
" 으.......교회에 갔을 때 성경책에 적혀있던글에?본건데 힘든 5대훈련중에서
이 화생방훈련이 가장 쉬운거니깐 아무 걱정말라고적혀있었어...."
" 우..우린 이제 죽었구나.....-_-;;;; "
...............앞으로 남은 힘든 4가지 훈련은 어떤것들일까?
세상에나... 이게 가장 쉬운거라니............과연내가 모두 견딜수 있을까?
<38> 전우애
내 옆자리의 151번 훈련병 상우는 서울병력인데 좀뺀질이였다.
아침마다 150번인 나부터 160번까지 하는청소구역에도 얼굴을 비치지 않는 녀석이
었고 그 시간에 혼자서 몰래 세수와 양치질을 하던녀석이었다.
다른 애들은 그런 상우를 그냥 모른척 했다.
* 이 무서워서 피하나?   더러워서피하지...............라는 식이다.
( * 은 눈이나 백설표가 아닙니다. -_-; )
그런 뺀질이 상우가 하루는 감기몸살로 인해 열이펄펄 끓었다.
저녁에 일직사령이 와서 열을 재보고는 그 당시 첫불침번이었던 나에게 수시로
환자의 상태를 관찰하라고 명령을 내렸다.  특히,열이 내리도록 모포를 절대 덮게
하지말고, 팬티만 입혀서 잠자게 하라는거다.
▩야간에 소대원들의 안전은 불침번에게 책임이있다.
그래서 불침번 임무중에 화장실 간 병사가 3분이지나면, 화장실에 가서 확인해봐야
하는 것도 있다.
자살방지인것이다.
마찬가지로 자고있는 소대원들중에 환자도 항상파악하고있어야한다. ▦
일직사령이 가고 나는 계속  불침번을 서고 있는데상우가 밤이라서 추운지 자꾸
모포를 가슴으로 끌어 당긴다.  평소 뺀질거리던상우를 얄미워했던 나는
" 야....일직사령이 안된다고 했쟎어. 어서 열이내려 나아야지....."
하고 걱정하는 척 자상한 목소리로 위로(?)를 하며모포를 자꾸 벗겼다.
상우는 끙끙 앓으면서 계속해서 모포를 덮으려했지만 내가 허락하지 않았다.
그러면서 한시간이 지났고 이젠 상우가 불침번을 설차례다.
나는 다 죽어가는 녀석보고  불침번 서라고 깨우기가좀 그랬지만 그렇다고 내가
연속 2시간을 서긴 싫어서 자그마한 목소리로깨웠다.
" 야....상우야....일어....11시야...상우야.....일어나라....불침번 서야지...."
상우는  " 음........으.으........음........" 하고신음소리만 낼뿐 당체 일어날
생각을 안한다.      " 상우야.....많이 아프냐?11시야...11시...-_-; "
암만 깨워도 일어나질 않고 신음소리만 자꾸 내자나도 난처해 졌다.
바로 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
153번부터 160번까지 자리에서 벌떡 일어나더니동시에 외치는 것이었다.
" 야임마....안일어나? "
" 야.......151번...이상우...어서 불침번 안서?"
" 이게 꾀병피우고있어.... "
나는 어안이 벙벙해져서 애들을 쳐다보고만 있었다.
' 고....고맙다 얘들아.. -_- ;;;; '
모두들 그동안 상우의 얄미운 행동에 분을 삭이고있었던 것이었다.
더더욱 놀라운일이 벌어진 것은 애들이 소리를 한창지르고 난뒤였다.
다 죽어가던 상우가 갑자기 벌떡 일어나더니..
" 나원 더러워서.....그래 선다  서... 내가 뭐 대신서달라고 할줄 알았냐? "
하면서 옷을 주섬주섬 입더니 내게 인원현황판을뺏어 가는거다.
지금 생각하면 그냥 내가 대신 서줄껄.......하는후회가 들기도 하지만
그당시로서는 그렇게까지 할수있는 용기와 자비가도대체 생기지를 않았던 것 같다.
1시간의 잠이 그 어떤것보다도 소중하고 절실했던시절이었으니깐.......!
- 계속 -
< 예고 >
다음편에는 총검술 훈련에 대한 이야기,
편지에 대한 자세한이야기들,
그리고 단기하사에 대해 글을올리겠습니다.
많이읽어주세용...
번호 16 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회3603
제 목 [병영일기-14]편지 숨기기 작전
[병영일기-14] 편지숨기기 작전
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<39> 서신검열.
오전에 정신교육을 했다.
좁은 내무반에 모두 더덕더덕 붙어 앉아서, 비디오테잎을 보는것인데 거의가 다
앞에 훈련병 등에 얼굴을 대고 잔다.  z..z..z..Z...Z..
안 자는 애들은 몰래 편지를 쓰고 있었다.  편지가제일 많이 오는 녀석은 157번
훈련병 승주란 녀석이었는데 이녀석은 하루에 한통씩편지가 오고 있다.
물론 애인에게 오는 편지였고, 소대원이 한번씩 죄다돌아가면 읽어봤는데 이건
편지가 아니라 완죤히 일기였다.
" 이거 내용이 뭐 이러냐?  일기를 편지로보내다니...."  하면서도 모두들 속으론
부러워 했다.  암튼 승주녀석은 받은 편지갯수로군대에서 지낸 날수를 세아릴
정도였으니..
논산훈련소에서 나는 우체부 역활을 했다.
훈련 마치고 막사에 도착하면 제일 먼저 편지함에가서 4소대에 꽃혀있는 편지들을
모두 거두어 와서 소대원들에게 뿌려주곤 했다.기뻐하는 애들을 보고  있으니
나도 덩달아 즐거워져서 이일을  하기도 했지만,누구에게 편지가 왔는지 궁금하기
때문이기도 했다.
갑자기 저녁에 박하사가 내무반에 들어왔다.
" 오늘 점호는 서신검열 점호다. 나중에 걸리고 나서터지지 말고 알아서 편지를
모두 처리하도록...."
' 하루도 안빠지고 우릴 괴롭히는구나........제길..'
▩서신검열에는 2가지 종류가 있다.
첫 번째는 훈련병이 부치는 편지검열, 두 번째는훈련병에게 온 48시간 이상된
편지검열이다.
군에서는 48시간이 지난 편지는 소각해야 하기때문이다.
요즘은 그다지 하지 않는다고 한다.▦
우리들은 점호준비를 하다가 그말을 듣고혼비백산하여 모두들 자기편지를 들고
다니며 숨길려고 난리였다.   버리거나 태우는녀석은 단 한명도 없었다.
당연하지.......편지는 군인에게 있어서 생명이다.
암만 피곤하고 훈련받고 들어와도 단 한통의 편지로인해 웃음을 짓는다.
그래서 군인일 때 편지 보내준 친구들은 제대해서도기억하고 고마워한다.
모두들 내무반에 숨기다 못해 기간병몰래 밖에나가서 나무가지위에 올려놓기도 하고
땅에 파묻는 녀석까지 있었다.  이윽고 일석점호서신검열이 시작되었고 미처 숨기지
못했거나 너무 뻔한곳에 숨긴녀석들은 편지가발각되어 마구 울상을 지었다.
매일 편지받던 승주도 편지뭉치가 들통이 나버렸다.군화 집어넣는 바닥 안쪽에
시멘트가 갈라져있는 틈사이에 편지를 모두 짱밖고군화로 감추었는데 하사가
청소상태를 볼려고 군화를 치우다 그걸 발견한거다.
" 개쌔이들............잔머리를 굴리고 있어....? "
박하사가 편지를 모두압수하려하자 갑자기 승주가매달려서 간청을 했다.
" 박만수하사님.... 한번만 봐주십시오. 정말 이건안됩니다.....흑흑."
너무도 간절히 청하는 승주가 불쌍했는지 박하사는씨익 웃더니...
" 좋아 봐줄테니 내일까지 다 태워버려. 알았지? "하고 편지를 건네주었다.
크.............태우긴 뭘태워?   간떨리는서신검열이 끝이 났다.
아무것도 아닌 것이 괜히 사람을 긴장시킨다.
나도 편지를 숨겼는데 내딴엔 그래도 기발하다고생각하는 곳에 숨겼다.
바로 우리 4소대 편지 사서함에 모두 집어 넣었던것이다.
그리고 검열이  끝이나고 사서함에 가서 평소때소대편지를 거두어 가듯이 내
편지들을 모두 거두어 왔다.    신경쓰는 기간병은아무도 없었다.
역시 군대는.....잔머리와 요령이다. 후후
하지만 정말 기발한 녀석이 있었다.
그녀석은 지금까지 받은 편지봉투들을 모조리 버리고알맹이만 꺼내서 그날 받은
편지의 봉투속에 모두 넣었던 것이다.   봉투가터질정도였지만, 오늘 도착한
편지봉투인지라 하사는 아무말도 하지 않았다.
뛰는놈 위에 나는놈 있다더니......쩝
<40> 총검술.
아침 점호를 취하고 있는데 어디선가 김대우일병의기합소리가 들린다.
" 엇....헛.....얏....."    탁탁.....탁....     "야이얏.."
무슨소릴까?      M16 소총으로 무엇인가를 연습하는소리 같다.
그것은 그날 우리들에게 총검술시범을 보이기 위해서김일병이 밤새 연습하고 있는
소리였다.    비가 오는 바람에 내부반 복도에 모두집결했다.
오늘의 교육은 총검술!
박하사의 명령을 받고 나타난 김일병은 총검술 17개동작을 모두 시범을 보였다.
그리고 17개동작을 이어서 FM(field manual :야전교범)대로 연달아 시범을 보였다.
그 순서는 이러하다.
1. 찔러  2. 때려  3. 비켜우로찔러  4.비켜우베고찔러  5. 돌려쳐
6. 막고차고 돌려쳐  7. 비켜좌로찔러  8.좌로막고차고돌려쳐  9. 좌로돌아
10. 좌베어.  11.우베어  12. 비켜좌로제치고돌려쳐13. 길게찔러  14. 뒤로돌아
15. 좌제치고베고찔러   16. 우제치고 돌려쳐  17.우로돌아
조교의 시범이 끝이 나자 우리는 모두 너무놀란나머지 저절로 박수가 터져 나왔다.
" 와아...........짝짝짝짝............."
조교의 동작이 흡사 로버트 같았고 예상외로너무너무 멋있었던 것이다.
햐..... 총검술이 이렇게 멋있을줄이야.  모두들빨리 배우고 싶어 안달이었다.
총검술 각각의 동작을 취할땐 소리가 ' 탁 탁 ' 하고난다.
개머리판이 팔꿈치에 부딪히는 소리인데 이 소리가제대로 나야 더 멋있다.
그래서 모두들 꼬질대( 총신안의 총구를 소제하는기다란 쇠막대. 낙시대처럼
분리가 됨.)를 개머리판안에다가 집어 넣기도 했다.
개머리판안은 원래 텅텅 비어있기에 이렇게 꼬질대는넣으면 총을 움직일때마다
자그락 자그락 하고 소리가 나기 때문이다.
／│
／────┐┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┐＃└─────┐
／────┐└┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┤┌─────┘
┌────────┐─────┘┌┼┼┼┼┼┼┼┼? ウウウ? ┘
│                │      ┌┐│└┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┘
│  ┌─────┬┼┐┌─┘└─┘
└─┘          └┘├┤
┫                 ├┤
└┘
여기가 개머리판이다. ( 근데 이게 M16 A1소총같이보일까? -_-;)
총검술을 연습하는 동안 팔꿈치는 시퍼렇게 멍이든다.  그래도 모두들 열심히 한다.
퇴소식때 부모님과 친구, 애인에게 보여줄수 있는게바로 이 총검술 시범이기
때문이다. 나중엔 팔꿈치가 모두 멍이 들어서 누가더 많이 멍들었냐를 가지고
자랑을 하기도 했다.
" 자..........조교 위치로......"
" 위치로....! "
" 자...모두들 똑바로 봐라.....이번엔 북한의창격술이다 "
총검술 시범을 끝낸 조교는 북한의 창격술 36동작시범도 보여줬다.
북한에서는 AK소총(소련이 개발하여 중국,동유럽에서 쓰는 소총)을 쓴다고 하는데
거기에 검을 착검하여 쓰는게 창격술이다.  그창격술에 대비하기 위해서 컴퓨터로
연구하여 만든게 바로 우리의 총검술이라고 한다.
조교의 시범을 보니 창격술은 마치 무술같다.
우리의 총검술처럼 절제된 동작보다는 좀더 유연했고중국의 창술을 하는 듯이 재빨리
움직이는거 같다.  오늘은 총검술을 하면서 과연전쟁이 나면 내가  사람을 죽일수
있을까? 하는 감상적인 생각을 해보았다.
어차피 그들도 전쟁터로 끌려온 병사이고, 우리와똑같은 청년일텐데........
육박전을 벌일 때 내가 그 적군 청년목에다 뭉툭한총검을 쑤셔 넣을수 있을까...
하고 생각을 해보았다.   으..........정말끔찍하다.
내가 살기위해서 죽여야  한다니......
전쟁은 어떤 연유로 일어나든지 비극일 수밖에없는거 같다.
<41> 말뚝 박기.
나는 152번 현규라는 녀석과 사이가 별로 좋지않았다.
마치 자기가 내무반장인양 이것저것 신경쓰고잔소리해대는 그 녀석이 짜증났던거다.
그녀석은 그녀석대로 나를 싫어했나보다.
하루는 내가 빨래를 내무반에서 비틀어 짜고 있으니또 그녀석이 외친다.
" 야......임마. 청소 다 해놨는데 바닥에 물을 짜면우짜노?   니가 청소할래? "
나는 별것도 아닌것에 너무 큰소리로 야단치는현규가 미워서 콧방귀를 끼었다.
" 야..니가 내무반장이야?   신경 꺼...."
" 뭐 어째? 새꺄? "
바로 그때 " 각소대 전달! " 하고 하사의 목소리가복도서 울려퍼졌다.
▩ '전달'이란 하사가 일일이 내무반을 돌아다니며뭔가를 지시할 수가 없으니
내무반 대표 한사람씩 내무반입구에 나와서하사가 전달하는 명령을 자기
내무반에게 그대로 전달하는 제도다.
난 입구와 가장 가까운 분대장이라 그야말로전달맨이었다.▦
나는 재빨리 복도에 서서 외쳤다.   " 4소대전달준비 끝.."
어떠한 상황에서도 복도까지 한숨에 튀어나가차렷자세를 취하는 나를 보고 애들이
감탄하며 칭찬을 한다.
" 야........역시 성찬이는 빨라."
" 완전히 전달을 위해서 태어난 녀석인거 같아...-_-"
" 투덜이가 최고다....하하...."
왜이런 칭찬들을 하냐구? ........ 그래야 내가 계속전달을 할테니까....-_-;
( 줄리 :  투덜이?   왜 널 투덜이라고 불러?
리앨 :  헤헤......훈련소에서의 내 별명이투덜이야.
왜냐하면 내가 힘들고 짜증날때마다투덜이 스머프처럼 마구
투덜거렸거든..
그걸 보고 애들이 붙인별명이지..투덜투덜...)
각설하고, 내가 전달을 하러 복도에 튀어  나갔는데현규는 계속 화가나서 내게
덤비려 했다.   " 이새끼가 죽으려고 환장을 했나?니가 잘했어?  엉? "
나는 하사를 쳐다보고 전달을 하느라 차렷자세로꼼짝도 못하는데 현규는 애들이
달라붙어 말림에도 불구하고 자꾸 내게 달려 들려고해서 심히 불안했다.
애들이 자꾸만  말리자 현규는 자기 관물대에서숟가락을 집어서 내게 힘차게 던졌다.
휘익! .....하고 포물선을 그리며 날라온 숟가락은내 관자놀이에 그대로 명중...!
' 팅 '           ' 윽........개자식..........어디두고보자. '
나는 무척 열받았지만 전달이 끝날때까진 계속미소를 지으며 서있을 수밖에 없었다.
이윽고 " 전달끝! " 하는 하사의 목소리와 함께 나도"전달끝" 복명복창을 한뒤
복도까지 날라왔던 속도로 단숨에 다시 현규에게날라갔다.
하지만 나보고 동작이 빠르다고 칭찬하던 38명의소대원들이 나보다 더 빨랐다.
모두들 달라붙어서는 나와 현규를 붙잡고 놔주질않는거다.
이미 숟가락 펀치를 맞은 나는 분이 안 풀려서길길이 날뛰었지만 그 많은 소대원들을
당할 수는 없었다.
' 으.......이자식들.....내가 현규 때리고 나서말려주면 좀 좋아? '
훈련병끼리 싸우면 분명 얼차려감이다.
게다가 그걸 방관한 소대원들도 같이 뺑뺑이 돌 것은분명한 사실.....
나였어도 말렸겠지만 지금상황으로선 애들이야속했다.   하사가 걸오오는 소리에
싸움은 그렇게 싱겁게 끝나버렸다.  그뒤 나는복수할날만을 손꼽아 기다렸다.
하지만 에고....그놈의 시간이  약이라더니...
시간이 지나고 나니 점점 복수심이 사그러 드는거다.쩝..
그 일이 있은뒤 하루는 그녀석이 하사들에게잘보였는지 하사관 지원에 대한
안내문을 받아서 들여다 보고 있었다.
" 현규야 뭐하냐? "
" 응......하사지원을 해볼까 해서..."
군에 갓들어와서 힘든 훈련병생활로 군생활에지쳐있을 때 군대에 못박는 것은
대단한 용기(?)이다.  후반기 헌병교육도 현규녀석과같이 받아야 한다고
생각했었는데 기회가 온거다.
나는 현규에게 하사에 대한 칭찬을 늘어놓기시작했다.
" 우와.....월급도 많네... 얼마나 좋니.
사회 나가봐야 직장난, 취업난 (같은말인가? 히히)으로 모두들 힘들어 하는데
하사관으로 가면 직빵이지 뭐. 공무원은 전쟁이 나지않는이상  월급이 나오는
안정된 직장이라지만, 군인은 한술 더 떠서 전쟁이나더라도 월급이 나오는데가
아니냐......게다가 하사면 죽을때까지 하는 군인도아니고, 여기 하사들 봤지?
얼마나 편하디?   오잉?  군인아파트 분양에  자식들교육비까지? 우와.......
내가 내 친구들만 아니라면  당장 못 박는다 박아.하사는 다른군인과 달라서
전출도 안가쟎어.  못박으면 계속 그 부대에있는거야. 여기 훈련소에서는 하사가
천국이지 뭐.   보람도  느낄수 있고6주교육끝날때마다  외박있고......
얼마나 좋냐....헉헉.(숨차는소리) "
나는 아직도 할말이 많은데 이미 현규의 얼굴에는비장한 각오가 보였다.
" 음...네 말이 맞아 말뚝박는게 좋겠다..."
" 끼얏호........."
" 엉? 너 왜 그렇게 좋아해? "
" 아..아냐...^^;  결정을 잘했다 싶어서........"
현규는 말뚝을 박았다.     그뒤로 그녀석은동기로부터 '신하사'로 불리게 되었다.
사실 5년 군생활해서 돈벌어 나오는것도 나쁘지않다.  제대하고 취직못해 버벅대느니
5년동안 돈많이 벌어와서 살길을 모색하는것도나름대로 좋은 방법인거 같다.
먹여주지, 재워주지, 옷주지, 안정되있는 월급에,휴가기간도 길지,
게다가 수많은 쫄병에 합법적으로 무기까지 주지..-_-;
요새 이런 직장이 과연 있을까?
일본자위대에는 병사들도 월급을 70만원정도 받고,12평 내무반에 7명의
병사들이 생활하며, 개인전화까지 달아준다고하는데두 항상 지원하는 사람이
적어 골치를 앓고있다고 한다.
우리나라에 그런군대가 있다면........당장 내가짐싸들고 입대하겠다.
이놈의 IMF가 뭔지.........쩝..
- 계속 -
< 예고편 >
다음편에는 군대에서 일어나는 귀신이야기,
힘든 5대훈련중 2번째로 받게 되는PRI훈련얘기,
먹을것을 숨겨놓는 군인들 이야기를올리겠습니다.
많이읽어주세요..
번호 17 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2756
제 목 [병영일기-15]군대귀신 이야기
[병영일기-15] 군대귀신 이야기
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<42> 비상식량.
군인이 지켜야 할 규정중에는 별 이상한게 다 있다.
물론 군대에선 중요한 규정일지는 몰라도.... 그중취식물에 관한 규정중에
' 그날 사거나, 배급받은 취식물은 그날 다 먹어야한다'는 규정이 있다.
즉, 먹다 남긴 것은 몰래 짱박으면(숨겨두면) 안되고버리거나 그날 다 먹어야
한다는것이다.  아마 내 생각엔 쥐가 들끓는다고이런 규정이 생긴게 아닌가 싶다.
그날은 PX에서 너무 많은 과자를 사온 탓에 다먹어치우질 못했다.
▩ 논산에서는 개인적으로 PX에 갈기회가 그리 많지않아서 소대대표 한명이 쿠폰을
거두어가서  똑같은 종류의 음식물들을 왕창사온다.
음료수와 빵, 아이스크림과 비스켓이 주류다 ▦
그래서 틴틴크래카는 먹지 않고 군화속에다 짱박아놓았다.
물론 난 바보가 아니기에......아무도  안보는틈을타서 재빨리 숨겨놓은 것은
당연한일..
근데 다음날 일어나 보니 그게 없어진거다.세상에.....이런 썩을놈들이 있나..
분명히 범인은 불침번들중에 한명이겠지만 난아무말도 하질 못했다.
별의별 물건들을 다 도둑맞아 봤지만 오늘처럼과자를 도둑맞았을때처럼 슬펐(?)던
날이 없었다.  근데 이걸 하소연 할 수 있는 날이왔다.
하루는 박하사가 모두를 내무반에 불러모으더니훈련소에서 느낀점이나 하고픈 말을
한마디씩 해보라고 한다.
" 취침시간을 늘려 주면 좋겠습니다."........씨알도안먹히는소리.
" 모르던 녀석들과 함께 생활하다보니 참 잼있습니다" ........정신나간녀석.
" 때를 벗길수 있도록 뜨거운물로 목욕해봤으면좋겠습니다  "
......맞아죽고싶어 환장한 녀석.
내 차례가 오자 나는 웃으면서 농담조로 이렇게말했다
" 전 훈련소에 와서 별의별 것을 다 도둑 맞아봤습니다. 치약, 치솔,  구두솔,
숟가락, 바늘, 우표, 팬티......하지만  며칠전 처럼슬펐던 경우가 없었습니다.
과자를 도둑 맞았던 겁니다. 훔쳐간것도 괘씸하지만군화속에  숨겨둔걸 어찌알고
가져 갔는지..정말 신기합니다. 여러분. 제발과자만큼은 훔쳐 가지 마세요...."
애들이 마구 웃고 난리였다.     박하사도 웃었다.
" 푸하하하.....무슨물건을 그리  많이 도둑맞았냐? ...하하.....근데 과자까지?
음............아니 이것들이 취식물을 짱박는단말야? ./ "
" 울컥 "
" 오늘 점호부턴 취식물 검열할테니 그리 알아 "
" 윽...."
하사가 나가자 모두들 무서운 얼굴로 나를 째려본다.헉!.~~~
그뒤로 애들은 나 때문에 일석점호전까지 억지로과자,빵,음료수 등을 다
먹어치운다고 고생을 많이했다.  과자나 빵을질리도록 먹어본적이 있는가?
그것도 시간내에 다 못먹으면 안된다는 사명감을안고서 먹어 본적이 있는가?
이건 정말 얼차려였다 얼차려...
<43> 군대귀신.
군대에는 귀신이 많다.  귀신얘기가 많은게 아니라귀신이 많다는거다. --;
워낙 죽은사람도 많은 장소이고, 또 인적이드문곳이라........전방일수록,
그리고 산속의 부대일수록 귀신은 군인보다 더설치고 다닌다.  -_-;
훈련소에 갑자기 귀신얘기가 돌기 시작했다.
9월초라 아직 더운 늦여름인데다가 야간 근무를 많이서는 관계로 생긴 이야기
들일게다..  물론 신빙성있는....아니 있어보이는얘기도 많았다.
그 당시 한창 떠돌던 얘기는 외곽쪽 불침번을 서고온 애들이 하는 얘기였다.
외곽불침번은 훈련병 3명과 조교 1명이 같이갔다온다.  논산의 밤은 불빛이 전혀
없어서 그야말로 칠흙같이 어두운 밤이다...후랏쉬가 없으면 정말 한치 앞도
안보인다.   그로인해 별빛은 상대적으로 더더욱반짝거린다.   ☆ ★ ☆
외곽 불침번을 서고온 세명은 어제 본 귀신 이야기를하면서 몸을 부르르 떨었다.
모두들 내무반에 모여 그들의 얘기를 경청했다.  "기간병과  26 초소에서 근무를
서고 있는데....갑자기 기간병이 옛날얘기를해주는거야..."
" 무슨얘기인데? "
기간병이 해준 얘기란 초소옆에 있는 한 외곽화장실에서 자살한 훈련병 얘기였다.
한 훈련병이 저녁 점호때 사라지는 바람에 모든기간병이 총출동하여 찾아 다녔다고
한다.   암만 찾아도 없어서 탈영을 했나부다..하고생각하던중 한 기간병이 숲속에
떨어진 외곽 화장실에 가보았는데 문을 열자마자뭔가가 '툭' 하고 머리에 부딪치길래
소스라치게 놀라며 살펴보니 사라진 훈련병이판쵸우의 끈으로 목을 매달아
죽어있었다는거다.   그 화장실의 위치는 낮에도 좀어둑어둑하고 음산한 그런 숲에
있었는데 훈련병이 자살 하고는 아무도 그곳을사용하지 않는다고 한다.
" 으흐흐........하필 그런곳에서 자살을....."
우리들이 말을 도중에 끊자 그녀석들은 더더욱끔찍한 얘기를 해주었다.
" 얘기는 지금부터야....그 얘기를 듣고 우린 바짝쫄아서 그 화장실이 있는쪽은
쳐다보지도  못했지....근데.....어제도 비가부슬부슬 내리는 쌀쌀한 새벽이었어.
좌 경계총을 하고 초소근무를 서고 있는도중......어디선가 우리  초소쪽으로
걸어오는 발소리가 들리는거야.."
" 히익....그래서? "
" 저벅, 저벅, ....저벅.. 우리들은 잔뜩 쫄아서소리나는 쪽에 신경을 집중하고
있었어. 물론 기간병도 벌벌 떨더군...소리가나는쪽이 바로 그 훈련병이 자살한
화장실쪽이었던거야..."
" 으으으으..... "
" 근데 갑자기 우리앞쪽에 나타난형체는............"
" 형체는? "
" 목없는 훈련병이 완전군장을 하고 사박거리며걸어오고 있더라구.."
" 꺄악......"
갑자기 소름이 확..돋는다.
" 그래서 우리들이 너무 놀란 나머지 아무 말도못하고 있을 때 그 귀신은 우리쪽을
한 번 휙....하고 째려보더니 계속 가던길을저벅저벅..하면서 가더라구.......
얼마나 떨리고 오금이 저리든지 몸이 그대로굳어져서 한동안 아무도 말도 못했어 "
그들은 못 믿겠으면 기간병에게 가서 물어보라고호원장담을 했다.
너무나 비현실적인 허황된 얘기같았지만 거의대부분의 훈련병들이 그 얘기를 믿었다.
나는 도저히 믿기지 않아 그 3명에게 따로 질문을해봤는데 각각의 상황설명이
정확히 일치 하길래 믿을 수밖에 없었다.
그때 가영이란 녀석이 그들에게 물었다.
" 음...정말인가 보군....야 근데 궁금한게 한가지있어...그 목없는 훈련병이
어떻게 니들을 휙하고.. 째려봤냐?  목은 없어도눈은 있었나보지? "
" ............-_-; "
그 질문에 녀석들이 당황하였다.
" 아 그야...뭐....얼굴이 아니라 몸을 홱...돌려서봤다는거지 뭐..."
" 음.........수상하다 "
쩔쩔매는 녀석들을 보니 귀신얘기는 거짓말 같았지만내가 불침번서러 갈때는 웬지
자꾸 그얘기가 생각이 나서 근무를 제대로 설수가없었다.
새벽 4시부터 6시까지 근무였는데(외곽 불침번은2시간임)근처에서 돼지를 키우는지
돼지 냄새가 진동을 했다.  게다가 모기가 얼마나많은지 군발이들의 뻥을 좀 보탠
일명 '군화도 뚫는다는 모기'가 좌경계총을 한 내팔뚝을 엄청 물어댄다.
수시로 우경계총과 좌경계총을 교대했지만 모기는막무가내로 물어댄다.  그러다보니
이윽고 날이 밝아왔다.  쌔까맣게만 보이던 담너머의풍경이 차차 밝아옴에 따라
사제집들과 논,밭이 보였다.  겨우 담하나 사이를두고 생활이 이리도 틀리다니....
입대전엔 군에서 자살하거나 탈영하는 녀석들이그렇게 바보같고 어리석게 보일수가
없었지만 이젠 충분히 이해가 간다.  한때는 나도탈영계획을 세워볼 정도였으니...
모든게  한순간의 생각차이에서 오는 실수겠지...
' 터널은 끝이 있기에 그 어둠을 사랑할 수가 있다 '란 말도 있지 않은가..
그래..... 제대하는날까지 꿋꿋히 한번 견뎌 보자...
<44> PRI
또 하루가 밝았다.
논산에 온지도 이젠 2주째를 맞이했다.  시간이왜이리도 안갈까?
사제에 있을때는 휴가나오는 형들이 금방 금방 휴가나왔다가 제대하던데......
휴가나온 친구나 형들에게 " 어? 또 나왔어?햐..정말 자주도 나온다.." 라고
했을때 날 죽일 듯이 쳐다보는 그들의 눈빛을 이제야이해할수 있을 것 같았다.
오늘은 PRI(Prelimitary rifle instruction: 사격술예비 훈련)를 하는날이다.
PRI는 일명 P(피)가 나고 R(알)이 배기고 I(이)가갈리는 훈련이라고들 한다.
( 쓸때없는거 만들어내는데는 그저 군인이최고다......크크 )
무슨 훈련이든 다 그렇지만 이 사격훈련만큼 그과정이 지루한게 또 없다.
총 몇번 쏠거 가지고 일주일을 넘게 사격예비훈련을하는거다.  가장 위험한 훈련이기
때문에 주의를 철저히 하는것일게다.   첨엔엎드려서 쏘는 자세를 배웠다.
엎드려서 숨을 들이쉬고서 2/3만 내쉬고 숨을멈춘다.  그리고 다리를 옆으로 쫙...
펴고 목표물에 총을 겨눈다.  그리고 가늠쇠(총구끝에  달린 조그만 쇠)와
가늠자(총열  중간에 있는 동그란 목표물 조준용쇠)를 일치시킨다.
새총쏠때 목표물과 Y자 중간에 돌멩이를겨냥하는거랑 별반 틀릴게 없다.
그리고 손가락으로 방아쇠를 아주 살짝 누르면 된다.조교의 설명이 잼있다.
" 그러니깐...방아쇠는 애인의 가슴을 만지듯이부드럽게 다루란 말이다..알았나? "
" 예...알겠습니다.^_^ "
그때 영화배우 이대근과 외모와 말투가 똑같다고별명이 대근이가 된 녀석이
한마디했다.
" 지는 아직 한번도 안 만져 봤는데 어째야 합니꺼?"
" 푸하하...."
모두 엎드려서 폭소를 터뜨렸다.      조교가 즉시대답해 주었다.
" 그럼 사제 나가서 애인가슴 만질 때 방아쇠다루듯이 하면 된다 -_-"
오잉? 말되네.... 암튼 그 정도로 부드럽고 살며시누르란 거겠지.
갑자기 엉뚱한 생각이 떠오른다.
' 음........여군들  사격훈련 받을때는 조교가뭐라고 가르칠까?
설마...남자의......?   으히히히 '
<44> 바둑알훈련.
엎드려 쏴 자세 훈련이 끝나자 이번엔 바둑알훈련이란걸 한다.
두명씩 짝을 지어 한명이 엎드려서 총열 중간에 또는총열 끝에다가 바둑알을 1개
올려놓는다. 그리고 엎드린 사수(射手)는 앞서배운대로 방아쇠를 살짝이....쏜다.
거의 대부분이 처음에는 진동으로 인하여 바둑알이땅으로 떨어져 버린다.
호흡도 중지하고 몸을 전혀 움직여서는 안되는거다.오직 검지손가락 하나만
움직여야 한다.  사격시 총열이 조금만 움직여도명중확률이 줄어들기  때문에 하는
바둑알 훈련..
●  ┛이렇게 총끝에 바둑알을올려놓는다.
────────────┐
────────────┘
흔들~흔들.
처음엔 어려웠는데 차츰 해 가는동안에 모두들바둑알을 떨어뜨리지
않을수가 있었다.   노력과 훈련의 결실이라구?천만의 말씀.........
군대는 제대하는 그날까지 요령과 잔머리를 굴리지아니 하면 살아남기가 힘들다.
약아빠진 애들은 이훈련을 좀 하고나더니 바둑알을땅바닥에 대고 쓱싹쓱싹 갈아대기
시작한다.   이렇게 바둑알을 평평하게 만들고는연습을 한다.   재수 좋으면 앞서간
훈련병들이 이미 갈아놓은 바둑알을 배당받아서 이런수고 마저 할필요가 없게
되지만...
사격연습을 하다가 총구멍을 자세히 들여다 봤더니상상외로 총구멍이 작다.
거짓말 하나도 안보태고 총구멍의 지름은 약1cm정도였다.   이런구멍에서 나온
총알이 사람을 죽이다니....캬....신기하다.  어차피탄피(彈皮)는 팅겨져 나가고
통과하는 것은 총알뿐이니 그 구멍이 작은 것은 그리신기한 것은 아니다.
하지만 그 콩알만한 물질이 만물의 영장이라는사람을 단번에 죽인다는 사실이
신기하기만했다.
총알은 그냥 발사되어 나가는게  아니라 총열 내부의무늬결때문에 360도 회전을
하면서 날아간다는 것은 동네꼬마도 아는사실..(정말 알까? ^^;)
그래서 총맞은 시체를 보면 앞엔 콩알만한 상처가있어도 뒤쪽엔 엄청나게 큰
상처가 있는 것이 바로 이런 이치다.
하여튼 이 훈련을 하게되면 팔꿈치가 다 까진다.하루종일 엎드려 있는다고
생각해보라... 게다가 여름이라 소매를 모두걷었기에 팔꿈치는 더더욱 쓰리고
아팠다.  물론 이것도 시간이 지나면 요령이 생긴다.
소매를 팔꿈치에  딱 맞게 걷어서 훈련하는놈,모래로 푹신푹신한 언덕을 두개
만들어서 그곳에  두팔꿈치를 대고  훈련하는놈,휴지를 팔꿈치에 받치는놈....등등.
요령도 참 다양했다.     군인의잔머리여......영원하여라......
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 소총 사격에 대한 모든것을 올립니다.
PRI, 전진무의탁훈련, 영점사격, 실거리사격, 야간사격등등.....
사격에 얽힌 잼있는 이야기와 총기사고얘기도 올리겠습니다.
많이 읽어주세용..
번호 18 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2737
제 목 [병영일기-15-1]군대 못 간 사연
[병영일기-15-1] 군대 못 간 사연
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
지금 AFKN에서 월드씨리즈를 재방송 해주고 있다.
언제나 이렇게 팝콘과 프로야구로 얼룩(?)지는 나의주말이 비록 원망스럽긴
하지만,    야구란 언제보아도 감칠맛나는 스포츠가아닐수 없다.
아직도 광적인 야구팬인 나는 씨즌중 한가한주말이면 꼭 야구장에 다녀오곤
하니까..  예전에 잠시 연애를 하던때를 제외하고는스포츠신문을 정독하여
그날의 경기결과를 숙지(?)하는게 하루일과의 가장큰 관심사 였으니 말이다.
내친구 녀석들도 예외는 아니여서 "메이저리그" 라는영화에 나오는
찰리쉰의 조금은 황당스러운 3명의 열성팬을생각한다면 야구장에간
윤지원과 그 일당들에 관한 이미지엔 큰 무리는없을듯 하다..^^
내가 국민학생이었을땐 몸이 무척 약골이었나보다.
맨날 얻어터지고 병든 병아리처럼 골골~ 거리는데다잔병치레도 많이하고..
하나밖에 없는 아들 귀하게 키워놨더니 맨날바깥에서 동네북처럼 이리저리
채이는걸 보시고는 무척이나 가슴아퍼하시던 우리부모님이 태권도장에도
보내보고 어린이회관에서 하던 검도교실에도보내보고 그러셨었는데
내가 한 일주일쯤 나가면 항상 재미없고 하기싫다고짜증을 부려 매번
부모님의 기대를 무위로 돌렸던 기억이 나곤 한다.
그래서 아버지께서 "넌 도대체 뭘하고 싶니?"하고물어보시면 난 서슴없이
"야구요!" 하고 대답했었단다..   사실 나도 그때내가 왜 그런 대답을
하게되었지는 기억이 잘 나질 않으며 그당시출범했던 프로야구열풍에
그라운드를 뛰어 다니는 멋진 유니폼의 남자들이막연히 멋있어 보이지
않았을까? 하는 조심스런 추측밖에는...
그래서 유머틱 하게도 나는 4학년 2학기때부터야구부가 되어버린거다.
처음에는 누구나 다 공찾으러 다니는 볼보이에물주전자 당번!..
그래도 난 항상 재미있어 했었던걸로 기억하고 있다.
월,수,금요일날은 오전 수업이 끝나고 연습을 하고는했엇는데 난 뭐가 제일
좋았냐하면 알루미늄 베트에 공이 맞을때 나는"까앙~" 하는 소리였다.
그 소리를 들으면 그시절 어린마음에도 가슴이 확!뚫리는거 같은 그런 기분..^^
프리배팅때도 난 공이 얼마나 멀리나가냐 그것보다도얼마나 예쁘고 깔끔한
"깡~" 소리가 나는지 그게 제일 관심사였을 정도니말이다.
그렇게 2년이 지나고 내가 6학년이 되었을쯤 나는서당개 3년이면 풍월을
읊는다고 제법 실력있는 어린이로 감독님눈에 들어주전으로 공식시합에
얼굴을 내밀게 되었다.
그때 같이 야구하던 친구들은 지금 유명해진친구들이 꽤 많다.
LG트윈즈의 유지현은 내 2년 후배였으며 올해스카우트 대어로 떠오른
국가대표 출신인 곽현희란 녀석은 몸집이쪼끔한데도(아직도 나보다 작다^^)
어찌나 공을 맵고 빨리 던지던지.. 난 손도 못대던기억이나곤 한다.
그녀석 말고도 고규남(투수) 제준석(포수)등등 지금프로야구단에서 "X억!"
줄테니 오라고 하는 일찌감치 재벌이 되버린친구들을 보며 연봉
천오백만원짜리 수학선생에 만족하고 있는 날 보면왠지 한숨이 나는건..
내가 돈맛을 이미 알아버린 탓인지도..^^
아참 다시 내얘기로 돌아가서 난 6번 때로는 5번타자였고 포지션은
외야의 좌익수였다.   비록 리틀야구 였지만원바운드로 홈까지 빨랫줄같은
송구를 하는 나를 여러 중학교 감독들이탐(?)내었다는 확인되지않은 후문이
있다. ^^;
난 어땠엇냐구..? 글쎄? 한국야구를 이끌어갈 어린야구천재! 소리는 비록
못들었지만 가끔 우리팀이 우승이라도 할땐[소년동아일보]에 대문짝만하게 난
사진의 그 구석탱이 어디쯤엔 내얼굴이 항상끼여있었던걸로 기억된다..^^
그런데 재미있는 사실은 난 평소엔 그저그런 평범한선수였었는데 꼭
내앞에 주자가 나가서 스코어링 포지션이되면팔자에도 없는 안타를 펑펑~
날리곤 했다는 것이다.
그래서 감독님이 "지원인 왜 그렇게 챤스때만 안타를치니?" 하고 물어보면
난 눈을 똥그랗게 뜨고 " 앞에 암도 없음김빠지잖아요~" 하고 대답하곤
해서 딴사람들을 한참 어안이 벙벙하게 했던 기억이아직도 가끔 떠올라
미소짓고는 한다.
그렇게 점점 야구에 재미를 느껴가며 스타(?)가되어가던 어느 10월의
서울시장기 대회였걸로 기억된다.  내가 다니던성동국민학교는 그당시에는
무적이었던 충암국교(박찬호 모교인 공주국민학교와충암은 그때 리틀야구계의
괴물같은 존재였다)를 맞아 지금 동국대옆 장충동의리틀야구 전용구장에서
4강전을 펼치고 있었는데 6-4로 뒤지는 4회말에 내가역전 2루타를 터뜨렸고..
난 아직도 그때의 손맛-공이 배트에 맞을때 느껴지는찌르르~ 하는 느낌과
내생에 최고로 예쁘게 "깡!"소리를 만들어냈던기억을 아직도 선명히
회상할수 있다.
멋지게 2루에 슬라이딩 세잎~ 을 하고 헬멧을 벗어흔들며 본부석의 엄마에게
의기양양해 하던 그기분..^^
"오늘 이기면 교감선생님이 또 불고기 파티 열어주시겠구나" 하던 생각..
응원나와있던 (4강전에 올라오면 5,6학년과 밴드부는오후수업 빼고
스쿨버스타고 응원을 온다) 친구들이 내이름을외치며 환호하던 순간 난 그
이후로 10여년을 살아오면서 내가 그토록 영웅이되었던 순간을 기억하지
못한다..     어린 야구천재였던 그 순간을 말이다.
...우습죠?
그때의 기억들이 오늘 오래된 흑백영화처럼 천천히기억속에 다시 흘러가는건
지금 TV에 나오는 저 야구장면 때문일까?
그땐 6회초였던거 같다.
"깡~" 소리가 나면서 내앞으로 굴러오던 평범한땅볼이 있었다.
빠르지도 않고 그저 평범한, 노크할때 아주 많이잡아봤던 그런 볼이었다..
거의 잡으려는 찰라~ 불규칙 바운드로 공이 팍~ 하고튀어 오르고 왼쪽눈
언저리가 화끈 했었고.. 잠시 주춤거린 나는 다시공을 재빨리 집어 3루수에게
던져주고는 습관처럼 공맞은 자리를 글러브로 쓰윽~딱았을때 뭔가 끈적하고
빨간게 묻어나고 있더군.. 그때 까지만 해도 난 뭔지잘 몰랐다..
연습(노크볼) 할때도 공 맞는건 다반사였지만다친적은 한번도 없었거든...
눈이 잘 안보였었던것 같고.. 입안으로 비릿한액체가 흘러들어왔을때쯤
감독님이 뛰어오셨고.. 그뒤로는 엄마랑 누나들이 막울던 생각밖엔 나지않는다
다친건 무서웠지만 아프지는 않았던걸로기억이난다..
불행인지 다행인지정신은 멀쩡했었구..장충정형외과인가?에 갔다가 다시
이대부속병원으로 가서 뭔지 모르지만 수술을 받았구덕분에 난 열흘쯤 푸욱~
쉬었고 그때 누나들과 부모님이 많이 슬퍼하셨는지는잘 기억이 나지 않는다.
그냥 병원에 있을때 친구들이 많이 문병을 왔었고학교도 안가고 내가
좋아하던 만화책이랑 과자,초콜렛 같은걸 아버지가매일매일 배터질 많큼
사다주셔서 정말 좋았던 기억빼고는..
눈에 안대를 풀던날 난 내얼굴이 혹시나 영화에서보던 헐크처럼 형편없이
찌그러져 있지나 않을까..? 하고 걱정했었는데눈밑에 바늘자국이 난거
빼고는 예전처럼 이쁘(?)더라구..
그래서 난 걱정 없었는데 엄마가 택시안에서우시는걸 보고..
' 내가 뭔가 심각한 잘못을 했구나.'는걸어린마음에도 조금은 짐작할수 있지..
그뒤로는 내 글러브도 베트도 모두 아버지께서 내다버리셨고..
그리고 난 다신 운동장에 서보지 못했으며 뺑뺑이추첨을 받아 원래
스카웃되기로 했던 배재중학대신 광진중학교에들어가고..
그래서 정신없이 살아 문득 뒤를 돌아보니 바로여기까지 흘러와 있었던 거다.
왼쪽눈이 잘 안보이긴 하지만 난 별로 불편을 느끼진않는다.
가끔 술이 한잔 들어가면 거리를 잘못맞춰(한쪽눈으로만 보면 원근감각이
없다^^) 남의 잔 대신 엉뚱한 곳(?)에 술을 따르는일빼곤 ..
이렇게 나는 '수정체중벽결손증' 이라는 무시무시한질병으로 군 면제판정을
받고 스믈넷이란 나이에 민방위 훈련을 가야하는처량한 신세가 되고 말았다..
하긴 눈이 하나쯤 안보이는건 큰 흠이 아닌듯 싶다..
요즘 세상엔 두눈 시퍼렇게 뜨고도 사람구실 못하는사람이 신문을 펴도
TV를 켜도 너무나 쉽게 눈에 띄는 시절이니까..
왼손으로는 화장실 뒷처리(?)를 비롯한 더러운것만만지고 신성한 오른손으론
깨끗하고 성스러운 일만하는 인도사람들처럼 어쩌면신께서 내게 세상의
나쁜 것, 악한것을 보고 배울수 있는 한쪽눈을회수하는 축복(?)을 내리신거라
생각하면 그야말로 흐뭇한일이 아닐수 없다.
그러나 언제나 놓쳐버린 기차가 더 아름다워 보이는법처럼..
아직도 못이룬 유년의 꿈에 더 미련을 가질 나이는지났건만 가끔씩 가슴
한구석이 아련해 오는건 아직 내가 어른이 덜된탓인거 같다..
혹시 이글을 읽게되는 사람은 몇년쯤 후에스포츠신문을 부지런히 사보기
바란다.
만화에 나오는 외팔이 야구선수쯤은 못되더라도어쩌면 외눈박이 야구선수의
인간승리에 관한 기사가 실리게 될지도 ...^^
나우누리...... 밝게큰나(윤지원)
번호 19 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2799
제 목 [병영일기-16]사격훈련의 모든 것
[병영일기-16] 사격훈련의 모든 것
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<45> 전진 무의탁.
바둑알 훈련이 훈련이 끝이 나면 이젠가상사격훈련을 한다.
즉, 두사람이 한조가 되어 한사람은 총을 들고엎드리고 다른 한사람은 10m정도
떨어진 곳에서 의자에 앉아 볼펜과 종이를 대고사수의 지시에 따라서 점을 찍는거다.
사수는 목표물을 가늠자와 가늠쇠로 겨누어서부사수에게 지시한다.
신호를 해서 부사수의 볼펜을 움직이게 한 뒤만족하면 됐다는 신호로 주먹을 꽉쥔다.
그럼 그곳에 부사수는 점을 찍는거다.
이렇게 3번을 한 뒤 그 종이를 검사 맡는 것이가상사격훈련이다.
그리고 그 3점이 한곳에 몰려있어야 합격이다.━  ┛ 이렇게....
이 훈련이 끝이 나면 이젠 전진 무의탁 훈련을 한다.
이건 사격훈련중에 가장 힘든 훈련이다.
먼저 조교를 중심으로 모두들 빙 둘러 큰원을만들면서 엎드려 쏘기 자세를 취한다.
그리고 조교의  " 1사로......봤..!" 하고 외치는구령에 따라 벌떡 일어서서 뒤로
후진하여 다시 앞으로 뛰어오면서 공중을 펄쩍 뛰어날라 급히 엎드려 쏘는 훈련이다.
근데 이거..........정말 장난이 아니다.
몇번 하고나면 온 만신이 땀에 젖고 나중엔 제대로일어서지도 못한다.
총은 점점 무거워 져서 나중엔 무기가 아닌 짐으로변한다.
최창인 상병은 계속해서 외쳤다.
" 다음은.....3 사로 ..........봤 ! "
끝날 것 같으면 또하고, 또하고, ..........또하고또하고 또하고 또하고...헉헉..
땀을 뻘뻘 흘리며 온몸이 흙투성이가 된 뒤에 훈련을마치게 되었다.
오늘 저녁따라 밥맛이 왜이리도 좋은지.......
하지만 3~4분 이내로 먹어야 하는 규칙 때문에제대로 씹기는커녕 삼키지도 못해
암만 먹어도 돌아서면 배가 고팠다.   먹고나서돌아서면 배고프다는 이 말이 너무
적절한거 같았다.  정말 실컷, 그리고 천천히먹어보는게 소원이 되었다.
<46> 총기사고.
밤새도록 비가 내리더니 새벽에 그치면서, 언제그랬냐는 듯이 해가 쨍쨍 내리쬔다.
드디어 오늘은 외곽지역에 실제로 사격을 하러나가는 날이다.  훈련병들은 생판 처음
해보게 되는 경험에 모두 들떠 있었고 기간병과간부들은 매번 생기는 우발사고
때문에 긴장해 있었다.  출발전 몇번이나안전사고주의를 주는 간부의 말에 좀 짜증이
났다.    ' 에잉......우리들이 뭐 어린애인가? '
시어머니 잔소리를 실컷 들은뒤 출발을 했다.
철문을 나서고 한없이 펼쳐진 논두렁길을 걷기시작했다.
바로 그때였다.
' 탕 ! '
간담을 철렁 내려앉게 만드는 총소리와 함게함께 한사병이 쓰러졌다.
' 앗.....정말 사고가 터졌구나....'
제일 가까이 있던 기간병이 놀라면서 후다닥...그3소대 훈련병에게 뛰어갔다.
근데 놀랍게도 그 훈련병녀석은 엉덩이를 툭툭털면서스스로 일어 나는게 아닌가.?
기간병이 물었다.
" 뭐....뭐야? -_-;  어찌된거야? "
" 36번 훈련병 이상록..........예....진흙길에미끌어졌습니다."
" -_-;; "
녀석이 대답하자, 모두들 안심하는 동시에 의문을가졌다.
' 어? 그럼 아까 그 소린 뭐지? '
우리들이 총소리로 착각한 그 소리는 참새를쫓느라고 논두렁 어디엔가 설치한
소리내는 기계였다.     총소리를 내면서 참새를슛아내는거였다.
크......우리같은 뺀질이들이 뭘 알겠어?참새대신 우리가 감쪽같이 속아
넘어간것이다.   그 소리나는 기계는 우리가 논길을다 빠져 나올때까지 계속해서
어디엔가 숨어서 소리를 냈다.
" 탕..................탕......................탕................"
허수아비의 역할도 이젠 끝이구나.  왜 편리한 것은항상 삭막해 보이는것일까?
마치 버스안내양이 사라졌을때 같은 기분이 든다.
<47> 영점사격.
계속 걸어서 사격장에 도착했다.
훈련은 위험부담이 클수록 군기가 더더욱 세어진다.사격장에 도착하고나서부터는
조그만 실수도 용납되지 않았다.  정신을 바짝차려야 한다.
첨엔 영점 사격이란걸 했다.  영점 사격은 25m정도떨어진 곳에서 A4용지를 붙여두고
쏘는 훈련이다.  반성문이나 리포트 쓸때는 A4가엄청 크게 보일지 몰라도 25m
떨어져서 A4를 보면 장난이 아니다.  게다가 맞춰야할부분은 그 안에 그려져 있는
지름 6,7cm의 원인 것이다.  더더욱 까다로운 것은3발이 한곳에 모여서 있어야
한다는것....  그 원안에 들어가도 제각기 따로구멍이 나면 인정을 해주지 않는다.
이것이 바로 영점 사격이다.
모두들 총알을 배당받고 조교의 지루한 설명을 듣고난 뒤 사격장에 들어갔다.
하지만 사격이론교육때 졸았던 내가 여기서 고문관이될줄을 어떻게 알았겠는가?
나는 탄알을 왼손에 들고 총구를 하늘방향으로한뒤에 13번사로로 들어갔다.
▩ 사격장에서는 총구를 항상 하늘방향으로해야한다.
자신의 맺집과 체력을 알고싶으면 조교쪽으로향하게 해보라 ▦
그리고 조교의 지시를 기다렸다.   이윽고 교관이명령을 내린다.
" 사수 엎드려 "  그러자 모두 총을 들고 엎드렸다.
" 부사수 사수 옆으로..." 내 짝은 내옆에 앉아서자기 철모를 벗어 들었다.
튀어나오는 탄피를 철모로 받는것이다.
" 탄창과 탄피받이 결합 "   탄창은 탄알이 든 갑을말한다.  여자분이라고 해도
꼬마들이 쏘는 BB탄에 맞아본 분은 탄창을 뭔지알것이다.  그리고 탄피받이는
쇠로 만든 그물주머니다.   그걸 노리쇠에씌우는거다.   탄피가 다른쪽으로 튀어
나가지 않게 받아주기 위함이다.  그렇게 해도 자꾸튀어나오기 땜시 옆에서 훈련병이
철모로 받치고 있지만....
▩ 이걸 덮어씌우지 않으면 왼손잡이들은 뜨거운탄피를 얼굴에 정통으로 맞는다.
물론 M16A1을 개량한 M16A2는 이런것도 다보완되있다. ▦
" 탄알 1발 장전"   모두 장정했다. 묵직한 쇳소리가난다.   ' 콰직.....'
" 자물쇠 반자동"   모두 자물쇠를 반자동상태로둔다.
자물쇠란 총기의 안전장치를 말한다.  그걸조작하는데는 3가지가 있는데....
안전에 위치하면 방아쇠가 안 당겨지기 땜에 총을쏠수가 없다.  반자동에 위치해두면
쏠 때 마다 총알이 한발씩 나가고..........자동에두면  3발씩 나가는거다.
반자동
자동    ┫     안전        ☞ 화살표 방향을제대로 해놓고 쏜다.
이윽고..........잠시 긴장감이 흐르고 난뒤............교관이 다시 외쳤다.
" 준비된 사수로부터 .......전방을 향하여........발사........"
탕....탕....타탕.....탕탕탕...............타타탕탕.  ....탕..............
전쟁터를 방불케 하는 총소리...!
!!!!!!!!!!!!!!..........난 너무너무 놀랬다.총소리가 상상을 초월할정도로
컸던 것이다.  마치 망치로 고막을 때리는 것 같은충격이 귀에 전해져 왔다.
' 우와...실전에선 모두 귀머거리가 되겠네..'소리가 사람을 때린다는 표현이 제일
어울릴거 같다.  총소리는 한방한방이 충격이 되어우리를 마구 때렸다.
총소리는 직접 듣지 않고서는 얼마나 큰지를 모른다.
그런데 그때 사격 이론교육때 졸았던 내가 실수를해버렸다.
원래는 그냥 총알을 장전하고 노리쇠만 당겼다넣으면 자동으로 계속 나간다.
하지만 이론교육때 들은게 생각이 안났던 나는영화관에서 본대로 한발쏘고 노리쇠
뒤로 당기고 또 한발 쏘고 뒤로 당기는 행동을 했던것이다.  한방은 나갔지만
2번째에는 총알이 노리쇠옆으로 튀어 나와버렸다.'어? 이거 왜이러지? '
나는 이상이 있을시에는 움직이지 말고 엎드린채로발만 들라는 지시가 생각이
나서 발을 들었다.  하필 마음씨 좋은 일병이 안오고최창인 상병이 뛰어온다.
' 으.............미쳐..'   " 이새끼가 죽고싶나?너 이론교육때 졸았지? 새꺄...."
난 잔뜩 쫄았다.    " 노리쇠멈치 눌러 새꺄....."
노리쇠멈치가 뭔지도 기억이 안나서 버벅거렸다." 이자식이.........."
최상병은 내총을 집어 들더니 자기가 알아서 조작을해줬다.  그렇게 겨우 3발을
다 쏠 수 있었다.  모두 3발을 다 쏘자 또 다시교관이 명령을 내렸다.
" 사수 일어섯..."     " 앞으로 갓........"
그러면 우리는 힘차게 손을 흔들면서 표적을 향해걸어가는 것이다.
"백발백중........백발백중............백발백중......."    하고  구호를 외치면서
표적에 도달하는거다.  나는 A4용지에 모두 맞았지만원안에는 들지 않았다.
이렇게 영점사격이 끝나자 총 세발이 한곳에모여(━)있는 훈병을 제외한
나머지들은 얼차려를 한바탕 받고나서 다시쏘게된다.
물론 제대로 쏜 사람들은 시원한 그늘에 앉아서휴식을 취한다.
사격고문관짓을 한 나도 얼차려를 받은것은물론이다.
하지만 나보다 더한 고문관이 나타날줄을 누가알았으랴...........??
그녀석은 엎드려서 사격을 한 뒤 무아지경에빠졌는지 다른사람은 사격을 계속
하는중인데두 불구하고 " 백발백중" 을 외치며표적을 향해 앞으로 힘차게 걷고
있었던 것이었다.         위기일발의 순간.......
" 사격중지............................." 하고외치는 교관의 명령에 모두 사격을
멈추었다.  그제서야  정신이 든 그녀석은 자신이얼마나 위험한 행동을 했는지를
깨닫고 벌벌 떨었다.
이처럼 훈련병시절엔 잠시도 한눈을 팔거나 정신을딴곳에 두면 안된다.
특히 위험한 훈련일수록 더더욱 그러하다.  총을쏘면서 고향에 두고온 순이를
생각했다가는 영원히 순이를 못보는 운명이 될 수도있다.
다행히 그녀석은 교관에게 오랫동안 꾸중만 듣고얼차려만 받고 말았다.
맞아 죽지 않은게 다행이다.
▩훈련병때는 사격 고문관노릇을 한 내가 자대가서사격할때는 20발 모두 명중시켜서
특박도 갔적이 있다.  물론.....왕재수다. --;
훈련병때는 사격을 암만 잘해도 소용이 없다.
오히려 훈련병때 특등사수는 전방으로 간다는 말도있다.
사격 잘하면 점수매겨서 자대가자마자 특박보내준다고 하는 소문도 퍼지는데
말짱 거짓말이다.
사격은 자대에 가서 잘해야 자신에게 이익이돌아온다. ▦
암튼 영점사격을 끝내고 내가 느낀점은 총소리가너무너무너무 크단것 외에두
람보영화같은 전쟁영화는 거의 뻥이란것도 느꼈다.M16소총을 한발 쏘는대두 어깨가
아플정도로 큰 반동이 오는데 M60등을 눈하나깜짝않고 마구 쏘아대는 그장면...
에이...말두 정말..안돼...  그래서 영화일까?
<48> 실거리 사격.
사격이 끝나자 교관이 다시 외친다.     " 약실검사!"
모두 노리쇠쪽으로 뚫려있는 총기내부를 들여다보았다.  혹시 남은 탄환이 있지 않나
싶어서 검사하는 것이다.  " 13사로 이상무......."" 14사로 이상무! "
모든 사로가 이상무를 외치면 모두다 일제히일어선다.  그리고 탄피를 모두 모아서
총은 어깨위로 하늘로 향하게 하고 사격장을 나오는것이다.
이것이 바로 사격훈련의 모든 것이다.  탄환을배당받았던 곳에 가서 총을 하늘로
향한채 또 몇방 쐈다.  역시 남은 총알이 있나 없나확인하는 절차인 것이다.
다음은 표적 맞히기 였다.
표적은 100m, 200m,  250m .......이렇게 3가지가있다.   물론 모양이나 크기는
사람과 같도록 만들어져 있다.   100m는 그럭저럭보이지만  200m는 좀 희끄무레 하고
250m는 그야말로 개미 눈꼽만치 작아 보인다.  과연저렇게 멀리 있는 표적을 맞출수
있을까?
20발을 쏘는 순서는 250m, 100m 200m,  250m, 100m200m, 250m, 200m, 100m 200m..
이런순서로 2번을 쏘게 된다.  외우는 방법은 250m는멀다고 멀, 200m는 중간이니 중,
100m는 가까우니 가, 라고 외워서 멀가중 멀가중멀중가중 으로 외운다.  물론 내가
만든 암기비법이 아니라 정식교육에서 배우는거다.
똑같은 절차에 의해서 사격을 했다.  한가지 신기한것은 총을 쏘는 사수보다도
옆에서 탄피받는 부사수에게 총소리가 더 크게들린다는거다.
아직까지 소리라는 매개체때문에 고통을 받은적이없었는데...이땐 정말 괴로웠다.
나이트 갔을때 대형 스피커 옆에 있는거보다 더괴로웠으니 뭐..
총알은 우리가 아는것처럼 일직선으로 날아가는게아니다.
S자를 그리면서 유선형으로 날아간다.  그래서가까운표적 쏠때와 먼곳의 표적 쏠때는
조준을 틀리게 해야했다.  250m짜리 표적도 쏘니깐신기하게 표적이 쓰러진다.
햐...................사격이란게...해보니 무척재밌다.
수십초동안 겨냥을 하고 호흡을 멈추고 그것도M16소총으로 250m전방의 목표를
맞추는데두 이렇게 힘이든데 영화속에서 권총을 대충쏘아도 정확히 맞추는 사람들의
정체는 과연 뭘까?    갑자기 모든 액션영화들이뻥으로 보인다.
실제 전쟁이 일어나면 개인당 탄알을 약 300발정도가지급된다고 한다.
근데 이 300발로 단 한사람만 죽여도 정말 대단한성과라고 한다.  그정도로 사람
맞추기가 힘든다는 것이다. 하기야 실전에선 전부엎드려서 적을 보지도 않고 총만
갈겨대니 그럴수도 있겠다 싶었다.
한녀석이 탄피를 다 못찾아서 계속 찾고 있었다.
탄피를 못찾으면 분명 얼차려감이다. 소대장 명령에모두들 나서서 한참만에 겨우
찾았다.  탄피를 이렇게 모두 챙겨서 반납해야하는이유가 도대체 무엇일까?
몇몇 애들의 말에 의하면 우리나라가 하두 가난해서하나라도 버리지 않고 재활용을
해야 한다는거다.  글쎄..........찌그러진 탄피와성한 탄피를 따로 모으는거 보면
그 말도 일리는 있었다.  하지만 더 큰이유는 탄알을훔쳐가는 훈련병이 없도록 하는
것이다.  즉, 탄알을 빼서 숨긴 뒤에 다 쏴버렸다고하면 증거가 없으니 탄피를 모두
모으는 방법을 쓸 수밖에 없다는거다.  비 양심적인한국인의 위대함은 군에서도
그 빛을 발하고 있다.  -_-;
저녁엔 야간사격을 했다.
저녁이 되니 아직은 초가을인데두 무척 추었다.    "사수 엎드려! "
조교 구령에 맞춰서 모두 엎드렸다.  가늠쇠가칠흙같은 어둠속에서 야광빛을 발하고
있었다.  야광이 되는 총이 있고 안되는 총이있기에...서로 자기총은 야광이라고
자랑도 하고 난리다.  모두들 엎드려서 자기도 하고졸기도 하고 지친표정들이었다.
어두워서 표정을 볼수는 없었지만, 처음으로야간까지 교육을 받으니 안 지칠수가
있나..  조교의 사격명령에 따라 모두 쏴댔지만거의가 다 눈감고 자면서 대충 쐈다.
어차피 야간사격은 표적확인 따위는 하지 않는다.쏘는대 의의를 두는거다.
정말 지루하고 길었던 PRI 훈련은 야간사격을 끝으로모두 마칠수가 있었다.
▩ 토막상식들...▦
1. 저번에 총구멍이 지름 1cm만큼 작았다고 했는데실제로는 5.56mm라고 한다.
2. 옛날엔 목련이라는 흰팬티가 나왔는데 요즘은brave man이라는 제품이 나온다.
그것도 알록달록한 사각팬티로 나온다고 한다.
3. 논산에서도 M16A1소총대신 K2소총으로 사격을한다고 한다.
군용제품에서 M자가 붙으면 미제, K자가 붙으면국산이라고 보면 된다.
KM은 한미합작이고...
4. 사격훈련은 이것외에도 많다.
엎드려쏴, 앉아쏴, 서서쏴, 대공사격인누워쏴등등..
게다가 총기분해법, 손질법도 배워야하고.....정말 지겹고 긴 훈련이다.
<예고편>
다음편에는 처음으로 사제人 여고생들을 봤던 얘기,
처음으로 투스타(★★)를 본 얘기,
이론교육받으면서 조는 군인들 얘기,
실습교육때 나오는 감사(監査)등에 대해올립니다.
많이읽어주시길....
번호 20 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2830
제 목 [병영일기-17]별과 여고생 구경
[병영일기-17] 별과 여고생 구경
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<50> 스타와의 만남.
훈련을 마치고 저녁식사하러 모두 모여서 식당으로갔다.
먼저 간  훈련병들이 식사를 마치고 나와야들어갈수 있으므로 많은 인원들이
밖에서 대기하고 있었다.  바로 그때 저멀리연병장끝에서 차한대가 들어온다.
" 앗.........투.....투스타다...."
한 훈련병의 말에 모두들 그쪽으로 시선이집중되었다.  와우.... 정말이었다.
자가용 앞에는 번호판대신 빨간바탕에 빛나는 별2개가 붙어있는 것이 아닌가?
그런 번호판은 태어나서 처음봤다.
' 음...저거 불법 아닌가? --; '  갑자기 연병장은찬물을 끼얹은듯 조용해졌고
하사들은 모두들 집겁을 하고 도망을 가고 있었다.미처 도망 못간 하사 하나가
벌벌 떨며 굳은표정으로 외쳤다.
" 전체... ..........쉬어!(덜덜덜) "
" 전방에 대하여..............경롓..! "
우리들은 허기진 배를 움켜잡고 땡고함을 질렀다.
" 충.......성! "
근데 가까이서 육군소장(★★)을 보니 신기하게도 그분은 눈이 2개였고, 코가
하나였으며 입이 한 개이고 귀는 두 개가 달려있는게아닌가?  누구나 처음
입대하고나면 이등병이 마치  형님같이 느껴진다.길거리에서  촌스럽게 작대기
하나 달고 돌아 다니는 그  이등병들이 말이다.일병은 삼촌정도로, 상병은
아버지정도로 병장은 그야말로 할아버지정도로느껴질정도이다.  군대 안  간분은
모르시겠지만 예비역들은 고개를 끄덕끄덕 하고계실게다.  하물며 훈련병주제에
스타를 직접 볼수있다는 것은 정말 어려운 일인동시에 영광(?)이다.  장성급은 마치
그 계급처럼 하늘의 별정도로 보이는데 이렇게가까이서 보게 되다니....
마치 신(神)이 하늘에서 인간의 세상으로내려온것같은 기분마져 들었다.
그 육군소장은 제 2훈련소(논산)소장인데 불시에훈련병 식당을 방문한것이었다.
뒤에는 대령, 중령, 소령들이 주렁주렁 따라 다니고있었다.  이윽고 소장은
훈련병식당으로 들어갔고 우리도 줄서서 들어갔다.식당내부는 날아 다니는 파리
소리가 짜증나게 시끄럽게 느껴질정도로 조....용했다.  대령이 직접 의자에
먼지를 손수 털어내자 소장이 앉았다.세상에.........입소때 연설했던 하늘같이
보이던 연대장(대령)이 저럴수가....!   소장의요청에  따라 음식은 우리들이
먹는  음식과  똑같은 음식이 대령되었고 같은식탁에 앉은 훈련병들과 식사를
했다.   평소 조교의 욕설과 협박에 발발 떨면서허급지급 먹어야 했던 우리
훈련병들은 투스타 덕분에 비로서 사람답게 음식을먹을수가 있었다.
근데 이상하다. 허급지겁 먹을때보다 소화가  더 잘안되는거다.  소장과 좀
떨어진곳에서 먹는 나도 이런데 같은 식탁에  앉아있는 훈병들은 어떨까?
그녀석들의 얼굴은 마치 또 다른 하나의 훈련을 받고있는듯한 표정이었다.
넓은 식당내의 수백명의 사람들중에서 오직 소장한명만  자연스럽게 식사를 하고
있었다.  훈련병의 생활개선을 위해서 온것인지,아니면 더 불편하고 힘들게 할려고
온것인지 모르겠다.
<51> 식곤증과 한강철교.
애들이 제각기 수첩에다 달력을 만들고 있었다.
이미 지나간 날에다가 ×표를 하는 것이다.입대한지는 1달이 넘었지만 훈련소
에서는 이제 겨우 3주째를 맞이하고 있었다.그럼에도 불구하고 모두들 제대까지
남은 복무기한을 세고 있다.  그러곤 모두들 한숨을쉰다.
" 에고야......아직도 750여일이나 남았구나. -_-; "
" 으..xx.....그날이 과연올까? "
" 날짜를 아예 안세든지 해야지 원..."
" 부모의 무관심이 아들을 현역으로만드는구나.......에잉...."
날짜를 셀때마다 한숨이 저절로 나왔다.
논산에 온지 이제 3주째....
이번주에는 각개(各個)전투교육을 받는다.  각개는문자 그대로 각각 개인들이
전투에 임할수 있도록  하는 훈련이다.  모두연병장의 교육장에  모여서 돌계단에
줄맞춰 앉았다.   소대장이 교보재를 가지고 열심히설명을 하다가  눈을 부릅뜨고
외쳤다.
" 어이........거기.....조는놈들 "   소대장이지적하자 그녀석들은 눈을 번쩍 떴다.
9월이라고 해도 조석(朝夕)으로 쌀쌀한 바람만 불뿐한낮의 날씨는 여전히 더웠다.
게다가 매끼니마다 배터지게 먹어대고 몸은 굴릴때로굴리니 이론교육시간만 되면
눈꺼풀은 천근, 만근이 된다.  웬만하면사제생각이나 하며 졸지는 않았던 나도
그날만큼은 너무 졸려서 계속 꾸벅꾸벅 졸았다.
' 음...이러면 안되는데....쿨쿨.....저 악바리소대장이 그냥 넘어갈리가...쿨쿨
없는데....음냐.....콜콜....'
" 이것들이...........계속 조네........모두 기상!"
' 거봐.......내말이 맞지.....쿨쿨.....잉? '
모두 제자리에서 기상했다.   졸지 않은 소수 애들이졸고 있던 애들에게 인상을
팍팍 쓴다.
" 연병장으로 집합! "
우르르르르르.....반쯤 죽었단 각오를 하고 모두집합을 했다.
" 지금부터 한강철교를 만든다 . 하이바 벗어서자신의 우측 전방에 놓는다. 실시! "
" 실시 !"
모두 철모를 벗어서 자신의 전방 북동쪽에 놓았다.
" 옆사람과 손을 깍지낀다 ...실시! "
" 실시...!"    훈련병들은 모두 사이좋게 손을깍지꼈다.
" 하이바 위에 주먹을 올려서 엎드려 뻗쳐 "
" 뻗쳐..................우욱......! "
으아......................정말 기절할 것 같은 이고통...!
저번에 얼차려 종류를 읽으신분은 알겠지만 엎드려뻗쳐엔 여러종류가 있다.
가장 쉬운  것이 그냥 엎드려서 팔굽혀 펴기를하는것이고, 주먹쥐고 엎드리는
것이 좀더 아픈 형벌이며, 혼자 깍지끼고 엎드리는것이 꽤 아픈 벌이고, 옆사람과
깍지껴서 엎드리는 것이 매우 힘든 형벌이며,그중에서도 가장 아프고 힘든게
하이바위에서 하는 이 한강철교라는 것이다.
물론 내무반에서 하는 '관물대위에 발'이란게 있다.하사 녀석중 구타로 영창한번
갔다온 똘아이 하사가 있었는데 그녀석은 도무지종잡을수가 없었던 놈이었다.
기분을 암만 잘 맞춰주어도 갑자기 혼자 열받아서는얼차려를 주곤했다.
하두 짜증나는 놈이라서 ' 적보다 더 무서운 것은무식한 상관이다 ' 라는 말이
실감날정도였으니...  그 하사가 제일 좋아(?)하는얼차려가 바로 관물대 위에 발을
올리고서 깍지끼고 엎드리는 것이었는데... 쉽게말해서 물구나무 서는것이다.
이거도 장난 아니다.   조금만 하면 땀이 쏟아지고콰다당....하고 쓰러지는 놈들이
속출한다.  얼차려중에 쉬운건 없나보다.
낑낑 대는 소리가 나오기 시작하고 한명씩미끈미끈한 하이바위에서 주먹이
미끌어져 떨어지는 녀석도 있었다.  떨어지기만 하면그야말로 처절한 고통...!
게다가 모두 손을 잡고 있어서 한명만 떨어지면도미노가 되어 근접해있는 훈련병
여러명이 함께 쓰러진다. 그야말로 꼼짝도 못하고엎드려있어야 하는 지독한
형벌이었다.
30분후.......!
소대장은 온몸이 땀으로 뒤범벅 된 우리들을 다시자리에 앉히고 재교육을
실시하고 있었다.
" 아직도 졸립나? "
"
아닙니다~~~~~! "
졸립기는커녕 모두의 눈에서 나오는 불똥이 교보재를태울것만 같았다.
<52> 안개 속의 선녀들..
이론교육이 끝나자 다시 외곽훈련이었다.
모두 집합하여 철문을 나서서 또다시 길고 긴논두렁길을 걷기 시작한다.  외곽
훈련을 갈때는 무척 일찍 집합한다.  논산은교육장까지 가고 오는 시간이 너무
길기 때문이다.  한참을 걸어 논,밭을 벗어나니인가(人家)가 나온다.
' 아앗.......여..여자다....'
뽀얀 안개속을 아직 잠이 덜깬 표정의 여중생과여고생들이 교복을 입고 걸어가고
있었다.  그녀들은 우리같은 훈련병들을 수시로 봐서관심도 없는지 쳐다보려고
하지도 않는다.  하지만 우리들은 모두 여고생들을쳐다 보고 있었다. --;
' 햐.........울나라 여학생들이 언제부터 이리예뻤지?   잠도 덜깬 저 화장기없는
얼굴이 마치 하늘에서 내려온 선녀가 꿈속에서노니는 얼굴같구나....'
표현력이 없어 더 좋은 미사여구를 곁들이지못할정도로 모두들 예뻤다.
그리고 너무 부러웠다.
' 에고.....입대전까지는 우리나라에 남자로 태어난것이 그리도 다행스럽더니만..
쩝... 이젠 여자로 태어날수있다면 한 번 생각해볼문제일세......' 하는 가능성도
없는 생각까지 했다.
가는 길에 이른가을이라 아직 덜익은 과일나무들이즐비했다.
그래도 굶주려 있는 우리들 눈에는 모두 음식으로보였다.  녀석들이 조교가 한
눈만팔면 개머리판으로 쳐서 따먹곤 했다.  시골에서못 자라본 내가 태어나서
첨으로 나무에서 직접 열매를 따먹지 않았나 싶다.게다가 이때 먹은 열매중
사과외에는 아직도 그 이름을 모른다. 산이 나타나고길이 오르막길이 되자
돼지우리가 많이 나타났다.  꾸정물에  엎드리거나누워서 먹기만 해대고 있는
돼지를  보고 있노라니 내신세가 점점 한탄스러웠다.
' 쩝..... 구정물에서 노는 저 돼지조차 이렇게부러울수가....사람이 돼지보다
못한 것인가? '
정말 전쟁이 왜 있어야 하고 왜 군대와 군인이존재해야 하는가를 생각할때마다
우리나라에 태어난 것이 저주스러웠다.  돼지같은짐승들도 안하는 전쟁을
만물의 영장이란 인간들이  하고 있으니...쩝..별의별  생각을 다하면서 걸어가니
드뎌 길고 긴 행군이 끝나고 훈련장에 도착했다.
<53> 방심은 금물.
교육장에 도착하자 소대장이 주의를 준다.
" 에....모두 주목..오늘은  ****에서 감사(監査)를나온다. 훈련병들이 훈련을
얼마나 잘 받고  있는지 알아보기 위해서이다.그러니  누가  와서 뭘 물어보거든
관등성명 잘대고 또박또박 대답도 잘해주길 바란다.알겠나?.."
" 예.....알겠습니다."
" 말만 알겠다 하지말고 정신 바짝 차려.."
내무실장과 함께 재미있는 교육을 받았다.
1개분대(10명)가 전쟁터에서 이동하는 요령과 위치,그리고 각자 맡은 임무 등을
배웠다.  아마 ' 머나먼 정글' 을 보신분은 잘아실게다.
1개분대가 이동할때는 마구잡이로 이동하는게아니다.
마치 북두칠성처럼 자기 자리가 있고 대형이 있는것이다.
1번 분대장부터 10번 부분대장까지 각기 다 임무와위치가 있다.
난 분대장이라서 불려나가 시범도 자주했고 따라서얼차려도 많이 받았다
▩군에선 뭐든지 처음과 끝은 좋은게 아니다
자기가 1번이라면 고생을 각오 해야 한다.
맨뒷 번호도 마찬가지구...
어디까지나 중간이 좋다.
줄도 중간, 행동도 중간, 생활도 튀지말고 중간...▦
재미있게 교육을 받고 있는데 문득 뒤를 쳐다보니누군가가 와 있다.
군복이 아닌 정장을  한 사람들이 와서는 우리분대가실습하는 것을 보고 있었다.
그리고는 맨 끝에 서 있던 부분대장에게 다가간다.
" 저.....지금 이거 무슨 교육 받는거에요? "
내무실장은 잔뜩 긴장해서는 기대에 찬 눈빛으로부분대장을 쳐다 보았다.
그러나 부분대장은 하사의  기대를 여지없이꺽어버렸다.  그 녀석은  씨익 웃으며..
" 아..예....분대 이동교육 입니다 " 하고 설명했다.
" 예 "
그들은 뭔가를 기록하고 다른곳으로 사라졌다.우리들은 모두 앞으로 닥쳐올
얼차려를 머리속으로 점쳐보고 있었다.
' 음...멀까?  선착순? '
' 아냐아냐...한강철교나 김밥말이가 아닐까? '
곧이어 터져 나오는 내무실장의 목소리~!
" 야....160번....너 오늘 소대장님이 뭐라고하셨어?  엉?  이게 정말.....
음.....아냐...아냐...다 내 잘못이지...잘못 가르친내가 잘못이야..."
하사는 우리를 줄지어 모두 뒤돌아 서게 한다음최대한 큰 목소리로 자신의
관등성명을 외치게 했다.
" 예.....150번 훈련병....이.....성.....찬......"
" 예 151번 훈련병.....이....상...우..."
"..예....152번 훈련병........신.....현....규...."
" 예........."        ..................
산등성이는 온통 우리들 고함 목소리로 메아리쳐서울어댄다.
중대복귀할 때 목이 쉬지 않은 병사는 따로 모아서얼차려를 준다는말에 모두들
목이 터져라 외쳤다.  (훈련병들은 조교말이라면그대로 다 믿는다.)
보고싶은 고향의 부모님들, 친구들, 애인들까지들을수 있도록 수없이 외치고 외
쳤다.
" 예..............백오찝뻔........훈련뼝..켁켁.."
훈련병들의 목소리는 발악이었고 웬지 한이 서려있는거 같았다.
메아리 쳐 오는 우리들 목소리에 웬지 자꾸 눈물이나려한다.  T 샨T
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔  지나가는 사제 아가씨를 골탕먹였던이야기,
산에서 산토끼 사냥을 했던 이야기,
그리고 힘든 5대  훈련中 가스훈련,사격훈련에 이어  3번째로 받게되는
각개(各個)전투훈련에 대한 모든것을올립니다.
많이들 읽어주시길...
번호 21 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2569
제 목 [병영일기-18]각개 전투 훈련
[병영일기-18] 각개전투훈련
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<54> 산토끼 사냥
점심을 먹고 30분정도 쉬고 있었는데 영인이형(나이가 들어 입대해서 하사들이
어느정도 나이 대우를 해줬던 형)이 뱀을 잡았다.모두들 뛰어가서 구경 했다.
머리가 삼각형인걸 보니 독사같았는데 영인형은고향서 많이 잡아본 솜씨라 그런지
손으로 뱀머리를 잘도 잡고 있다.   하사가 와서자기도 한 번 만져보자며 뱀머리를
쓰다듬는다.
" 허허......뱀을 만져본것은 또 처음이네...."
아닌게 아니라 논산의 산에는 인간의 손이 별로거치지 않는곳이라 동물들이 꽤
많다.   전방에 비하겠냐마는....
그래서 야영을 해야하는날은 담배재를 모두 털어모아서 간다.  뱀이 담배재를
싫어한다기에 잘때 텐트주위에 뿌리는거다.   뱀이혀를 날름날름 내는 것을
신기하게 바라볼 그때 ..
" 우왓.... 토끼다 토끼..."  하고 외치는 소리가들렸다.
거의 모든 훈련병들이 소리나는 쪽으로 잽사게튀어갔다.  정말로 잿빛의 산토끼가
빠른속도로 도망치고 있었다.  하지만 험한 산인데다빽빽한 나무도 많고 워낙 우리
훈련병 수도 많은탓에 완전히 도망을 가진 못하고아슬아슬하게 우리훈련병들
사이를 누비고 있었다.  달리기는 자신 있었던 나는동기들과 토끼를 쫓느라고
정신이 없었다.  토끼만 보고 뛰어가다가 나무에머리를 부딪치기도 했고 구렁에
빠지기도 했다.   다른 훈련병들도 마찬가지였다.서로 부딪히기도 했고, 넘어지고
난리법석이었다.  정말 웃기는 광경이다.  간만에신나는 일이 벌어진 것이다.
" 위로 몰아..........토끼를 위로 몰란말이야......."
한녀석이 그렇게 외치자 모두들 토끼를 위로 몰았고드디어 산토끼는 2소대의
어느녀석에게 잡혔다. 뱀구경 하러왔던놈보다 더많은 애들이 와서 토끼를 구경했다.
개인적으로 나는 동물을 무척 좋아해서 토끼도길러본적이 있었다.
근데 자세히 보니 산토끼는 집토끼와 그 생김새가달랐다.  새끼 같진 않은데두
몸집이 작고 날씬했고 무엇보다 두드러진 특징은뒷다리에 비해 앞다리가 엄청
긴 것이 아닌가?   내가 신기해하며 그걸 말하자아까 토끼를 위로 몰라고 외쳤던
녀석이 설명을 해준다.
" 맞어....산토끼는 가파른 산길을 빠르게 내려 올수있도록 앞다리가 엄청 길어.
그래서 오르막길은 빨리 뛰어 올라가질 못하지....."
도시에서만 자란 나는 뭐든지 신기했고 새로왔다.
▩실제로 군에선 시골에서 자라다 온 녀석이나학력이 낮을수록 생활을 잘한다.
유명한 서울소재 대학출신일수록 생활에 적응을못해서 고문관이 되는걸 많이 봤다.
가방끈이 긴놈일수록 신기하게도 그 외모나 하는행동마저 어리숙하게 보이는거다.
사회의 지식은 군에선 무용지물인 가보다.▦
산토끼땜에 잠시 흥분했던 녀석들이 조금만 더쉬자고 아우성을 질러댔으나
하사의 집합시키는 호루라기 소리에 모두 아쉬움을남기며 뛰어갈 수밖에 없었다.
<55> 각개예비훈련.
오늘도 변함없이 밝아오는 아침.
해가 아주 약간 짧아지긴 했지만 그래도 기상할때는밖이 환하다.  짝을 지어 모포를
개고 매트리스를 올리고 각을 잡아서 정리한 뒤튀어나가 점호를 받고 청소후 식사를
했다.  단독군장을 마치고 중대앞에 모두 모였다.
▩단독군장이란 완전군장과는 반대로 간편하게복장과 도구를 챙기는 것을 말한다.
군복과 군화를 신고 허리에 탄띠 차고 딴띠엔판쵸우의와 야삽, 그리고 수통을
찬다.
그리고 철모를 쓰고 M16 소총을 어깨에 매면 된다.
가끔 방독면을 찰때도 있다.
이것이 간단(?)하다는 단독군장이다▦
삐삐빅.......삐..삐빅.....하사의 호루라기 소리에발 맞춰서 모두 중대를 떠나기
시작 했다.
" 군가한다.....군가는 행군의 아침........군가시작! 하낫 둘 셋 넷! "
" 동이트는 새벽꿈에............♬ "
행군의 아침은 내가 아주 좋아하는 군가다.  다른군가에 비해 곡도 좋고 가사도
맘에 들었다.  그래서 '멋진사나이' 다음으로좋아한다.
┻ 동이 트는 새벽꿈에 고향을 본후 외투입고투구쓰면 맘이 새로워....♬
거뜬히 총을 메고 나서는 아침.. 눈들어 눈을 들어앞을 보면서......♪
물도 맑고 산도 고운 이 강산위에 서광을 비추고자행군이라네....♩┳
이 군가의 첫줄에 '새벽꿈'을 '새벽녁' 이라고 잘못부르는 녀석이 많았다.
하지만 정확한 가사는 새벽꿈이다.  고향이 논산바로옆이면 몰라도 새벽녘에 어찌
고향을 볼수 있겠는가..
" 쨔샤...詩적 표현이지 뭐.."
" 그래 니 *  굵다. -_-; "
드디어 훈련장에 도착했다.
여러 가지 훈련을 받았다. 여기서 받았던 훈련을단순열거식으로 말하자면........
바위나 통나무뒤에서 자신의 몸을 은폐, 엄폐하는방법을 배웠고 그 뒤에 숨어서
사격하는 훈련을 했다.
▩ 은폐 : 직선으로 날라오는 총알같은걸 피하기위해 몸을 숨기는것.
엄폐 : 곡선으로 날라오는 수류탄까지도피할수있게 몸을 숨기는것▦
침투중 외나무 다리를 건너는 훈련도 받았다.맨처음 발견한 사람이..
" 앗......외나무 다리다....." 하고 외쳐야 했다.뒤에 따라오는 전우들에게
알리는 행위다.  적의 초소를 발견했을 때 침투하여적을 죽이고 초소를 점령하는
훈련도 받았다.  보이지도 않는 가상의 적들과싸우는 시늉을 하고 총쏘는 시늉을
하니 마치 병정놀이 하는 기분이다.  1개 분대가분대장의 말에 따라 엎드렸다가
다시 전진하는 훈련도 받았다.  물론 내가분대장이라 인솔을 해야하기에 잠시도
고향생각따윈 할 수가 없었다.  철조망 밑을 누워서기어가는 훈련도 받았다.
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
총은 몸과 같이 일직선 세로로 해서 배에 붙이고총끝이 철조망에 걸리지 않도록
왼손으로 감싸고 오른손으로 철조망을 잡아 당기면서전진하는 훈련이다.
TV에서 보던거보다 철조망이 낮아서 꽤 힘들었다.빨리 나오지 못하는 뚱뚱한
애들은 따로 얼차려를 받기도 했다.  군에서는뚱뚱한것도 얼차려감인가보다.
<56> 종합각개전투훈련.
이렇게 여러 가지 훈련을 받은 뒤 이젠종합훈련장으로 갔다.
산밑에 모두 집합하여서 위를 쳐다보았다.   정말아득했다.
여기서 산꼭대기까지 그동안 배운 여러 가지 훈련을하면서 한달음에 올라가는
것이었다.   물론 여러 가지 시설이 돼 있었다.1소대부터 먼저 1개분대씩 출발했다.
그러자 높은곳에 위치한 초소에서 기간병들이기관총을 마구 쏘아댄다.  공포탄인걸
모르는 훈병들이 바짝 쫄아서 최대한 허리를 숙여서뛰어가고 있었다.
드디어 우리 4소대 차례....
우리분대는 제각기 따로 떨어진 자기 위치로 갔다.그리고 파이팅을 외쳤다.
" 출발 ! " 이란소리와 함께 우리는 뛰었다.  먼저통나무 끝에 엎드려 몸을 은폐한
뒤 옆으로 이동하여 총을 쏘고 다시 뛰었다.  나타난구덩이에 뛰어내려 총을
겨누고 다시 나와서 외나무 다리를 건넜다.곳곳마다 웅덩이가 있었는데 거기서
TNT(trinitrotoluene :강력폭탄) 이 '콰쾅' 하고터진다.  괴어있는 시커먼
진흙물이 하늘로 치솟더니 뛰어가고 있는 우리들에게와락 덮쳤다.
폭탄이 터진다고 위험하진 않다.  행여나 웅덩이에사람이 빠질까봐 주위에
철조망을 쳐놨으며 웅덩이에는 물과 진흙이 항상차있어서 파편도 안튄다.
다만 TNT가 터지는 순간 그 옆을 지나는 훈병은진흙물을 뒤집어 쓰게된다.
순식간에 어느 아프리카 미개인 모습이 되어버린우리들.....
이에 아랑곳없이 계속해서 전진했다.  철조망이나타나서 누워 기어서 통과하고
뒤이어 나타난 초소의 (가상)유리창을 박살내고 적을죽이고 이렇게 하면서 산을
단 한숨도 안쉬고 거의 뛰어서 오르기 시작했다.다리가 떨려오고 입에서 단내가
나기 시작한다.  10명이 옆으로 줄서서 거의 동시에전진하다가 숲이 나와서 모두
각자의 길로 들어갔다.  꼬불꼬불한 길이 마치놀이동산의 미로처럼 이어지고 있었다.
끊어진 길을 뛰어넘고, 두갈래 길이 나오면 선택도하면서 부지런히 뛰었다.  모두들
어느쪽 길에서 무얼 하는지 숲속이 조용하다.아무소리도 안들린다.  고요한
적막감이 실제 북한의 어느 지역에 온듯한 착각을불러 일으켰다.  땀이 온몸에
범벅이 되고 있었다. 한참을 올라가니 드디어 숲이끝이 나고 벌건 흙길이 나타났다.
그 참호를 힘겹게 올라서는  순간 ...........
입대전 먹은 보약이 드디어 그 효력을 다했는지머리가 띵하면서 눈앞이 캄캄해
지는거다. 그리고 내 시야에는 앞에 깊게파져 있는구덩이가 나를 덮치는 게
보였다.  사실 다리에 힘만 줬으면 구덩이에 안빠졌으리라.......
하지만 그 순간엔 힘을 주기가 싫었다. 웬지 그냥구덩이에 빠져버리고 싶었던 거다.
'털썩' 하고 구덩이에 쓰러진 나는 몇초동안누워있다가 다시 일어나 위로 전진했다.
갑자기 시야가 넓어지고 헉헉 거리는 훈련병들이여기저기서 쉬고 있었다.
다 올라온것이었다.  악바리 소대장이 위에서 웃고있었다.
" 모두 줄맞추어서 쉬어 "   줄맞추어 저 산 아래를내려다 보니 아직도 각개를 하며
올라오는 애들이 까마득하다. 캬............
소대장이 우리들에게 이야기를 해주었다.
" 여기는 6.25때 하루에도 몇번씩이나 서로 탈환을한다고 죽을 고생을 했던 고지다.
이제야 한국전쟁때 우리를 앞서갔던 세대들이 얼마나많은 고생을 했는지
약간이나마 몸소 실감했을꺼다. "
TV에서 각개전투하는 장면을 봤을땐 병정놀이 같아보여 무척 잼있어 보였는데..
이렇게 힘이 들수가....  전쟁은 정말 끔찍한거다.이정도 훈련도 죽을 고생을
하는데...실전은 어떨까?
이렇게해서 며칠간에 걸쳐 각개전투도 드디어마쳤다.  하루하루가 지날때마다
퇴소식이 너무너무 기다려진다.  이젠 한달도안남았다.
그때까지만 참아내자...참아내자..참아내자...
<57> 논산 헌병
돌아오는길에 애들이 피곤하고 힘에 겨워 팔을 대충흔들자 소대장이 또 외쳤다.
" 어쭈..... 이것들이 요령을 피우네? 모두 제자리에서... "
" 하낫둘.. "
( 줄리 : 아니 남자녀석들이 웬 엄살이야?  팔흔드는게 그리 힘들어?
리앨 : 후후.....당연하지.  보통 보행때는 오른팔은90도로 하여서 M16을 세워
서 들고 있어야 하고, 왼손은 앞사람머리끝까지 흔들어야 하지.
오른손은 총땜에 마구 저리고 아프고 특히왼손은 보폭에 맞추어 빨리
흔드느라고 정말 장난이 아냐...........
그래서 총은 기간병 몰래 어깨에 살짝기대면서 가고 왼손은 대충 흔드는
녀석들이 많지. )
" 하이바 벗어! "
' 으..........또 한강철교인가?  어머니....전여기서 죽습니다..--; '
" 하이바 왼손에 들어 ...................앞으로 갓"
그냥 흔들기도 힘든데 철모까지 들고 흔들면서가려니 왼팔이 내팔이 아닌거 같았다.
' 으......왼팔이 아직 제대로 달려 있나? 이거정말미치겠네..'
그렇게 지나가는데 논산훈련소 헌병 2명이 빳빳하게다린 멋진 제복을 입고 우리를
쳐다보고 있었다.  모두들 일병 계급장을 달고 있는헌병이 부러워 쳐다본다.
' 저것이 헌병이구나.  이 지겨운 훈련이 다 끝이나면 나도 저렇게 멋진 헌병이
될수있겠지..'
일반사병들이 그렇게 싫어하는 헌병이지만, 나도헌병병과라 그런지,
하이바 밑으로 하사를 건방지게 째려보는 헌병의시선이 웬지 멋있게 보였다.
<58> 아가씨 놀리기.
드디어 논두렁길이 나타났다.
앗.......그런데 전방에 아가씨가출현.......................비상...비상...!
원래 우리 훈련병들이 두줄씩 논길가를 걷고 있으면차량외에는 그 중간으로
아무도 들어오지를 않는다.  길고 긴 군인행렬의중간을 지나가기만큼 뻘줌하고
머쓱한게 또 있을까..?   그래서 마주오던 여자들은우리를 보면 길을 돌아가거나
논두렁 한쪽에 끝에 서서 지나갈 때 까지 기다린다.물론 사제인을 볼 기회도
거의 없지만.....!
근데 그 아가씨는 자전거를 타고 있었는데 갑자기나타난 우리들을 보고 미처
피하지 못하고 중간으로 들어오고 말았다.
블랙홀....흐흐!   -_-;
이미 들어왔는데 되돌려 가기는 더더욱 이상했던지속력을 내서 빠져 나갈려고
했다.  모두들 우리 행렬 사이를 빠져나가는아가씨를 쳐다보면서 히죽히죽 웃기도
하고 침(?)을 흘리기도  하며 걸었다.
그때 1소대 하사가 갑자기 장난끼가 발동했는지입가에 미소를 머금었다.
" 모두 제자리에 서...! "
" 하낫둘......................"
" 좌우향 우......."
" 하낫둘......^^;.......! "
좌우향우는 중간을 보고 서로 마주보는 것을 말한다.
하사의 의도를 눈치챈 우리들은 모두 길양쪽에서마주보았다.  저쪽에서 당황한
아가씨가 더더욱 빨리 자전거를 몰았으나 울퉁불퉁한이런 시골 논길에서 속력이
날리 만무하다. 하사가 능글거리는 미소를 지으며다시 명령을 내렸다.
" 전방을 향하여 함성 1분간 발사........."
"우..워...워..어어어어어.............................  ...."
우리들은 마구 웃으면서 고함을 질러댔다.  아가씨는죽을상을 하면서 더더욱
빠져나갈려고 안간힘을 쓰고 있었다.  걔중엔 총까지들어서 의장대 사열처럼
하늘을 향하게 하는 녀석도 있었다.  미친놈...-_-;
아가씨가 내 앞을 지나칠 때 보니 20살정도 되는거같았다.
' 내 앞에서 확 쓰러져 버리지.....쩝..그럼도와줄텐데...'
하사는 그 아가씨가 우리 대열사이를 끝까지 빠져나가는걸 보고서야 출발을
시켰다.  그 아가씨는 우리를 빠져나갈때까지의시간이 억겁같이 느껴졌겠지만..
상대적으로 나는 불과 몇초처럼 느껴졌고 아쉬웠다.
아.......그리운 사제여...!
중대에 도착한 우리는 더러워진 옷을 벗어서 모아서보급품 상병에게 주었다.
옷을 많이 더럽히는 외곽훈련같은 것을 나갈때는침투복이라는 옷을 지급받아서
입고 가는데  훈련이 끝나고 이것을 다시 반납하면기간병이 세탁소에 가서
대형세탁기에 넣어 세탁을 해준다.
취침 나팔수의 나팔소리가 조용히 울려퍼지는 군대의밤!  ★
아~~~!  오늘도 이렇게 지나갔구나.  다닥다닥붙어서 세상모르게 자고 있는
전우들을 바라보니 이유모를 연민의 정이 느껴진다.
사제 생각할 시간도 없이 구르고 땀흘리며 바빴던하루...
이제서야 마음껏 상상의 나래를 펴며 꿈나라로떠나는 것이다.
오늘은 제발 사제꿈을 꾸게 해주소서......!!
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 야간훈련때 보았던 조명탄,
군대에서 보내는 추석,
논산교회에서 받게되는 기상천외한 세례,
바느질하는 군인들에 대한 이야기들을올리겠습니다.
많이읽어주시길...
번호 22 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2697
제 목 [병영일기-19]군대의 추석맞이
[병영일기-19] 군대의 추석맞이
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<59> 조침문 속편.
외곽 훈련을 나갔다.
오늘은 야간훈련을 받는다고 한다.  낮에도 지겨운훈련을, 밤까지 받으려니 정말
미칠지경이다.  인위적으로 컴컴하게 만들어서훈련할 수는 없을까?
훈련장은 숲이 마구 우거진 산중턱에 있었다.
모두 총을 거총(서너명식  짝을 지어 총을 모아세워두는것인데 줄이  잘맞아야
한다) 해두고 쉬는데 하사가 와서는 새로 만든 노란번호표를 나누어 준다.
하사는 그걸 소총 멜빵에다가 바느질 하여 꼬매라고한다.  모두 앉아서 보수대에서
바늘을 꺼내어 새로받은 번호표를 자신의 멜빵에다가꼬매기 시작했다.
▩보수대란 바늘과 실이 들어있는 조그만 주머니인데바늘이 자꾸  뚫고 나와서
손을 찌르는 바람에 최근엔 질기고 튼튼한 보수대로바뀌었다 한다 ▦
나도 바늘을 꺼내서 실을 꿰어서  꼬매려고 하는데엇? 이놈의 총기 멜빵이
얼마나 단단하고 질긴지 도무지 바늘이안들어가는거다.  제대로 꼬맬려면 10번도
넘게 찔러야 할텐데 한 번도 바늘이 안 들어간다.억지로 찌르다보니 손이 아파
돌을 집어서 바늘을 망치로 못박듯이  '통통' 하고쳐댔다
'뚝'
바늘은 그만 부러져 버렸다.  할수없이 새 바늘을꺼내서 꼬매기 시작했다.
그러나 겨우 한코를 뜨고나서 또 부러져 버렸다.
' 으악....아까운 내 바늘들..솜씨없는 나 땜시 다부러져 버리는구나..TㅡT'
다른애들을 보니 거의 다해가고 있었고 벌써 다 하고쉬는 애들도 있다.
금방이라도 훈련을  시작할 분위기인데 나는 반도못했기에 또 손이 떨려오기
시작한다.  군대(또는 단체생활)에서는 혼자이탈되는 것 만큼 두려운게 또 없다.
급히 마지막 남은 바늘 한 개를 꺼내어 다시시작했다.  이번엔 부러질까봐
조심조심하며 꿰어갔다.       그러나.......
' 뚝 '
" 으아...............악."
배당받은 바늘 3개를 다 부러뜨린 것이다.  급히일어나서  돌아다니며 바늘을
빌리려고 했지만  모두 없다고 시치미를 뗀다.  이미바느질을 끝낸 애에게 가서
사정사정하고 빌려서 다시 바느질을 했다.남의것이라 더더욱 조심스럽게 다루었다.
채 완성도 못했을 때 " 기상 " 하고 외친다.  겨우번호표가 떨어지지 않을만큼
달아놓고선 바늘을 돌려주었다.  남자끼리만산다는게 정말 끔찍하다.
훈련은 조금만 하고 웃옷을 벗고 모두 집합했다.  또잡초뽑는 작업이었다.
그때 악바리 소대장이 " 어이...150번 " 하고 나를불렀다.
" 예....150번 훈련병 이...성...찬 " 하고 휑 하니달려가니 꾸짖는다.
" 얌마.........너 런닝에 이거뭐야?  웬낙서를 이리많이 해놨어? "
" 예...제 번호와 이름을 적은것입니다. "
" 왜? "
" .................도둑이 하두 많아서 그랬습니다."
소대장이 의아해 한다.
" 엉? 도둑?  요즘 군대에도 도둑이 있나?허허.....그래......알았어 가봐..."
마치 군생활을 태고시절부터 했던것처럼 씁쓸해하는소대장이 우습다.
<60> 제 2의 태양 조명탄!
모두 하사가 나누어 주는 까맣게 탄 재 비스무리한것을 서로 얼굴에 발라주기
시작했다.  마치 신문을 태운거 같은 이 재료는아직도 나는 정확히 무슨
물질인지는 모르겠다.  FM대로라면 위장용 크림을발라야 하는데 이런 훈련에 돈을
많이 투자할필요는 없겠지..   인디언처럼 꾸미는녀석도 있었고, 코만도처럼
대각선으로 줄을  긋는 녀석도 있었다.
▩ 이역시 FM대로 한다면 크림은 가로로 칠하는것이다.
그 이유는 눈동자가 가로로 움직이기 때문에세로로 칠했을 경우 눈동자가 쉽게
노출되기 때문이라고 한다▦
자기얼굴에 안경과 수염을 그리는놈도 있었다.  마치크레파스로 처음 수업하는
초등학생들의 교실풍경 같다.  나도 그걸 얼굴에발랐다.
눈썹을 진하게 만들기도 하고  눈,코,입에서 시커먼피가 뚝뚝 떨어지는 것처럼
꾸며서 장난을 치기도 했다.  이마에 하사계급장을그려서 내무실장 흉내도 내면서
장난을 치다가 결국은 모두 온 얼굴 가득 시커먼칠하는 것을 마쳤다.
날이 점점 어둑어둑 해져 오고 있었고 바람도스산하게 불어온다.
이론교육을 받은 뒤 모두 편을 나누어서 일부 팀은꼬불꼬불 파져 있는 참호속에서
대기하고 일부는 어디론가로 사라졌다.  야간에소리내지 않고 이동하는것과 소리없이
다가오는 적을 눈치채고 쏴 죽이는 훈련이었다.물론 실제총을 쏴서 죽일순 없으니
총을 겨누고 입으로만 모두 외친다.
" 크레모아 쾅!  수류탄 쾅!   M16 콰다다다다다다다"
사제인이 입으로만 외치는 그 광경을 보면장난치는거 같아 많이 웃을 것이다.
나는 참호속에서 애들과 잠복대기 하고있었다.
참호속에서 애들과 대기하자니 또 밤하늘이 눈에가득 들어온다.
' 흠.....고향에 있는 가족과 친구들도 저기 저 달을쳐다보고 있을테지..'
이렇게 멀리 떨어져 있어도 같은 달을 쳐다 보고있다는게 신기했다.  ○
그러고 보니 이번주에는 추석이 끼어 있었다.
군에서 맞이하게 되는 명절..........웬지 더 서글퍼질 것 같았다.  별들은
'하늘에 금가루를  뿌린듯'이라는 표현이 전혀시적(詩的)표현이 아니란 것을
입증하고 있었다.  왜그리도 별들이 많은지.......태어나서 한 번도 못봤던
별똥별까지도 수시로 볼수 있었다.  나중엔 별똥별떨어질 때 빌려고 아예 소원
한가지를 외우고 다녔을정도니.....뭐
애들이 캄캄한 참호속에서 가만 있으려니 심심했던지재미있는 얘기 없냐고
그런다.  이때의 재미있는 얘기란 분명 사제여자얘기를 말하는것일게다...
나는 여자얘기 대신에 무서운 귀신 얘기를 아는대로해주었다.
애들은 한 얘기가 끝날때마다 자꾸 해달라고 난리다.
하두 유명한 얘기라서 써먹을대로 써먹은 얘기인대두별로 아는녀석이 없는 듯 했다.
나는 신이나서 지리산에 놀러갔다가 1명이 떨어져서죽은 사건, 여고생들이
수학여행 가서 찍은  단체사진에 찍힌 나온 안광이없는 여자얘기,  아기를 잡아
먹고 사는 변소밑에 할머니 얘기, 죽인 아기가 다시환생해서 엄마를 부르는 얘기,
입대전에 제주도 전경이었던 친구 석남에게 들은제주도 귀신얘기, 일본에서
있었다는 자매의 살인얘기,  거울없는 무용실에서귀신과 춤춘 얘기, 열쇠구멍으로
들여다 본 빨간눈의 귀신얘기,  헉헉..(좀쉬고) 전교1등하던 친구를 죽였더니
콩콩귀신되어서 학교로 돌아오는  얘기, 죽은영혼을태운 택시기사얘기...등등등...
천리안 유모란에 올려봐야 NO표만 실컷 나올얘기들을 생각나는 데로 수도없이
해주었다.  밤인데다가 숲이라 그런지 모두 두눈동그랗게 뜨고 내 얘기를 조용히
듣는다.  마치 화롯가에서 할아버지 얘기를 듣는어린애들 같았다.
" 그래서 말야.....잘려진 손목을 가지고...."
그때 강원도 병력이었던 덩치좋은 녀석이 나를 살짝끌어당긴다.
"야야..........저기봐라..."   그녀석이 가르킨쪽을 보니 무슨 형체가 보일 듯
말 듯 한다.  비밀 침투가 드디어 시작된 것이다.
그러나 아직 확실하지는 않아서  모두 숨을 죽이고조용히 그쪽을 바라보고 있었다.
그때 확실히 부스럭거리는 소리가 났고 움직이는시커먼 형체가 어슴프레 보였다.
우리는 모두 외쳤다.
" 크레모아쾅...............수류탄.............쾅.............  ........."
비밀침투하던 애들은 죽는시늉을........ 그때조명탄이  '뻥'  하고 터진다.
순식간에 밝아오는 산 중턱!
무릎걸음으로 몰래 기어오고 있던 병력들이 죄다보였다.   빛이 얼마나 밝은지
산전체가 다 보일 듯 하다.  모두 눈이 휘등그래져서신기한 듯이 조명탄을
바라보았다.
▩ 조명탄은 소총용, 화포용, 낙하용이 있다.
야간사격, 비행기 착륙, 정찰 등에 이용되는조명탄환을 말한다.▦
조명탄은 약 2분간을 태우더니 사그러 들었다.
" 제대할 때 저걸 어떻게 꿍쳐서 가져갈수 없을까? "
강원도 그녀석.....아직 군인도 아니면서 제대를생각하는거다.. 하하하.
▩훈련병은 정식군인이 아니다.
군인이 되기위한 훈련을 받는 훈련병 일 뿐이다.
작대기를 하나 달아야 군인이라고 할수 있다.
대학시험을 치기 위해 공부하는 재수생을대학생이라고 할수는 없는것처럼...▦
다음은 우리차례였다.
어딘가에서 한참을 숨어있다가 그들과 마찬가지로모두 땅바닥을 기어서 거북이
못지않게 천천히,  아주 천천히 기어갔다.  정말실전 야간 습격을 하는 기분이
들어 묘한 스릴감을 느꼈다.  하지만 이게진짜였다면 이런 기분이 들지는 않았겠지..
' 뻥! '
또다시 조명탄이 하늘로 치솟고 있었다.
<61> 신기한 흰밥.
오늘은 9월 11일......  추석이다.
고로.......훈련이 없는 쉬는날이다.  매년 그렇지만추석날의 아침은 바람도
유난히 싸늘하고 웬지 기분도 묘하다.  어릴 때때때옷을 입고 썰렁한 동네한바퀴를
혼자서 돌아 다니는 그런기분...
모두 줄지어 식당으로 갔다.
나는 배식조라서 먼저 출발했다.  애들과 같이식당에 들어가보니....... 잉?
쌀밥이 나온거다.  보리가 섞이지 않은 100%쌀밥이었고 국도 쇠고기 미역국이었다.
그것도 국물한 있는게 아니라 쇠고기가 둥둥떠있는게 꽤 고기가 많은거 같다.
나는 너무 놀랍고 기뻐서 이 소식을 알리려고창문밖으로 머리를 쑥 내밀었다.
애들이 식사대기를 하고 있었다.
" 애들아....얘들아....오늘 뭐나온줄  아니?하하하........100% 쌀밥이 나왔어..
게다가 국은 미스 임(임연수)도 아닌 똥국도 아닌쇠고기 미역국이야..고기도
둥둥 떠있다....우하하하."
기뻐할줄 알았던 애들의 반응은 예상외였다.
" 얌마..........죽으래? 뻥을 쳐도 어느정도쳐야지...."
" 야야.........차라리 연대장이 와서 배식을 해주고있다면 믿을게...."
" 쌀밥에 고깃국?  푸하하하.....국방 예산이올랐나보지? 너나 실컷 먹어라...."
이....이런....내말을 전혀 믿지않고  떠들어대는애들을 보고 있자니 웬지
씁쓸한 웃음이 새어 나온다.
<62> 세례.
오늘은 일요일이다.
그리고 연무대교회에서 세례를 준다고 하는날이다.빵과 우유를  준다는 말에
종교의 유모를 막론하고 너도나도 할것없이 모두들복장을 하고 집합했다.
교회까지 가요를 부르면서 줄맞추어 들어갔다.예배가 끝이 나자 갑자기 20~30
여명정도의 아저씨들이 무대위로 올라갔다.
' 어? 뭐하는 아저씨들이지? '      이윽고 방송이흘러나온다.
" 지금부터 세례를 거행하겠습니다.  모두들 앞에목사님들중 한분을 선택 하셔서
한줄을 서주십시오.. "
왁?   수십여명의 아저씨들이 모두 목사님이었던것이다.
나는 대머리에 안경을 낀 어느 목사님 앞에 줄을섰다.
수천명의 군인들이 대거이동하여 20여줄을 만들었다.그리고 세례가 시작되었다.
물을 손으로 찍어서 머리에 바르더니 " ***번훈병에게 내가 성부와 성자와 성령의
이름으로 세례를 주노라...........아멘...........자 다음..."
약 7초가 소요되는.....정말 빠른 세례였다.
일반교회에서는 세례를 받기 위해선 학습이란걸받아야 하고 또 세례는 성경을
1독을 해야 받을수 있는 자격이 있다.  게다가 그의식도 엄숙하고 조용한 가운데
진행하고 포도주와 떡도 먹고 ........꽤 시간이걸리는데 역시 군은 달랐다.
목사님이 암만 많아도 훈련병수가 압도적으로 많기에한 사람당 수백여명을 세례를
줘야 한다. 한줄당 수백명이 줄을 서서 세례를받아가고 있는 모습은 정말 보기힘든
희안한 장면이었다.  내 차례도 지나가고 그렇게세례를 마치자 세례 증서란 것을
주는데 수천명을 다 나누어 줄순 없으니 대표로한사람에게 30장정도를 준다.
나도 한묶음을 받았다.
그러나 암만 이름을 봐도 내가 아는녀석들이 없다.그리고 굳이 세례증을 받을려고
애쓰는 사병도 별로 없었다.  빵과 우유땜에교회왔는데 먹을수도 없는 세례증은
뭣하러 받을려고 하겠는가. 할수없이 나는 내것만주머니에 넣고 나머지는 휴지통에
버리고 나왔다.  버려도 애석해 할 사람은 아무도없었을테므로...
나와서 줄을서서 앉으니 저 앞쪽에서 빵과 우유를뒤로 전달하고 있다.
나누어 주는 사제 교회인이 " 빵과 우유는 남으니깐걱정 말아요..." 한다.  하지만
우리가 누구인가?   우리는 굶주림과 치사함의극치를 달리는 군인인 것이다.
빵과 우유는 전달해 오는 도중에 중간쯤에서 다사라진다.  결국 배급을 못받게
되는 뒷쪽 애들은 열에  받쳐서 " 야이개쉐이들아...누가 2 개씩 처먹고 있는거야?
누구야? " 하며 욕을 해대기 시작했다.  하지만배급받은 사람들은 전혀 신경도
안쓰며 마구 먹어대기만 하고 있다.  남의 불행따윈알필요가 없다.
그저 자기자신만 잘되면 만사 OK인 군인들....
크~~ 이런녀석들이 제대하면 과연 뭐가 될까나?
<63> 청와대로~~
헌병으로 병과가 차출됐다고 해서 끝이 나는게아니다.
일정기간동안 헌병교육을 받고 난 뒤 또 뿔뿔히흩어지는데 그게 또 천차 만별이다.
서울 수도방위사령부인 수방사 헌병단이 있고,한국의 펜타곤인 국방부가 있으며,
육군의 최상급부대인 육군본부로, 혹은 청와대헌병으로 갈수도 있고, DP조(탈영범
잡으러 다니는 사복헌병)도 있고, 그냥 일반사단으로 갈수도 있는 것이다.
근데 오늘 청와대에서 온 사람이 청와대 갈 헌병을뽑으러 왔다고 한다.
청와대 헌병도 여러 가지가 있는데 내가 보기엔그들은 수사과에서 나온거 같았다.
논산 286기중엔 헌병이 약 120명이 있었는데..
그중에 갑자기 소대장이 와서 7명의 이름을 부른다.아마 서류 같은걸로 1차심사를
했나부다.
"전병수,............이영상.........유재상...........? 抉봔?........."
잉?   내이름도 포함되어 있었다.  나도 튀어나갔다.   이윽고 7명이 선발되어
막사 밖으로 튀어 나갔다.  모두들 키가 아주 큰것도아니고 적은것도 아닌 180cm
정도로 통일된 애들이었다.  갑자기 양복을 입은두사람이 나타난다.
그러더니 탉??눈초리로 우리들을 한명 한명씩째려본다.  정말 보기만 해도
시선을 피하게 되는 무서운 눈초리였다.   다른말은없이 한명씩 간단히 이름만
물어본다.
" 네 이름뭐야? "
" 예...128번 훈련병....김똥개 "
" 넌? "
나는 온힘을 눈에다가 주면서 내딴엔 매서운눈초리를 하며 대답을 했다.
" 예...150번 훈련병 이성찬. "
하지만 내 얼굴은 멋있는 얼굴과는 거리가 멀다.날카롭거나 인텔리하고 샤프한
얼굴도 아니다.   그저 두리둥글하고 평범하게 생긴얼굴이다.
이런 내가 뽑힐 리가 없지.............하면서도일말의 희망을 안고 있었는데....
그들은 내가 보기에도 멋있고 날카롭게 생겼던 2명을추려 뽑아서 사라져 버렸다.
120명중에서 2명이 뽑힌 것이다.  웬지 아쉽다.대학시험에 떨어졌을 때 같은
그런 기분이 든다.
' 칫......생긴것만  보고 뽑아 가다니....헌병은움직이는  마네킹이라더니...
그말이 정말인가 보군...'
일말의 희망이 사라지자 괜한 트집을 잡으면서돌아올 수밖에 없었다.
- 계속 -
< 다음편 예고 >
다음편엔 PT체조에 대한 얘기,
야간이동훈련,
군인들의 잠꼬대,
예비역 육군참모총장의 훈시를 받았던얘기들을 올립니다.
많이 읽어주세요..
──────────────────────────? ………………………………?br>안녕하세요 짜가천사 가브리앨 입니다.
<54> 산토끼 사냥
점심을 먹고 30분정도 쉬고 있었는데 영인이형(나이가 들어 입대해서 하사들이
어느정도 나이 대우를 해줬던 형)이 뱀을 잡았다.모두들 뛰어가서 구경 했다.
머리가 삼각형인걸 보니 독사같았는데 영인형은고향서 많이 잡아본 솜씨라 그런지
손으로 뱀머리를 잘도 잡고 있다.   하사가 와서자기도 한 번 만져보자며 뱀머리를
쓰다듬는다.
" 허허......뱀을 만져본것은 또 처음이네...."
아닌게 아니라 논산의 산에는 인간의 손이 별로거치지 않는곳이라 동물들이 꽤
많다.   전방에 비하겠냐마는....
그래서 야영을 해야하는날은 담배재를 모두 털어모아서 간다.  뱀이 담배재를
싫어한다기에 잘때 텐트주위에 뿌리는거다.   뱀이혀를 날름날름 내는 것을
신기하게 바라볼 그때 ..
" 우왓.... 토끼다 토끼..."  하고 외치는 소리가들렸다.
거의 모든 훈련병들이 소리나는 쪽으로 잽사게튀어갔다.  정말로 잿빛의 산토끼가
빠른속도로 도망치고 있었다.  하지만 험한 산인데다빽빽한 나무도 많고 워낙 우리
훈련병 수도 많은탓에 완전히 도망을 가진 못하고아슬아슬하게 우리훈련병들
사이를 누비고 있었다.  달리기는 자신 있었던 나는동기들과 토끼를 쫓느라고
정신이 없었다.  토끼만 보고 뛰어가다가 나무에머리를 부딪치기도 했고 구렁에
빠지기도 했다.   다른 훈련병들도 마찬가지였다.서로 부딪히기도 했고, 넘어지고
난리법석이었다.  정말 웃기는 광경이다.  간만에신나는 일이 벌어진 것이다.
" 위로 몰아..........토끼를 위로 몰란말이야......."
한녀석이 그렇게 외치자 모두들 토끼를 위로 몰았고드디어 산토끼는 2소대의
어느녀석에게 잡혔다. 뱀구경 하러왔던놈보다 더많은 애들이 와서 토끼를 구경했다.
개인적으로 나는 동물을 무척 좋아해서 토끼도길러본적이 있었다.
근데 자세히 보니 산토끼는 집토끼와 그 생김새가달랐다.  새끼 같진 않은데두
몸집이 작고 날씬했고 무엇보다 두드러진 특징은뒷다리에 비해 앞다리가 엄청
긴 것이 아닌가?   내가 신기해하며 그걸 말하자아까 토끼를 위로 몰라고 외쳤던
녀석이 설명을 해준다.
" 맞어....산토끼는 가파른 산길을 빠르게 내려 올수있도록 앞다리가 엄청 길어.
그래서 오르막길은 빨리 뛰어 올라가질 못하지....."
도시에서만 자란 나는 뭐든지 신기했고 새로왔다.
▩실제로 군에선 시골에서 자라다 온 녀석이나학력이 낮을수록 생활을 잘한다.
유명한 서울소재 대학출신일수록 생활에 적응을못해서 고문관이 되는걸 많이 봤다.
가방끈이 긴놈일수록 신기하게도 그 외모나 하는행동마저 어리숙하게 보이는거다.
사회의 지식은 군에선 무용지물인 가보다.▦
산토끼땜에 잠시 흥분했던 녀석들이 조금만 더쉬자고 아우성을 질러댔으나
하사의 집합시키는 호루라기 소리에 모두 아쉬움을남기며 뛰어갈 수밖에 없었다.
<55> 각개예비훈련.
오늘도 변함없이 밝아오는 아침.
해가 아주 약간 짧아지긴 했지만 그래도 기상할때는밖이 환하다.  짝을 지어 모포를
개고 매트리스를 올리고 각을 잡아서 정리한 뒤튀어나가 점호를 받고 청소후 식사를
했다.  단독군장을 마치고 중대앞에 모두 모였다.
▩단독군장이란 완전군장과는 반대로 간편하게복장과 도구를 챙기는 것을 말한다.
군복과 군화를 신고 허리에 탄띠 차고 딴띠엔판쵸우의와 야삽, 그리고 수통을
찬다.
그리고 철모를 쓰고 M16 소총을 어깨에 매면 된다.
가끔 방독면을 찰때도 있다.
이것이 간단(?)하다는 단독군장이다▦
삐삐빅.......삐..삐빅.....하사의 호루라기 소리에발 맞춰서 모두 중대를 떠나기
시작 했다.
" 군가한다.....군가는 행군의 아침........군가시작! 하낫 둘 셋 넷! "
" 동이트는 새벽꿈에............♬ "
행군의 아침은 내가 아주 좋아하는 군가다.  다른군가에 비해 곡도 좋고 가사도
맘에 들었다.  그래서 '멋진사나이' 다음으로좋아한다.
┻ 동이 트는 새벽꿈에 고향을 본후 외투입고투구쓰면 맘이 새로워....♬
거뜬히 총을 메고 나서는 아침.. 눈들어 눈을 들어앞을 보면서......♪
물도 맑고 산도 고운 이 강산위에 서광을 비추고자행군이라네....♩┳
이 군가의 첫줄에 '새벽꿈'을 '새벽녁' 이라고 잘못부르는 녀석이 많았다.
하지만 정확한 가사는 새벽꿈이다.  고향이 논산바로옆이면 몰라도 새벽녘에 어찌
고향을 볼수 있겠는가..
" 쨔샤...詩적 표현이지 뭐.."
" 그래 니 *  굵다. -_-; "
드디어 훈련장에 도착했다.
여러 가지 훈련을 받았다. 여기서 받았던 훈련을단순열거식으로 말하자면........
바위나 통나무뒤에서 자신의 몸을 은폐, 엄폐하는방법을 배웠고 그 뒤에 숨어서
사격하는 훈련을 했다.
▩ 은폐 : 직선으로 날라오는 총알같은걸 피하기위해 몸을 숨기는것.
엄폐 : 곡선으로 날라오는 수류탄까지도피할수있게 몸을 숨기는것▦
침투중 외나무 다리를 건너는 훈련도 받았다.맨처음 발견한 사람이..
" 앗......외나무 다리다....." 하고 외쳐야 했다.뒤에 따라오는 전우들에게
알리는 행위다.  적의 초소를 발견했을 때 침투하여적을 죽이고 초소를 점령하는
훈련도 받았다.  보이지도 않는 가상의 적들과싸우는 시늉을 하고 총쏘는 시늉을
하니 마치 병정놀이 하는 기분이다.  1개 분대가분대장의 말에 따라 엎드렸다가
다시 전진하는 훈련도 받았다.  물론 내가분대장이라 인솔을 해야하기에 잠시도
고향생각따윈 할 수가 없었다.  철조망 밑을 누워서기어가는 훈련도 받았다.
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─
총은 몸과 같이 일직선 세로로 해서 배에 붙이고총끝이 철조망에 걸리지 않도록
왼손으로 감싸고 오른손으로 철조망을 잡아 당기면서전진하는 훈련이다.
TV에서 보던거보다 철조망이 낮아서 꽤 힘들었다.빨리 나오지 못하는 뚱뚱한
애들은 따로 얼차려를 받기도 했다.  군에서는뚱뚱한것도 얼차려감인가보다.
<56> 종합각개전투훈련.
이렇게 여러 가지 훈련을 받은 뒤 이젠종합훈련장으로 갔다.
산밑에 모두 집합하여서 위를 쳐다보았다.   정말아득했다.
여기서 산꼭대기까지 그동안 배운 여러 가지 훈련을하면서 한달음에 올라가는
것이었다.   물론 여러 가지 시설이 돼 있었다.1소대부터 먼저 1개분대씩 출발했다.
그러자 높은곳에 위치한 초소에서 기간병들이기관총을 마구 쏘아댄다.  공포탄인걸
모르는 훈병들이 바짝 쫄아서 최대한 허리를 숙여서뛰어가고 있었다.
드디어 우리 4소대 차례....
우리분대는 제각기 따로 떨어진 자기 위치로 갔다.그리고 파이팅을 외쳤다.
" 출발 ! " 이란소리와 함께 우리는 뛰었다.  먼저통나무 끝에 엎드려 몸을 은폐한
뒤 옆으로 이동하여 총을 쏘고 다시 뛰었다.  나타난구덩이에 뛰어내려 총을
겨누고 다시 나와서 외나무 다리를 건넜다.곳곳마다 웅덩이가 있었는데 거기서
TNT(trinitrotoluene :강력폭탄) 이 '콰쾅' 하고터진다.  괴어있는 시커먼
진흙물이 하늘로 치솟더니 뛰어가고 있는 우리들에게와락 덮쳤다.
폭탄이 터진다고 위험하진 않다.  행여나 웅덩이에사람이 빠질까봐 주위에
철조망을 쳐놨으며 웅덩이에는 물과 진흙이 항상차있어서 파편도 안튄다.
다만 TNT가 터지는 순간 그 옆을 지나는 훈병은진흙물을 뒤집어 쓰게된다.
순식간에 어느 아프리카 미개인 모습이 되어버린우리들.....
이에 아랑곳없이 계속해서 전진했다.  철조망이나타나서 누워 기어서 통과하고
뒤이어 나타난 초소의 (가상)유리창을 박살내고 적을죽이고 이렇게 하면서 산을
단 한숨도 안쉬고 거의 뛰어서 오르기 시작했다.다리가 떨려오고 입에서 단내가
나기 시작한다.  10명이 옆으로 줄서서 거의 동시에전진하다가 숲이 나와서 모두
각자의 길로 들어갔다.  꼬불꼬불한 길이 마치놀이동산의 미로처럼 이어지고 있었다.
끊어진 길을 뛰어넘고, 두갈래 길이 나오면 선택도하면서 부지런히 뛰었다.  모두들
어느쪽 길에서 무얼 하는지 숲속이 조용하다.아무소리도 안들린다.  고요한
적막감이 실제 북한의 어느 지역에 온듯한 착각을불러 일으켰다.  땀이 온몸에
범벅이 되고 있었다. 한참을 올라가니 드디어 숲이끝이 나고 벌건 흙길이 나타났다.
그 참호를 힘겹게 올라서는  순간 ...........
입대전 먹은 보약이 드디어 그 효력을 다했는지머리가 띵하면서 눈앞이 캄캄해
지는거다. 그리고 내 시야에는 앞에 깊게파져 있는구덩이가 나를 덮치는 게
보였다.  사실 다리에 힘만 줬으면 구덩이에 안빠졌으리라.......
하지만 그 순간엔 힘을 주기가 싫었다. 웬지 그냥구덩이에 빠져버리고 싶었던 거다.
'털썩' 하고 구덩이에 쓰러진 나는 몇초동안누워있다가 다시 일어나 위로 전진했다.
갑자기 시야가 넓어지고 헉헉 거리는 훈련병들이여기저기서 쉬고 있었다.
다 올라온것이었다.  악바리 소대장이 위에서 웃고있었다.
" 모두 줄맞추어서 쉬어 "   줄맞추어 저 산 아래를내려다 보니 아직도 각개를 하며
올라오는 애들이 까마득하다. 캬............
소대장이 우리들에게 이야기를 해주었다.
" 여기는 6.25때 하루에도 몇번씩이나 서로 탈환을한다고 죽을 고생을 했던 고지다.
이제야 한국전쟁때 우리를 앞서갔던 세대들이 얼마나많은 고생을 했는지
약간이나마 몸소 실감했을꺼다. "
TV에서 각개전투하는 장면을 봤을땐 병정놀이 같아보여 무척 잼있어 보였는데..
이렇게 힘이 들수가....  전쟁은 정말 끔찍한거다.이정도 훈련도 죽을 고생을
하는데...실전은 어떨까?
이렇게해서 며칠간에 걸쳐 각개전투도 드디어마쳤다.  하루하루가 지날때마다
퇴소식이 너무너무 기다려진다.  이젠 한달도안남았다.
그때까지만 참아내자...참아내자..참아내자...
<57> 논산 헌병
돌아오는길에 애들이 피곤하고 힘에 겨워 팔을 대충흔들자 소대장이 또 외쳤다.
" 어쭈..... 이것들이 요령을 피우네? 모두 제자리에서... "
" 하낫둘.. "
( 줄리 : 아니 남자녀석들이 웬 엄살이야?  팔흔드는게 그리 힘들어?
리앨 : 후후.....당연하지.  보통 보행때는 오른팔은90도로 하여서 M16을 세워
서 들고 있어야 하고, 왼손은 앞사람머리끝까지 흔들어야 하지.
오른손은 총땜에 마구 저리고 아프고 특히왼손은 보폭에 맞추어 빨리
흔드느라고 정말 장난이 아냐...........
그래서 총은 기간병 몰래 어깨에 살짝기대면서 가고 왼손은 대충 흔드는
녀석들이 많지. )
" 하이바 벗어! "
' 으..........또 한강철교인가?  어머니....전여기서 죽습니다..--; '
" 하이바 왼손에 들어 ...................앞으로 갓"
그냥 흔들기도 힘든데 철모까지 들고 흔들면서가려니 왼팔이 내팔이 아닌거 같았다.
' 으......왼팔이 아직 제대로 달려 있나? 이거정말미치겠네..'
그렇게 지나가는데 논산훈련소 헌병 2명이 빳빳하게다린 멋진 제복을 입고 우리를
쳐다보고 있었다.  모두들 일병 계급장을 달고 있는헌병이 부러워 쳐다본다.
' 저것이 헌병이구나.  이 지겨운 훈련이 다 끝이나면 나도 저렇게 멋진 헌병이
될수있겠지..'
일반사병들이 그렇게 싫어하는 헌병이지만, 나도헌병병과라 그런지,
하이바 밑으로 하사를 건방지게 째려보는 헌병의시선이 웬지 멋있게 보였다.
<58> 아가씨 놀리기.
드디어 논두렁길이 나타났다.
앗.......그런데 전방에 아가씨가출현.......................비상...비상...!
원래 우리 훈련병들이 두줄씩 논길가를 걷고 있으면차량외에는 그 중간으로
아무도 들어오지를 않는다.  길고 긴 군인행렬의중간을 지나가기만큼 뻘줌하고
머쓱한게 또 있을까..?   그래서 마주오던 여자들은우리를 보면 길을 돌아가거나
논두렁 한쪽에 끝에 서서 지나갈 때 까지 기다린다.물론 사제인을 볼 기회도
거의 없지만.....!
근데 그 아가씨는 자전거를 타고 있었는데 갑자기나타난 우리들을 보고 미처
피하지 못하고 중간으로 들어오고 말았다.
블랙홀....흐흐!   -_-;
이미 들어왔는데 되돌려 가기는 더더욱 이상했던지속력을 내서 빠져 나갈려고
했다.  모두들 우리 행렬 사이를 빠져나가는아가씨를 쳐다보면서 히죽히죽 웃기도
하고 침(?)을 흘리기도  하며 걸었다.
그때 1소대 하사가 갑자기 장난끼가 발동했는지입가에 미소를 머금었다.
" 모두 제자리에 서...! "
" 하낫둘......................"
" 좌우향 우......."
" 하낫둘......^^;.......! "
좌우향우는 중간을 보고 서로 마주보는 것을 말한다.
하사의 의도를 눈치챈 우리들은 모두 길양쪽에서마주보았다.  저쪽에서 당황한
아가씨가 더더욱 빨리 자전거를 몰았으나 울퉁불퉁한이런 시골 논길에서 속력이
날리 만무하다. 하사가 능글거리는 미소를 지으며다시 명령을 내렸다.
" 전방을 향하여 함성 1분간 발사........."
"우..워...워..어어어어어................................  ."
우리들은 마구 웃으면서 고함을 질러댔다.  아가씨는죽을상을 하면서 더더욱
빠져나갈려고 안간힘을 쓰고 있었다.  걔중엔 총까지들어서 의장대 사열처럼
하늘을 향하게 하는 녀석도 있었다.  미친놈...-_-;
아가씨가 내 앞을 지나칠 때 보니 20살정도 되는거같았다.
' 내 앞에서 확 쓰러져 버리지.....쩝..그럼도와줄텐데...'
하사는 그 아가씨가 우리 대열사이를 끝까지 빠져나가는걸 보고서야 출발을
시켰다.  그 아가씨는 우리를 빠져나갈때까지의시간이 억겁같이 느껴졌겠지만..
상대적으로 나는 불과 몇초처럼 느껴졌고 아쉬웠다.
아.......그리운 사제여...!
중대에 도착한 우리는 더러워진 옷을 벗어서 모아서보급품 상병에게 주었다.
옷을 많이 더럽히는 외곽훈련같은 것을 나갈때는침투복이라는 옷을 지급받아서
입고 가는데  훈련이 끝나고 이것을 다시 반납하면기간병이 세탁소에 가서
대형세탁기에 넣어 세탁을 해준다.
취침 나팔수의 나팔소리가 조용히 울려퍼지는 군대의밤!  ★
아~~~!  오늘도 이렇게 지나갔구나.  다닥다닥붙어서 세상모르게 자고 있는
전우들을 바라보니 이유모를 연민의 정이 느껴진다.
사제 생각할 시간도 없이 구르고 땀흘리며 바빴던하루...
이제서야 마음껏 상상의 나래를 펴며 꿈나라로떠나는 것이다.
오늘은 제발 사제꿈을 꾸게 해주소서......!!
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 야간훈련때 보았던 조명탄,
군대에서 보내는 추석,
논산교회에서 받게되는 기상천외한 세례,
바느질하는 군인들에 대한 이야기들을올리겠습니다.
많이읽어주시길...
번호 23 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2700
제 목 [병영일기-20]군인들의 잠꼬대
[병영일기-20] 군인들의 잠꼬대
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사가브리앨입니다.
<64> PT 체조.
훈련소에 온지 벌써 4주째가 넘어선다.
얼차려 당할땐 5분도 길어서 환장하겠더니 지나고나니까 이렇게 빠를수가...
" 자살한다 자살해..."
이젠 우리도 지나가다가 4주이하 교육생들을 보면이말이 저절로 튀어나온다.
오늘도 야전교육(夜戰이 아니라 野戰임)을 받으러야외로 나갔다.
교육장에 도달한 뒤 PT 체조(physical training)를했다.
일명 피(P) 튀(T)기는 체조....
하는 요령은 뛰면서 다리는 벌렸다 붙였다하는것이고 팔도 양팔로 벌렸다가
붙였다가 하는것인데 이게 PT체조중 8번이라고 한다.일명 팔벌려 높이뛰기....
사제인도 이것은 알것이다.  또 하나가제비(?)높이뛰기라고도 하는 PT 2번인데
손은  앞으로 나란히 하고 밑으로 내렸다 올렸다하면서 다리는 굽힌채로 뛰는것이다.
(에고 글로 설명하려니 힘드네...그림으로설명을....)
컴          컴/  웃차...
/┖   ┓     ┖
<>           　
구부렸다가 폴짝..뛴다.
근데 이 체조는 구령을 붙여서 해야 하는데 네번을뛰고 난 뒤 땅에 착지하는
순간에 '하나'를 외쳐야 하는거다.  그리고 또네번을 뛴뒤에 '둘'......
왜 그런지 몰라도 마지막구호는 생략이다.  즉10회를  하라고 했다면 9회까지만
'아홉' 하고 구령을 넣고 마지막엔 그냥 절도있게차착...하고 서야한다.
당연한 일이지만 어딜가도 고문관은 있게 마련......
꼭 한명씩 실수를 하는 바람에 나머지 훈련병들은짜증을 내며 또다시 PT를 해야만
하는거다.   게다가 한 번 실수하면 두번째는 그수가 배로 늘어난다. 이렇게
고문관이 속출하는데는 우리의 교활한 조교 역할도크다.   그들은 PT를 시킬 때
이렇게 명령을 한다.
" 자....PT 8번 준비! "
" 으앗..(기합소리)...."
" 최초 30회 ......몇회? "
" 30회! "  우린 복명복창을 한다.
복명 복창을 하는 이유는 잘못들은 뒷사람들을 위한것이 아닌가?
그러나 다음순간 조교는 알아듣지도 못할만큼작은소리로 " 20회 실시 " 하고
명령을 내린다.  그걸 겨우 들은 앞쪽의 훈련병들은뒤쪽의 훈련병들을 걱정하면서
체조를 시작한다.  마치 뻔히 물릴줄 알면서도호랑이 아가리에 손을 집어넣는
기분이다.  너무도 당연하게 뒤에 서 있는 바람에못들은 훈련병들은 마지막 구호를
아주 원기왕성하게  " 스물......." 하고외쳐버린다.
이윽고 조교.....마치 화난척..
" 이것들이 정신 안차리나?......다시 PT준비.......최초 60회....몇회? "
" 60회..."
" (작은목소리로)  50회 실시......흐흐 "
" (역시 작은목소리로..) 엿같은 새끼...-_-; "
이렇게 기하학적으로 불어나는게 PT체조다.
후반기 교육때는 앉아서 360도 회전하면서 쪼그려뛰기를 이런식으로 했는데 정신
못차리는놈들땜시 240회까지 한적이 있다.  말이240회이지 이게 또 장난이 아니다.
30회부터 시작하여 배로 불어난 쪼그려뛰기를 해서마지막에 240회이니 실제론
450회가 되는 것이며,게다가 1회가 4번을뛰는것이니, 한번 450곱하기 4를 해보시길..
너..넘 어려운걸 시켰나? -_-;
절반도 못해서 다리에 끊어지는 듯한 심한통증을느끼고 풀썩 앉아버리게 된다
이렇게 얼차려 받는 시간은정말이지..........지독하게 시간도 안가고 조교도
죽일정도로 밉다.
' 으..........저 새끼.. 퇴소하는날 저새끼부터죽여버릴꺼야....으......'
모두들 증오심으로 똘똘 뭉쳐져서 오기로 버티는것이다.
암튼 유격훈련을 하려면 PT체조로 워밍업을 하기때문에 필수다.
<65> 물한모금때문에....
야외훈련중 드디어 기다리던 점심시간이 되었다.
배식차가 산길을 털털거리며 올라오고 있는걸보노라면 암만 힘들어도 금방 힘이
솟는다.  드디어 배식시간.....  모두들 식기를받아들고 배식을 받았다.
야외라 그런지 더더욱 배고프고 입맛도 좋았지만그렇다고 맘대로 먹을수는
없는일.......한정되 있는 밥통만 원망스레쳐다봤다.   그리고 제각기 앉아서
소풍온 아이들처럼 식사를 하기 시작했다.   다 먹고남은 것은  짬통에 버리는데
반드시 어디선가 나타난 일명 ' 짬 아줌마' 가짬통에 남은 잔밥들을 퍼가는거다.
돼지 등등의 가축들에게 주는 먹이인 것은 알겠는데귀신같이 알고 찾아오는게 참
신기했다.  그때 식사를 좀 늦게 해서 오후훈련시간이 다가오고 있었는데 미처
물을 못먹은 훈병들이 주전자에 모여서 서로마실려고 난리였다.
내가 주전자로 애들에게 한컵씩 따라 주고 있었는데그때 조교의 땡고함소리..!
" 야..........그만하고 집합..."
그래도 몇 명 남은  훈련병들은 필사적으로 마시고갈려고 주전자에 컵을 들이민다.
" 야...야......괜찮어..........빨리부어봐...괜찮어...."
할수없이 계속 부어주고 있으니 조교가 다시 고함을지른다.
" 야 임마? 빨리 집합하지 못해? 주전자물 땅에 다부어....어쭈?....동작봐라..."
할수없이 난 마지막으로 남은 동진이란 녀석이 컵을들이미는걸 모른척 하고
주전자 물을 땅에 다 부어 버렸다.   갑자기 동진이인상이 화악 달라지며 낮게
톕조린다.
" 이 개쉐이............너 이따 죽을줄알아라......"
동진이는 인상이 무척 무섭게 생긴애였다.
몇년전 신문지상에 나서 떠들썩했던 '막가파'들이어떻게 생겼는지는 모르겠지만
동진이 정도면 얼굴만으로도 막가파 부두목을해낼정도였다. --;
' 음......이거 난리났군. 녀석이 밤에 잘 때야삽으로라도 내려치면 어떡하지?
우~~절대 저녀석 근처에 있으면안되겠다.........조심해야지.....'
살기등등한 동진이의 눈빛을 본 나는 동진이의복수(?)가 신경이 쓰여서 훈련에
제대로 임할 수가 없었다. 하지만 원수는 외나무다리에서 만난다고 했던가?
훈련이 끝이 나자.....조교가 충격적인 말을 한다.
" 야.....거기 150번 하고 146번..... 저기 교보재를창고에 갖다놓고 와..."
" 예....알겠습............아아아악...! "
" 왜그래? 임마.."
" 아..아닙니다..-_-;;"
............146번이면 동진이잖앗......?
게다가 교보재 창고는 훈련교장에서 50m나떨어진곳에 있었기에 나는 더더욱 질겁을
할수 밖에 없었다.
' 으.....저...저놈이 조교에게  돈을 먹였나?에고....간첩잡아서 조기제대
할꺼라고 친구들에게 장담하고 입대했는데 이등병도달기전에 객사를 하게
되는구나....'
걸어가면서 교보재를 맞들고 가는 동진을 슬쩍쳐다봤더니 의외로 아무 말도
표정도 없다.    그러니 더더욱 불안하다.
' 으....저 손을 봐!...정말 싸운꾼 같은데...저주먹한방이면 분명 난 수통감인데.
에고....이럴줄 알았으면 격투기나 배워서입대하는건데....'
앞에 나타나는 창고가 마치 내 무덤으로 보였다.
드디어 창고안으로 들어가자 동진은 홱 하고 나를쏘아본다.
" 이새끼........너 오늘 한 번 죽어봐라 "
' 으아...악.... '
동진은 내 멱살을 잡고 죽일 듯이 주먹을 꽉 쥐었다.
" 아니 그게 아니고...난 그저 조교가말야........"공포에 떨며 비참한 변명을
늘어놓고 있을 때 다른 애들이 남은 교보재를들고오다 그 우리를 보았다.
' 휴........살았구나..'
그 애들은 싸울듯한 우리를 .......아니, 맞을듯한나를 보더니 급히 와서 말린다.
동진은 말리는 애들을 젖히면서 마구 욕을 한다.
" 놔...쌔꺄.......전우애도 없는 저런새끼는 맞아야정신을 차린다구..."
말려주는 얘들 때문에 힘을 얻은 나는 있는대로온힘을 다주어서 그녀석을
째려보았다. 그러자 동진이가 어이가 없다는 듯이 더무섭게 나를 째려본다.
" 이자식이 감히 누굴 노려봐? 넌 사제였으면 날쳐다 보지도 못했어...알어? 임마?"
' ...............................???? '
싸움(?)은 이렇게 싱겁게 끝이 났지만 나는 아직도대구 사는 동진이가 사제에서
뭐하다가 입대했는지는 잘 모른다.
<66> 시속 2km 야간이동.
또 야간교육을 받았다.
이번엔 야간에 소리내지 않고 이동하는 교육이다.조교의 시범을 보자니 한손으로
소총을 파지(破紙)하고 다른 한손으로 허공을 휘휘젖는다.  야간이동시엔 앞이
보이지 않으므로 부딪치는 물체가 있는지 손으로확인 하는 것이다.  그렇게 휘휘
저으면서 서서히 허리를 굽히고 다리를 굽혀서앉는다.  그리고 땅까지 손으로
더듬어 보고나서 겨우 한걸음을 살짝 떼는 것이다.성질급한 사람은 아마 적의
총알보다 열불나서 죽어버릴 것 같은 훈련이었다.
드디어 실습....
우리들을 몇팀씩 나누어서 울창한 산중턱에배치되었다.  그리고 이동하기 시작했다.
약 20명정도 단위로 이동했는데 정말 아무소리도없이 조용했다.  이따금씩 들리는
소리라곤 애들이 한 번씩 내쉬는 숨소리나 수통에물이 찰랑거리는 소리, 억지로
참았던 방귀를 여러번으로 살짝 나누어 뀌는소리뿐이었다.  칠흙같이 어두운
밤이라 보이는 것은 아무것도 없었다.  앞에서가끔씩 뒤를 돌아보는 녀석들의
눈 흰자위빼고는...
어딘가에서 갑자기 총알이 날라올것같은 밤이다.
<67> 잠꼬대
훈련을 마치고 막사에 와서 씻고 간단한 점호를취하고 취침에 들어갔다.
군대에선 취침시간인 10시부터 30분동안은 절대돌아다닐수가 없다.  30분동안
유동(有動)병력이 있으면 분명 얼차려감이다.  옛날쌍팔년도 군대시절에 점호만
마치면 고참들이 쫄병 집합시켜서 구타하기 때문에생긴 규정이라고 한다.
하지만 자대가서는 이 규칙이 유명무실(有名無實)한규칙이란걸 알게 되었다.
자고 있는데 누가 날 깨운다.
2시부터 3시가 내 불침번 시간이었다.  복장을 하고인원현황판을 목에 걸고
근무를 섰다.  불침번을 서며 한시간동안 내무반에서벌어지는 일들을 보고 있노
라면 정말 배꼽에 주름이 다 풀릴정도로 배를 짼다.
피곤해서인지, 아직 군대라는 환경에 적응을못해서인지 잠버릇이나 잠꼬대를
안하는 녀석이 거의 없기 때문이다.
" 음....냐........ 23사로 이상무....."
" 예...알겠습니다. 위치로.........."
" 아닙니다......예....129번 훈련병.......음.냐..."
심지어 잠꼬대로 서로 대화를 하는 녀석도 있었다.
" 야.......놔...."
" 니가 놔......임마......."
" 싫어....니가 어서 놔.."
나참...어이가 없어서.........자면서 방귀를 계속끼어대는 녀석도  있었으니.....
안 웃을래야 안 웃을수가 없지.
불침번의 임무중 하나는 환자파악이다.
그래서 한명 한명 유심히 살펴보면서 가고 있는데 한녀석을 자세히 보니 눈을
부릅뜨고 나를 쳐다보고 있는게 아닌가....?  순간가슴이 철렁......한다.
" 임마........아.......안자고 뭐해? "
놀란 가슴을 쓸어안으며 내가 소리치자 그녀석이내게 하는말..
" 드러렁............쿨쿨..."   -_-;;
잉? 눈을 뜨고 자고 있는것이다 .  크....나참하여간 별놈이 다 있어..
잠버릇이 제일 심한 녀석은 내 건너편에 있던남묘호랭교를 믿는다는 배영탁이란
녀석이었다.  성격이 온순했던 영탁이는 잘 자다가도무슨 조그만 소리만 나면 벌떡
일어난다.  마치 배트남 참전군인의 휴우증같다.그리고는 급히 옷을 주섬주섬
챙겨 입는 것이다.            '음.............설사가 났나보군 '
그렇게 생각하며 무심코 지켜보고 있노라면.....영탁이는 옷을 다 입고나서
군화를 신고 내게 다가 와서는 한마디 하는거다.
" 아아..................그래.......수고 많았다.자 어서 교대하자....."
" -_-;;;"
푸하하........자기 불침범 시간인줄 아는거다.이녀석은 어찌나 유명했던지
나중엔  모두 그 이상한 증세를 알게 되어 한밤중에그녀석이 일어나기만 하면
뛰어가서 다시 재우곤 했었다.
" 더자라........더자......너 불침번 아냐......"
그녀석......아직도 그러고 있지는않을런지......쩝.
<68> 염불하는 훈련병들.
갑자기 모두 절에 집합을 시킨다.음..........뭘까?
절에서 무슨 행사라도 하나?   혹,  소림무술이라도갈켜주려나?
급히 집합하고 보니 오늘 前육군참모총장이 와서는연설을 한다고 한다.  모두
절내부로 들어가 제자리에 앉았을 때 안경을 쓴前육군참모총장이 들어왔다.
비록 예비역장성이긴 했지만 대장(★★★★)이아니던가?  훈련병과 대장.......
정말 극과 극이다.   하지만 알아듣지도 못할 연설이시작되자 애들은 어김없이
졸기 시작했고 나중엔 반 이상이 자고 있었다..
" 쿨..........쿨..........."
내무실장들이 돌아다니면서 낮은 목소리로"어이.......안 일어나? 이 쉐이들..
너! 옆에 안깨워? " 하고 눈을 부릅뜨고 협박을했지만 졸음앞에 장사가 있을쏘냐..
모두들 앉아서 꾸벅....꾸벅...........이젠 안 조는거의 녀석들이 없었다.
빡빡머리들이 절에 앉아서 꾸벅꾸벅대니 마치스님들이 염불을 외우는거 같은
풍경이다.
" 허허....거기 하사님들...조는 훈련병들은 그냥놔둬요..얼마나 힘들겠어요.
괜찮아요.."
전육군참모총장은 말은 그렇게 하면서 얼굴은 어서두들겨 패서라도 깨우라는
표정을 짓고 있다. -_-;
하사는 쓴웃음만 억지로 지으며 우리를 향해 눈을부라린다.
" 흐흐....흐흐...흐흐흐......"
지루하고 지루했던 육군참모총장의 연설이 끝이났다.  군생활 열심히 하란말 같다.
물론 육군참모총장이 자가용을 타고 연병장 끝으로사라지자 말자 우리는 달콤했던
잠의 댓가를 톡톡히 치루어야만 했다.
- 계속 -
< 다음편 예고 >
다음편엔 군대 의무실에서 벌어지는 일들,
유격훈련과 수류탄 훈련,
참호파는 훈련과 체육대회에 대해서 글을올리겠습니다.
토요 스페셜(?)로 좀 길게올릴테니 많이 읽어주세용..
번호 24 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2544
제 목 [병영일기-20-1]강간에 대한 처벌
[병영일기-20-1] 강간에 대한 처벌
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
이 이야기는 저의 군대적 이야기라 국가안보와관계된 군사기밀 부분은, 특히
지형및 인물들은 모두 가명이나 아니면 지명을 아예쓰지 않겠슴다.
이 이야긴 지금도 대한민국 어디엔가 있을우리부대를 위해 그리고 범죄와의
전쟁에 고생하시는 방범아저씨께......바침니다
아울러 아래 이야기는 모두 사실이며 만약 제가거짓말을 하면 하느님께서
'통장'을 내리실 검다.......... 에고~~~~ 아무튼이야기속으로 떠나볼까여?
제가 막부대로 전입왔을때 이야기는 시작됨다.우리부대는 특이한 습성이
있었슴다..  전역자들이 팔짱끼고 같이부대밖을나가는것!   그리고 관물대에
햐얀천이 하나씩 놓여져있다는것!!   어느부대든전역하는 사람이 있으면 신병이
들어오기 마련임다..   그래서 저도 이부대로 전입을오게 되었슴다..
내무반에 들어서는 순간 신고라는걸 하죠 군대안간여자분들을 위해 신고란~~
"신꼬함다!! 이병 빨간내복은 xxxx년 x월 xx일 부로전입을 명받았슴다!!
이에 신꼬 함다!! 딴결!!!!"
정말이지 지금은 추억이지만 그때는죽을맛이었슴다.. 저의 내무반에도 재대를
며칠 안남긴 하늘같은 왕고참 이병장님이 계셨슴다..전 그 이병장밑에서 1주일을
같이있게되었슴다.   문제의 이 이야기는 여기서시작됨다... 전역을 앞둔
이병장님은 기쁘해야 하는되도 전혀 그런 기색이없었슴다.. 정말이해가 안갔슴다.
' 제대후 뭘할까? '이런 고민과는 차원이 달랐슴다..뭔가 내가 알지못하는 심각한
고민에 싸여있는것 같았슴다..  내무반의 딴 고참도전역하는 이병장님을 부러워
하긴 커녕 오히려 불쌍한 듯이 쳐다보는것 이었슴다.정말 이해할수없는 내무반
분위기가 절 더욱 더 불안하게 만들었슴다.. 그리고또 한가지 총과 함께 지급되는
하얀천의 용도도 궁금했슴다...  하지만 신병이라감히 물어 볼수도 없고.....
그러던 중 이병장님과 마지막 밤을 보내던금요일날..   이병장님은 절 조용히
식당으로 부르셨슴다..  그곳에는 이병장님과같이전역하는 동기 7명이 같이
있었슴다..  그러나 다들 표정을 보니 전역해서기쁜사람은 아무도 없는것 같았슴다..
전 어색한 분위기 속에서 이병장님이 주시는 술을한잔 두잔 받아마셨슴다..
정말이지 3개월 만에 첨먹어보는 알콜이었슴다..그리곤 이야기를 들려주시데여..
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
한 3년전에 이 부대 사병4명들이 휴가를 갔다는것이었슴다..
그리고 귀대날짜에 부대와 좀떨어진 다방에서 다시모여 부대로 걸어들어오고
있었담니다..  지리적으로 설명을 덧붙이자면 부대앞2키로미터는 산길이고 그길을
벗어나면 조그만 마을 하나가 있고 버스타고 40분을나가야 조그마한 읍이 하나
나왔슴다.. 이렇게 다방에서 모인 사병들은 동기들과마지막으로 술한잔씩 하고
해가 거의질무렵 부대로 들왔다고 함다.. 마을을지나 부대로 들어오는데 그
사병들의 눈앞에 그만 동네 아가씨가 그 산길에내려오고 있는것이었슴다..
술기운에 그 사병들은 그만 그 여자를 보는 순간본능에 이끌려 강간이란걸 하게
되었담다..   그녀는 물론 반항했지만 장정4명에겐어쩔수가 없었데요..
그리고 강간후 이들은 그만 그녀를 무참히죽였담다.. 이 병장님이 말하길 나중에
발견된 시체는 머리와 몸체가 분리된체발견되었데여......
그리곤 이들은 태연하게 부대로 돌아왔다는군여...
완전범죄라고 생각한 그들은 별탈없이 군생활을하게되었담니다..
그러다 어느날인가부터 외각초소에서 귀신을보았다는 사병이 생기더니 어느세
부대이곳 저곳에서 귀신이야기가 번지기시작했슴다.....사병들은 심각하게
소대장들에게 보고했지만 군이란데 원래 고지식한면이 많잖아여...
특히 귀신야기없는 부대가 어디 있겠슴까?
세월이 흘러 이들중 한명이 전역을 하게되었데여(우리 부대는 지리적 여건상
전역자를 아침 일찍 사단으로 보내곤 했슴다.)  근데전역신고를 마치고 그날은
전역자가 한명이라 버스를 타고 보내기 위해 아침일찍 출발시켰담다 ..
사단으로 출발한 이 사병이 안 왔다고 사단에서전화가 온거에여 .. 전역할
사람이 탈영할일은 없다고 생각한 부대는에서는비상이 걸렸지여.. 그리고
순찰조가 그 사병의 시체를 찾은건 새벽이다되서였슴다 .. 부대진입로 수풀세에서
목이 꺽인체 발견되었다고 하더군여.. 일단 이사건은그냥 이쯤에서 마무리가
되었다고 함다.. 그리고 그 사건이 잠잠해질무렵그중 한사병이 또 전역을 하게
되었슴다.. 하지만 그 역시 부대앞 버스타는곳까지도 못가고 시체로 발견되었슴다..
이에 부대는 완존히 날리가 났슴다 벌써 두명째....이틀후 겁에질린 나머지
두 사병이 그사실을 대대장한테 털어놨고, 문제의장소에서 시신발굴이 있었슴다..
근 1년이 지나도 시체는 별흠집이 없었데여. 별로썩지도 않았고 눈또한 떠있더래요.
정말로 한이맺힌 것인진 몰라도... 그리고, 그 두사병은 육군 교도서에서 복역중
정신이상으로 정신병원으로 이송되 결국은 자살로인생을 마무리 지었다고 함다..
이 사건은 여기서 끝난걸로 다들 생각했슴다..
하지만 문제는 석달전에 전역하던 사람이 또죽었다는검다.. 군인이 귀신을
믿는다는건 있을수 없죠.. 더군다나 장교들은요..이에 대대장은 고심끝에
전역자를 한꺼번에 내보내라고 했다고 함다.. 그리고나갈땐 다같이 팔짱을 끼고
해가중천에 떴을때 내보냈다는 겁니다.. 그런데 정말이상한일이 일어났다는 겁니다.
그 중 한명이 그 사건현장을 지나갈때쯤 팔짱을 풀고무언가에 홀려 숲속으로
들어가더랍니다.. 동기들은 필싸적으로 잡았고 그사람은 무의식적인 행동을
보였다는군여.. 이렇게 해서 겨우 정신을차린 그사람이 하는말에 다들 놀라고
말았슴다..
" 내가본건 하얀소복을 입은 여자앤데 머리를 팔에들고있었어..
그리곤 날 노려보며 계속 오라고 손짓했어"
라고 그는 그가 무의식중에 본걸 이야기했다고함다...
일이 이쯤 되자 대대장님은 체면을 무릅쓰고굿이란걸 하게되었고 그날 하루는
우리 부대 장병들이 다같이 절을 올렸담니다... 굿이끝날무렵 무당은 이 부대
사병들이 부대밖을 나올때는 항상 하얀천으로부대마크를 가리고 나가라는 말을
했슴다.. 그래서 지금도 외출이나 휴가, 뭐든지밖으로 나갈때는 항상 햐얀 천으로
부대마크를 가리고 나가고 있슴다...
그후로도 계속 전역자들은 이 공포에 시달렸고우리부대에서만은 전역이 결코
기쁜일만은 아니란 것이었슴다....제가 신병때들은이병장님의 이야기에여..
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x? 죢─x─x─x─x─x─x─x─
저도 물론 군생활하면서 외출, 외박, 휴가 많이나왔죠..항상 햐얀천으로
부대마크를 가리고 말이에여.. 제가 전역할때까지도그 전통은 계속되고있었슴다..
다행인건 그후론 죽은사람이 없다는거에여 지금도한번씩 그때 일을 생각하면
소름이 끼친답니다.......
그리고 다시 한번 말하지만 이야기는 정말임다..
< 끝 >
리앨 : 흐흐..군대엔 귀신이 많다.으히히히히히...
번호 25 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2521
제 목 [병영일기-21]유격훈련과 참호
[병영일기-21] 유격훈련과 참호
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<69> 재주 부리는 곰들.
훈련이 다 마쳐갈때쯤 우리 29연대는 체육대회를했었다.(군인이 별걸 다해..)
군인들의 체육대회라고 해서 총쏘기, 총검술대련,태권도대련, 가스실에서 오래
견디기, 선착순 누가 빨리 하나.....이따위 대회를하는건 아니다.
각 중대단위로 농구, 줄다리기, 축구, 배구, 씨름등등을 하면서 종합우승을
겨루는 것이다.  하지만 훈련 일정 관계상주욱......연달아서  하는게 아니라
훈련받는 틈틈히 중간중간에 했다. 우리 4중대는배구에서 중간정도의 점수를 땄다
하지만 다른중대보다 우리들은 등빨이 좋고 다들키가 컸기 때문에 우리는
줄다리기를 노렸다.  그저 시간만 남으면 중대앞에서줄다리기 연습을 했다.
짠밥먹고 여가시간까지 훈련을.....제길..
드디어 시합날 ......우리 중대는 줄다리기 시합에서그야말로 죽을 힘을 다해
줄을 잡아 당겼다.  이기고 이기고 또 이겨서 드디어우리는 줄다리기 우승을
할수 있었다.  말은 간단히 했지만 우승까지올라가기까지 정말 고초가 많았다.
손도 다 까져버리고...지면 죽이겠다는 기간병들의협박에 정신적 고통도 당하고..
점수판을 쳐다 보았다.┌───────────────┐
│   중간성적│
중간성적 2위였다.          ││
│   1위  8중대   3승2무 1패   │
최우수를 하려면 아직 남아  │   2위  4중대   3승1무 2패   │
│   3위  11중대  2승3무 1패   │
있는 축구종목을 우승해야   ││
└───────────────┘
한다.  다행히 축구도 우리는 준우승까지 올라가있었고 드디어 결승전을 앞두고
기간병들은 초긴장을 했다.
그날 축구는 내가 본 축구중에 가장 숨막히는대결이었다.  2대 1로 우리 4중대가
지고있는 가운데 후반전 마저 10분밖에 남지 않았다.훈련기간 내내 무서운
인상만 심어줬던 최창인 상병이 온갖 재롱을 다 떨며응원도 하고 소리도 질렀지만
이쯤되자 기세가 꺽여 버렸다.  모두들 포기하기시작했고, 시간은 5분정도가
남았을 때 기적이 일어난 것이다.      "삐이이익........반칙 ......"
상대팀의 반칙으로 심판이 후리킥을 선언했고 모두의기대속에서 우리 팀이 날린
골은 물론 성공했다.   " 고울인......"    터질듯이 울리는 함성..........
드디어 동점...  남은시간 3분여...
모두가 긴장하여 지켜보는 가운데 우리팀이 한골을기적적으로 먼저 넣는 바람에
축구우승을 차지했고 따라서 우리중대는 종합우승을하게 되었다.  그 결승 한골이
터지는 순간 우리가 던진 훈련병 모자는 하늘을뒤덮었고 함성은 그칠줄을 몰랐다.
최창인 상병은 너무 기쁜 나머지 한 훈련병과얼싸안고 덩실..덩실..기뻐하고
있었다.     다른 기간병들도 모두들 해냈다면서기쁨에 겨워 난리였다.
중대로 돌아오자 전라도 사투리가 구수했던 우리중대장은 입이 찢어져라
좋아하면서 웃음이 떠날줄을 모른다.   (^ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ^ )
" 흐흐........수고혔어........수고혔어.........."
약 열흘동안의 체육대회에서 너무 정신과 힘을소모했기에.. 우리는 모두 지쳐
버렸다.         그리고 퇴소할 때서야 알게 되었다.
체육대회 최우승에 대한 상은 그 중대 기간병들의특박이라는 것을....!
<70> 비속에서의 유격.
비가 내린다.
이젠 벌써 늦가을인데두 마치 장마가 다시 온 듯자주 비가 내린다.
비는 사람을 감상적으로 만든다.      하지만 우린사람이 아닌 군바리..-_-;
" 제기럴.....또 쏟아붓는군.  어떻게 훈련받지?에잉.."
" 비가오면 휴식시간에 담배도 못피고...에잉.."
모두 현실적인 생각만 하며 판쵸우의를 입고집합했다.   판쵸우의는 저번에
설명했지만  좀더 보충하자면 미국서 만든 우의로써우비뿐 아니라 다용도로
쓰게끔 만들어진 것이다.  크게 쫙 펴면  직사각형이되기 때문에 판쵸우의  2개가
있으면 간단한 텐트도 칠수가 있고, 한 개가지고도태양가리개 휴식처를 만들 수
있다.  그렇기에 판쵸우의의 테두리에는 줄로이을수 있도록 쇠구멍이 뻥 뻥 뚫려
있는 것이다.
비를 맞으며 오랜시간 동안 걸은 뒤 유격훈련장에도착했다.
물론 오늘은 종합유격훈련을 받는 날이고 그동안유격훈련을 받기 위해서 많은
예비훈련을 받았었다.   하지만 그것들을 일일이 다기록할순 없다.  왜냐하면.....
귀찮으니깐.....-_-;  각개전투처럼 종합해서 훈련하는날이 바로 오늘인 것이다.
하지만 우리 논산 286기는 재수가 좋았다. 비가 오는바람에 FM 대로 다 하지를
않았던거다.  하사의 호각소리에 따라 침투복을 입고진흙탕 길에서 마구 뒹굴었다.
속옷까지 다 흙탕물로 젖어버렸다.
▩진흙이 배어들은 팬티, 런닝은 암만 빨래를 해도잘 안지워진다.
종합유격하는 날은 A급 속옷말고 B급이나 C급을 입고가는게 좋다.
자대가서도 유격훈련을 받게 되는데 그 유격은훈련병때 유격과 틀리다.
훈련병때보다 수십배로 힘이 든다고 생각하라 ▦
미끄러운 외나무 다리를 지나고 각형각색의장애물들을 지나고 줄을 타고
통나무를 넘어서 뛰어내리고 웅덩이 파져있는 구역을그네를 타고 지나가고..
----이 웅덩이에는 맑은날에도 물이 고여있다. 썩은물이------
조교가 보여주는 그네 시범을 실제로 해보면 어렵다.
줄을 타면서 두다리를 공중으로 번쩍 들고 머리는아래로 향하는것인데..
거의 대부분이 그네에서 떨어져 물에 머리를  쳐박게된다.
진흙땅을 마구마구 기어가고 ..........그렇게진흙속에서 딩굴기만 하다가
유격훈련을 무사히 마쳤다.  나중에 중대로 돌아와서보니 손바닥에 좁쌀만한
모래알갱이들이 마구 박혀 있어서 조그만 면도칼로하나하나 후벼 판다고 쌩고생을
했다.   공포영화 찍는 기분이다. 쩝.
하지만 우리들은 이제 힘든 5대훈련중에서4가지씩이나 해낸 것이다.
" 하하.....퇴소가 다가오는구나..후후후."
마치 모든 훈련을 다 해낸 것 같은 기쁨에 겨워하루하루 퇴소식만 기다리고 있었다.
마지막 남은 행군훈련이 얼마나 무서운 훈련인줄짐작도 못한채...
<71> 마루타.
언제부터인가 배가 무척 아프다.
' 사돈도 없는데 왜이렇게 아프지? '
낮에는 괜찮은데 밤만 되면 엄청 쓰리고 위장이 배배꼬이는 듯한 통증이 온다.
통증이 얼마나 심했든지 길거리에서 잔다고 해도5분안에는 잠들수 있는 내가,
1시간동안 잠을 못 이뤄서 배를 잡고 뒤척이기도했다.  그리고 그렇게 겨우 겨우
잠이 들면 문득 귓가에 속삭이는 소리 하나.....!
" 야..150번....불침번 서라 -_-;"
눈을 뜨는 순간 다시 위장이 아파오기 시작한다.정말 견디기 힘들정도였다.
군에서는 아픈거 만큼 서러운게 없다.   왜냐하면그걸 알아주고 돌봐주는 사람이
절대루 없기 때문이다.
---------------------------------------------------  -----------------------
--
독자님 : 영화를 보면 전우가 힘들어 할때 대신군장도 들어주고,
불침번도 대신 서주던데요 뭘....
리앨 : 에이리언이 실존하는 괴물인가요?영화일뿐이랍니다..
----------------------------------------------------  ----------------------
--
진정, 집의 따뜻한 어머님 손길이 그리운때가 바로아플때이다. 특히 훈련병때는
좀 아프다고 해서 의무실에 갈수있는것도 아니다.참아야 할뿐..
다시 1시간동안 고통스러워 하다가 근무가 끝이 나면겨우 겨우 잠들고.....
이런생활이 계속되자 할수없이 일석점호시간에 환자파악할 때 앞으로 나가서
말을 했다.  그랬더니 점호마치고 막사앞에집합하란다.  점호를 마치고 나가보니
다른 훈련병들도 여러명이 있었고 같이 모여서의무반으로 갔다.  의무반에는 어떤
멍청하게 생긴 일병이 앉아서 약을 나누어 주고있었다.
' 으음..웬지 믿음이 안간당......살충제를 실수로나눠주는건 아닐까? '
누가 기간병 아니랄까봐 의무병마저 우릴 갈군다.
" 이 새끼들이 얼마나 빠졌으면 아프고 난리야?모두 한줄로 서봐..."
" 자 다음.......넌 뭐야? "     그녀석이 증상을말하기 시작했다.
" 저 아침을 잘못먹었는지 배가....머쓱거리고....."
" 열나 빠졌군...옛다........식후에 먹어.. 다음..넌? "
" 전..........발이 이렇게 됐어요. "
" 어디봐......엇?  봉와직염이군....옛다...약.....앞으로 그발은.....
이러쿵 저러쿵 왈라궜라해서 나아야 할꺼야.. 아직심각한건 아니니.."
▩군대 입대하기전엔 듣도 보도 못한증세.......봉와직염..
옮는게 마치 벌집과 같다고 해서 붕와직염이라고불리는 이 증세는 화농균이
조그만 외상이나 궤양등으로 침입해서 화농을 가져오는걸 말한다.
쉽게 얘기해서 군화땜에 생긴 발의 상처로, 군화독이옮는 증세를 말하는거다.
붕소직염이라고도 하는데 이런증세가 있으면 바로치료를 해야한다.▦
" 다음녀석........."
다음 녀석은 바로 나였다.
" 예........전 열흘전부터 밤만 되면 위장이 배배꼬이고.........."
" 자........옛다...식후에 먹어... 다음 "
" 꼬...꼬이고......-_-; "
이 일병 녀석이 내 말을 자세히 들어보지도 않고약을 주는거다.
할수없이 약을 받아 나와서 보니 아까 아침잘못먹었다는 녀석과 똑같은 약을
받았다는걸 알수 있었다.
' 제길.......그럼 이것도 소화제나 진통제정도겠군..'
이로 인해 나는 퇴소식때 어머님께 약을 받아서복용할때까지 무진장 고생을 했다.
나중에 안거지만 내 증세는 '위염'이었다. 위염이란위궤양의 초기증세를 말한다.
즉, 위 내부에 상처가 생겨서 염증이 생긴 것이다.주로 불규칙적인 식사, 과식,
폭음, 과다  흡연, 신경성, 과냉, 과열, 커피, 술,담배, 갑자기 바뀐 환경조건
등이 원인인데.........내 경우는 심한 폭식과신경성이었던 것이다.
갑자기 엄청난 과식으로 인해 이를 감당못한 위장내부가 조금 찢어졌는데 위장이
공복(空腹)이 되면 위액이 그 부분을 건드리기 땜에통증이 심한거다. 만약 독자님
들중 이런 증세가 있다면 당장 ok를 누르시고 곧바로병원부터 가보시라.-_-;
위염은 위궤양으로 발전하고 위궤양이 위암이 되므로초기에 빨리 고치는게 좋다
물론 단순간에 고쳐지는 병도 아니다.  여하간군인일때는 건강한게 최고다.
몸성히 제대하는 길만이 부모님을 향한 최고의효도인 것이다.
<72> 일등하기.
오늘은 참호 파는 훈련을 받았다.
군인은 유사시에 언제라도  자신이 은폐, 엄폐할수있을정도의 참호를  팔수
있어야 한다.  뚱뚱한 군인들은 2배가 파야 되겠지..후훗
목적지에 도착하여 조교의 시범을 보았다.   단순한참호에도 여러가지 종류가
있었고, 여러 가지 용도가 있었다.  조교의 시범이다 끝이 나자.....
하사가 명령을 내렸다.
" 자...이제 모두 흩어져서 4명씩 짝을 지어자신들만의 참호를  파도록....1시간
30분을 주겠다. 다 판 사람은 쉬어도 좋으며 내가직접  하나하나 돌아다니면서
점수를 매겨 엉터리는 얼차려를 받고 FM대로훌륭하게 한팀은 그만큼 대우를
해주겠다. 실시! "
난 등발이 좋은 강원도녀석과 또 다른 녀석 2명과팀이 되어서 마땅한 장소를
찾아 나섰다.  마침내 좋은 장소를 찾은 우리는 모두휴대용 야전삽을 빼들었다.
야전삽은 끝부분에 숫나사(너트)가 있기 때문에단단히 조인 너트를 느슨하게 풀면
삽날이 180도 움직인다. 그래서 삽을 90도로 꺽어서너트를 단단히 조이면 삽이
아닌 곡괭이가 되는 것이다.  4명 모두 곡갱이로만들어서 땅을 치기 시작했고
어느정도 파헤쳐 지면 다시 삽으로 만들어서 흙을뜨기 시작했다.
근데 사제에서 삽질을 안 해본 나는 이놈의 삽질이왜이리도 힘이 드는지...
' 흐.........다른 녀석들은 잘도 하는데 난 왜 삽이땅에 한 번 들어가면 나올
생각을 안하지?  백두산 부대(총검은 녹슬어도삽날은 빛난다는 유명한 부대)
의 고충을 알거같군..'
낑낑대면서 용을 써도 다른녀석들이 느긋하게하는것보다 더 성과가 없다.
무릅정도까지 깊이로 파낸후에 우리는 2명씩 짝을지어서 교대로 파기로 하고 나랑
강원도 그 등빨 녀석은 쉬었다. 등빨과 앉아서쉬는데 그녀석 팔목에 보니
점 세 개가 삼각형(━)을 이루면서 흉터처럼 찍혀있는 것을 보았다.  며칠전에도
다른 훈련병에게 똑같은 것을 봤길래 호기심에물어봤다.
" 어?......너도 이게 있네? 이거 뭐야?  팔목에 왜탄착군을 형성했냐? "
" 아........이거? 저번에 떡준다고 해서 종교행사를갔쟎아... 난 그때 절에
갔었는데 갑자기 입교식인지 뭔지를 하더군...그때향으로 찍은거야.  "
교회로 말하자면 세례에 해당하는 의식이었다.  빵때문에 세례받는 신자나
떡 때문에 입교하는 신자를 군대가 아니라면 어디서불수 있을까?
다시 우리차례가 되었다. 등빨과 나는 열심히파헤쳤다.  마침내, 쪼그려 앉으면
은폐될정도의 참호가 파지자 한 녀석이 좀 쉬자고한다.  근데 강원도 등빨녀석은
계속 작업을 하면서 이렇게 말한다.
" 아냐.....이왕 할려면 열심히 해야지.  난 차라리안하면 안했지 한것도 아니고
안한것도 아닌 찔끔찔끔 해놓는 것은 딱 질색이여...다 헛짓거리 같아도 해놓고
나면 다 쓸모가 있는법이니....  이왕 할거라면 1등을 해보자구..."
그러면서 등빨은 계속해서 열심히 파헤친다. 그녀석은 등빨도 좋은 데다가 삽질도
국가기술 자격 삽질 3단정도가 되는지 솜씨가 예사가아니었다.  그로인해 주위팀
보다 우리의  참호는 4명이 들어앉아도 보이지않을만큼 깊은 참호를 만들 수 있었다.
이정도면 다 끝난거 같은데두 등빨은 계속 판다.나와서 파놓은 흙을 가지고 주위에
엄폐물을 만들고 풀 같은것도 뜯어와서는 위장을한답시고 주위에 마구잡이로
꽂았다.  가시가 박힌 나무가지를 뽑다가 손을찔리기도 했다. 우리가 하는 것을
보고 위기의식을 느낀 주위에 팀들도 모방을 하기시작했고 등빨은 전혀 개의치
않고 여전히 열심히 했다.  사격 할수있도록 조그만이랑을 파고 심지어 폭탄처리
하는 개구멍까지 팔정도였으니........!
땀을 뻘뻘 흘리면서 일을 하다보니 이윽고 검사 받을시간이 되었고, 자리에
앉아서 졸고 있던 하사가 벌떡 일어났다.  그리곤 선자리에서 360도를 회전하면서
주위를 둘러 보더니 크게 외쳤다.
" 자.....이제 그만...동작그만.....모두들수고했다.  이제 참호파는거에 대해
대충 알았으리라 믿겠다.  자..이제는 파놓은 흙으로참호를 다시 덮고 이 자리에
4열 횡대로 집합한다 .......1분 주겠다..... 실시!"
" 끄으으윽...."
참으로 허무했던 하루다.  뭐든 대충대충 하는게질색이라던 등빨녀석은 내가
봤던 모습중 가장 힘없고 지친 모습으로 대충대충흙을 다시 묻으며 대충대충
뒷처리를 하고 있었다.         우린 집합하는데꼴지를 차지했다.
- 내일계속 -
< 내일 예고편 >
다음편엔 수류탄 투척 훈련 이야기,
크레모아 폭팔 시범교육 이야기,
지뢰 교육에 대해서 올립니다.
많이 읽어주세용..
번호 26 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2686
제 목 [병영일기-21-1]3년간의 암호풀이
[병영일기-21-1] 3년간의 암호풀이
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
▤▤▤▤  3년간의 암호 풀이▤▤▤▤
<1> 이별..
그녀를 마지막으로 본 것은 제대를 불과 몇달앞두었을 때였다.
어느날 면회를 온 그녀는 한참동안 망설이더니갑자기 해외로 떠난다고 했다.
그것도 일주일 후에...........  나는 도무지 믿을수가 없었다.
" 무슨 얘기야, 대체?"
" 가족이 모두 이민가. 나도 따라가야해."
" 가지마..."
" 가야해."
" 안돼! 부탁이야!"
" 여기있으면 뭐할건데? 전부 이민 가는데 나 혼자남을 순 없잖아."
"................"
그 때 나는 아무 말도 하지 못했다.  ' 나랑 결혼해,나랑 같이 살아.'
하지만 나는 차마 그 말을 꺼내지 못했다.   아직제대가 몇달이나 남아있었고,
대학을 2년 반을 더 다녀야 했다.   그후 취직이된다는 보장도 없었다.
전산과이기는 해도 기업체에게 별로 인기가 없는지방캠퍼스인데다가 1학년 때
성적은 바닥권이였다. 영어 실력도 빵점이였다.그것을 보충할 다른 뾰족한
실력이 있는 것도 아니였다.   그녀도 말이 없었다.이렇게 이별하는 건가?
안되는데,   안    되    는    데.........
나는 한참 머뭇거리다가 말했다.
" 연락처라도 남겨줘. 제대하면 날마다 전화할께."
" ..................아냐, 안해도 돼"
" 왜? 왜 안된다는 거야? 그럼 편지는? 주소라도가르쳐줘."
" 편지는 하지 마."
" 헤어지자는 거구나. 내가 싫어졌니? 다른 남자친구생긴거야?"
" 그건 아냐."
그녀는 말을 딱 짤랐다. 슬픈표정으로 입술을 깨물고있는 그녀의 얼굴에는
유난히 핏기가 없었다. 고민을 많이 했는지 몸도무척 야위어 있었다.
약간의 정적이 흘렀고 그녀가 입을 열었다.
" 다른 남자 생긴거, 절대 아냐. 내가 사랑하는사람은 종화, 너 밖에 없어.
하지만 자세한 것은 묻지 말아줘. 부탁이야."
" 그런데, 왜 전화조차 안된다는 거야?"
나의 목소리는 다시 높아졌다.   그녀는 힘없이시선을 아래로 향했다.
순간 그녀의 머리칼이 꽃힌 자그만 꽃머리핀이 눈에들어왔다.   내가 첫 휴가를
나갔을때 같이 거리를 거닐다가 샀던 거였다. 그녀가입고 온 옷도 그날 내가
선물했던 거였다.
" 가지마, 제발 가지마. 가더라도 조금 있다가돌아와줘."
" 날 정말 사랑한다면 내가 돌아올 때 까지 기다려줄 수 있어?"
그녀의 눈에는 어느새 눈물이 가득 맺혀 있었다.나도 눈물이 치솟으려 했다.
" 그래, 언제까지라도. 네가 돌아만 와 준다면."나는 굳게 말했다.
" 그렇다면 좋아."
그녀는 뜻밖에도 품에서 빨간색 3.5인치 디스켓을한장 꺼냈다.
그리고 내 손에 꼬옥 쥐어주었다.
" 여기 우리가 다시만날 시간과 장소가 적혀있어.나는 3년뒤에 잠깐 귀국할 꺼야.
그때 이곳으로 찾아와줘, 그러면 너랑 결혼하겠어."
" 정말이야?"
나는 너무 기뻐 환성을 지를 뻔 했다. 결혼이라고?하느님 감사합니다.  하지만
그녀는 마치 찬물을 끼얹은 듯이 말했다.
" 단 조건이 하나 있어."
" 뭔데?"
나는 약간의 두려움을 가지고 물었다.
" 거기 내가 부탁한 것이 몇가지 적혀있어. 꼭그대로 해줘야 해. 알았지?"
" 그래. 알았어."
" 그럼 잘있어. 나 지금 가봐야 할 것 같아."
" 주현아, 꼭 돌아와줘. 그때 만나! 널 사랑해!"
" ......................."
<2> 한글 3.0의 암호
그녀는 대답하지 않았다.
그리고 그녀는 울듯한 표정을 지으면서 내 앞에서사라져 갔다.
그녀가 종이가 아니라 디스켓에 만남의 장소를남겨둔것이 이상했지만 나는 묻지
않았다.
그보다 나는 오직 그 곳이 어디냐는 것에만 관심이있었다.
우리가 처음 만난 곳일까?   아니면 첫키스를나누었던 곳일까?
그것을 생각하면서 나는 몇달남은 군대 생활을무사히 마쳤다.
컴퓨터라고는 286도 볼 수 없었던 말단 소총부대에있었던 나는 제대할때까지
디스켓을 열어보지 못했다.
오직 관물대 속에 소중히 넣어두고 행여나 깨질세라조심스럽게 간직했다.
그리고 제대하기가 무섭게 나는 제일 먼저 집으로뛰어들어와 군복도 벗지 않고
컴퓨터부터 켰다.
설레는 마음을 가라앉히고 그녀가 준 빨간 디스켓을드라이브에 집어넣었다.
뜻밖의 파일은 두개가 들어있었다.  일단 둘 다하드에 카피했고 곧장 아래아
한글 2.0으로 들어갔다.  그녀가 내게 준 파일명은FIRST.HWP와 SJHR.HWP였다.
나는 FIRST.HWP를 먼저 불러들였다. 아뿔싸! 파일은3.0으로 저장되어 있었다.
나는 시대가 바뀌었음을 실감하면서 부리나케친구들에세 전화를 걸었다.
축하주를 사준다는 놈들을 마다하고 3.0버전을갖고는 녀석을 수소문해서
부리나케 그의 집으로 달려갔다. 그와 인사를 대강나눈 후 곧장 컴퓨터에
디스켓부터 집어 넣고 읽기 시작했다. 다행히 도스용3.0에서 파일이 떴다.
순간 나는 깜짝 놀랐다. 그 내용은 너무 뜻밖이었다.
┌────────────────────────? ………………………………?br>││
│                         사랑하는 종화에게.│
││
│     미안해. 나를 만날 장소는 다음 파일에적혀있어.                     │
│     거기엔 암호가 걸려있는데 넌 그것을풀어야만 나를 만날수 있어.      │
│     암호는 영어 소문자로 입력되어 있어.│
│     앞 세글자는 내 이름의 약자 pjh이고 그다음에 영어 단어 하나가 있어 │
│     아마 지금 이 글을 보는 너는 무척 실망하고있겠지.                  │
│     하지만 분명히 말해두지만 이건 반드시 너스스로 풀어야만 해.        │
│     나는 네가 풀수 있다고 믿어.│
│     나를 사랑한다면 직접 풀어줘.│
│     하지만 만약 3년 안으로 풀지 못하면포기하도록 해.                  │
│     그 땐 나를 잊는 것이 좋을 거야.│
│     그리고 토익을 800점을 맞는 다면 이것을푸는데 도움이 될 거야       │
││
│                        너의 천사 주현이가.│
││
└─────────────────────────  ───────────┘
일순간 나는 멍하게 있었다.  이게 무슨 날벼락이냐!
잠시후에 나는 무작정 SJHR.HWP을 읽어들였다.혹시나 했지만 과연
"암호를 넣으세요"하는 말이 떴다.  나는 무턱대고pjhangel을 쳤다.
하지만 아니었다.   이어 pjhlove를 쳤지만 역시아니었다. 나는 당황했다.
정신없이 pretty, hpney, marry를 잇따라 넣어보았지만 모조리 아니었다.
" 야, 큰일났다. 이걸 어떻게 하면 좋냐?"
나는 친구에게 자초지정을 설명하고 자문을 청했다.하지만 그 친구 또한 별로
뾰족한 수가 없었다.  "아래아 한글 3.0의 암호를푸는 방법은 아직 없어.
앞으로 언제 깨어진다는 보장도 없고. 무작정찍으면아마 슈퍼컴퓨터로 해도
수백년이 걸릴거야.  죽을때 까지 해도 가능성이전혀 없을걸."
" 그럼 그녀가 불가능한 것을 제시해 놓고 나를버리려했단 말이니?
아냐, 그럴 리가 없어. 주현이는 절대 그럴 여자가아니야."
나는 한동안 멍하게 있었다. 한참 후 친구녀석이말했다.
" 맞아. 너를 속이려고 했던 것 같지는 않아. 만약너를 속이려고 했다면
텅빈 디스켓을 주던지 앞의 세자리도 가르쳐 주지않았던지 했을꺼야.
`사랑하는 종화',나 `너의 천사 주현' 같은 말도쓰지 않았을 거고.
원수지고 헤어지는 것도 아닌데 일부러 골탕먹이려고거짓말 할리도 없고.
종화야. 그것보다 글이나 차분히 다시 읽어봐. 거기무슨 힌트가 있을지도 몰라."
" 그래, 맞아. 뭔가 힌트가 있을 거야."
나는 차분히 글을 읽어보았다. 몇번을 읽다 보니이상한 것이 두가지 눈에
띄기는 했다. 왜 다른 사람의 도움이 없이 반드시내가 풀어야 하는 것일까?
그리고 토익점수가 무슨 상관이 있을까?   하지만당장 뾰족한 해답은 떠오르지
않았다.   SJHR.HWP이란 파일의 뜻에 무슨 힌트가있을까 했는데 그 뜻은
도무지  알수가 없었다.
<3> 해킹의 고수
나는 그 다음날부터 당장 암호풀이에 들어갔다.
우선 제대 기념으로 부모님을 졸라 펜티엄 컴퓨터를장만했고 도스용 아래아
한글 3.0을 깔았다.  그리고 글자를 입력시키는수고를 덜기 위해 머리를 썼다.
어차피 앞의 세글자 phj는 밝혀져 있다.그것만이라도 자동으로 입력시키면 부담이
적다. 나는 한글의 매크로 기능을 이용해 을 누르면바로 불러오기부터
pjh까지는 입력이 될 수 있도록 했다.  그리고 나서나는 다시 찍는 작업에 들어갔다.
beautiful, rose, fine, white, happy, smile.....그중 어느것도 아니었다.
나도 beautiful과 같은 간단한 단어는 기대하지않았다. 아마 그녀는 좀처럼
생각하기 힘든, 그러면서도 우리 둘만이 알 수 있는것을 선택했을 것이다.
하지만 노래, 영화, 책, 요리 할 것 없이 그녀가좋아하는 모든것을 동원했지만
허사였다.  SJHR 또한 무슨 뜻인지 전혀 알 수가없었다.  그때 낙담한 나에게
친구가 어깨를 치면서 말했다.
" 너무 서두르지마. 아직 2년 반이란 기간이 있잖아.
그래도 명색이 전산과인데, 한번 해킹프로그램을만들어 봐.
어쩌면 그녀가 네 컴퓨터 실력을 테스트 해보는것인지도 모르잖아."
그 녀석의 말을 듣자 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
" 맞아. 그녀는 전부터 내가 별로 공부를 열심히하지 않는것을 안타까와 했어.
아마 내가 직접 풀라거나, 토플을 잘하면 도움이된다는 것은 그만큼 열심히
해보라는 말 같아. 그래, 한번 직접 풀어볼거야.반드시 풀어내고야 말거야."
내 결심에 친구는 박수를 보냈다.
" 잘 생각했다. 그런데 종화야, 어쩌면 SJHR은슈퍼종화 홈런이 아닐까? "
" 뭐야?  하긴 그럴수도 있겠지. 아무튼 열심히해봐야겠다. "
그때부터 나는 완전히 다른 사람이 되었다. 나는일단 서점에서 해킹에 관련된
책들을 모조리 구입했다. 그리고 학교에서 제일컴퓨터 실력이 뛰어나다는
선배들을 며칠간 따라다닌 끝에 2.0을 깨는프로그램과 난수발생 프로그램을
얻는데 성공했다.  그 동안 혹시 하는 마음에 그녀의집에 전화를 걸어보았지만
이미 이사를 간 후였다.    방법은 오직 암호를 푸는수 밖에 없었다.
나는 밤새 책을 보면서 연구를 했고 낮에는 선배를쫓아다니면서 노하우를
듣기에 바빴다.  좋아하던 술과 당구, 볼링을 모두끊었고 TV도 영화도 보지 않았다.
먹고자는 시간을 빼면 오직 컴퓨터와 씨름했다.어느덧 나는 컴퓨터 실력이
부쩍늘어가기 시작했다.
1년반이 지났을때 나는 이미 나를 가르친 선배들을추월했다.
소설잘쓰는 친구가 국문과 학점을 잘 받는 것은아니듯이 학점은 보통이었지만
해킹실력만큼은 학교에서 첫째가는 고수였다.
나는 수 많은 해킹프로그램의 소스를 분석했고연습삼아 몇몇 게임의 락을 깨
보기도 했다.
해킹 프로그램을 찾느라고 부지런히 돌아다닌 결과인터넷  또한 나보다 잘하는
사람이 별로없었다.
그뿐이 아니었다. 일단 한 분야에 관심을 기울이니까자연스럽게 컴퓨터에 정이
붙었다.
나는 그래픽을 비롯한 컴퓨터의 다른 기능 또한 잠깐사이에 제법 상당한 경지에
올랐다.
한편 나는 토플 또한 열심히 들여다 보았는데 암호가혹시 거기에 나온 단어중의
하나가 아닐까 하는 생각에서 였다.    하지만암호는 좀처럼 풀리지 않았다.
어느덧 4학년 2학기가 되었고 나는 순전히 컴퓨터실력 만으로 교수의 추천을
받아 제법 그럴싸한 기업에 미리 취직을 했다.
부모님께서는 흡족해하셨고 취업난에 시달리는친구들은 모두 나를 부러워 했다.
하지만 막상 나는 조금씩 초초해 지는 것을 느끼고있었다.
이제 4개월 밖에 남지 않았는데, 어떻게 하나?
<4> undelete.
나는 도저히 암호를 풀 방법이 없었다.
통신을 통해 만났던 S,K,P대의 해커 몇명도 내사정을 듣고 같이 나섰지만 소용
없었다. 아래아 한글 3.0은 그야말로 난공불락의금성탕지였다.   떠나간 그녀는
여전히 아무런 소식이 없었다. 절망적이었다.보름도 채 남지 않았던 어느날,
나는 술을 취하도록 마셨다.  그때 친구 하나가나에게 뜻밖의 얘기를 해 주었다.
" 야, 종화야, 며칠전에 생각난건데 그 SJHR이란파일말이야,  혹시 신조협려가
아닐까? "
" 신조협려?"
" 그래, 거 있잖아. 영웅문 2부. 무척 감동적이니까안 읽어봤으면 한번 읽어봐.
비디오로도 있는데."
" ............"
SJHR. 신조협려. 말은 되는 것 같았다. 그럼 그소설이 어떤 힌트일까?
나는 친구들과 헤어진후에 비틀거리면서 집에 들어왔다.   서점에 들러 책을
사려다가 여섯권짜리 라길래 주머니 사정상 다음에사기로 했다.
집에 들어온 나는 습관적으로 컴퓨터 앞에 앉았다.
` 주현아, 보고싶다, 어디에 있니? 난 정말이지최선을 다했다. 그런데....'
나는 그녀에게 편지를 쓰다가 지워버렸다. 부치지못할 편지를 왜 쓴단 말인가?
그러나 지운 순간 갑자기 후회스런 마음이 밀려왔다.지우는 게 아닌데.
그래도 남겨둘텐데. 그녀와 관련된 것이라면 뭐든지나에겐 추억일텐데,  나는
백업파일을 찾아 편지를 복구했다.
그때 내 머리속을 번개처럼 스쳐 지나가는 것이있었다.
혹시?
그래. 어쩌면 그럴수도 있어!   술이 확 깨였다.
나는 떨리는 손으로 책상서랍에서 그녀가 준 빨간 3.5인치 디스켓을 꺼냈다.
2년동안 어떤 문서도 저장하지 않고 그녀가 준그대로 소중히 간직한 디스켓이였다.
나는 디스켓을 드라이브로 밀어 넣고 프롬프트를 a로옮긴 후에 undelete를 쳤다.
잠시후 영문으로 된 설명과 함께 파일 ?INJOHR.HWP을복구시킬 것인지를
묻는  메세지가 떴다.  나는 두근거리는 가슴을가라앉히면서 y(예스)를 눌렀다.
가끔 파일 이름을 정해놓았는데 나중에 바꾸고싶을때가 있다.  그런 경우 rename
을 하는 경우도 있지만 '새이름으로'로 저장하고옛날것을 지우는 경우도 많다.
그럴때 옛날 것은 undelete 하면 살아나게 마련이다.내가 기대한 것은 그렇게
해서 살아나게 될 파일 중에 어쩌면 중요한 힌트가될 만한 것이 있을지도
모른다는 거였다.  어쩌면 같은 디스켓에 있는파일이니까 SJHR.HWP 의 백업본이
있을 수도 있고, 그 것은 암호가 안되어 있을 수도있었다.   내용부터 쓰고,
고쳐쓰면 ―엣날 것을 지우고, 그 다음에 암호를지정하고... 이런 절차로 했다면
충분히 가능성이 있는 얘기 였다.   내 예상은정확히 들어맞았다.
?INJOHR.HWP란 파일이 있었던 것이다. ?INJOHR.HWP은  아마 SJHR.HWP의 처음
이름이었을 것이다. 나중에 바꾸었겠지.  그렇다면암호가 정해져 있지 않을
가능성은 더욱 높다.  나는 애써 침착하려고 하면서복구한 파일을 불러들였다.
순간 나는 깜짝놀랐다.   차마 믿을 수 없는 말들이떠올랐던 것이다.
┌─────────────────────────? ……………………………?br>│나의 사랑 종화.                               │
││
│ 뭐라고 해야 할지 모르겠어.  너를속인거......... 용서해줘.             │
││
│ 하지만 그럴 수 밖에 없었어.│
││
│ 너를 마지막으로 찾아갔을때 난 시한부 삶을 살고있었어.                 │
││
│ 만약 그 사실을 말하면 네가 군대 생활 제대로하지 못할까봐서..          │
││
│ ......... 탈영할까봐서........... 어쩔수 없이거짓말을 했던 거야.      │
││
│ 그리고 내가 너를 위해 할 수 있는 것이 무엇인지생각해 보았어..         │
││
│ 내가 죽을 목숨이란 것을 알면 넌 분명히 매일술에 쩔어 살것 같았어..    │
││
│ 그래서 일부러 암호를 장치하고, 그것을 풀게노력하도록 유도한거야.      │
└──────────────────────────  ──────────┘
┌──────────────────────────? …………………………?br>│ 그러면 아마 넌그것을 풀기위해 컴퓨터 공부를 열심히 할 테니까.│
││
│ 토플얘기도 그래서 썼던 거였어.│
││
│ 네가 이것을 읽고 있을때 나는 이미 죽고없을꺼야.                       │
││
│ 내가 일부러 거짓말로 처음 세글자를 틀리게가르쳐 줬으니까.             │
││
│ 아마 넌 한동안 헛수고를 했겠지.│
││
│ 하지만 연금술사가 금을 제조하는데 실패했어도화학의 발전을 가져왔듯이, │
││
│ 너의 컴퓨터 실력은 무척 많이 발전했을거야.│
││
│ 아마 이건 먼 훗일 누군가에 의해 한글 3.0이깨어질때 풀리겠지.          │
││
│ 어쩌면... 그 누군가가 너일 수도 있을거고....... 그랬음 좋겠다.        │
└───────────────────────────  ─────────┘
┌───────────────────────────? ………………………?br>│ 며칠전에신조협려란 책을 읽었어. 한 여자가 자신이 죽으면남자가 따라   │
││
│ 죽을까봐 일부러 16년 후에 만나자고 거짓말을남기고 벼랑에서 뛰어내리는 │
││
│ 장면이 너무 가슴아팠어.│
││
│ 그럼 열심히 잘 살고 하늘나라에서 만나, 아니면다음 생에서............  │
││
│ 우리 그땐 절대로 이렇게 빨리 헤어지지는 말자.│
││
│ 자꾸 눈물이 나오려고 해.│
││
│너만을 사랑했던 주현이가.     │
└────────────────────────────  ────────┘
<< 끝 >>
리앨 : 최근 우노의 ' 디스?의 비밀'이란 노래가이글을 가사로 했다는...
번호 27 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2815
제 목 [병영일기-22]-크-레-모-아-
[병영일기-22] -크-레-모-아-
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<74> 공포의 사진기.
때는 리앨이 중학교 1학년이었을무렵...
리앨은 학교에서 단체 관람을 추진한 '코만도'라는영화에서 크레모아를 처음
보게 되었다.
영화의 종반부....
엄청나게 무식한 힘을 자랑하는 고릴라 아놀드는위장용 크림으로 온몸을
떡칠하고는 적의 기지에 몰래 침입한다. 딸 제니퍼코넬리를 구출할려고 온것이다.
그리고는 적군의 기지에 침투하여 건물 앞에다가사진기 같은걸 몇 개 꽃아둔다.
리앨은 코만도의 조심성과 치밀함에 혀를 내둘렀다.
' 햐.....적의 기지 사진부터 찍고나서침입할려는구나...'
다음순간 나타난 적군 두명을 단검을 날려 요절낸뒤도망치는 코만도..
' 아앗.....사진을 못찍고 그냥 도망을 가게되는군..쩝..'
그때 코만도가 주머니에서 리모콘을 꺼내더니 버튼을눌렀다.
' 아항...리모콘이 있었군. 근데 필림은 어떻게 빼갈가? '
" 콰콰콰쾅......"
갑자기 건물이 불길에 휩싸이면서 완전 박살이 나버렸다.
' ............... '
비로소 리앨은 그 사진기의 정체를 알게 되었던것이다.
' 불량 사진기였구나.....-_-; '
그것이 크레모아의 일종이란것을 알게된것은 훨신뒤의 일이었다.
드디어 실제로 크레모아를 구경할수있는 기회가왔다.
수류탄 훈련이 끝이 나자 이번엔 크레모아교육이었기 때문이다.
크레모아는 사진기 같이 생긴 무기로써 받침대가있어서 땅에 꽂을수도 있게
되어 있다.
▩ 크레모아(M18A1 대인용지뢰)는 그 조그만 내부에쇠구슬 등의 파편이 700여개나
내장되있고 살상거리는 50m이며, 유효거리가 100m,그리고 위험거리는 250m나
된다.
범위는 크레모아전방으로 60도 각도내로 유효하다.
수십명을 한꺼번에 전멸 시킬수 있는 무시무시한무기인 것이다.
하지만 수십명이 앞에서 쳐들어 오는데 크레모아만믿고 그 뒤에 숨어서 폭팔
시킨다면?
그 녀석은 적군보다 더 빨리 황천으로 가버리게된다.
왜냐하면 크레모아는 후폭풍(後暴風) 이란게있어서 후방 16m이내 지역도
위험하기 때문이다.▦
┌────┐
│터터터터│
└┬──┬┘
│    │ ┛ 땅에 다리를 꽂아서 고정시킨다.
──┴──┴───────────────────? ………………………?br>
이론교육이 끝이 나자 그 시범을 보여준다.
아주 넓은 공터에 크레모아를 꽃아두고 그 앞에는100m 이내로 수많은 풍선을
달아둔다.  그리고 크레모아 바로 뒤에는 군인형상을한 마네킹을 세워두었다.
모든게 준비가 끝나자 전병력들은 멀리 떨어진높은곳에 올라가서 구경을 했다.
" 콰콰쾅...."
기간병이 스위치를 눌렀고 상상도 할수없을만큼큰소리가 난뒤 고개를 들어보니
휘뿌연 연기가 온 공터에 퍼져있다.
' 우욱.....이 땅의 흔들림.. 귀를 찢는소리....우우...무시무시하다.
수류탄은 완전히 저리 가라군...'   고개를 들어공터쪽을 쳐다보았다.
연기가 서서히 걷히기 시작했고..........모두의시선이 집중되었다.
드디어 연기속에서나타난것은...............................공터였다.
뒤에 있던 마네킹은 물론이고 매달아 뒀던 풍선은 단한 개도 그 자취조차
찾아볼수 없었던 것이다.   야간침투 교육때 적을발견하면 공격할 때 무기우선
순위로 " 크레모아 쾅. 수류탄 쾅, M16 으다다다다다" 하던 것이 비로서 실감이
났다.      크레모아 한개만 있으면 정말 두려울게없을거 같았다.
살상무기의 한계는 도대체 어디까지일까?
<75> 지뢰교육.
오늘은 지뢰에 대해서 교육을 받았다.
지뢰는 그 종류도 많고 묻어두는 방법도 수십가지가있는데 우린 그중 몇가지만
배웠다.  지뢰는 매립하는 일정한 방식때문에 하나를발견하면 뒤이어 다른 지뢰도
발견할 수가 있다고 한다.    지뢰찾는 교육을 받고실습을 했다.
▩지뢰는 아직도 많이 쓰이는 무기로써 종류는엄청나게 많다.
M15 대전차 지뢰란 것이 있는데 135kg에서180kg이내의 물체가 밟고 지나가면
폭팔을 한다.
M19 대전차는 플라스틱으로 만들어져서 탐지기로도찾기가 힘이 든다.
M25는 소형 지뢰로써 8kg에서 12kg의 물체가지나가면 폭팔을 하고 사람발목을
요절내고, 차는 펑크가 나버린다.
M6A1처럼 압력뿐 아니라 견인줄을 건드리면폭팔하는것도 있고, M26처럼
공중으로 튀어올라 공중폭팔하는 것도 있지.
이젠 핵지뢰까지 나왔다고 하니 뭐....무기의발달역사는 정말 눈이 부실정도다.
옛날에 독일군은 지뢰 3개를 동시에 묻었다고 한다.
전쟁시 적군이 탐지기로 지뢰를 찾아내어 조심스레파내면서,
그 아래에 지뢰가 2개씩이나 더 있다는 것을상상이나 했을까?▦
지뢰는 그 작동방법과 제거방법도 아주 다양했다.
힘들지도 않고 지루하지도 않은 교육이었다. 4주차교육은 이렇게 모두 마쳤다.
<76> 화생방+PRI+각개전투+유격=행군
어제는 국군의 날이었다.
사제에선 신경도 안 쓰는날이었는데 막상 군인이되고 나니 생일을 맞이한 기분
이 들었다.      우리가 국군이라.........!피식..!  우습다.
오늘은 드디어 행군을 떠나는 날이다.
훈련중에 최고봉이며 마지막 훈련인 것이다.   나는아침부터 들떠 있었다.
왜냐하면 그 힘든다는 모든 훈련이 어느덧 다 지나가버렸고 행군 하나만 달랑
남은데데가 행군만큼은 다른 훈련보다는 자신이있었기 때문이었다.  FM대로 해야
하는 어려움이 있는것도 아닌 그냥 단순히 걷기만하면 되는 행군.
걷는 것을 무척 좋아해서 버스로 10코스 거리가 되는학교도 매일 걸어다닌
나로서는 솔직히 훈련이라기 보다는 소풍가는 기분이들었던 것이다.
' 후후.....얼마나  좋아.... 소리지르는 조교도없고, 얼차려도 없이 경치만
구경 하면서 걷기만 하는....'
하지만 난 큰 착각을 하고 있었던 것이었다.
행군이 다른 훈련에 비해서  힘들다는 것은 많이들어왔지만 이미 행군을 마치고
퇴소식만 기다리고 있는 녀석들에게 물어본 결과행군은 그야말로 상상을 초월하는
훈련이라고들 하는거다.  몇주차를 앞서가는녀석들에게 화생방이나 각개같은 훈련에
대해 질문하면 온갖 과장을 다해가며 정말 힘든훈련이라고 난리를 치게 마련이다.
하지만 행군에 대해서 질문을 해보면 자세하게설명해주는 녀석이 별로 없었다.
대부분이 그냥 피식 웃으면서  " 후후......해보면알게돼...." 하는거다.
궁금한걸 못참는 내가 얼마나 힘드냐고 자꾸 질문을해대니 한 녀석이 귀뜸을 해준다
" 음......내가 생각하기론 전에 했던 힘든4대훈련을 합한거 정도쯤 되는거 같어 "
" 뭐...뭐 어째?   그게 정말이야? "
그 말을 듣고도 나는 출발할때까지 믿지를 않았다.
' 자슥들...엄살이 심하군......다리하나만큼은튼튼한 내가 그런 약골들과
비할바가 아니지......후후 '
아침식사를 하고 중대로 왔다.   중대막사앞에서애들이 담배를 피고 있다...
▩막사외의 화단에서 흡연을 하는데 막사內에는화장실을 포함해서 모두 금연이다.
그래서 막사앞 화단에서 두줄을 서서 서로 마주보고피게 되있다.
그리고 상급자가 근처에 다가오면 한명이 대표로구령을 붙여서 전체가 경례를
하는거다
최근 논산에서는 6주내내 금연이라고 한다.
물론 훈련소장이나 연대장의 기호에 따라 이 규정은자주 바뀐다.▦
오전엔 완전군장 꾸리는 것을 배웠다.
TV에서 볼때는 그냥 대충 주워담으면 되는거같았는데 실제로 해보니 그 절차가
여간 까다롭고 복잡은게 아니다.군장쌕(sack)이라면서 하나씩 주는데 정말
볼품이 없다.  10년을 쓴거처럼 너덜너덜한 마치걸레 같은 기분이다.
" 우욱...얘들아... 내 군장은 625때 쓰던건가봐..."
" 내건 더 심해.. 마치 국방색 걸레 같은걸? "
군장은 속에 집어 넣는거보단 겉에 주렁주렁 다는게더 많았다.  우선 안에다가
깔깔이(일명 야상내피라고 하는데 야상속에다가 입는연두색 솜옷... 입은모습을
보면 무지 촌스럽다)와 군복등 기타 옷가지들을 집어넣는다.
그리고 모포 두장을 동그랗게 말아서 하나는군장밑바닥에 단단히 동여 매고
하나는 군장 위에서 반원을 그리며 군장테두리를감싸고 매었다.
그리곤 있는 힘을 다해 끈을 동여맨다.  조금만 잘못묶어도 그냥 스르르 풀려
버리는게 군장이므로 처음 맬 때 잘 매야 한다.남는 끈을 처리할때는 숟가락을
사용한다.  단단히 동여맨 끈을 숟가락으로 억지로벌려서는 그 오목한 공간으로
끈을 돌돌 말아 넣는거다. 그리고 다른 여러 가지장구들을 계속해서 단다.
야삽을 달고, 텐트장구, 반합(금속 도시락통.2층으로 분리되어 밥, 반찬을 담을수
있는데 손잡이가 달려 있어서 불에 취사도 가능하다.자대에서는 간부나 고참 밥을
타오는 도구로 변신을 한다)을 달고 A급 예비군화를달고, 등등등........
그러고 나서 어깨에 매어보면 무게가 꽤 무겁다.
' 어?  이거 장난아닌데?.'
훈련복을 입고 군화를 신고 철모를 쓰고 탄티에수통과 판초우의를 매서 두르고
방독면을 왼쪽 허벅다리에 차고 그리고 나서 무게 2.8kg 소총을 들면  드디어
이것이 완전군장인 것이다.     걷기는커녕일어서기도 힘들었다.
" 얘들아..  나 행군이 싫어졌어../. "
" 그럼 다 때려치우고 집에 가..-_-; "
소풍 갔다온다는 들뜬 마음은 흔적도 없이사라져버렸다.
- 내일계속-
< 내일 예고편 >
내일은 행군훈련에 대한 모든것을 마무리짓겠습니다.
내일도 꼭 읽어주시길 바라면서....
다시한번 새해 복 많이 많이 받으시길바랍니다.   빠이~
번호 28 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2264
제 목 [병영일기-23]지옥의 행군
[병영일기-23] 지옥의 행군
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요  짜가천사가브리앨 입니다.
<77> 행군 워밍업(warming up)
드디어 훈련소를 나섰다.
하지만 아직 행군은 아니다.   행군은 저녁즈음에출발을 한다.
지금은 야전에서 텐트를 치는 교육을 받으러 가는것이다.
훈련소를 나서는 길목에서 애들이 자꾸 들떠서잡담을 하자 2소대 하사가
얼차려를 준다.
" 이쌔기들.... 모두 제자리 앉아.....  지금부터토끼뜀으로 간다..실시 "
우왁...............완전군장을 하고 뛰는 토끼뜀은장난이 아니었다.
몇번만 폴짝 폴짝 뛰어도 다리가 풀려버려 도저히일어설수도 없었다.
군장무게로 인해서 모두들 뒤로 넘어지고 뒹굴고쌩고생을 했다.
" 모두 일어섯 "
하사의 명령에 다 죽어가는 얼굴을 하며 모두일어섰다.
이미 온몸은 땀으로 절어버렸다.
" 모두 서로 몸을 털어준다. 실시......"
군인이 좀 지저분하고 더러울수도 있는거지 갑자기왠 깔끔을 떠느냐고?
조금만 더 걸어가면 사제 인가(人家)가 나오기때문이다.   군에서는 민간인들에게
군인의 나쁜면은 절대 보여주지 않는다.먼지투성이에 땀에 절은 우리 훈련병을
보면 사제인들이 좋은인상을 받을 리가 없으니..
죽을 고생으로 겨우 훈련소 길을 나와서 민가로들어서니 지나가는 버스마다
우리를 다 쳐다본다.  이미 탈진해서 지쳐버린우리는 민간인을 구경할 힘도 없었다.
드디어 숲에 도착했는데 갑자기 어디선가 '쿵' 하는소리가 들렸다.   조교가
뛰어 가보니 한녀석이 나무뿌리에 걸려 넘어져 있다.그녀석은 발을  삐었는지
곧 퉁퉁 부어 올라서 저녁때 행군시에 단독군장으로행군을 했다.
' 우........발이 저렇게 부어 올랐는데두 행군을시켜? '
아주 특별한 경우 빼곤 행군훈련에는 열외가 없었다.
야전에서 텐트를 치는 교육을 받고 실습을 한 뒤중대로 와서 식사를 했다.
오후에도 군장 싸는 교육을 받고 행군에 대한 이론도교육 받았다.
드디어 평소보다 저녁을 일찍 먹고 출발할 시간이되었다.
행군은 야간에 하기 때문이다.  출발할 시간이이르자 모두들 난리였다.
수통에 물을 가득 채우는 녀석, 소총 개머리판속에다가 미리 사둔 소세지를
숨겨두는 현규녀석, 탈수로 쓰러지지 않도록 미리소염제 알약을 먹어두는 녀석..
양말에 비눗칠을 하고 심지어 한녀석은 어디서구했는지 스타킹까지 신었다.
나도 비눗칠을 했다.
▩비눗칠을 하는 이유는 군화바닥과 발의 마찰을줄이기 위함이다.
이건 반드시 하는게 좋다.
하고 안하고의 차이는 엄청나다.
일단 양말을 신고 양말바닥에다가 비누를 칠해야한다.
빈틈도 없이 양말바닥에 골고루 비눗칠을 해놔야행군시 발이 조금이나마 덜
아프다.▦
하사는 애들에게 담배를 모두 거두어서 담배재만모두 털어 모아 비닐에 담는다.
야전엔 뱀이 많기에 뱀이 싫어하는 담배재를텐트주위에 뿌려야 한다는거다.
담배가 몸에 해로운 것은 독을 지닌 뱀도 아는가보다..
<78> 울고넘는 눈물고개.
드디어 출발이다.
땅거미가 질려고 하는 무렵 모두가 출발했다.  우리29연대는 모두 2줄로 서서
엄청나게 긴줄을 만들어 걷기 시작했다.  모두들들떠서 잡담을 하고 난리다.
컴컴해서 바로 앞, 옆의 훈련병이 누구인지도모르면서 서로 담소를 주고 받았다.
자기와 친한 녀석을 찾아 다니는 녀석도 있었다.힘이 남아 도는지 군가를 부르는
골빈 녀석들까지 있어서 모두들 웃었다.  잘 가다가맨 선두의 소대장이 외친다.
" 10분간 휴식...............! "
우린 뒷 훈련병들에게 큰소리로 전달을 했다.
" 10분간 휴식...........! "
50분 걷고 10분 휴식인거다.  선두에서 전한 소리가맨끝까지 전달되었을때는
벌써 1분정도 지나간뒤였다.       모두들 놀라움에한마디씩 한다.
" 뭐?  벌써 휴식이야?  "
" 행군.... 이거 암것도 아니잖어?   벌써 밤 9시가되었네...."
" 에잉........쉴시간 있으면 그냥가지..........쉬긴 뭣하러 쉬나? "
담배피며 길에 주저 앉아서 모두들 한마디씩 하는데저 멀리 길을 올려다 보니
사람은 안보이고 담배불빛만 두줄로 보여, 마치길가를 빨간전구들로 표시한거
같이 보인다.
그러나 10분은 짧았다.
출발이라는 소리와 함께 모두들 일어나서 다시 걷기시작했다 걷다보니 비눗칠한게
효력이 나타난다.  군화 바닥과 발이 마찰함에 따라미끈미끈해져서 한결 나았다.
드디어 울고 넘는다는 눈물고개가 나타난다.
" 끼야.........여기가 눈물고개구나..."
" 자자....힘들내자..."
" 파이팅....! "
모두들 한마디씩 못해서 난리다.
행군을 첨할때는 누구나 다 이렇다.  눈물고개는상당히 가파랗고 생각보다 길었다.
올라가면서 가파른 각도가 좀 낮아지면끝이겠거니....했지만 또 다시 시작 되었다.
해군들은 진해 천장봉행군을 한다지?
그렇게 고생을 하다보니 드디어 눈물고개의 끝에도달했다.  정상엔 커다란 절벽이
양쪽을 이루고 있고 중간엔 쟁반같이 둥그런 달이우리를 비추고 있다.
마치 한폭의 그림같이 숨막힐정도로 아름다운 정적인美!
힘들다는 눈물고개를 넘었다는 안도와 아름다운전경에 모두들 경탄을 한다.
마침 수고했다는 듯이 시원한 바람마저 불어와우리의 뜨거워진 몸을 식혀 주었다.
하지만 눈물고개를  쉽게 넘을수 있었던 것은출발한지 얼마 안되었기 때문이 었고
과거 쌍팔년도 군대가 아니었기 때문이었다.
옛날엔 이 고개를 오리걸음 얼차려를 받으면서올라갔다고 한다.  그래서 앞서간
선배들이 붙인 명칭이 눈물고개다.   옛날 얘기를떠올리자니 조금이라도 늦게
태어난게 그나마 다행스러워 한숨이 나온다.
' 내가 조금만 더 일찍 입대했어도 군생활하기가정말 힘들었겠지. '
사실 나는 모든게 급변하는 과도기때, 군대생활을했다.  구타가 사라지기 시작할
무렵, 고참의 구타보다 쫄병의 고자질이 더무서워질무렵, 시설이 좋아질무렵,
이때가 바로 과도기다.    누구가 그렇겠지만 이래서자꾸 본전생각이 나는거다.
<79> 끝없는 행군.
비가 부슬부슬 내리더니 이윽고 가랑비가 내린다.
모두들 대비용으로 가져온 비닐로 군장을 싸서매었다.   모포가 젖으면 덮고
잘수가 없기 때문이다.  땅이 너무 거칠고 군장도점차 무거워 오는데다가 군화를
신은 발도 웬지 조금씩 아파온다.   애들은 눈에띄게 말수가 줄어들어 버렸고
발을 삐거나 해서 길에 쓰러져 조교가 발을 봐주고있는 훈병도 있었다.
험한산길을 군장들고 야간에 이동하다보니 발목삐는것은 예사였다.  심지어 군화
바닥에서 못이 튀어나오는 경우도 있었다.  시계는자정을 넘어서고 있었다.
" 10분간 휴식...."
하지만 비 때문에 앉아서 쉴수가 없었다.  너무지쳐버려 군장을 맨채로 진흙길에
발라당 누워서 쉬는 녀석도 간간이 있었지만대부분이 어쩔수 없이 서서 쉬고
있었다.          자꾸 비를 맞으니 몸이 으스스떨린다.
10월 초의 밤은 꽤 추웠다.   훈련복도 다 젖어서군장을 맨 어깨부분이 마구
죄어온다. 수통에서 물을 한모금 마셨다.  옆에서쉬는 현규도 지쳐서 얼굴이 말이
아니다.
" 야....소세지 안꺼내먹냐? "
내가 물어봐도 고개만 떨군채 아무 말이 없었다.
다시 출발.............행군할때는 뒤에 가는훈병일수록 힘이 든다.
왜냐하면 앞에 병력들은 자기의 기본 걸음보다 약간빠른 걸음을 걷지만 뒤에
사병들은 그 행렬이 끊어지지 않도록 일정하게유지해야 하기에 뛰기도 하고
걷기도 해서 쉽게 지쳐 버린다.  사이가 벌어졌을 때앞사람들은 몇걸음만 걸으면
맞춰지지만 뒷사람들은 벌어진 거리가 길기때문이다.  특히 맨 끝부분에 있는
중대들은 거의 뛰어다닌다. 완전군장으로 캄캄한산길을 뛰어다니는 것은 정말
힘든 일이다.
나는 중간쯤이어서 뛰기도 하고 걷기도 하며 행군을했다.  새벽 1시가 되자 이젠
말을 하는 녀석은 아무도 없었다.  통신 유모란에서이야기란 이야기는 죄다 갈무리
해서 외워온것처럼 끊이지 않고 웃기는 얘기를해주던 녀석도 이젠 아무말도 하지
않는다.   소풍으로 여겼던 나도 이젠 모든게귀찮아서 어서 도착하기만을 바랬다.
'아.........지겹다.......지겹다.........지겹다.....'
비가 더더욱 세차게 내릴려는 무렵...드디어........... 모두 제자리에 서라고
외치는 명령소리......
그리고는 하사들과 소대장들이 모여서 뭔가를쑥덕쑥덕 의논을 하는거다.
우린 바위를 골라서 앉아 모두 땅만 쳐다보고있었다.  곧 죽어도 한 대를 더
피고 죽을 것 같은 골초녀석도 꺼내기가 귀챦아서담배마저 피지를 않는다.
이윽고 소대장이 외친다.
" 비가 너무와서 야영은 곤란할거 같다. 다른길로해서 다시 막사로  돌아간다.
모두 출발 "
"끄으..............으...............아.............악  .........."
모두 힘이 없어 소리는 내지 못하고 눈으로만 원망을하고 있었다.
' 이제 다 도착해서 텐트치고 잘 줄 알았더니 다시돌아가?  아이고....'
모두들 이미 제정신이 아니었다.
하지만 이 빗속에서 텐트치고 잤다가 다시 새벽에일어나 행군하는것보다는
그냥 돌아가는게 낫다고 하는 사람도 있었다.하지만 자지않고 계속 행군을
강행하므로 그만큼 더 힘이 드는 것은 누구나 다아는 사실이다.
끝도 없이 걸어가는데 박목월의 ' 나그네 '인가 하는詩가 생각이 난다.
' 길은 외줄기,  남도 삼백리 였던가?에고...........우리가 하는  행군은 40km
니깐 100리정도 되는 거리구나.  근데 300백리?그 나그네란 녀석 다리하난
튼튼한 모양이군.....음.....근데 내가 왜 이런쓸데없는 상상을 하는거지?
아이고 죽겠다.'   길 중간으로 연대장 지프차가지나간다.
얼마나 부러웠던지........... 새벽 2시가 되었다.이젠 아무생각도 없이 앞사람
발만 보고 걸었다.  고개마저 들기 귀찮았다.  비는멈추었고 땅은 질퍽거렸다.
왼발 군화속으로 물이 스며들었는지 차갑다.  군화는웬만하면 물이 안스며드는데.
어딘가에 구멍이 뚫렸나?  에고.......알아보기도귀찮다.
무좀이 악화되겠구나...에고고....
군에서는 무좀이 거의 90% 발생한다.
▩무좀에도 여러종류가 있다.
지간형이라고 하는 북어 불린것처럼 불어터지는무좀.
소수포형이라고 하는 물집같은게 마구 생기는 무좀.
건조인설형이라고 하는 갈라지고 마르는 무좀.
지간형은 여름에 땀등으로 잘 생기고, 소수포형도원인은 같은데 발바닥이나
발등사이에도 잘 생기는 무좀이다.
건조인설형은 바닥에 잘 생기는데 무척 가렵다.
하지만 절대 긁지 마라.
저항력이 약해지기 때문이다.
무좀을 예방, 치료 하기 위해서는 항상 발을 청결히씻고, 통풍이 잘되고
건조한곳에서 발을 비치(?)해두어야 하며, 젖은군화나 양말은 응달에서 말리지
말고 양달에서 말려야 한다.
군대에 비치된 무좀약은 독해서 인지 무척 잘듣는다.
발을 깨끗이 씻고 물기를 완전 제거한 뒤 약을바르면 금새 나을 것이다.
하지만 무좀은 만성이니 곧 재발한다.
예방이 중요하다.
군대에서 아주 어려운 것이 바로 무좀예방이긴하지만....▦
갑자기 어디선가 비명소리가 들렸다.
" 으아......................"
' 철퍼덕 '
누군가가 졸면서 걷다가 논두렁에 빠진 것이다.나도 이젠 서서이 졸음이
몰려와 눈꺼풀이 내려오고 있었다.  얼마나 졸리던지도저히 눈을 뜰수가 없다.
한 번씩 눈을  떠서 전방의 길을 확인하고  몇초간감고 졸면서 걷고 다시떠서
확인하고............ 그렇게 비몽사몽간에 걸었다.찐득찐득한 진흙길이라서
군화에  진흙들이 달라붙고 발이 빠지는 바람에더욱더 걷기가 힘이 든다.
걷는게 아니라  장애물 넘기를 하고있는거 같았다.
새벽 3시가 되었다.
발 어딘가에 물집이 생겼는지 이젠 한걸음 한걸음이고통 그자체다.  절뚝절뚝......
....마치 생 살을 시멘트에 비벼대는 느낌이다.
' ...발바닥에만 비눗칠을 하는게아니었구나....으..뜨거워..'
" 으윽...으윽..."
한걸음을 걸을때마다 고통에 찬 비명소리를 내며걷는다.
" 으아........"
철퍼덕...
또 한녀석이 졸면서 걷다가 옆 논두렁으로 빠졌다.
졸려서 미칠지경이다.
눈한번떠서 길을 대충 보고 자면서 거도, 또 눈떠서대충 보고 걷고......쿨쿨.
새벽 4시가 되었다.
' 으......제대하면 차부터 한 대 사야겠다........으.....'
이젠 모두 정신력으로 버틴다...
갑자기 눈에 익은 논두렁길이 보인다.
' 어....여기가 어디지?  아.....맞다외곽훈련나오던 그 논길이구나.....이젠
조금만 가면 중대구나....'
비몽사몽간이라 그다지 기쁘지도 않다.   어서어서이 고통이 끝이 나서 그냥
내무반에 털썩 쓰러져서 한 일주일정도 자고 싶다.드디어 저 지평선에 우리중대
철문이 보인다.
" 다 왔다. 다왔어  "
누군가 죽을힘을 다 짜내어 한마디 한다.  하지만막상 중대가 보이자 더 힘들고
더 먼거 같다.  마치 급한 설사때 화장실 가까워올수록 더 쌀것 같은 느낌....!
계속 걷는데두 중대는 이상하게 더 멀어지는거 같다.늪에서 헛걸음질하는 기분이
들었다.  논두렁에 빠지는 애들이 자꾸만 속출했다
' 100km 행군은 대체 어떻게 한다는거지?헉헉......'
<80> 행군을 마치다.
드디어 4시가 20분정도가 되자............훈련소의철문안으로 들어갈수 있었다.
그리고 막사에 도착해보니 막사內 온 불을 다 밝혀높고선 중대장이하 모든 간부가
집합 해있다.  중대장은 만면에 미소를 띠우며아무런 사고없이 모든 중대원들이
다 해내어 기쁘다고 한다.
" 후후.......축하해.........해냈어......."
우린 마침내..............마침내 해낸 것이다.모두들 감격에 찬 얼굴이었다.
20여년을 살면서 이렇게 죽을 고생을 하며 뭔가를 해본적이 있었던가?
어머니께서 차려주시는  밥상에 반찬투정이나 할줄알았지, 그냥  쓰러져 자고
싶은데도 ' 조금만 더...조금만 더 ' 하면서 젖먹던힘을 다해가며 해낸일이
있었던가?
우리들은 모두들 너무나 대견스럽고 감격스러워서서로를 말없이 쳐다보기만
했다.   뭔가 인생의 커다란 진리를 깨달은기분이다.
그리곤 군가를 시작했다.    지쳐있었지만 아무도불평하지 않았다.
" 멋있는......사나이....많고 많지만.......바로내가....사나이...멋진 사나이."
힘찬 군가를 부르고 나서, 막사로 들어가 등짝에아귀처럼 붙어있던 군장을 벗어
던졌다.  전투화를 벗으려니깐 모두들 발이 퉁퉁부어서 잘 벗겨 지질 않았다.
겨우 벗고나니 역시 굳은살과 물집들이..... 발 온통분포해있다.  어깨도 많이
까져 있다.  대충 씻고 모포를 깐 뒤 모두들 간단히점호를 취하고 자리에 누웠다.
재수없게 첫 불침번이 된 녀석만 입에 개거품을 물고있었다.  행군을 하고 난
그날은 오전내내 잠을 잔다.   오후에도 훈련이없다.  그냥 쉬기만 하는거다.
정말 개천절 다운 휴일이었다.  우리는 고생 끝에단물을 빨듯, 모두들 깊은잠에
빠져 들었다.     ' 아!.......이젠 정말 모든게끝났구나....퇴소만 남았다..'
라는 엄청난 착각을 하면서......!
< 내일 예고편 >
다음편엔 힘든 5대훈련 끝의 의외의복병...분열훈련,
훈련소를 떠나면서 하는 소원수리,
그리고 퇴소식에 대해서 올립니다.
곧 사진도 올리겠습니다.     많이읽어주세요..
_(^.^)_   ┓   _(_._)_   ┓   _(^.^)_   세배하는모습이라나? -_-;
번호 29 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2348
제 목 [병영일기-23-1]바다귀신 이야기
[병영일기-23-1] 바다 귀신 이야기
─────────────────────────  ──────────────
안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.
= 가브리앨 =
뭐 어느부대에나 귀신이야기는 다있죠....
오죽하면 동사무소 단기병들에게도 동사무소귀신이야기가 다 있겠어요..
후후...우선 제가 있던 군대의 귀신이야기나 조금오싹한 이야기를 하죠..
재미없는 내용일지 모르지만 그래도...
[바다귀신이야기]
제가 자대에 배치되었을때는 우리부대가 해안에주둔하던때였거든요..
인천해안을 맡고 있었는데 워낙에 인원이 부족하다보니..
이제 갓들어온 신병인 저에게 이틀만에 근무서게하더군요..
훈련소에서도 용케 운이 좋아서 경계근무한번안서봤던 제가..
이렇게 일찍 근무를 서게 될줄이야....
아뭏튼 새벽 1시가 조금 지나서 선임하사와 같이제가 맡은 근무지로..
향하게 되었죠... 솔직히 그때 얼마나 긴장되던지가슴이 콩딱 콩딱~~
앞근무자와 교대하고 선임하사는 그근무자를 따라계속 순찰을 가고... 전 저의
사수인 모일병과 같이 근무를 서게 되었는데...그때 들은 이야기입니다..
물론 실화죠...계속 내려오는 이야기이니까요...
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
지금은 초소번호가 바뀌어져서 잘 기억이,,,하지만가장 외진곳이거든요.,,,
길게 쭉 뻗은 해안가에 오직 이곳만 빼꼼이 바다로튀어나와 있어서......
가장 중요한 초소이죠...그런데 이곳에 그런일이...한 90년 초반이었다고 합니다..
한상병과 일병이 그곳에서 근무를 서고 있었는데...
그때 유난히 안개가 자욱하게 낀 날이었데요...솔직히 해가 뜨지 않은 새벽에
안개가 자욱하게 끼면..괜히 기분이..찝찝하잖아요..더군다나 외진곳인데...
조금 무서운 기분이 든 군무자들이 이런 저런 잡담을하며 시간을 보내는데..
그때 같이 있던 모일병이 자꾸 누군가가 자기들을쳐다보는거 같데요..
그래서 둘이서 밖에 나가 초소 주위를 한바퀴씩둘러보고 했는데...
아무런 일이 없어서 그냥 초소안으로 들어오곤했다나 봐요.. 그 초소는 2층으로
되어있거든요.. 1층은 서치라이트(뭐 등대와 같이거대한 탐조등이에요)를 위한
발전실과.. 2층은 그 서치라이트가 설치되어있는공간이고요...  한참을 그렇게
있다가 깜빡 근무교대시간을 놓쳤나봐요... 그때누군가가 2층초소문으로 돌을
던지길래...  나가보았더니 뒷근무자가 앞에서 조금긴장한듯 서있더래요...
뒷근무자가 올때 부사수는 알아서 나가 수화에응해야 하는데...너무 긴장하다보니
그걸 깜빡한거죠... 부사수는 죽었다 생각하고밑으로 내려가 죄송하다고
말할려는데..  그 근무자들이 엉뚱한 말을하는거에요...
초소근처에 있던 여자가 누구냐고요??    도시근교에 있는 곳이라서 가끔 사제인
들이 밤바다를 본다고 근처 해안으로 오긴하지만이곳까지는 못들어 오는데,,,,
뒷근무자들이 오면서... 여자와 비슷한 형체가 2층난간에 있는걸 보고,,뭐가
잘못된거 아니냐고.. 묻는거였어요...당황한 전근무자들은 여자같은건 없었다고
변명했지만.... 솔직히 아까부터 자기내들을쳐다보는둣한 느낌을 지울수없었기에..
오싹한 그공포~~~
아뭏튼 이상해서 뒷근무자와 한 1시간정도 같이근무를 더서다가...
이상이 없길래 전근무자들은 그냥 초소로귀대했는데... 귀대하자 마자 비상이
걸린거죠...  그초소 전방에 사람이 있다고 비상이걸린거죠...
초소전방은 바로 바다이기 때문에 사람이 있을리가없죠... 만약에 있다면 그건
간첩일떼니 그러니 비상이 걸린거죠.....하지만그곳에는 정말 아무도 없었어요...
비상용 서치라이트며 조명탄등을 터트리며 주변을수색했지만...
바다에 떠밀려온 나무토막이나 쓰레기뿐이었죠...그렇지만 근무자들이 본건...
무심코 서치라이트를 비추었을때 전방 10m쯤에서있는 사람을 보았데요..
하지만 이상하게도 얼굴을 자세히 보이지 않았고여자라는 느낌만..
그래서 긴급히 초소에 연락하고 비상이 걸린건데...그때는 모두들 정신이 없어서
생각조차도 못했지만...  초소 전방 10m앞은 바로바다에요...
예전에 이곳이 선착장이었기에 아마 깊이가 3m는족히 될거에요...
그런곳에서 서있었던 사람은 아니 여자는.... 그리고그근무자들이 오면서 본
여자와 앞근무자들이 누군가가 쳐다보고 있다는느낌들은....
다음날 귀신이 나왔다고 해서 사단에서 나와조사했지만...
결국 떠내려온 허수아비를 잘못보았을거란 결론을내리고 그사건은..끝났다나 봐요..
하지만 그렇게 긴 다리를 가진 허수아비가있을까요??   그리고 정말  허수아비가
맞다면 그렇게 서있다면  분명히 박혀있었다는말인데..   그 짧은 시간에
어디론가 다시 흘러갔다는 건 말도 되지 않고요..두명이서 동시에 착시현상을
일으켰다는것도 그렇고요..  아무튼 그뒤로 그귀신은나오지 않았지만...
이상한 일은 많었어요...  그건 다음에 이야기하도록하고요...
그뒤에도 제가 근무할때도 그초소는 이상하게기분나쁜곳이었어요..
비가 보슬보슬 내리거나 안개가 끼면 꼭사람발자국소리가 나거든요..
그것도 바로 문밖에서... 그때마다 근무가깨어졌다고 나가보면 아무도 없어요...
저뿐만 아니고 누구든 그초소에 가면 그소리를듣는데요... 간부들은 파도소리라고
하지만...파도소리는 그런 소리가 않나거든요..해안에 있으면 보통 반년을
해안에 있는데 파도소리하나 제대로 듣지 못할까요??
정말 그곳에 귀신이 있는걸까요?? 아직도 그곳만생각하면.. 오싹해져요...
그럼 이만..
번호 30 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2194
제 목 [병영일기-24]퇴소식 전날 밤
[병영일기-24] 퇴소식 전날 밤
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<81> 행군뒤의 복병... 분열교육.
오늘은 분열교육이다.  물론 생물시간의세포분열과는 아무런 상관이 없다.
힘든 5대훈련을 끝내고 모든 것이 끝났다고 생각한우리들은 예상외로 힘든 훈련이
남아있자 모두 혀를 내 둘렀다.
분열이란 국군의 날 때 TV에서 자주 볼 수있는것으로 줄 맞추어 이동하는 것을
말한다.  가로, 세로 줄은 물론 좌대각,우대각이라고하는 대각선까지 정확히
맞추어야 했고 특히 커브를 틀때는 줄이 흐트러지지않아야 했기에 더욱더
어려웠다.  게다가 이 분열이란 교육은 다른교육처럼 낮의 훈련시간에만 받는
것이 아니다.  분열은 퇴소식때 민간인들 보는앞에서 행진하는 것에 대비한
것이기에 정식교육시간뿐만 아니라 다른훈련을 다받고나서 저녁식사를 한 뒤
밤까지 연병장에 불을 밝히고 하는거다.  하루종일훈련을 하고 돌아와서 밤까지
불을 밝히고 훈련을 받으려면 그 짜증이 이만저만이아니다.  게다가 말이 그냥
걷는것이지 단순노동이 얼마나 힘든것인지는 공장아르바이트를 해본분은 잘 알
것이다.  총을 오른손에 파지하고 왼손을 거의180도를 흔들면서 앞줄, 옆줄,
대각선줄 까지 신경써가며 연병장을 계속해서 빙빙돌기만 하는 이 교육...
민간인들과 연대장에게 보이는 것이므로 대충대충하는법도 없다.  그야말로
밤까지 우리는 온몸에 땀을 흘리며 연습을 했다.밤에 하는 훈련이라서
돌아와서 샤워도 할수 없었다.   ' 제길..공부를이런식으로 했으면...'
그 외에도 퇴소식때 하게될 총검술과 우리연대전체가호흡을 맞추어 하게 될
제식동작들도 교육을 받았다.  마치 실제로 퇴소식날하는것처럼 FM대로 하다
보면 반드시 한 명정도는 실수를 한다.  그럼 또다시 하는거다........
아무런 실수 없이 만족하도록 10번정도를 할 때까지끝없이 한다.
하지만 첨부터 끝까지 아무도 실수 안할 확률은 거의없었다.  분열때는 바깥쪽
보다는 안쪽 트랙을 도는것이 훨씬 쉽다.  나는중간이었는데  나보다 바깥쪽에
있었던 한 녀석은 정말 분열 고문관이었다.뚱뚱해서인지는 모르겠지만 커브를
돌다보면 반드시 그녀석이 앞으로 튀어나와 있는것이다.  자꾸 그녀석 때문에
또하고 또하고 또하니 전우애고 뭐고 정말 짜증이나서 죽을정도였다.
짜증이 극도에 달하자 정신분열이 일어나는듯 하다.
<82> 자살한다 자살해...
드디어 모든 훈련이 끝이 난 오늘............!
오늘은 주간에 분열교육을 받는 날이다.  그리고실제 퇴소식을 하는 그날 처럼
입소대 연병장에 가서 연습을 하는날이다.  복장을하고 훈련소를 나와서 연무대
입소대로 떠났다.  너무도 오랜만에 와보는입소대......... 모두들 감격스러워
주위를 휘~휘 둘러본다.
' 햐.......영대와 여기를 들어오던때가 엊그제같은데 벌써 2달이 흘렀구나..'
드디어 연병장에 도착 했고 우리들은 먼지속에서얼차려를 받으며 분열교육을
계속 강행해 나갔다.     하도 뒹굴다보니 우리 몸은온통 먼지투성이였다.
저쪽 막사를 쳐다보니 이제 막 들어온 대기병들이우리들을 신기하게 쳐다보고
있었다.
' 군복 색깔이 이상하게 보이겠지? '
갑자기 2달전의 내 생각이 났다.       온갖 만감이교차한다.
' 흐흐.......니들도 이런날이 있을 것이다. 지금은편하지? 어디 한 번 죽어봐라.'
대기병들을 본 우리 애들이 내뱉는 말은 제각기똑같았다.
" 내가 너라면 정말 자살한다...자살해.."
분열교육이 제대로 되지 않자 열받은 하사가 자꾸얼차려를 준다.
" 동작 그만........뒤로 취침....... 앞으로취침........뒤로 취침......."
단순히 엎드렸다가 뒤로 눕고 다시 일어나엎드리는게 그토록 힘든것인지 그제서야
알았다.  왜 사제에서는 이런것들을 모르고입대했을까?   힘들어서 허리가 빠질
것만 같았다.  그러더니 하사가 누운채로 김밥말이를시켰다.  대기병들이 더더욱
많이 몰려들어 구경을 하고 있다.
' 그래.......이젠 5일만 참자....5일만.......'
모두들 퇴소식만을 고대하며 이를 빡빡 갈았다.
<83> 소원수리.
막사내에서 모두들 쉬는데 최창인 상병이 모두를집합 시켰다.
" 우씨.....또 모야?  우리가 또 뭘 잘못했지? "
막사앞에 모두 집합했다.        다른 기간병들도모두 있었다.
그러더니 최창인 상병이 연단에 서서 우리에게놀랍게도 사죄를 하는게 아닌가?
" 그동안 수고 많았다. 아마 나를 비롯하여 죽이고싶도록 미운 기간병들이 많았을
것이다."
' .. 알긴 아는군. ....'
" 그러나 그것이 모두 너희들을 위한것이었단걸이제는 깨달았을 것이다."
' ...전혀 깨닫지 못했네 ....이 사람아...'
" 그동안 우리들이 잘못한 것이 있다면 사나이답게다 용서해라. 그동안의
훈련에 모두들 수고가 많았다. "
' 용서해야 사나이가 된다면 난 사나이 안할래....'
그러더니 자기가 예전에 호루라기로 머리에 빵구를냈던 훈련병을 불러서 머리도
살펴보고 하며 그동안 미안했다며 어쩔수 없었다고재차 강조를 한다.  우리들은
피도 눈물도 없을 것 같았던 기간병들에게 이 같은대접(?)을 받고나니 믿기지가
않아서 모두 어리둥절 했다.
바로 그날 오후...........
내무반에 모두 집합하라는 명령에 모두 집합하고보니 어디선가에서 사람들이
우르르 왔다.  그리고 그들은 ****에서 온사람들인데 소원수리를 받으러 왔다고
말하는 것이다.   소원수리란 그동안에 군생활을하면서 힘들었던 점이나
애로사항(에로사항이 아님..-_-;), 건의사항, 또는구타에 대한 기간병 고발들을
종이에 적어서 내는 것이다.  물론 이런것들은적어내봐야 개선도 안되고 효과가
별로 없다. 단 한가지 효과가 있는 것은구타사건만은 조사를 확실히 해서 그
기간병을 영창에 보내 버린다고 한다. 소원소리는웬만하면 안 적어 내는게 좋다.
열심히 끄적여서 내봐야 고쳐지지도 않고 괜히누워서 침뱉는 격이기 때문이다.
암튼간에 우리들은 오전에 기간병들이 그토록친절했던 이유를 깨닫게 되었다.
그놈의 情이란게 뭔지..........기간병을 죽일 듯이미워했던 우리 훈련병들은
구타와 가혹행위에 대해선 일언반구도 하지 않았다.
<84> 개목걸이와 작대기 하나.
오늘은 군번줄과 빛나는 계급장을 받았다.
노란 이등병 계급장은 수십만 촉광이라고 하던데정말 환하게 빛이 나고 있다.
▩ 현재의 계급장은 노란색이 아니다.
지난번 간첩선 사고때 노란색이 야간에 잘 보여표적이 되기 쉽다고 해서 모두
까만색으로 바꾸어 버렸다.
바꾸고 나니 아군끼리 헷갈려서 상관에게 경레를안하는 등.....문제가 많자..
최근엔 다시 바꾸어서 연두색 바탕에 까만계급장으로 바뀌어 버렸다.▦
이 작대기 하나를 달기위해 우린 그 얼마나 고생을했던가........
겨우 이등병 계급 하나가 이렇게 힘든 고생뒤에얻을수 있다는 것을 우린 뼈저리게
경험할수 있었다.  앞으로 또다시 3개의 작대기를 더얻을때까지 얼마나 많은
험난한 길이 남아 있을까?   계급장을 훈련복에다가실로 꼬매는 우리들은 마냥
행복해 했다. 수료를 하기 며칠전엔 군번이 달리지않은 군번줄을 먼저 준다.
그래도 우리는 좋다고 개목걸이라고 불리는 군번줄을모두 목에다 매었다.
아침구보때 기간병 목에서 딸랑거리는 군번줄이얼마나 부러웠었는데.....
군번줄에 매달려 있는 군번이 찍혀있는 번호판이2개인 이유는 모두 알고 있을
것이다.   전쟁시에 전우가 죽으면 한 개는 어금니에끼어서 군화발로 턱을 차올려
단단히 박아놓고 한 개는 자신이 들고가서 상부에보고하는 거다.  이른바 시체
확인용 군번줄이다.   그래도 우리는 좋다고 마냥신이 났다.
" 종교활동 집합 ~~~~~~~~ "
교회를 안가던 훈련병도 그날은 모두 교회에 갔다.
이등병 계급장을 자랑하고파서다.  교회를들어가기전 소변을 보러 외곽 화장실에
갔더니 훈련병들이 마구 떠들면서 소변을 보다가내가 들어서자 모두 흠칫 하며
조용............해 진다.  내 목에 걸려있는개목걸이와 모자와 가슴에 달려있는
이등병 계급장을 본 것이다.
" 어..어흠.."
나는 최대한 멋있는 폼으로 들어가서는 소변을누었다.
옆 자리에 서서 누던 훈련병은 슬슬 자리를 피한다.
' 후후.....이게 기간병의 파워구나.......엡솔루트파워.....흐흐..'
난 스스로가 대견스러워서 어쩔줄을 몰랐다.드디어 난 군인이 된 것이다.
대통령, 무궁화 훈장도 다 필요없었다. 누가 뭐래도난 대한민국 정식 군인인 것이다.
교회에 들어가서 예배시간에 앞서간 선임병들이그랬듯이 나도 성경과 찬송가에
온갖 낙서를 휘갈겨 대었다.
' 후배들아....힘든 5대훈련의 요령을갈켜주마........랄랄라...'
사회자가 어떻게 알았는지 방송으로 우리에게 축하를해주었다.
" 자.......이번주엔 29연대가 퇴소를 하게 된다죠?29연대 모두 일어나 보세요.."
웅성웅성...........거리는 가운데 우리들은당당하게 일어났다.
짤랑거리는 개목걸이를 목에 걸고 누렇게 빛나는계급장을 달고서....
" 자......그동안 수고 많았습니다. 모두 축하하는의미에서 박수........! "
" 와아............짜짜짜짝.........."
터지는 박수속에서 하마트먼 눈물을 쏟을뻔 했다.
' 터널은 끝이 있기에 그 어둠을 사랑할 수 있다 '
' 터널은 끝이 있기에 그 어둠을 사랑할 수 있다 '
박수세례에 감격에 겨워 우리들은 어쩔줄을 몰랐다.
올림픽 선수들이 금메달을 목에 걸 때 왜 질질짜는지 그 이유를 알게 되었다.
<85> 밤을 새는 군인들.
이젠 분열교육도 끝이나고 내일은 드디어 기다리고고대하던 퇴소식이다.
퇴소식을 하루 앞두고 있는 오늘은 마치 크리스마스이브 같은 분위기다.
그보다 더하면 더했지 덜하진 않을 것이다.처음으로 가족과 떨어져 전국에서
모인 낯선 젊은이들과 생사고락을 같이 한지가어언... 2개월...
하루하루는 지독히도 고생스럽더니 지나고 보니 언제그랬냐는 듯 싶을 정도로
시간은 유수 같았다.  이등병이 된것도 전혀 실감이나질 않는다.
▩ 현재는 퇴소식이 없고 입대한지 100일 뒤의특박이 있다.
군인이나 가족, 서로에게 더 좋아진 것이다.▦
일석(日夕)점호를 취했건만 잠을 자는 사람은 아무도없다.  퇴소식 전날은
모든 군인이 결혼식날 신부가 단장하듯 호들갑을떨고 난리다.  먼저 군화를
밤새도록 닦는다. 파리가 앉으면 미끌어질정도로군화가 닳아 빵구가 날 정도로
닦고 닦고 또 닦는다 보기에도 번쩍번쩍...그만하면된거 같은데도 조금이라도
빛을 더 내겠다고 밤새도록 준비를 한다. 군화가만족스럽게 다 닦여지면 이번엔
속옷을 갈아입는다. 그동안 속옷을 못 빨아서 썩는냄새가 나는 한이 있더라도
절대 입지않고 마치 보물처럼 짱박아 놓은 A급속옷을 관물대에서 꺼내어 입는
것이다.  그리고 입대하고 처음으로개구리복(전투복)을 미리 입어본다.  원래
울나라 군복은 밍숭맹숭 한 연두색 군복이었다는것은 다 잘 알 것이다.  그게
개구리복으로 변신하게 된것에는 피치못할 사정이있었다고 한다.  이른바 군복
페스티발이었다고 하는 행사가 전 세계 군대를대상으로 하여 예전에 있었다고
하는데 그 행사에서 우리나라 군복이 전세계 꼴찌를했다는거다.  실용성, 미적감각,
디자인 등등등........여러가지 심사기준에종합점수에서 우리나라가 세계 꼴찌
라는 명예를 안았다고 한다.  북한도 9위인가를했다고 하는데...
그길로 우리나라는 새로운 군복을 창안하기에급급하여 새로 내놓은 군복이 바로
개구리복이라고 하는 전설이........
사실인지 꾸며낸 말인지는 잘 모르겠다. 암튼 그렇게군복을 입어보고 거울을 보며
짧아서 움직이지도 않는 머리카락을 이리도 매만져보고 저리도 돌려보며 연신
흐뭇한 웃음을 짓는다.  고로 전날의 퇴소식준비에는추호의 실수도 있을수 없다.
심지어 개구리복을 하나하나 살피면서 실밥이 한개라도 삐져 나와있으면 곧바로
라이터로 태워 버리기도 한다. 결혼하는날도 이렇게세세한것까지 신경을 쓰진
않을 것이다.       ( 현재는 훈련을 받을때두개구리복을 입는다)
면회시간이 짧으니 그 시간안에 해보고 싶은것들을목록으로 만들면서 계획을
세우는 녀석도 있었다.
┌──────────────────────┐
│  11:00 퇴소식.│
│  12:00 식사│
│  12:30 애인과 산책│
│   1:00 뽀뽀│
│   1:30 안온친구들에게 전화해서 욕하기.    │
│   2:00 술마시기.│
└──────────────────────┘
그리고 개구리 군복 왼쪽 주머니 상단에 플라스틱똑딱이 암단추를 단다.
물론 이등병 계급장 뒤에도 똑딱이 숫단추를달아놓는다.  퇴소식때 부모님께서
계급장을 달아주는 시간이 있는데 그때 용이하도록하는작업이다.
퇴소식이 끝나면 다시 손수 우리가 바느질로 달아야하지만....!
모포깔고 누워있는 녀석들도 서로 이야기 한다고여념이 없다.
" 야야....내일 부모님들 오시면 울 가족이랑 같이합석해서 식사하자.."
" 크크크.....드디어 내일은 마이 달링을만나는구나...."
" 달링?   달링이 뭐야? "
" 뷩신.....-_-;   애인이지 뭐...."
" 스펠링이 어케 되는데? "
" 조........졸립다..  어서 자자....."
저쪽 내무반도 마찬가지였다.
" 흐흐..니들 내 애인이 얼마나 이쁜지를봐라....놀랄 것이다. 흐흐흐 "
" 으....큰일이다. 편지에 술 사오란 말을안했는데..... 안 사오면 어쩌지? "
" 안 사오면 우리 부모님이 가져오시는 술 먹어라..."
" 그래?  에고 고맙다..."
" 고맙기는...  한개 3,000원씩이야...."
이렇게 웅성웅성 하다보면 퇴소식 전날밤은 어느새깊어져 간다.
모두들 새벽녘에나 잠이 들었다.         찬란한내일을 꿈꾸며....
< 내일 예고편 >
다음편에는 퇴소식에 대한 이야기를 올리겠습니다.
많이들 읽어주세요.
번호 31 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2454
제 목 [병영일기-24-1]초소 귀신 이야기
[병영일기-24-1] 초소 귀신 이야기
─────────────────────────  ──────────────소 귀신 이야기
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
안녕하세요...군대의 떠도는 귀신이야기를 주제로오늘도...
이렇게 글을 올릴려고 합니다..
지난번 글이 너무 재미없으셔서 실망하셨건 분들이많지 않을까..
먼저 걱정이 앞서네요..  그럼 이제 두번째 이야기를 시작합니다..
재미없더라도 그냥 부담없이 읽어주시길...
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
아마 제가 일병때 두번째로 해안에 투입되었던때였을거예요...
이등병때 투입된 곳에서 좀 떨어진 다른곳이었죠...앞의 이야기의 초소는 그냥
그렇지만 이곳은 정말 오싹한 곳이에요... 뭐지금이야 이렇게 귀신이야기를
공포라고 해서 쓰지만... 사실 짬밥없을땐 이해 안에들어가는게 공포예요...
왜냐고요? 해안은 G.O.P이거든요... 즉 소초생활을하는건데... 간부라곤 소대장과
선임하사가 단 둘뿐..  한마디로 말해서 공식적인구타가 존재하는곳...실탄과
수류탄을 매일 들고 생활하는곳이라서딴생각못하도록 군기가 센 곳이죠....
그냥 죽었다고 생각하고 일이등병들은 그곳에들어가는거죠..
그때 해안의 한초소에서 근무를 빙자한 얼차례를받으며 들은 이야기입니다..
즉 창문에다가 발을 올리고 엎드린 자세에서 들은이야기인데.. 근무끝날때까지...
한 2시간을 그런 자세로 이야기를 들은거죠... 아마무서운 이야기를 그런자세로
들은 사람은 저혼자뿐일거예요.. 들을때 정말오싹하고 그때 또 그런 밤이었어요.
달빛이 없던 그런 암흑의 밤......에공... 그때까지그냥 고참들이 장난으로 그
초소에 귀신나온다고 말하는줄 알았는데..막상이야기를 들으니 그게 아니더라고요.,
91년쯤이었을거에요..  우리중대가 아닌다른중대에서 일어난 일인데..
어느 신병이 있었답니다... 좀 보기에도고문관이라는 말이 절로 나올 그런 사병
이었는데...그렇기 때문에 다른 사람들이 유심히살펴보는.. 그런..원래 그런사병
들은 사고칠 가능성이 많아서 주변에서 늘 주의를기울려서 살펴보거든요...
그러던중 어느날 한 말년병장 제대를축하할겸해서...아침에 회식을 했는데...
원래 해안에서는 야간에 근무를 서고 아침엔오침이라 해서...1시까지 잠을 잡니다..
그래서 보통 말년회식은 그때 상급부대몰래 아침에잠을 않자고  하는게 보통인데
물론 그때 그동안 참아왔던 술을 먹는날이죠... 그때이병사는 주간근무였는데
야간에 근무세우다간 무슨일이 일어날지 모른다고주간에 병장급병사와 같이
근무를 서게 되는거죠.. 한참 술이 오고간 회식에그만 이병사의 사수가 술에
엄청 취해버린거죠.  모두들 야간에 근무를 섰고 또술에 취한 상태라서 할수없이
이병사혼자  근무를 가게 내버려두었는데... 드디어이병사가 사고를 친거죠...
이병사가 주간근무지로 떠나고 난뒤 뒷근무자가근무교대하러 올라갈때  느낌이
이상하더랍니다..  한시간전 무슨 폭음소리를들었는데...모두들 근처 공사장에서
발파작업을 했을거라고 생각했지 더 이상 관심을기울이지 않았던 겁니다..
그래도 뒷근무자들이 서둘러 그초소에 당도했을땐...윽~~~~~
문짝이 멀리 날아가있고...  창문이란 창문은 다깨어져있고...
지독한 피비리내가... 이 병사가 가지고 있던수류탄으로 자살을 해버리고 만거죠.
즉시 이사건은 전달되었고 그중대는 그야말로 쑥밭이되어버리고 만거죠..
중대장도 짤리고 그밖의 책임자들도 문책을당했고...나중엔 그 중대는 당나라라는
말이 절로 나올정도로 일이등병들의 천국이되어버렸지만.....
반대로 고참이 되면 더 힘든곳이되어버렸죠...그중에서도 가장 고생한 사람들은
의무병과 의무장교였다고 합니다.. 수류탄에다찢어지고 박살난 몸뚱아리를
꼬매고 정리한다고... 하지만 거의 불가능... 밀폐된초소공간에서 터진 수류탄의
위력은 상상도 못하죠... 형체도 없이 사라진 팔과다리와 그밖의 여러부분은..
아마 40%정도라도 찾아서 형체가 되었을까요??  그냥몸뚱아리만 대충 장례
지냈는데  없어진 팔다리는 결국 찾지 못하고그초소도 기분나쁘다고 해서 없애
버렸죠.....  그옆에 한 20M떨어진 곳에 새로운초소를 만들었을뿐...
그병사의 넋이 그곳에 깃들어버렸던것이었을까요??
그런데 그곳은 원래 섬이었던 곳인데 매립한덕분에산으로 변해버린 곳이죠..
그래서 유난히 나무들이 울창한데... 밤만 되면더무서운곳이죠..
막 해가 질려고 할때 경계등을 킬려면 그없어진 초소뒷의 철조망에 설치된
스위치를 찾아 켜야하는데.... 아무도 혼자 그곳에가지 않을려고 합니다...
두사람이서 조심조심 그곳에 갔다가 불을 켜자마자부리나게 도망가는 곳이죠..
또 얼마나 음침한 곳인지...  그곳은 잡초도 나지않아요...
근처에는 잡초로 무성한데 유난히 그곳만은 잡초들이별로 자라지 않죠...
또 보슬보슬 비가 오는 밤이면 무슨 소리가들린데요.다큰 청년이 흐느끼는 소리..
모두들 바람소리라고 신경쓰지 않을려고 하는데...사실 모두들 무섭기 때문
이라고요...  저도 그소리를 여러번 들었는데.. 정말온몸에 소름이 끼치는
소리이거든요...몇몇병사들은 손과 발이 없는 몸통의그림자들을 보앗다고 하던데..
확인 된적은 없고요...다만 세상에 귀신이 있다고믿을수 있는곳이랍니다..
지금도 그곳을 생각하면 오싹해져요.. 또 너무재미가 없었는지 모르겠네요...
그럼 다음엔 처녀귀신 이야기를 하도록 하죠,,,,,다음에 봐요...
번호 32 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2716
제 목 [병영일기-25]감동의 퇴소식
[병영일기-25] 감동의 퇴소식
─────────────────────────    ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<86> 감동의 퇴소식.
드디어 오늘은 퇴소식날이다.
모두들 점심때 사제밥을 죽도록 먹을꺼라면서 아침식사는 대충대충 먹었다.
식당엔 처음으로 잔밥이 너무 많이 남아 처치 곤란한날이었다.
그리고 개구리복을 입고 행여나 먼지라도 묻을새라조심스레 군화를 꺼내 신고
번호가 찍힌 거지같은 까만 훈련철모가 아닌알록달록한 얼룩무늬가 있는 진짜
철모를 썼다.  총검을 가져와서 배당하여 모두 총에꽃고 흰장갑을 꼈다.
그리고 모두 줄맞추어 이동을 하기 시작했다.가슴이 두근두근 한다.
두근..........두근...........두근....
설마 안오시거나 늦게 오시는 것을 아닐까?   여기를잘 찾아오실까?
연무대로 줄맞추어 '앞에 총'을 하고 뛰어갔다.
드디어 연무대 연병장에 입구에 들어서자.. 양쪽으로사제인들이 바글바글 하다.
웅성..웅성...웅성.........
' 으아..............무슨 놈의 옷색깔이 저리도휘황찬란하다냐? '
형형색색의 사제인들 옷에 우리들은 정신이 없었다.특히, 아가씨들은 별의별
이상한 패션을 다하고 있었다.  그 동안의 패션과유행이 어떻게 변했는지는
모르겠지만 군화와 군복에 선글라스를 쓰고 있는아가씨, 치마같기도 하고
바지같기도 한 치마바지를 입고 술집 아가씨처럼아주 진한화장을 한 아가씨..,
10cm는 족히 되어보이는 구두굽에 무대복같이번쩍거리는 비닐옷을 입은 아가씨..
허리띠를 무릅까지 내려오도록 늘어뜨린아가씨...등등....
사제문물(?)을 오랜만에 접해보는 우리들은 모든게다 신기했다.
우리들이 연병장입구를 들어가고 있을 때 양쪽의사제인들은 제각기 자신의
아들, 친구, 애인들을 부른다고 난리였다.
" 희종아.....희종아.."
" 희영아....희영이 어딨니? "
" 저녀석....세란이 아냐?  세란아...."
도때기 시장처럼 난리법석이다.
그래도 우리들은 절대 옆을 쳐다보지 않고 그냥 앞만보고 걸었다.    나중에
더더욱 기쁜 만남을 위해서 잠시 참는거였다.연병장에 대열을 맞추어 섰다.
나는 앞에서는 중간쯤이었고 맨 왼쪽이었다. 힐끗눈을 돌려 관중석을 바라보니
많은 사람들이 발디딜 틈도없이 앉아있다.어디에선가 우리 부모님도 보구 계시겠지.
드디어 총검술 시범이 시작...............우리들은한치의 실수도 없이 멋들어
지게 총검술을 해냈다.    총에다가 검을 꽃으면길이가 1m 가까이 된다.
그걸 가지고 총검술을 하는 모습은 정말 무슨무술영화처럼 멋이 있었다.  흰장갑
때문에 조금만 실수를 해도 눈이 띄기 때문에 실수는용납않는다.
총검술이 끝나자 장내엔 터져 나오는 박수소리....
' 쩝.....멋이게만 보이겠지.. 이거 한다고 그동안우리가 한 고생을 알수있을까?'
총검술이 끝이 나자 이젠 총검 집총동작을 선보였다.마치 마스게임같은 집총동작.
....여기서 나는 그만 실수를 하고 말았다.남들보다 한동작 빨리 앉아버린 것이다.
왼쪽의 관중석에서 아가씨들이 " 와하하하....."하고 웃는 소리가 귀를 때린다.
' 으.........이런 개망신이 있나... 연습때는 한번도 실수안한 내가.....'
얼굴이 확 달아올라서 철모를 더더욱 깊이 눌러써버렸다.
시범이 끝이 나자 연대장이 나와서 합격선언을 했다.
그리고 우리는 다시 대열을 맞추어 섰다.   이번엔키대로 섰기 때문에 나는
앞에서 세번째정도에 서 있었다.
" 관중석에 있는 부모님들은 연병장으로 가서계급장을 달아주시기 바랍니다 "
방송이 나오자마자 기다렸다는 듯이 사제인들이연병장으로 쏟아져 들어온다.
6.25당시 압록강의 인해전술이 생각날 정도다.우리는 왼손에 계급장을 들고
부동자세로 서 있었다. 근데 내 앞에  강원도 녀석,오른쪽에 서있는 동진이도
부모님들이 찾아오는데 유독 우리 부모님들은 나를찾아올 생각을 안 하시는거다.
' 에고....지각대장 울엄마가 어련하시겠어? '  자꾸불안하고 초조해서 주위를
돌아다 보았더니 저~~ 뒤쪽에서 애들에게 물어 보는소리가 들린다.
" 혹시 이성찬 훈련병 어디 있는지 알아요? "
" 아.....성찬이요?......... 성찬이는 저 앞에있어요...."
그말을 듣고 앞쪽을 쳐다보는 어머님과 뒤돌아보는내눈이 순간적으로 부딪쳤다.
' 으왕..................오셨구나.....꺼이꺼이...'
참았던, 아니 생각지도 않았던 눈물이 앞을 가릴려고한다.
환한 웃음을 지으며  다가오시는 부모님앞에서 나는계급장을 내밀었고 어머님께서
계급장을 달아주시자 시키지 않아도 자연스레 경례가튀어 나왔다.
" 추웅...............서엉......."
' 찰칵 ! '
아버님께서 사진을 찍으셨고, 이윽고 우리들은 붓물터지듯 쌓인 얘기를 나누기
시작했다.   주위에는 우시는 어머님과 부둥켜안고있는 훈련병들로 가득했다.
" 왜이리 늦었어요?  하사가 계급장 달아줄뻔했쟎아요..."
( 부모님께서 안 오신 훈련병들은 하사가 계급장을달아준다. 으...그 비참.. )
" 응........아, 그놈이 그놈 같아서 찾을수가있어야지.... 어찌나 전부 크고
똑같이 생겼는지 원체 못찾겠더라구............호호"
그때 갑자기 어머니께서 하시는 말씀이 가관이었다.
" 근데 성찬아........맨날 이렇게 흰장갑 끼고훈련을 받니? "
-_-;;;
" 어머님.....이렇게 깨끗한 군복을 입은것도 오늘이첨이랍니다....."
사제인들 퇴장하라고 방송이 나왔다.
" 지금은 면회할수있는게 아니구요, 퇴장했다가 다시만나는것이니 자리 잡고
기다리세요...."
" 그래?  알았어....저 위에 언덕에 있을게..."
계급장 수여식이 끝이 나고 사제인들이 다시관중석으로 올라가자 분열이
시작되었다.      죽도록 연습한분열..........우리는 멋있게 줄을 맞추어
연병장을 한바퀴 돌았다.    연대장 앞을 지날때는걸으면서 경례를 한다.
" 우로...............봤 "
" 충 성! "
이 장면은 디즈니 영화 '라이언 킹'을 보셨다면 잘아실게다.
하이에나들이 반란군 대장인 사자 스카에게 나찌처럼분열을 하며 고개만 돌려
경례 하는 그 장면이 바로 이것이다.
이것으로 훈련소에서 힘든일은 모두 끝이 났다.
<87> 병사와 애인
그리고 연병장을 나와서 막사뒤에 가서 거총을해놓고 흰장갑과 철모를 벗어서
일렬로 놓고 모자를 쓰고 줄을 맞추어 섰다.  그리고번개같이 연병장으로 달렸다.
뛰어가던 도중에 입소때 나를 배웅해 줬던영대녀석이 혼자서 두리번 거리고
서 있는걸 보았다.  내가 가까이 다가갈 때까지도영대는 나를 전혀 못 알아봤다.
모자를 너무 깊숙히 눌러쓰고 있어서 일 것이다.계급이 낮을수록 모자는 깊숙이
눌러쓰고 있다.  이등병은 눈이 안 보일정도로,일병은 가까스로 눈만 보이게,
상병은 눈썹정도가 보이게, 병장은 모자를 뒤로제껴서 이마도 보이도록,
그리고 예비군이 되면 아예 모자를 뒷주머니에 꽂고다닌다.
" 영대야......"
" 오옷......고생많았다..하하.."
면회온 친구는 영대혼자 뿐이었다.
남자친구들은 거의 군대에 있었기 때문에 영대만올수 있었고 여자 애들은 전부다
피치 못할 사정이 있었다고 하며 못왔다고 한다.
' 음....논산까지 오는게 쉽지는 않겠지.....보고들싶지만 어쩔수 없지..'
두달만에 여자친구를 만나 얼싸 안고 기뻐 어쩔줄모르는 녀석들을 볼때마다
웬지 부러웠다.  그리고 그들이 으슥한 숲속으로사라지거나, 손을 꼭잡고
화장실(?)안으로 같이 들어가는걸 보고 더더욱눈에서 불똥이 튀려했다.
' 으.....저것들이 정말....그래...니들이 어디상병때까지 가나 두고보자..'
<88> 자유.
언덕에 가보니 자리를 깔고 어머님께서 손수차려오신 여러 가지 산해진미가
차려져 있었다. 김밥,튀김,찰밥,과일,떡,식혜등등군에서는 결코 먹지 못할 한
음식들이 진열되 있었다.
" 거기 앉거라...어? 그러고 보니 너 살이 엄청쪘구나....얼굴도 참 좋고...."
" 후후........좀 쪘어요..엄청 먹어대니 뭐... "
그리곤 영대와 앉아서 음식을 먹으려는데 이상하게구미가 당기지 않는다.
먹기전엔 다 먹어치우고도 남을거 같았는데 웬지입이 안 받는거다.
" 왜그래?  요거 먹고 마는거야? "
" 이상하게 안 먹혀요.."
" 그래도 좀 먹어봐..."
" 됐어요......"
나는 영대와 그 자리를 나와서 산책을 했다.
비록 몇시간뿐이지만 자유를 마음껏 누리고 싶었다.내몸뚱아리를 내 의지대로
이리도 가보고 저리도 가보는 자유를 누리면서영대에게 그간의 근황과 사제소식
들을 들었다.   그리고 연무회관에 가서구구아이스크림을 사서 먹었다.
" 영대야 너도 하나 먹을래? "
" 아니....됐다.."
' 음....배가 불렀군....짜식....이렇게 맛있는걸안먹다니...'
나는 구구콘을 어머님께서 사오신 음식보다도 훨씬맛있게 먹었다.
군에선 단음식을 먹을수 없기 때문에 단것이 무척당긴다.  그래서 안 그렇던
사람도 군에가면 무조건 군것질쟁이가 되는 것이다.한쪽에선 막걸리 파티가
벌어지고 있었다.  사제노래도 부르고, 마구 웃고떠들며 간만에  느끼는 자유를
마음껏 즐기고 있었다.  잊고살았었는데 인간에게가장  소중한것중 하나가
자유란걸 새삼 깨달을수 있었다.
<89> 언제나 슬픈 이별.
3시간은 금방이었다.
얼차려때는 꼼짝도 안하던 시계바늘은 우리를조롱이라도 하듯이 그냥 냅따 지나가
버렸다.     야속한 시계바늘....
모두들 쓴웃음을 지으며 가족, 친구들과 마지막인사를 했다.
" 조심해서 내려 가세요.."
" 오냐.......몸 조심 하거라..."
" 영대야.....담에 또 보자.....잘 가라..."
모두들 가족들과 인사를 하면서 떡이나 오징어,캔맥주들을 군복에  짱박기
시작했다.  입맛이 없어 안 먹어도 중대복귀하면 또왜 그리 먹고 싶던지..
인간이란 동물이 그렇게 간사한가 보다.  떠나가는사제인들을 바라보고 있자니
가슴 한구석에서 뭔가가 울컥....하고 치솟는다.도저히 말로는 형언할수 없는
이 기분.....!  정말 엉엉 하고 울었으면 후련할 것같은 그 기분.......!
아마 세상에 태어나서 가장 슬펐던 날이 오늘이아닌가 싶은 심란함....
정말 기분 최고로 더러웠다....군대 입대하고나서제일 슬플때가 첫휴가
복귀때이고, 두 번째가 오늘같은 퇴소식 이별때라고하던데.....
오늘이 이 정도면 첫휴가 복귀때는 과연 얼마나슬픈것일까 ?  정말 탈영하고 싶은
생각이 간절했다.  사제인들의 울긋불긋한 옷들이하나둘씩 모두 자취를 감추고,
그 모습을 하염없이 쳐다보면서 풀이 죽어 어깨가 축늘어져 있는 우리를 보고
하사가 위로를 한다.
" 아그들아...오늘 모두 면회 잘했냐?  끝나고 나니허전하고 슬프지?  다 그렇고
그런거야....그러다보면 어느새 제대해 있는자기모습을 발견할수 있을꺼라구..
자........힘찬 군가하면서 간다...앞으로갓....하낫..둘...하낫...둘...하낫.
둘..셋...넷... 군가한다... 군가는 전선의 초병...하나 둘 셋 넷! "
" 별들이 잠자는... ♬  전선(戰線)의 하늘....♪"
이건 노래가 아니고 마치 곡을 하는거 같았다.고래고래 악을 쓰는 놈도 있었다.
영화 '서편제'에서 송화가 오랜만에 만난 동생동호앞에서 선창가를 부를때도
이처럼 한스럽지는 않았을 것이다.  나오려는 눈물을억지로 억지로 삼켜서 군가로
뱉어 내며 우린 힘차게 앞으로 전진했다.
" 철석같은 사내의지.... ♩ 변함이 없다...★..!! "
- 계속 -
< 내일 예고편 >
다음편엔 후반기 교육때문에 훈련소에서 마지막밤을보내는 훈련병들에
대해서 올립니다.  훈련소 마지막편이므로꼭 읽어주세요..
★ 퇴소식 할때 부모님과 만나는 장면을 찍은 사진을올리려고 하는데..
이상하게 자꾸 화면에 하얀화면만 뜨는군요..
어케 된거죠?   이상하다....-_-;
번호 33 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2685
제 목 [병영일기-26]이별
[병영일기-26] 이 별
─────────────────────────  ──────────────
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
<90> 우는 군인들.
너무도 기대했던 퇴소식이 끝나버려 허무한 우리군바리들.......!
그 동안은 힘들어도 퇴소식하나 때문에 견디어냈는데 이젠 한가닥 희망도 없다.
" 에고......이럴줄 알았으면 퇴소식날 좀 많이 먹어두는건데.. "
암만 후회해도 다 지나간 일이다.
그리고 오늘은 후반기 교육을 떠나는 날이다.
수송병과를 받은 애들은 가평으로 갈 것이다, 아니다경산으로 갈 것이다 하며
왈가왈부 하고 있었고  통신병들,  전산병,카츄사등등.......모두 자기가 가게
될곳들을 줏어들은 얘기들로 점 쳐보면서 이야기꽃을피우고 있었다.
우리 헌병병과들은 아무말이 없었다.
성남의 육군종합행정학교(줄여서 종행교)로  떠나게될 것을 이미 알고 있었기
때문이었다.  벌써부터 헌병학교는 여기와 달라군기가 무척 세다는 말이 돌아
걱정부터 하는이도 많았다.
" 얌먀............. 특전사, 공수부대들도 있는데뭘 걱정하고 그러냐? "
" 그럼 특전사 가지 그랬냐? "
드디어 저녁 식사를 하고난 뒤 ..............!
자신의 모든 소지품을 더플백에 모두 넣어서 집합을하라는 명령이 내려왔다.
' 드디어 투입이구나......'
대기시절....매번 해봤던 일이라 낯설지가 않았다.지급받은 모든 물품을
더플백에 넣어서 어깨에 매었다.  더플백 무게가장난 아니게 어깨를 짓누른다.
연병장에 중대별로 모두 모였다.  그리고는 이제는헤어져서 다시는 못볼거라는
아쉬움에 모두들 악수를 하며잘가라......건강하라.......는 인사들을 하고
있었다.    그로 인해 연병장은 수많은 군바리들로웅성웅성....바글바글 했다.
" 얌마.....잘가. 고생 많았다.   꼭 편지해...."
" 그래.....잘가라.  자식...... 생이별이 따로없구나.....그동안 잼있었어.."
" 헤이.....고문관... 자대가서는 고문관 노릇청산하고 생활 좀 잘해라.."
" 크하하........너나 잘해 임마......똥 웅덩이에빠졌던 녀석이......"
갑자기 웬일인지 모두들 눈물을 찔끔거리기시작한다.   TㅡT
" 야야.....이제와서 말하는건데 저번에 나 도와준거고마웠었어.."
" 푸하하.......짜슥......고맙긴.... 제대하면 꼭연락해..."
" 행군할때 수통에 물 있었는데 일부러 너 안줬던거정말 미안해.."
" 아냐...나도 넘 이기적이었던거 같어..잘가라.....고생많았어.."
이윽고 연병장은 눈물바다가 되어 버린다. TㅡT모두들 얼굴은 웃고 있지만
눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러 내리고 있다.   참으로기묘한 장면이었다.
남자가 우는........그것도 명색이 군인인 남자들이우는 걸 본적이 있는가?
본적이 있다고 해도 이렇게  많은 장병들이 한꺼번에눈물 흘리는 장면은 결코
보지 못했을 것이다.   미우나 고우나 같이동고동락하며 6주의 생활을 같이
했었던 전우들.....!  싸우면서 미운정도 들고 같이고생하면서 연민의 정도 들고..
그렇게 깊어진 군인들의 우정!   동지애!그렇다!
겉으로는 이기적인척 티격태격했어도 우리는우리자신도 모르는 사이에 서로를
아끼고 사랑 하고 있었던 것이었다.   모두들부끄러운줄도 모르고 닭똥같은 눈물을
뚝뚝 흘리면서 마지막으로 한명이라도 더 아는애들과인사를 나누려고 분주히
돌아다니고 있었다.  눈물을 주체하지 못해 먼산만하염없이 쳐다보고있는 녀석도
꽤 많았다.   나는 물 주전자 때문에 교보재창고에서 나를 죽이려고 했던
동진에게도 가서 인사를 나누었다.
" 그땐 미안했어. 동진아........... 이해하지? "
" 하하....그럼..이해하지..... 아직 그걸 염두에두고 있었니? "
" 그래 고맙다......... 어딜 가더라도 부디몸건강히 제대하거라...... "
" ........ 무슨소리야?   나도 헌병이야....우린같이 성남에 가잖어..."
' 끼으아아아아아..........하나님이시여....! '
이때 웅성웅성거리는 소리를 뚫고 힘차게 울려퍼지는 소리 !
" 담배 일발 장~~~~~~전.........!."
기간병이 외친소리였다.
훈련병들도 모두 함께 외쳤다.
" 발사! "
그리곤 죄다 담배를 꺼내물고 피워대기 시작했다.
땅거미가 져오기 시작하는 연병장은 때 아닌 안개로가득차 버렸다.
그때까지 억지로 눈물을 참고 있었던 나는 담배연기때문에 그만 울어 버렸다.
또다시 기간병이 외친다.
" 담배 소등 5초전 "
모두들 일제히 담배를 땅에 비벼껐다.
이제 투입인 것이다.
<91> 외계인.
기간병은 우리 모두를 집합 시킨뒤에 지금부터하는말을 잘듣고 새로 모이는
그쪽 소대로 찾아가라고 했다.   사람이 하두 많고기간병은 혼자 씨불어 대기
때문에 이때 귀를 잘 기울여야 한다.  못듣고 재차물으면 기간병은 짜증을
내면서 두들겨 패기도 했다.
" 간다간다 열차소대 2 소대 1795 부대.  박해일이승우 "
" 간다간다 열차소대 4 소대 2341부대..  이해룡안명재.. "
이런식으로 불러주면 소대별로 모여야 하는 것이다.
모두들 열차소대별로 다시 모여서 연병장에 앉았다.
같이 앉아 있는 녀석들은 같은 곳에서 후반기를받거나 혹은 근처로 갈모양이었다.
땅에 앉아서 잡담을 하면서 있는데 저 멀리서 뭔가가다가오고 있었다.
" 어? 저게 뭐야?   빨간불이 깜빡거리기도하고....."
" 2개인거 같은데? "
" 가만...........무슨 소리가 들려. "
' 척척척척! '
갑자기 헌병 3명이 연병장에 나타났다. 하이바를쓰고는 발에서는 " 척척척척..."
하는 괴상한 쇳소리가 났고, 야간이라서 빛반사재질이 첨부된 옷을 입어 몸은
번쩍번쩍했으며, 흰장갑을 낀 손에는 교통정리할 때쓰는 빨간색 봉(TCP 봉)을
들고 있었다.  마치 갑옷을 입고있는듯한 생소한 그모습이 우리 눈에는 외계인
같이 보였다.  울긋불긋한 겉옷과 요란한쇠구슬소리, 손엔  빨간 봉........
어떻게 보면 무당 같기도 했다. 시커먼 하이바밑으로는 코와 입만 보였고 굳게
다문 입이 웬지 거부감부터 일으킨다.
그 헌병들중 한명이 저쪽 열차소대 애들에게 물었다.
" 야.......여기 헌병병과들은 어딨냐? "
' 헉.......'
그 소리를 듣고 우리들은 잔뜩 쫄아버렸다.
" 저기에 있습니다."
그 애들 말을 듣고 헌병들은 우리들에게 다가온다.
척척척척............
" 니들이 헌병이냐? "
" 예....그렇습니다 "
갑자기 그들의 태도가 돌변한다.
" 오잉? 그래........헤헤헤....귀여운 것들......."
" 그래그래.........고생많았지?  이젠 너희들은성남으로 가게 된다 "
" 누나나 여동생 있는 사람 손들어 봐라.. "
" 저...저요..."
" 앗?..처남....뭐하다가 이제서야 입대했어..? 그래누나는 지금 뭐하고 있니? "
" 결혼해서 대구에 살고 있습니다. "
" 음.........너 죽을래? "
좌중에 폭소가 터져나왔다.
" 헌병에 대해 궁금한거 있으면 질문해라.."
" 헌병학교가면 무엇무엇을 배우게 됩니까? "
" 여러 가지를 배운다.  체포, 수색, 순찰,헌병무술, 경계, 경비, VIP경호, 소요
진압, TCP(교통 정리신호) 포승요령, 각종이론교육등등등이다. "
" 얼마동안 받게 됩니까? "
" 8주 동안이다. "
' 으악.......6주 논산훈련도 미칠 것 같은데 또8주라니....-_-;'
" 여군헌병도 있나요? "
" 자슥...밝히기는... 그렇다.  아마 니들헌병기수가 587기 일텐데...같은기수의
여군이 한명있는걸로 알고 있다. 같이 훈련을 받는다"
대근이 녀석이 재차 묻는다.
" 그럼 여군하고 잠도 같이 잡니꺼? "
또 좌중에 폭소..!
" 푸하하하하..........."
" 욘석아...쥐가 고양이옆에서 자는거 봤냐?  암튼논산이 훈련병들의 천국이라면
후반기 교육은 이등병들의 천국이란 말이 있다.  타병과에 비해 헌병은 약간
예외이긴 하지만 군기가 세도 훈련은 논산보단 나을것이다. 이론교육이
반을 차지하니깐 "
헌병들에게 질문을 해대는동안 출발 시간이 되었다.
<92> 사랑의 반대말.
헌병들은 tcp봉에 불을 밝히고 길목마다 서서 차량을통제하며 우리를 인도했다.
우리들은 더플백을 둘러매고 모두 줄을 서서경보하듯이 빠른걸음으로 이동을 했다.
어디인지도 모르는 길을 앞사람 뒷통수만 보고 한참걷고 나서 보니 연무대
기차역이 나타난다. 마치 사막에 오아시스처럼 우뚝서있어 신비감이 더 했다.
몇십분을 기다리자 드디어 기차가 도착했다.  모두들자기 열차소대로 가서 앉았다.
나는 한준이라는 녀석과 같은 의자에 앉았다.
모두 제자리에 착석하자 곧이어 연대장이하 간부들과조교들이 모두 열차끝에서
끝까지 걸어가며 장병들과 일일이 악수도 하고격려도 한다.   연대장이야 맨날
하는 일이니 지극히 형식적이었을지는 모르겠지만,우리 이등병들에겐 무척
의미있는 행사치례였다.    우리들은 무사히 훈련을마친것을 축하도 해주고
또 다른곳에 가서도 열심히 생활하라고 격려도해주는 말에 새삼 감격스러웠다.
' 아.....정말 내가 이등병 계급장을 달았구나..회사 진급때도 이런기분일까? '
드디어 기차가 칙칙칙...하고 움직이기 시작한다.
밖에는 교관들과 하사들, 조교들이 모두 일렬로 서서우리들에게  박수를 쳐주고
있었다.    문득 훈련소 입소때 통일문앞에서박수치며 낮게 욕을 톕조리던
기간병들이 생각이 나서 더욱더 감개무량했다.  나를갈구고, 얼차려 주고,
고함을 지르던 기간병들이 환하게 웃으며 박수를치는 모습....... 창가를 스쳐
지나가는 마치 꿈같은 현실.......평소 안당해본경험들이 연달아서 계속 일어
나면 꿈같이 느껴지나보다.
애들은 제각기 창가에 몰려들어 자기 중대의조교들과 교관들을 찾기 시작했다.
이젠 마지막인데.......지금 못보면 영원히 못보기에마지막으로 보고파 모두들
끝없이 일렬로 서서 박수치는 기간병들 사이에서자기가 아는 기간병을 발견
하려고 아우성이었다.
아!~~~~ 사랑의 반대는 증오가 아니라무관심이라고 말한사람이 누구였던가?
비로소 그 의미를 조금이나마 알 것 같은 느낌이다.
기차는 점점 속도를 내면서 역을 빠져 나오려하는데 암만 둘러봐도 내가 아는
기간병들은 도저히 발견할 수가 없다.  조바심이나려는 순간 나는 역의 맨끝쪽에서
함박 웃으며 손을 흔들고 있는 악바리 최 창인상병을 발견할 수가 있었다.
너무나 반가운 마음에 나도 마구 손을 흔들어 댔다.
그 악명높은 기간병에게 내가 언제 그렇게 정이들었을까?
참으로 알 수 없는 노릇이다.
나는 최상병이 보이지 않을때까지 계속해서 손을흔들었다.
잘있거라.........그리운 연무대 입소대여....!!
잘있거라.........그리운 논산 훈련소여......!!
잘있거라.........그리운 기간병들이여.......!!
┌┐
┌──────┐┌──────┐┌─────┴┤
│            ├┤            ├┤            │
│            ├┤            ├┤            │
└──────┘└──────┘└──────┘
↕          ↕  ↕          ↕  ↕          ↕
<  훈련소 편 끝 >
< 내일 예고편 >
다음편엔 기차역에서 사제전화를 할려고 아우성치는군인들,
헌병학교에 들어가기까지의 요상한 과정,
그리고 입대후 최초로 하게 되는오침(午寢),
오침도중의 내무반의 침입자....등등에대해서 올리겠습니다.
많이읽어주세요.
번호 34 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2680
제 목 [병영일기-27]밤기차를 타고
[병영일기-27] 밤기차를 타고
─────────────────────────  ──────────────
===================  안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ===================
<93> 사제전화.  ┏
열차가 한참 달리는걸 보니 우리 열차는 남쪽으로달린다는 것을 알수 있었다.
' 어? 이상하다. 북쪽으로 달려야 성남이나타날텐데........'
우리 열차소대원들이 모두 이상하게 생각을 하고있는데 알고보니 다른곳으로
후반기 교육을 떠나는 애들을 내려다 주고 다시올라오기 위함이었다.
내려가다가 다시 거꾸로 올라오는 열차를 그때 첨 타봤다.  ^^;
열차 출발하기전에 도시락을 팔았는데 너도나도사는 바람에 오히려 없어서
못팔지경이다.   밤에 출출할 때 먹었는데 아마입대후 가장 맛있는 식사가
아니었나 싶다.
모두들 너무 맛있다면서 거의가 다 두 개정도를 사지않은걸 후회를 했다.
" 우우....한준아...퇴소식때 먹은 사제 밥 보다 더맛있는거 같다...."
" 동감이야....넘 맛있었어.."
시간이 새벽으로 넘어가자 떠들면서 온갖 얘기에정신없던 애들도 이젠  하나 둘씩
곯아 떨어진다.  나도 졸려서 잤다.   한참을 잔뒤에일어나보니 다른 열차칸에는
아무도 없고 우리 열차소대에만 몇몇 얘들만 달랑남아있었다.
달리는 도중 모두 내린 것이다.
' 아.....이제는 다시는 못만날애들이겠지.......쩝...괜히 잤구나...'
한준이를 비롯해서 잘때 내린 애들에게 인사도제대로 못한게 못내 아쉬워 잔 것이
무척 후회가 되었다.   드디어 이름 모를 어느역에도착을 했다.   모두들 우르르
내렸다.   내리자 마자 역내 매점에 달려가서 서로군것질을 하려고 난리다.
" 자유시간요"     ........  하필 이름까지자유라니..
" 담배요..."      ........  군초가 지겨운 아이들.┯
" 만두요.."       ........  지독한 식충들.. -_-;
" 초코파이줘요."  ........  情!  -_-;
그때 모퉁이에 사제 전화가 있단걸 알고 모두들 집에전화하려고 달려갔다.
아직은 이른새벽이라 애인이나 친구집에는 전화하지못하고 죄다 집에만 전화를
해댄다.   나는 퇴소식한지 얼마 안됐는데 또전화하기가 뭣해서 하진 않고 그냥
옆에 의자에 앉아서 듣고만 있었다.
" 엄마야?  하하......엄마 나야. 나... 규호....."
' 쯔쯔......다 큰녀석이 그것도 군인이란 놈이엄마가 모야....엄마가....'
" 아 어무이에......접니데이..태환이라예......예예...잘있지예...물론 전
건강하지예.."
' 후후....저녀석은 일사병으로 쓰러져 반나절의무실 누워있던 녀석이쟎아?
건강한거 좋아하네..후후'
" 여보세...엄마야?  나야 윤영이.응응......그래..힘 하나두 안들어...걱정마! "
' 얼라리요..... 저녀석은 훈련때마다 나죽는다고소리지르던 윤영이쟎아..'
가끔보면 염치불구하고 애인에게 전화하는녀석도있다. 지금 시간이 몇신데....쩝.
이러니 이등병이 못하는 것은 이세상에 아무것도없다란 말이 나오는거겠지.
" 여보세요?  아네...지영이 친구 준식인데요...지영이 좀 바꿔주시.....예?
아직 자고 있다구요?  지금 이거 시외전화니깐 그럼빨리 깨우셔야 겠네요.
기다릴께요...네네......아, 준식이라고 하면 알겁니다.  지금 군인이에요.."
전화기를 생명선처럼 잡고 매달려 전화하는이등병들을 보고 있으면 정말 잼있다.
<94> 헌병 학교
드디어 동창이 밝아오고 있었다.   역 바깥으로보이는 도로가에는 자유로운
사제인들이 돌아다니고 있는 것이 보였다.
' 아........부럽다.  난 언제 사제인이 되려나? '
감상에 채 젖어 들기도 전에 버스가 몇대 도착한다.
그리곤 짠밥이 좀 있어보이는 눈매가 날카로운 하사한명과 대위가 한명 도착했다.
하사는 도착하자마자 군기를 팍팍 세운다.
" 모두 4열 종대로  서.....앉아 , 일어서, 앉아,일어섯...앉아.... 어쭈..
이것들봐라.......뒤로 취침.....앞으로 취침..."
더플백을 매고 앞,뒤로 취침하니 누울 공간도 없고힘도 더 들었다.
" 버스에 타면서 번호한다. 알겠나? "
" 예.....알겠습니다."
" 음.... 이제부터 모든게 바뀐다. 논산에서 하던버릇은 다버려라......
뒤에 복명복창따위는 하지 않는다?     알겠나? "
" 예......알겠습............헉! "
" 이것들이......정신을 아직못차렸군...뒤로취침.....앞으로 취침...
기상...........알겠나? "
" 헥헥.............예! "
6주동안에 버릇이 되서 그런지 뒤에 복명복창을안하니 화장실 갔다와서 뒤
안닦은 듯이 개운하지 않은 기분이 들었다.
▩ 흔히들 군대에서 군인이 쓰는 말은 '다' 나 '까'방식에 의하여야 한다는
규칙이 있다.
즉, 어떤 말이라도 '다' 아니면 '까'로 끝이 나야한다는거다.
그래서 휴가나온 군바리들을 자세히 보면 말끝마다....다....까...하는걸 볼수가
있다.
그래서 말입니다.....이랬는데 말입니다..아닌데..말입니다..등등..말입니다는
정말 징하게도 따라다닌다........
그리고 신병이 잘 하는 실수중에 하나가 바로이건인데.....
군에선 자기보다 상관인 병장이라 해도 그보다 더높은 소대장 앞에선 높이질
않는다..
이걸 압존법이라고 하는데 예를 들어 대대장이 "야....이주언 소대장 어디갔어?"
하고 물어보는데 자기보다 상관이라고 해서 " 네..이주언 소대장님은 화장실에
가셨습니다" 라고 했다가는 대대장에게 죽도록맞은 뒤에 한 대 더 맞게 된다.
사제에 휴가나온 군인이 큰아버지 전화를 받았는데" 오...그래..지금 아버지
뭐하시니?" 하고 말한다고 해서 " 아..예....지금아버지는 밥먹고 있는데요.."
라고 대답하는게 웬지 좀 기분이 이상한거랑 별반차이가 없다.
신병때는 이런 군대예절을 잘 신경쓰면 고문관소릴 듣지 않게 된다.▦
" 모두 버스내에 올라탄다...실시! "
' 후다다다다닥! '
모두 자리에 앉자 하사가 말했다.
" 지금부터 헌병 훈련소로 간다. 가는도중 떠들거나창밖을 쳐다보는 녀석은
용서치 않겠다."
순식간에 군기가 든 우리들은 그 말 한마디에 모두정자세로 앉아 창문밖은 쳐다
볼수도 없었다.  나중에 용기를 내어 쳐다보니하사는 앞에서 졸고 있었다.
나도 몰래 몰래 창밖을 구경하다가 꾸벅꾸벅 졸기를여러번.............
<95> 오침(午寢)
" 기상! " 하는 소리에 일어나보니 벌써 성남의육군종합행정학교에 도착했다.
우리 120명의 이등병들은 모두 입구에 내렸다.하사가 입구에서 외친다.
" 4열종대로 헤쳐모여......."
" 헤쳐모여...........헉! "
" 또 복명복창을?   이것들이 아직도 잠이 덜깼나?모두 더플백 입에 물어..."
뭘 하자는것인지는 훈련소의 조교들에게 익히 들어서잘 알고 있었다.
모두들 더플백을 입에 단단히 물었다.
" 오리걸음으로 막사까지 간다.  앞으로 갓"
" 낑낑낑........."
세계의 진기명기란 텔레비젼 프로에서 어떤 사람이입으로 기차를 잡아 당기는걸
보고 놀란적이 있는데 우리도 결코 만만치 않았다.입에서 질질질 흘러내린 침이
더플백을 흥건히 적시고 있었고, 더플백은 땅에 질질끌리고 있었다.
' 내 이빨힘이 이렇게 강할줄이야...'
이윽고 막사에 도착하자 모두 일어났다.    우리는그래도 약과였다고 한다.
다른때는 더플백을 입에 물고 연병장을 몇바퀴뛴다고 하던데.......!
모두 막사로 들어가자 나도 따라 들어갔다.들어가보니 내무반은 논산에 비해
엄청 길었다.  하사는 우리를 3개의 내부반 중에가장 큰 1구대 내무반에 모두
눕게 했다.  그리곤 그대로 자라고 한다.군대입대후 처음으로 오침(午寢)을
하는 것이다.  밤새 기차를 타고 오느라 너무피곤했던 우리들은 그대로 골아
떨어져 버렸다.
" 얍.........하낫둘........하낫둘.........."
밖에서 선임 기수들이 훈련받는 소리가 자장가처럼들린다.   ★
우린 오전내내 편안히 잘수 있었다.
시간이 흐르고..............한 오전 11시쯤되었을까?
문밖에서 무슨 소리가 들렸다.
" 음.....이번엔 120명이 왔대지? "
" 응......그래.. 지금 이 내무반에서 자고 있어.."
" 우리 몰래 한번 들어 가볼래?"
곤히 자고있던 난 정신이 번쩍 들었다.
' 허억..........이 목소리는.......진정 이목소리는..........'
나는 자는척 하면서 살짝 실눈을 떠 보았다.
문이 살포시 열리더니 여군 3명이 장난끼있는 미소를지으며 살금 살금
내무반안으로 들어오고 있었다.
- 내일계속 -
< 내일 예고편 >
다음편엔 남자내무반에 침입하는 여군하사들 이야기,
무시무시한 간부와 내무반장,
입대후 처음으로 만나본 해병과 해군들,
그리고 돈 10,000원에 얽힌 이야기를올리겠습니다.
많이읽어주세용..
번호 35 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2481
제 목 [병영일기-28]여군,해군,해병
[병영일기-28] 여군, 해군, 해병
─────────────────────────  ──────────────
==================   안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ====================
<96> 여군하사.
' 헉.........저게 말로만 듣던 여군이구나....'
그 여군 3명은 우리의 3기수 선임이었다.
육군종합행정학교(이후 종행교라 지칭)에는 항상3기수씩 훈련을 받는다.
그  3 기수는 각각 명예, 솔선, 봉사 라고  이름이정해져 있었고 우리는 봉사
중대였다.
솔선중대라고 해서 모든일에 솔선해서 모범을보이고,  봉사중대라고 해서 매일
아침 봉사활동을 하는건 아니다.     단지 이름이그렇단거지...
그 여군들은 이번에 퇴소를 하게된 우리의 선임인봉사중대 였던 것이다.
계속 실눈을 뜨고 지켜보고 있자니 여군 3명이장난스럽게 우리들을 한명 한명
쳐다보면서 지나간다.   -_-+
내 쪽을 지날때 나는 재빨리 눈을 감고 자는척 했다.
후아.......자고 있는척 하기가 왜이리 힘든지....-ㅡ- z z
여군들은 지나가면서 한마디씩 했다.
" 아유..이번 애들 참 귀엽네. "
" 호호. 글쎄말야.......자는얼굴이 넘 귀엽다.그지?"
' 윽........저것들이... 나이도 비슷한 것같은데.........쩝'
여군들은 소곤소곤거리며 반대편 문을 통해서 다시나갔다.
이유야 어쨌던간에 나는 대단히 흥분했다.흥분...--;
' 우왓...여군들과 훈련받는다는게 정말이었구나.앞으론 좀 살맛나겠다...히히 '
암만 힘들어도 견디어 낼거 같은 생각이 들었다.
<97> 깨스.
점심식사 시간이 되어서야 우리들은 기상했다.
애들에게 내가 여군들 본 얘기를 해 주었다.
" 나도 봤어..."
" 나두....."
" 나두......"
" 나도 자는척하고 봤지.."
" 나두...."
" 난 그때 깨어나는바람에 봤지.."
" 나두...."
" 그....그래알았어 그만해...-_-; "
나 말고도 자는척 하고 있었던 애들이 꽤 많았단걸알수 있었다.
식사집합 할려고 내무반을 나오니 앞중대(솔선)에서 선임이 귀뜸을 한다.
" 오..새로온 봉사중대구나.. "
" 예 "
실제로 선임이라고 해봐야 같은 이등병들이고 짬밥이한달도 채 차이가 나지
않는다.   하지만 헌병들은 기수를 아주 중히 여기기때문에 한기수라도 차이가
나면 고참이었다.
" 응...근데 니들은 참 꼬였다. 명예, 솔선, 봉사,세개 중대에서 가장 군기가 쎈
중대가 어느 중대인지 아니?  한번 알아 맞춰봐.."
" 으음.. 세개 중대요..."
" 빙신..--;  세개는 중대이름이 아니야.."
" 그럼 솔선 중대요..."
" 어렵니?  -_-;  바로 니들 봉사중대야 ...왜그런고 하니 니들 선임하사인
손환국 하사가 엄청 깨스야. 게다가 니들 내무반장중1구대  내무반장이 또
무서운 깨스지..   아마 니들 고생좀 할걸..."
▩ 깨스란 무서운 고참이나 간부를 지칭하는 말이다.
즉 화생방훈련때 가스훈련 받는것처럼 숨도못쉴정도로 무서운 고참이라는거다
가끔 '비상' 을 알리는 군대은어이기도 하다.
즉, 몰래 밤에 TV를 보고 있는데 일직사령이중대로 다가오면 맨 먼저 본 사병이
애들에게 신호를 준다.
" 깨스...깨스...!"  하고 말이다.
그리고 종행교에는 3개의 중대가 있는데각중대마다 3개의 내무반이 있다.
근데 헌병학교서는 소대라고 하지 않고 구대라고했다.(인원이 많으므로..)
1구대, 2구대, 3구대 이런식으로....... 난1구대의 6번 이등병이었다.▦
애들은 선임의 그말을 듣고 벌써부터 겁먹은표정이다.
" 제기랄.......나는 어딜가도 꼬인다니깐.........."
" 에고...다 팔자려니 하자..."
▩ 헌병이 뭔지 모르는 사람이 의외로 많다.
헌병은 폐품이 아니라 한마디로 말하면'군인경찰'이라고 생각하면 된다.
즉, 군인만 상대하는 경찰이다.
하는일은 각 초소나 버스에서 검문검색을 하고,순찰을 다니면서 군기,기강을
잡고, 탈영범을 잡으러 다니기도 하고, 여러 가지행사에도 가서 초병을 서기도
한다.
가끔 헌병이 각 군부대 입구 위병소에서근무하기도 하지만 그런 군인은 대부분
헌병이 아닌 위병이다.
헌병이 경찰이라면 위병은 경비라고 보면 된다.
그리고 최전방에 헌병이 씌여진 옷을 입고 혹은민정경찰이라고 씌여진 군복을
입고 근무하는 군인이 있는데 이 역시 진짜 헌병은아니다.
오리지날 헌병은 종행교에서 8주 헌병교육을 받은헌병이라야 한다.
참고로, 헌병하이바에 적혀있는 MP라는 영어는Military police를 뜻한다.▦
<98> 해군, 해병과의 만남.
모두 줄지어 식당으로 향했다.
군인에게 있어서 전역, 휴가, 외박, 면회 같은사제와 관련된 즐거움을 제외
하고나면 취침과 식사가 가장 즐거운 것이다.헌병학교의 밥은 어떤 맛일까?
밥맛이겠지 뭐...
모두 고픈배를 움켜잡고 기대하면서 식당으로들어서는 순간..
" 이새끼들이 줄 똑바로 안서? 모두 한줄로 서서벽에 붙어. 눈깔 돌리지 말고
앞사람 뒷통수만 쳐다봐 "  하고 선임들이 소리를마구 지른다.
모두 벽에 달라붙어서 부동자세로 앞사람 뒷통수만쳐다보면서 차례로 배식을 받았다.
나는 그때 엄청난(?)용기를 내어 살짝 눈알을 돌려서선임들을 쳐다봤다.
' 엉?  저..저녀석들 모야?  모자가 왜 각이 져있지?팔각인가? 육각인가?
가만보니 군복도 좀 다르네.. 얼굴은 또 왜저리험상궂게 생겼다냐? '
그들은 해군과 해병들이었다.  나는 그때 입대해서처음으로 해군,해병을
보았는데 마치 조선시대사람이 서양 양키 처음보듯신기하고 낯 설었다.
배식을 왜 해병,해군 선임들이 해주고 있었을까?처음에 후배들이 오면
선임들이 배식을 해준다.  그리고 다음날부턴 우리가배식조를 정해서 하는거다.
배식조는 끝번호로 돌아간다.  즉 오늘이 18일이면그날은 끝번호가 8번인 8,18,
28, 이런식으로 차출되어 배식을 담당하는거다.해군, 해병들은 끝번호는 모두
0번인데 그날이 10월 10일이였기에 해군,해병들이배식을 해주고 있었던것이었다.
밥을 먹는 의식(?)도 논산과는 달랐다.
식기 들고 배식 받았다고 해서 자리로 가서 먹는게아니라 탁자에 가서 서서
기다렸다가 탁자에 6명이 다 모이면 대표로 한명이구령을 붙이고 다른 5명이
복명복창을 한다.
" 식기식탁 끝선에 정렬 "        " 식기식탁 끝선에정렬 !"
식기를 내려놓고 줄을 맞춘다.
" 착석 "                        " 착석! "
모두 의자에 앉는다.
" 식사에 대한 감사의 묵념 "     " 식사에 대한감사의 묵념! "
대가리를 숙인다.
" ...............! "
" 감사히 먹겠습니다."           " 감사히먹겠습니다!."
그러고 나서야 겨우 먹을수가 있었다.
씨잉..........복명복창 안한다더니.........이런건복병복창 하고말야.!
하지만 옆에서 조교가 먹는시간을 재고 있는논산과는 달리 여기서는 편하게
충분히 식사를 할수 있었다.   논산에서는 약3분정도였는데 여기서는 10분정도를
앉아서 먹을수가 있었다.  사람이 많은곳일수록통제하기가 힘드니 어쩔수 없는
거였겠지만...
앉아서 해군, 해병들을 보고 계속 관찰하고 있자니보면 볼수록 신기하다.
똑같은 대한민국 청년이 똑같이 군대에 왔는데 옷을달리 입었다고 해서 저렇게
외국인보듯 달라 보일줄이야.. 해병들은 모두 나이가어렸다.
좌우로 퍼렇게 깍은 돌격형 머리 아래로 앳된 얼굴이보였다.
하지만 해병이라는 이유만으로 모두 얼굴에 독기가넘쳐 흘러 보였다.
흔히들 군인을 개에 비유한다.  그래서 군바리란말이 나온 것이다.
~~~~
더 세세히 따지자면 육군은 땅개로 불리고, 해군은물개, 그리고 공군은 솔개로
불린다.    해군이 정력이 제일 세다는 말이 아니라지역때문에 그렇단거다.
그럼  해병은?         해병은 미친개로 불리었다.
미쳤든 돌았든간에 그들도 많은 고생을 하고 여기온거겠지...하고 생각하니
웬지 모를 동지애를 느낄수 있었다.
" 뭘 봐 새꺄......빨리 식사 안끝내? "
웬지 모를 동지애가 다시 사라졌다.
<99> 양심적인 군인들.
오후에는 선임하사가 우리들을 1 구대에 모두집합시키더니 인적조사를 했다.
군대는 어디를 갈때마다 이런걸 새로하기때문에 정말귀찮다.
인적 조사가 끝이 나자 이번엔 논산에서처럼 돈을모두 맡기라고 한다.
여기선 돈이 절대 필요없으니 잔돈까지도 모두내놓으라고 했다.
그래도 조금은 비상금이 필요하겠지 하고 숨기려는애들은, 서슬이  퍼런 선임
하사의 눈초리를 한번 보더니 쌈지돈까지 죄다쏟아놓았다.
손환국 선임하사는 정말 소문처럼 지독한 간부란것을 우리는 점차 깨달을수가
있었다. 12월 5일 헌병학교를 퇴소할때까지 웃거나미소짓는걸 한 번도 보지 못했다.
무표정 인상의 가면을 쓰고 있는건 아닐까?....하고의심이 갈 정도였다.
나는 120명중에 6번이어서 6번째로 나가 돈을맡겼다.
시간이 좀 흘러 수십명이 왔다갔다 했을 때선임하사가 땅에서 만원짜리 지폐를
발견했다..
┌─────────────┐
" 야........이 만원짜리 지폐 누가 흘리거야 "   ││
│1 0 , 0  0  0  원      │
" 침묵...................."                    ││
└─────────────┘
" 주인없어? "
" 또 침묵...................."
그 만원짜리 지폐는 꼬낏꼬낏 접어서 조그마하게만들어져 있는걸로 보아 아마도
누가 몰래 숨겨 놓았다가 실수로 흘린거 같았다.선임하사 목소리가 더 커진다.
" 이것들이................. 흘린사람 누구야?  "
" 계속 침묵.................."
선임하사가 어이가 없다는 듯이 계속 외쳤다.
" 야 이놈들아. 내가 무슨 벌주자는게 아니야.주인을 알아야 돌려줄수가 있쟎아.
괜찮으니깐 어서 나와봐. "
" 역시 침묵..............."
" 그래도 이것들이........그럼 이걸 내가 가지란말이야?  누구것이야? "
그래도 임자는 나타나지 않고 쥐죽은 듯한 침묵만이맴돌았다.
" 어허....이것참..   야.....이거 네것이야? "
" 헉...........아..아닙니다. "
" 그럼 니것이야? "
" 아닙니다. 저....절때  제것이 아닙니다 "
" 그럼 누구꺼야?  니것이야? "
" 아닙니다....저는 도...돈을 다 냈습니다."
모두들 절대 아니라면서 완강히 부인하였다.  이녀석들이 언제 이렇게 양심적인
군인들이었지?   결국 그 돈은 선임하사가 가져갈수밖에 없었다.  군인에게
있어서 만원은 엄청 큰돈일텐데 얼마나쫄았으면............쯔쯔.
아마 한달치 월급을 잃게된 그 녀석은 화장실에서피눈물을 흘렸겠지....
헌병학교를 퇴소할때까지 돈 주인은 끝끝내 알수없었다.
- 내일계속 -
< 예고편 >
다음편에는 해군,해병 동기들을 만나는 이야기,
선임들과 후배가 만나는 이야기,
화장실청소에 얽힌 이야기등을 올립니다.
읽어주실꺼죠?^^;
번호 36 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2436
제 목 [병영일기-28]천국에서 지옥으로
[병영일기-29] 천국에서 지옥으로
─────────────────────────  ──────────────
TO. 병영일기를 읽어주시는 분들에게....
안뇽하세요 짜가천사 가브리앨 입니다.  길기만 한제 일기를 읽어주셔서 감사
드립니다.  첨엔 군에서 있었던 모든 일들을 죄다올려서 곧 군생활을 하게될분들
에게 많은 도움을 드리고자 했으나, 그렇게 될 경우100편이 넘어도 끝이 안날것
같고, 읽으시는분들도 상당히 지루하겠다 싶은생각이 들어, 내일부터는 정말 기억에
남거나, 입대를 앞두신분들이 軍 분위기를파악하는데 도움이 되겠다 싶은글들만
단편으로 추려서 올리기로 결정했습니다.  물론이렇게 할경우 각각 장단점이
있는데요..단점이라면 시간이 빨리 흐르게 되니깐,군인들의 고충과 그 지겨움을
잘 이해할수 없기도 할터이고, 이로 인해서 중간중간내용이 잘 연결이 안 되기도
하겠죠.  그러니 앞으론 이해 안가는 내용이있다해도 당황(?)하지 마시고 그
중간에 뭔가가 있었구나.....하는 추측을 해주시길바랍니다.
그럼 언제나 감사드리구요..오늘도 좋은 하루가되시길 바라면서......
from  가브리앨
<100> 해군,해병동기.
논산과는 달리 헌병학교에서는 저녁에 1시간정도텔레비젼을 볼수 있었다.
그것도 탈영하면 죽여버리겠다고 엄포를 놓는무시무시한 교육용영화도 아니고
일반 사제프로를 볼수가 있다.  나는 텔레비젼과자리가 가까워서 잘보였지만
뒷번호 녀석들은 거리가 멀어서 자꾸 신경질만 냈다.
" 야....거기 너 대갈통 안치워?  안보이쟎아..."
" 눈깔이 겹었으니 보일리가 있나!    -_- "
그래도 너무도 오랜만에 사제방송을 보는 우리들은제정신이 아니었다.
가요톱텐같은 쇼프로가 가장 인기가 있었는데,오늘은 현진영이라는 가수가
1위를 했다.               '에고..........저녀석도 현역은 안가겠지...'
우비같은 옷의 등짝에는 커다란 X 가 그려져 있고모자를 깊게 눌러쓴 괴상한
복장에 손을 아래로 찌르고 다리를 들었다 놨다 하는이상한 춤을 출때마다 괴성을
지르는 여학생들.............         너무나도부럽다.
인기는 하나도 부럽지 않았다.         단지사제인이란게 부러웠을뿐.....
다음날 아침이 되자 어디선가 낑낑대는 소리가들렸다.
모두 창밖을 쳐다보니 어디선가 나타난 해군,해병들이 더플백을 입에 물고
연병장에서 오리걸음을 걷고 있다.  그리곤 하사의명령에 따라 모두 우리 내무반
으로 모두 들어왔다.      그들도 우리와 같은 587기헌병동기였던 것이다.
이로인해서 우리들은 해군, 해병들의 훈련소 얘기를많이 들을수 있었다.
한 해군녀석이 해주는 해군이야기는 육군인우리로서는 참 신기하고 잼있었다.
해군 : 그래서 샘브리 당가리를 di에게 받았는데B급인거야.. ..
육군 : 너 프랑스어도 하는구나? -_-;
해군 : 잠수를 3분을 해야 유급을 안 당하거든..
육군 : 아니, 유급 안 당할려고 익사를 하는 녀석이있단말야? -_-;
해군 : 순검 시간에 똥을 먹이는거야...우린 어쩔수없이...
육군 : 순금 시간?   금 세공 교육도 받니? -_-;
그중에서도 우리가 제일 부러운 것은 1일 4식이었다.
" 우리 해군은 배에서 하루에 4끼니를 먹거든...왜그런지는 나도 몰라..
하지만 배가 자꾸 흔들려서 그런지 금방 금방 소화가되 버리더라구..."
그런 얘기를 할 때는 우리 육군들은 죄다 침을질질질 흘리며 음식들은
무엇무엇이 나오느냐고 물어보기도 했다.
<101> 선임들 출현.
좀 있으니 어디선가 사병들이 우리 내무반으로 마구쏟아져 들어왔다.
그리곤 마치 이산가족 만난 듯이 반가워 한다.
선임 : 아이고.....니가 34번이냐?  그래그래......이름이 뭐꼬?
후임 : 이주언입니다.
선임 : 그래?......난 너 4기수 선임인 34번 주명수다..
후임 : ' 근데 ? '
선임2: 120번.....120번 누구야?
후임2: 120번 이등병 박재용....
선임2: 너야? 에고...일루 와봐... 뭐 필요한거없어?  집은 어디야?
서로들 자기번호와 같은 번호의 후임들을 찾느라고난리였다.  그리고는 후임들의
더플백을 모두 땅바닥에  쏟아버리더니 선임들이하나하나 관물을 해주는것이었다.
어디선가 깔때기(관물할 때 옷이 잘펴지도록 각을잡아주는 마분지 같은 것)까지
들고 와서 정성스레 관물을 해주면서 여러 가지질문을 하고 있었다.
나도 내 자리에 계속 앉아있으니 이윽고 한 선임이찾아왔다.
" 6번이 너니? "                     " 예......"
" 하하..난 네 선임 윤상수다. 반갑다. 더플백 이리내놔봐..."
그 선임은 내 물품들을 관물해 주면서 이렇게말하는거다.
" 너 .....목소리 좋니? "            " 네?...."
" 목소리 커? "                      " 왜요? "
" 응. 좀있으면 니들이 할 일들이 정해질꺼야. 글씨잘쓰고 똑똑한 녀석은 서무계,
책임감 있는녀석은 짬장,  목소리 크고 우렁찬녀석은 중대보고자 등등..
그리고 나머지는 청소구역을 맡게 되는거지.  난중대보고자를 맡고 있어..."
▩ 서무계란 선임하사 사무실에서 일 하는거다.
주로 서너명을 뽑는데 글씨를 잘써야 하고가방끈이 좀 길어야 한다.
간부 잔 심부름을 하는데 사무실에 매일 있기때문에 아주 편하다.
짬장은 배식조의 대장이다.
배식을 담당하고 총 책임지는 일인데 군대에선짬장이 최고다.
먹는 것을 원없이 먹을수가 있기 때문.
중대 보고자는 중대전체의 대표자를 말하는 거다.
각 구대마다 구대보고자가 있는데 이게 사회서반장이라면 중대보고자는 전교
회장을 말하는거다.
이런 감투(?)를 쓰지 못하면 나머지는 구역별청소부들도 전락하는 것이다.▦
그러면서 그 선임은 내게 중대보고자가 최고라면서무슨수를 써서라도 중대
보고자 자리를 따내라고 한다.
" 최고야.  청소도 하지않고 지시만 하는거지.그리고 퇴소식할때도 맨 앞에
대표로 서서 연대장에게 보고하는거야.  애인이나가족앞에서 멋있게 보일수
있는 찬스란 말야.  알겠지?  중대보고자 자리는네가 꼭 따내라...."
" ..................예 -_-; "그리고는 담배를 한갑 쥐어준다.
" 엇?  담배는 못 피는데요..."
" 엥? 무슨놈의 남자시키가 담배도 못 피냐?끊었어? "
" 아뇨....태어나서 한 번도 안 펴봤어요...-_-; "
" 아니 왜?  그렇게 가난하니? "        " 아뇨.. 못끊을까봐 안폈어요..-_-; "
" 으윽.......별종이군...그럼 넌 군에서 스트레스해소를 어떻게 하냐? "
" 뭐.......그냥. 군것질이나 하면서..."" 깨스....깨스 "
한 선임이 바깥을 보며 외치자 모두들 놀래서 다와르르 나가버렸다.
선임하사가 중대에 도착한것이었다.
<102> 중대보고자가 되다.
오늘 1구내 내무반장이란 사람을 처음 보았다.계급이 병장이었는데 정말
인상한번 더럽다.  눈은 항상 실눈을 치켜뜨고 있고고개를 약간 쳐들어서 우리를
째려보는데 누구라도 한 번보면 시선을 피할정도로무서운 인상.....
' 으으으으.....저녀석 제대하고 경찰청 사람들에엑스트라 출연하면 되겠다 '
그 내무반장이 우리를 1구대에 모두 집합시켰다.
내무반이 크다고 하지만 120명이 모이면 빽빽하게앉아도 비좁다.
" 모두 조용히 해....주목... 에...오늘은 일단중대보고자를 에....한명 뽑겠다."
' 앗....드디어 시작이구나..'
" 에... 자기 목소리가 에.....좋다고생각하는사람....? "
" .................... "
나는 6번 선임의 권유도있고 해서 손을 들어 볼려고했으나 웬지 나서지를 못했다.
" 아무도 없나?  할수없군.  지금부터 1번부터해서한명씩 일어나서 구령조절
3회를 하고 앉는다.  알겠나? "
" 예....알겠씀미.........음 "
" 으음...-_-+  에.....여기선 복명복창을 하지않는다. "
구령조절이란 큰 소리로 " 열중 쉬엇, 중대 차렷,뒤로  돌앗" 하고 외치는것인데
단순히 목에서 나오는 땡고함 소리가 아닌 뱃속에서우러 나오는 함성을 질러야 한다.
1번이 외치자 2번이 또 외쳤고 차례대로 120명이모두 외치자 그때마다 내무반장은
마음에 드는 녀석은 서있게 하고 시원찮은 녀석들은앉게 했다.  나도 테스트를
거쳐서 1차합격 하여 일어서 있었다. 120명이 다하고나니 11명정도가 관문(?)을
통과하여 서있었다.   내무반장은 그 11명을다시한번 더 테스트를 했고 그중에서
또 9명을 떨구고 2명을 남겨 놓았다.   신기하게나도 그 2명중 한명이었다.
' 히야...이거 생각치도 않은 호박이 굴러들어오는게 아닐까? '
초등학교 3학년때 분단장 한번 해본걸 최고의자랑으로 여기던 내가 120명의
헌병대표자로 뽑힌다고 생각하니 가슴이 두근거리기시작했다. 남은 한명인 그
녀석과 나는 마지막으로 테스트를 거쳤다.   나는있는 힘을 다해 멋있는 목소리를
흉내 내면서 구령조절을 외쳤다.  군대에도 신(神)이존재하는지는 모르겠지만
암튼 운명의 여신은 내게 미소를 지었다.
" 6번..."" 예.."
" 이제부터 니가 중대 보고자다. 알겠나? "" 예..알겠...."
" 복명복창 하지마 임마....-_-+ "" 예 "
흐흐...나는 해냈다.  중대보고자가 된 것이다.벌써부터 120명앞에 서서
호령하는 모습을 보여줄것을 생각하니 퇴소식이 너무기다려진다.   내무반장은
뒤이어 서무계를 뽑았고 짬장도 뽑았다.  나머지는화장실청소, 화단청소, 연병장
청소, 내무반 청소등등.......모조리청소담당이었다.
논산에서부터 날 알고있었던 애들은 취임(?) 첫날모두 나에게 와서 축하해주고
난리였다.  정말 살맛나는 날이었다.
<103> 3일 천하.
선임하사가 연병장에 모두 집합시켰다.   제식훈련을한다고 한다.
' 으......제길..  논산에서 죽도록 했는데 또걸음마 연습이야?  '
모두 집합했는데 구대별로 집합했기에 3개 구대로집합을 했다.  구대마다 구대
보고자가 있어서 앞에 한명씩 대표로 서 있었고 나는그 전체의 대표로 맨 중간
앞에 즉, 연단위에 서있는 선임하사 밑에 서 있었다.정말 기분 캡이다.
' 후후.....선임하사 바로밑에 나구나...'   근데 그보고가 엄청 까다로왔다.
선임하사가 " 인원보고! " 하면  1구대부터3구대까지 구대보고자가 재빨리
인원보고를 한다.  나를 쳐다보고 모두 보고를 하면내가 또다시 재빨리 그 3개를
합산해서 최종보고를 선임하사에게 해야하는것이었다.
말이 쉽지 이게 보통 어려운게 아니었다.
1구대장 :  1구대 집합인원보고.  총원 50명,  사고1명,  현재원 47명,
사고내용 의무실치료,  열외1명. 열외는보고자 외 집합준비끝
2구대장 :  2구대 집합인원보고, 총원 40명 , 사고2명, 현재원 37명,  사고내용
중대장님 심부름 1명, 서무계 1명, 열외1,열외는 보고자외 집합준비 끝
3구대장 :  3구대 집합인원보고, 총원 30명 , 사고12,  현재원 17명
사고내용, 식당배식조 12명, 열외 1,열외는 보고자 외 집합준비 끝
이렇게 보고가 끝나면 내가 곧장 뒤돌아 서서선임하사를 쳐다보고 종합보고를 해야
하는데 이거야 원.. 내가 KAIST 출신도 아니고순간적으로 이걸 어떻게 외우란
말인가?
" 충성! 3중대 집합 인원보고.  총원 120명, 사고14...아니 15명. --;
현재원 114명.   사고내용. 중대장님 배식 1명,그리고...식당배식조가 12명,
의무실 심부름..심부름...... 어? 뭔가 이상하네..-_-;;"
" 집어 치워 .......됐어........."
보고하는 요령이 어렵다는걸 선임하사도 알았는지거듭되는 실수를 용서해주었다.
" 자......주목. 주목바로... 주목......이것들이...동작봐라.  저기 우측에
보이는 철봉에 모두 매미~! "와그르르르르르르.............
나도 뛰어가려는데 선임하사가 말했다.
" 넌 가만있어 "            ' 오잉? 이것이특권이란것인가? '
중대보고자가 된지 1시간도 채 안되어 나는 권력의단맛을 톡톡히 맛볼수 있었다.
근데 마음이 하나도 편치가 않다.  보이지 않는등뒤에서는 모두 철봉에  매달려서
낑낑낑.....대는 소리가 들리는데 같은 동기임에도불구하고 나홀로 부동자세로
그냥 서있으려니 뒷통수가 왜 그리 따갑던지......
' 에고야...이거 뭐..... 마음이 편해야지 뭐...미치겠네..'
그렇게 하루이틀이 흘러 사흘이 지난 즉, 입소식을하루 앞둔 어느날.....내
목소리가 그만 쉬어 버렸다.  원래 성대가 약해서하루만 땡고함을 지르며 놀면
금방 쉬어 버리곤 했는데 사제와는 비교도 할 수없는 군대에서 소리를 지르고
악을 썼으니..........게다가 내 목소리는 뱃속에서우러 나오는 소리가 아닌
순전히 목에만 힘을 줬던 소리였던거다.    2중대솔선 중대에서 선임하사가
중대보고자를 부른다 해서 가봤더니 못마땅한눈치다.
" 잉?  니가 중대보고자야?  구령조절 해봐 "  뭔가불길한 예감을 느끼면서 외쳤다.
" 열주웅....셨....중대 차흐......콜록콜록.."
" 됐어 됐어. 3중대에 그렇게 인재가 없나? 쯔쯔...내가 다시 한 번 가봐야겠다 "
그러더니 그 선임하사가 우리중대에 가서 몇 명을테스트 하고는 한명을 뽑아
그녀석을 새로운 중대보고자로 뽑아 버리는게아닌가...!
' 끄으..........우...씨... 이럴거 같으면 차라리시키지를 말지..'
그 녀석은 목소리가 둔탁했지만 대신 소리가 컸고우렁찼다.
" 됐군... 이정도가 돼야 이담에 연대장님께 신고를한단 말야..
야... 새로운  중대보고자....네 이름이 뭐야? "
" 이병 신광균입니다. "
" 그래 ..네가 원래 했었던 임무를 이 녀석과바꿔라. 넌 무얼 맡고 있었냐? "
" 예......화장실 청소를 하고 있었습니다. "" -_-;;;;;;;;;;;;;;"
졸지에 나는 화장실 청소팀이 되어 버렸다.정상에서 떨어져도 이만저만 떨어
져야지 화장실 바닥까지 떨어져 버릴 것은 또뭐람........흑흑..
내게 미소짓던 여신의 미소가 비웃음이었나보다.
- 계속 -
< 내일 예고 >
다음편에는 여군 동기 안하사에 대한 이야기,
딸딸이(전화기 이름. 이상한생각마여..--;)이야기,
화장실 청소에 얽힌 이야기,
마네킹헌병 이야기를 올리겠습니다.
내일도읽어주실꺼죠? ^^;
번호 37 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2603
제 목 [병영일기-30]여군 안하사
[병영일기-30] 여군 안하사
─────────────────────────  ──────────────
===================  안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다. ====================
<104> 화장실 청소에 대한 단상(斷想)
나는 헌병학교에서 화장실청소를 하면서 기억에남는일이 3가지가 있었다.
화장실 대원(?)은 나를 포함하여 총 6명이다.우리나라는 무슨 직업을 갖든지
그에 대한 특권의식을 가지고 있는거 같다.택시기사는 택시기사대로 횡포고,
경찰은 경찰대로 횡포, 공무원도 공무원대로불친절하고 횡포를.....
이른바 직권남용....!   설마 직업에 귀천이있겠냐마는 울 나라 사람들은 아직
의식수준이 낮아서 인지 그렇게 생각하는거 같지가않다.
중대보고자를 하다가 화장실청소대원이 되어 버린나는 특권의식을 발휘하기
시작했다.  화장실청소를  하면서 청소시간에는마음에 드는 녀석만 들여보내
주고 평소 우리가 싫어했던 애들은 청소를 핑계삼아옷에 찔기든, 방광이 터지든
절대로 문을 열어주지 않았다.    군대에서 가장고달픈게 또 화장실 청소다.
다른곳보다도 몇배로 깨끗해야 하기에 자주 청소해야하고 열심히 해야한다.
우리팀은 화장실청소를 정말 깨끗하게 잘 해냈는데두 불구하고 헌병학교생활
하는 동안에 내무반장들에게 3번이나 당한적이 있다.그것도 희안하게 각 구대
내무반장으로부터 한 번씩 받았는데.. 먼저 3구대내무반장....!
일석점호시간이 되자 화장실에서 외친다.
" 이것들이?  화장실 청소 집~~~~~~~합 "
우리는 슬리퍼 신을 시간도 없이 맨발로 달려가집합했다.
" 이것들이 청소를 한거야 만거야?  이거 뭐야? "
화장실 문을 한칸 열어보니 누가 대변을 보아논것이다.   김이 모락모락 나는것을
보아서 우리가 청소를 끝내자 마자 누가 누고 온모양이었다.
' 제길......* 싼 녀석 어디 두고보자 '    우리는아무말도 할 수가 없었다.
3구대 내무반장은 주먹으로 우리들 가슴을 한방씩퍽퍽~~치고나서 들어가라고 했다.
" 헉! "    가슴을 맞는 순간 순간적으로 숨이 턱멎는게 많이 때려본 솜씨다.
다음은 1구대 내무반장......!
" 이것들이?.....화장실 청소 집~~~~~~합  "
' 으.....또 뭘까?'
며칠뒤 점호시간에 우리들은 또 맨발로 달려갔다.
" 왜 바닥에 물기가 이렇게 많아?  물기 제거 했어?"
" ...................."
화장실 바닥엔 절대 물기가 있으면 안된다. 일일이걸레로 닦아서 말려야 하는거다.
" 이것들이 정말....."     우릴 향해 치켜뜨는실눈이 정말 소름끼친다. -_-+
덜덜덜덜~~~~~~~~~~~ -_-;
우린 그저 남자로 태어난걸 후회하면서 떨고있을뿐이었다.
그런 우리가 불쌍했던지 내무반장은 다시한번 기회를주는것이었다.
" 지금부터 다시 화장실 청소를 한다...... 알겠나?"
우리들은 내무반장을 존경스런 눈으로 바라보면서크게 외쳤다.
" ....... 예....^_^ "
하지만 다음순간...!
" 앞으로 취침 "
" 엥? "
철퍼덕....!      어이구 시원해라..
" 지금부터 낮은포복으로 화장실 물기를 싸그리닦아낸다.   실시 "
" 실시...TㅡT "
재수없게 물기가 많은곳에 엎어졌던 녀석은 자기전속옷을 갈아입어야만 했다.
다음은 제일 지독했던 2구대 내무반장녀석..................!
" 이것들이? 화장실 청소 집~~~~~~~~~~합 ! "
집합소리가 끝나기도 전에 우리들은 모두 화장실에집합했다.
한두번 하다보니 집합하는것도 요령이...-_-;
" 얌마.........  소변기에 이게 뭐야?   황태 제거했어? "
' 황태 '란 서해에서 잡아온 명태를 양달에서 24시간동안 잘 말렸다가
다듬이로 쳐서 찢어내어 곱게 다진 생선과는 아무런상관이 없다.-_-;
그렇다.   황태란 변기의 노란때를 말한다.
군대 소변기는 누런때가 전혀 없도록 일일이쑤세미에 염산을 묻혀 지워야 한다.
사제생각에 빠져서 대충 했다가는 황태와 함께지문까지 지워져 버리는 작업!
" 청소를 제대로 안하는구먼...어쭈 여기는 가래도하나 있네... "
' 우...쓰발.  아마 저번에  * 누고간 새끼의가래일꺼야......"
" 지금부터 각 소변기마다 자리를 잡는다 실시! "
차자작...!!
그때 소변기는 지금처럼 세로로 길다란게 아닌겨우 머리 하나 들어갈 정도의
오목한 소변기였다.  ( 머리를 넣어보진 않았음...-_-;)
그리고 물을 틀면 어딘가가 막혔는지 금방금방내려가지 않고 물이 어느정도
고여있다가 내려 가는 구형 소변기였다.   우리는모두 죽을상을 하면서 각각
소변기에 자리를 잡았다.      하필 소변기도 딱6개다.
" 소변기에 물을 틀어서 세수를 한다. 실시! "
" 으흐흐흐흐....."
내 소변기에는 황태가 별로없는 깨끗한(?)소변기였는데 하필 가래가 있었다.
물을 틀면 내려갈줄 알았는데 욘석이 수영을배웠는지 수면에 동동 떠다니기만 한다
나는 내무반장이 한눈 팔 때 재빨리 가래를 집어내고 세수를 했다.
어푸어푸.........우웩.......어푸..
참으로 군인이 할 수 없는 일은 이 세상엔없는가보다.  그뒤로 우리 화장실 팀은
더더욱 막강한 파워를 지니게 되었다.  점호시간에녀석들이 화장실을 쓸때는 반드시
우리의 허가를 받아야만 했고,  게다가 우리 6명이지켜보는 가운데 대.소변을
봐야만 했다.
" 오홀....어제 그 녀석 보다 이녀석이 더 크잖어? "
" 아냐...욘석은 오줌 누고나면 다시작아지더라구..."
나중에 사제에 있는 친구들에게 이 내용을 편지로써서 보냈더니 그 놈들
하는 소리가 내가 군대가더니 완전히 허풍쟁이가 다됐다는거다.
그녀석들.. 어서 입대해서 내 밑에 들어오면좋을텐데...
<105> 여군헌병 안하사
우리들 587기 헌병에는 여군이 딱 한명이 있었다.
안 뭐시기라는 하사였는데 얼굴이 곱상했다..   한외신정보통에 의하면 부산의
모여고를 졸업하고 입대했다고 한다.  나중에자대에서 어떤 여군이 내게 한다는
소리가 여군헌병, 여군의장대를 뽑을땐 얼굴을 많이본다면서 자랑을 했었는데
그게 정말인지도 모르겠다.   꽤 이뻤으니깐..!
독자들 : 햐~~  이제 드디어 가브리앨과 여군과의사랑얘기가 펼쳐지려나보다.
천만에.... 난 헌병학교를 퇴소할때까지 이 여군과말한마디 못나눠봤다. -_-;
왜냐구?         120대 1의 경쟁률은 결코 장난이아니거든..
안하사는 수많은 남자들중 홍일점(紅一點)인데다가혼자 병사가 아닌
하사였기에 소외감을 많이 느꼈나 보다.   아침에우리들을 만날때마다 먼저
인사하면서 " 애들아........인사좀 해라....  "했지만 아무도 먼저 아는척 하는
사람이 없었다.      속으로야 모두들 친하고 싶은마음이 굴뚝 같았을꺼다.
하지만 그럴려면 존대말을 써야하고 또 너무오랫동안 이성(異性)과 단절되있는
생활을 하다 보니 무척 어색하기도 해서 아무도관심없는척 했을꺼다.
군인은 무척 자존심이 세다.   그래서 여군에겐경례도 잘 안하려하고 얕보기도
해서 트러블이 많다.  결국 손해는 하사관이 아닌사병들인 우리가 보는것이지만..!
세상에서 가장 섹시한 여자는 여자상관이라고 하던어퓨굿맨이란 영화의 제셉대령이
한말이 생각이 난다.      틀린말이 아닌거 같다.
<106> 딸딸이.
" 자...오늘은 18초소 근무요령과 딸딸이에 대해서배워보자."
' 오호...힘든 군생활을 견딜수 있도록여가선용(?)방법도 교육시키는구나..-_-;'
하지만 알고보니 딸딸이는 전화기 이름이었다.연병장에 모두 집합해서 식당뒤에
있는 산길을 오르기 시작했다.  잘 가고 있는데 괜히내무반장이 꼬투리를 잡더니
오리걸음을 시킨다.  서로 어깨동무하고 산길을오리걸음으로 오르자니 숨이 턱턱
막히고 다리가 후들 후들거렸다.  이놈의 얼차려.이젠 정말 지긋지긋하다.
하지만 여군은 얼차려를 받지 않고 쑥스러운표정으로 맨 뒤에서 그냥 걸어서
올라왔다.     당연히 애들이 불평불만을 한다.
' 칫...여자는 군인이라고 해도 속옷을 적시면 안되나보지? '
' 같은 훈련병끼리 누군 받고 누군 안받고.....이게뭐야?.'
영원히 끝이 없을 것 같은 산길이 끝이나고 18초소가드디어 나타났다.
내무반장은 18초소에서 야간근무하는 요령을 가르쳐주었다.  일직사령이 주로
짚차를 타고 오니깐 차량정지시키고 암구어 묻는방법을 가르쳐 주었다.
그리고는 겨우 4사람이 들어가 있을수 있는 조그만초소안에 들어가더니 312
전화기 사용방법에 대해서 설명을 해주는데 입구가좁아서 120명이 모두가 들여다
볼수가 없었다. 애들 다리 사이로도 보고 어깨에올라서도 보고 해도 잘 안보인다.
나는 설명만 들을 수밖에 없었다.
" 위급시에만 사용하는건데 여기 손잡이를 잡고빙빙빙 돌리면 자동으로 당직대에
전화가 걸리는거야.. "
나중에 알았는데 312전화기는 까만색에보통전화기보다 조금 큰....전쟁영화에서
많이 보던 그 손잡이를 빙빙빙 돌리는 전화기였다.전화기를 볼수없어서 나는
곁눈으로 여군의 옆모습만 쳐다보고 있었다.  여군을몰래 물끄러미 보다보며
나도 몰래 상상의 나래를 펴나갔다.  나혼자청일점(靑一點)이 되어 120명의
여군과 훈련을 받는 상상!      여군들이 나만쳐다보면서 훈련받는 상상,
여군들은 오리걸음으로 산을 올라가는데 난 맨뒤에서 휘파람불며 걸어 올라오는
상상.....   취침도여군들과......흐흐흐.......정말 상상만으로도행복하다. ★
" 알겠나? "
" 예~~~~~~ "
" 자........오리걸음으로 산을 내려간다 실시......"
슬픈 현실로 다시 돌아왔다.- 내일계속 -
< 내일 예고편 >
이번편에서 마네킹 헌병편이야기는 빼고 올렸답니다.
앞으로는 예고한것은 반드시 올리도록 해보겠습니다.죄송..^^;
다음편에는 여군과의 헌병 무술 훈련,
목숨을 걸고 TV를 봤던 이야기,
내무반장에게 구타 당하는 이등병,
마법의 음식, 레이션 편이 올라옵니다.
안 읽어주시면 -_-+  알죠??
번호 38 이 름 가브리앨() 날짜 2000-04-28 조회2558
제 목 [병영일기-30-1]처녀,아기귀신
[병영일기-30-1] 처녀,아기 귀신
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ===================
================[군대귀신 이야기/3] 처녀 귀신과아기귀신======================
또 해안이야기가 되네요..
재차 이야기하는것인데요.....저의 부대가 맡은해안은 G.O.P 개념의 방어철책
지역이므로 한번 들어가면 6개월동안 들어가서살아야하거든요... 그래서 다들
들어가면 민간인구경을 특히 여자구경을 못해서 죽을맛이랍니다...^^;
왜그리 여자가 보고싶은지.....말도 못해요.. 예전에선배나 형들의 전방에서
치마만 두르면 무조건 이뻐보인다는 말이 실감이나더라고요. 그런데 6개월 동안
TV에 나오는 그림의 떡(?)만 쳐다 볼려니미치겠더라고요..... 대대에 있으면
그곳이 도심에 위치한곳이라서 여자 구경은실컷하는데.. 이놈의 해안은 으~~
하지만 해안이라고 다 삭막한 곳은아니고요...해안에 있는 소초들중에서 유일하게
한곳이 아주작은 마을과 인접해 있어서 모두들당연히 그곳에 가고 싶어하죠,,
그곳엔 작으나마 일반수퍼와.... 공중전화가있으니까요... 군인들은 전화가
만병통치약(?)이거든요...  또 그곳은 한가지 더중요한 곳이 있는데...
서울의 모 여상 생활실습관이 있어....방학때그애들이 그곳에 오면.. 이 소초는
아예 난리가 납니다... 이 학교와 우리부대가자매결연(?)까지 했으니 말이죠...
두말하면 잔소리겠죠???  아므튼 오늘은 이곳이 오늘이야기의  장소입니다..
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
아주 오래전 인근에 있는 마을에 예쁜 아가씨가 살고있었답니다..
어느정도냐 하면 이 아가씨를 한번이라도 보면 그날운수가 대박터졌다고 할
정도로 이소초의 마음의 연인이었으니까요...그러던중 어느날 이소초로 다시
투입된 중대의 어느 한 병사와 이 아가씨가 사랑에빠진거죠....
그 병사는 매일 매일 후임병으로써의 짓눌려오는압박과 고통속에서 우연히
알게된 이 아가씨와의 만남에서 모든 안정을 찾았던거죠....매일 매일 고참들의
감시의 눈초리를 피해 조금씩 조금씩 만남의시간을..가지게 되었고 또 해안생활이
끝나고 대대로 복귀해서도 외박과 외출,,,,,휴가를통해 서로의 사랑을 확인하고
했답니다... 그렇지만... 그런 사실을 아는 사람은아무도 없었읍니다...
세월이 흘러흘러 어느덧 후임병이었던 이 병사는어느덧 제대를 얼마남겨두지
않았던 병장이었을때 다시 이 소초로돌아왔죠..그리고 얼마뒤 이 만남은 결국
파국으로 치달게 되었던입니다...
이 병사에게는 군 입대전 헤어진 여자가있었읍니다..
헤어진줄로만 알았고 또 끝이 난줄만 알았던이여자는 그병사의 마지막휴가때
다시 나타났던 것입니다... 아예 70년대 영화의스토리가 될려는지...
이 병사는 수많은 고민끝에 이 마을의 아가씨에게이별을 말하고 말았죠..이미
이 병사의 모든걸 사랑했던 그 마을아가씨는 순순히그이별을..받아드렸던겁니다.
사랑하기에 떠나보낸다는 말처럼...그렇게 지내던중그 병사는 아무런말도없이
다른곳으로 자청해서 전출가버리고 또 그렇게 재대를해버렸읍니다..
그렇지만 그들의 사랑은 그렇게 끊나버리지않았읍니다.. 그 마을 아가씨도
몰랐던 그들의 사랑의 생명이 아가씨 배속에서자라나고 있는줄은.
얼마뒤 이 사실을 알게된 마을 아가씨는 그병사를다시찾아 나섰지만..이미
제대하고 멀리 고향으로 떠나버린 후였읍니다...그리고 그뒤에 한동안 아무도
이 아가씨를 본사람이 없었습니다..  그 병사를찾아갔던 것일까요??
어느날 그 마을 뒷산에 나무가지에 목을 매어죽어있는 여자가 발견되었읍니다..
얼마나 한이 쌓였는지 눈도 감겨져 있지 않지 않은상태로 말입니다..그리고 또
그여자의 배속의 아이도 이미 태어났는지 아니면중간에.. 죽었는지 그여자 혼자만
발견되었읍니다.. 하지만 그때 해안에 근무서는병사들은 아주 희미하게 울려
퍼지는 아기의 울음소리를 들었다고 합니다..
그 해안에는 이미 폐쇠된 야간근무자들이 잠시 잠을자거나 휴식을 취할수 있는
분초가 있는데..그곳에서 나는 소리인지 아니면다른곳에서 나는 소리인지 알수
없는 아기의 희미한 울음소리가 들렸다고....그다음날 그분초를 샅샅이 살펴
보았지만 아무것도 발견된것은.. 없었다고 합니다...제가 그곳에 있을때도
그곳은 음침한 곳이였어요... 그 분초는 제방뚝 밑에위치해서 그런지 햇볕이 잘
들지도 않고.... 또 들어갈때마다 심한 악취가납니다..왜 그런 냄새가 나는지..
밤엔 무서워서 절대로 들어가지 못하고요...낮에철책선 주변 청소때나 가끔
그곳에 들어가는데 이상하게 그곳에만 들어갔다가나오면 꼭 악몽을 꿔요...
이상한일도 다 있죠??  그전에는 그분초의 지붕에여자같은 그림자가 가끔
보였다고 하는데...제가 있을때는 않보이더라고요...제가 겁이 많아서 아마
보면 놀래 기절 할까봐 안나타난것일지도....후후,... 그리고 그마을에는
그 여자가 죽은곳에서 그여자 귀신을 봤다는이야기도 있으니 더욱 겁나는 거죠.
하지만 저도 가끔 그 아기 울음소리는들었어요...그곳에 익숙한 고참들은
고양이 우는 소리라고 하는데...고양이 울음소리가애기 울음소리랑 비슷하잖아요?
또 그곳은 유난히 고양이가 많은 곳이기도 해서그렇게 믿기는 하지만.. 그래도
그곳에 지날때면 온신경이 쭈삣하게 서는 곳이지요..참고로 이야기를 덧붙이면
그곳 해안에 분초들은 왜 그리 음침하고 또..사연들이 많은지...
두번째 이야기에서의 수류탄으로 자살한 병사있죠??
그 병사의 사체도 그곳의 분초에서 온몸을끼워맞추는 작업을 했다죠??
으~~~~~~ 소름끼쳐~~ 그리고 이곳의 분초도 어딘가에그 애기가 있을거라는 말이
전해져 내려오니 우리부대의 분초들은 저주를받았나요?? 분초이야기만 나오면
전 벌써부터 겁이 나네요..워낙 저도 분초들 근처로가길 싫어했으니 말이죠..
쩝.. 이번의 이야기는 그냥 좀 평범한 글이 되고말았네요...
저도 소대 고참한테 이야기 들은 것이라 사실인지아닌지 모르겠지만...어느정도
실화인것은 틀림없어요... 그럼 이만...아참!!!!!... 그 제대한 병사는 어떻게
되었냐고요??  뭐 정확히 알려진 것은 없고 여러가지소문이 난무한데....
그 중에서 한가지는요 그병사가 제대하고 고향으로갔는데...고향으로 내려가는
도중에 실종되었다는 소문이 있어요........뭐그소문도 사실인지 아닌지 모르지만
아뭏튼 여자에게 한을 품게 하지 마세요...남자여러분들 여자가 한을 품으면
오뉴월에도 서리가 내린다고 하잖아요 그럼....다음에 만날때까지 빠빠이~~
번호 39 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-10 조회2192
제 목 [병영일기-31-1]도깨비 귀신 이야기
[병영일기-31-1] 도꺠비 귀신이야기
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다.=====================
드디어 4번째 이야기가 되겠네요....
처음에 장난비슷하게 쓴건데 예상외로 너무 많으신분들이 읽어주시니..
아예 매일 매일 이렇게 쓰게 되네요... 공부할것도산더미인데 이번 기말고사..
잘칠수 있을려나??  아뭏튼 저에게 재미있다고쪽지주시는 분들이 계신데...
솔직히 부끄러워요.... 잘쓰지 못하는데 이런 칭찬을받으니...
제 여자친구는 재미없다고 좀 더 재미있게쓰라는데.... 이렇게밖에 않되는건
능력의 한계인지?? 후후,,, 앗!! 서론이 너무 길군요그럼 이제 시작합니다...
= 블루미르 =
=====================[군대 귀신이야기/4]  도깨비불 ========================
어렸을때부터 도깨비불이란걸 많이 들어보셨을거예요...
공동묘지나 아님은 화장터 같은곳에서 볼수있는건데...
뭐 과학적으론 인이란 물질이 공기중에서 화학작용을하면서 타는게
흔히들 부르는 도깨비 불이라 하는데...과학이든뭐든 실제로 무덤가에서
도깨비불이란걸 한번 보세요...얼마나 무서운지????
후후,,,이번 이야기는 바로 이 도깨비불이야기입니다.
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x  ─x─x─x─x─x─x─x─x─
매년 2~3 차례식 작계지역에 진지보수공사를 하러떠나게 됩니다...
그래서 보통 그곳에서 짧으면 2주정도 길으면한달정도 텐트생활을 하게 되죠...
그런데 문제는 이텐트를 치는 숙영지 바로언덕넘어에 공동묘지가 있다는 겁니다.
일이등병때는 진지보수공사장 아니면 이숙영지..이렇게 두곳만 다녀서 전혀
몰랐었는데......불쌍했던 저의 일이등병때의 생활흑흑,,^^;
상병중간쯤의 위치가 되자 한밤중에 병장급들 고참을따라..  그 언덕넘어로
왕래가 많았죠... 그때 이언덕넘어가 공동묘지란걸처음.. 알았으니 말이죠..
왜?  일부러 공동묘지가 있는곳을 자주 가냐고요? 뭐담력실험하러.. 가는거냐고
물으실거라면 지금부터 그이유를 설명하죠...그공동묘지를 지나면 아주 조그마한
마을이 나옵니다..뭐 한달동안 야영생활을 하면그것도 노가다와 비슷한 중노동을
할려면 그날 피로가 엄청 쌓이잖아요..그럴때 뭐가제일 좋겠어요? 당연히 술이죠....
너무 많은 양은 자제하고요 소주반병정도 먹고그알콜기운이 온몸에 퍼져나가면서
편안해지는 그나른함...하하하..아마 겪어보지않고는 백날 설명해도 지나침이
없겠죠?  그래서 매일 우린 007영화를 방불케하는숙영지 탈출(?) 작전을 거행하죠.
그렇게 일주일쯤 탈출작전을거행했을때였어요..그날따라 초가을비가 축축히내려.
모두들 그날은 작업을 중지하고 한나절을 단조로운낮잠을 즐기며 있었죠..
뭐 오늘은 작업도 없었고 또 비가 내리니 하루정도는술을 먹지 않고 지나갈거라
생각했는데 고참들은 오늘같은 날에 몸이 더근질근질해졌나봐요.. 9시에 약식
점호가 끝나고 간부들이 잠자러간걸 확인하자 마자..이 텐트 저 텐트에서 한두명
씩의 그림자가 나타나기 시작했죠..그러더니 그동안자기내들만 알콜맛을 즐기기가
미안하다며.. 각 텐트마다 소주 1병씩과 안주거리를우리보고 사오라는거예요...
사실 저도 서열이 잘풀려서 그들과 어울렸지예전같으면 꿈도 못꿀일들이 어서
좀 찜찜했거든요...그래서 흔쾌히 승락하고사러갔죠...그때 마침 비도 다내렸는지
간간히 이슬비만 뿌리고 있었어요..한 일주일동안공동묘지를 야간에 지나다녔더니
이젠 무서운게 없더라고요.  그냥 무덤이 있는구나하고 느껴졌을뿐이죠..
그작은 마을에 도착했을때 우린 좀더 행동조심을해야합니다..왜냐면 그곳에
2 해병대 간부 아파트가 있거든요... 한가지웃기는건 그 아파트단지내에도 식품을
파는곳이 있는데.. 그곳도 P.X라는거예요..언젠가한번 가보았는데 방위병이
그곳을 관리하더라고요.... 그래도 해병들이 입는옷은 다 입었던데요..후후후..
필요한 물품을 다 사고 서둘러 텐트로 돌아갈려는데그날 내려온 우리 상병들급중의
가장 선임병인 김상병이 우릴 가로막는거예요..그동안 병장급들이랑 어울려
술먹는다고 눈치본다고 제대로 먹지도,, 못했는데오늘이 기회라는 거예요..
그러면서 수퍼 앞쪽의 파라솔이 있는 탁자에 앉아서우리가 미처 말릴틈도 없이
소주 두병을 이빨로 개봉하는게 아니겠어요?  에라될대로 되라~~ 라는 마음이 든
우리는 그곳에서 6명이어서 3병째 소주를 개봉하고있을때쯤...
갑자기 안테나 달린 집차가 우리앞에 멈추어서는거예요...
보통 안테나 달린 짚차는 대대장급이상의전용치프이거든요...앗~~~!!
우리 이제 죽었다고 생각이 들었는지 가슴은콩딱콩딱...서로 어찌할바를 몰랐죠.
사병이 늦은 밤에 이런곳에서 술을 먹는걸간부들에게 들키게 되었으니...
정말 아주 큰 사건이 발생될 순간..기분좋게 먹은술이 확 다깨더군요..
그런데 이게 웬일입니까?  그짚차에서 어느 병장급이내려서 잠시 멈짓하더니
선임상병에게 경례를 하고 수퍼로 뭔가를 사고나오면서 다시 경례를 붙이고
짚차를 타고 돌아가는게 아니겠어요??   우린긴장했던건 둘째치고라도 이런
일이 벌어진것에 너무 놀라.. 서로의 얼굴만을 빤히쳐다보았죠..
그리고 그 선임상병의 모습을 본 우리들은 그제서야모든사실을 간파하며 웃어
대기 시작했죠...나이에 어울리지 않게 조금 겉늙은모습에 산적두목같은 체격..
그리고 일주일동안 면도않해서 덮수룩한 수염에하의만 전투복.. 상의는 일반
사제 체육복을 입었으니... 그리고 해병대간부아파트  정문바로 앞의 수퍼에서
어느 간 큰 사병이 소주를 먹고 있겠어요?  다들 그선임상병을 간부라고 착각하고
우린 그 간부따라 나온 사병이라 생각하겠지요,,않그래요??
그 병장도 그런 생각을 했던 거겠지요,,후후후후...
그러고나서 우린 엉덩이에 불이 나게 뛰었죠? 이번엔용케 잘넘어 갔는데..
두번째에서는 그런 요행이 일어날일이 없으니 들키기전에 36계가 최고...
아니겠어요 한참을 뛰다보니 바로 그공동묘지가나왔죠.. 우린 각자 무덤가에
걸터앉아 가쁜숨을 몰아쉬고 있는데... 아니 이게뭡니까??
우리가 정신없이 뛰어온 그곳에 두개의 환한불빛이,,,,처음엔 그냥 근처 가정집
의 불빛이라고 생각했는데,,두개의불빛주변에..한두개씩의 불빛이 계속 생기
는거예요.... 순간 누가 도깨비불이다 라고소리쳤죠...
으악~!!!! 저게 말로만 듣던 도깨비불?? 그리고우리들이 있는 곳은 바로 공동
묘지 바로 한가운데??  책이나 영화를 보면 너무놀래서 몸이 안 움직이는게 있죠?
도망가야겠다는 의지는 필사적인데 발이 땅에달라붙었는지 떨어지지가 않는거예요.
모두들 석고상처럼 그자리에 눌러붙은것처럼..그리고 그 도깨비불들이 자꾸 우리
쪽으로 오는게 눈에 보이고요...어찌해야 할바를모르겠는거예요... 땀만 비오듯이
쏟아지고요.. 그러다가 후들후들 떨리는 다리를 질질끌다시피 도망갔는데..
덕분에 사들고 온 술이며 안주거리를 다 팽겨치고겨우 겨우 도망만 쳤죠.....
숙영지로 돌아온 우리들은 우리만을 기다리는후임병들의 기대를 무참히 깨뜨렸고.
도깨비불이 뭐가 무섭냐며 용감한 병장 몇명이 다시가서 술이며 안주거리를 찾아
돌아왔죠.. 우와 용감하시다~~ 우린 감탄만...사실우리모두 돌아오자마자 텐트에
뻗어 말도 제대로 할수없이 누워있었어요..온몸이사시나무처럼 떨고요 술이고
안주고 먹을것도 쳐다보기가 싫더라고요..그렇게그날밤을 보내고 두번다시 우린
그 언덕너머의 공동묘지근처에는 절대로 안갔어요...그렇게 좋아하는 술을
포기하면서까지 너무 무서웠거든요....나중에 대대로복귀하고 들은 이야기인데.
병장급들은 다 우리같이 도깨비불에 놀란 경험들이있다더군요.. 그날 우리만
보낸것도 일부러보낸것이라는.....으~!~~~~~~ 사람을놀라게 해도 유분수지하며
그땐 정말 분해했었는데.. 이젠 다 지나간추억이네요..하하하//
그래도 전 도깨비불은 두번다시 보고 싶지 않고요 또볼 기회도 없겠죠..
그럼 다음에....
오늘은 귀신이야기와 에피소드를 같이 묶어썼는데...
참 글쓰기가 어렵다는걸 다시 한번느끼네요...
허리도 아프고 손도 시립고...
글쓰시는 직업을 가지신 분들에게 새삼존경심이...후후후..
그럼 끝까지 읽으신다고 수고 하셨어요...
피곤하시면  기지개를 쭉펴보세요~~~~~~~~~~~!!
그리고 즐거운 통신이 되시길...
번호 40 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-10 조회2209
제 목 [병영일기-32]PX가는 군인들
[병영일기-32] PX 가는 군인들
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ==================
<101> 취식물 반입금지.
오늘은 일요일이다.   헌병학교에서는 일요일에만PX를 사용할 수가 있다.
2구대 내무반장의 인솔하에 모두 모여 PX로 향했다.번호순이기 때문에 6번이었던
나는 사고 싶은 과자, 음료수들을 빨리 사서 편안히자리잡고 먹을수가 있었다.
전국적으로 어린애들에게 팔리는 과자보다 군인이해치우는 과자가 더 많지 않을까?
PX에 붙어있는 롯데광고 포스터를 보면'군인아저씨들 감사합니다' 라고 적혀있다.
당연히 감사하겠지...매상이 엄청날텐데..
PX는 121명의 우리 이등병들에 의해 금방 거덜 나버렸다.
시간은 참으로 야속한 것이다. 얼차려 받을땐 길어도휴식시간은 이렇게 짧으니..
====  시간이란  ====
기다리는 사람에게는 너무느리고,
두려워하는 자에게는 너무 빠르게지나가고,
비탄에 빠진자 에게는 너무길고,
기뻐하는 자에게는 너무짧다.
그러나 사랑하는 자에게,
시간은 영원하니라.
정말 맞는 말이다.  PX이용시간이 후딱 지나가고모두들 내무반장 인솔하에 다시
중대로 돌아와서 막사앞에 줄을 섰다.
하지만...군대에서 닥칠 앞날은 노스트라다무스도모른는 것.!
한 녀석 호주머니에서 자유시간이 '툭' 하고 떨어져버리는게 아닌가....!
내무반장이 그걸 놓칠 리가 없다.
" 엉?  얌마........너 그거 뭐야? "
" 예...이병 정선기....자유시간입니다."
" 이 개쌔이가..누가 몰라서 물어?  취식물을 왜가지고 왔어? "
" .....PX에서 다 못 먹어서 가지고 왔습니다. "   "뭐? 엇쭈....이놈 봐라..."
원래 규정상 취식물(取食物)은 절대 중대 내로반입해서 들어올수가 없다.
그 자리에서 다 먹어치워야 하는데 그 녀석은 짱박아뒀다가 들킨 것이다.
군에서 한 개인의 잘못은 당연히 전체에게 불똥을튀긴다.  그것도 엄청나게.....
" 이녀석들....혹시 다른 녀석들도 짱박아 온거아냐?
짱박은거 있으면 좋은말할 때 솔직히 다 자기앞에내놔봐..."
' 씨잉...안 짱박은 사람이 어디있다고...자긴이등병 생활 안 해봤나...'
모두 닭발, 만두, 고기순대, 영양갱, 초코파이,붕어싸만코.......등등을 앞에
내놓았다.  마치 음식 진열대 같다.
" 지금부터 이것들을 모두 먹어치운다 ...실시 "
애들은 꾸역꾸역 입에 음식들을 집어 넣기 시작했다.
PX에서 실컷 먹고 와서 또 인스턴트 식품들을 억지로먹는 것은 정말 고역이었다.
" 꾸역꾸역.....으....유진아...영양갱만 3개를사왔는데 이럴줄 알았으면
골고루 사올걸... 정말 구역질 난다........흑흑.."
내가 유진에게 신세 한탄을 하자....유진이는 뻘개진눈으로 나를 쳐다본다.
" 아효....꾸역꾸역....성찬아....그럼 나하고바꿔서 먹을래?  흑흑.."
유진이는 밥에 비벼 먹는 쇠고기 고추장을사왔던거다.
" 헉......이..이런...-_-; "
유진이는 고추장을 억지로 짜서 입에 넣기도 하고몰래 땅에 짤아서 발로 비벼
버리기도 했다.         " 으헉........정말 그것도다 먹을참이야? "
모든 음식물들이 다 처리가 되자 내무반장은 또다시외쳤다.
" 저기 우측끝 나무를 돌아 저기 좌측 끝 나무를돌아서 이 단상까지 선착순 1명.
실시 "
" 꾸우우우웩....."
우측나무와 좌측나무를 돌아올려면 연병장 2개를한꺼번에 돌아야 한다.
121명은 일제히 후다다닥 뛰기 시작했다.제길.....가뜩이나 싫어하는 선착순을
그것도 한명이라니......전우들은 순식간에 모두경쟁자가 되어 조금이라도 빨리
달려 서로를 제낄려고 안간힘을 쓴다.     나는지리적 조건상 중간을 했다.
2등부터 다시 돌았다.  먹은 것이 뱃속에서 춤을추고 위장이 어디까지 내려왔는지
배가 아파 죽을지경이다.   배를 움켜 잡고 오만상을다 찌푸리며 돌고 돌고 또
돌았다.  근데 이놈의 내무반장이 한 4, 5바퀴정도돌면 끝낼줄 알았는데 8바퀴를
돌 때 까지 소리만 계속 지르는게 아닌가?   "요령피우지?  더 빨리 안뛰어? "
나는 이젠 빨리 뛰어봤자 앞에 수십명을 제낄려면수십바퀴를 더 돌아야 된다는 걸
인식하고 속도를 좀 늦추었다.   그리고 단상위에 선내무반장 앞으로 뛰어갈때는
최대한 비참한 인상을 지으며 빨리 뛰는척 했다.그렇게 동정심을 유발하면 이젠
그만하겠지 하는 생각에서.... 근데 그 지독한내무반장......!
내 바로 앞에 가는 녀석을 군화발로 차버리는게아닌가?
" 이자식이 ......요령을 피워? 빨리 안뛰어? "
퍽!     " 으윽..."
완전히 간발의 차이.....나는 허겁지겁 다시죽을힘을 내어 달리기 시작했다.
모두들 지쳐 이젠 군번줄 딸랑거리는 소리와 헉헉거리는 소리만 들린다.
바로 그때 내무반장이 뭔가가 생각이 난 듯 외쳤다.
" 앗차.......벌써 시간이 이렇게되었나?.......모두 집합.......집합..."
' 아........끝났다. '
우린 후들거리는 몸을 이끌고 다시 모였다.내무반장이 말했다.
" 저녁 예배드릴 시간인걸 깜빡 잊었다. 교회 갈사람모두 챙겨서 종교행사
집합해라 "       선착순은 12바퀴 정도를 돌고끝이났고 그로인해
기독교인들은 인식이 나빠져 버렸다.
" 제길.......예수쟁이들..........헉헉....사랑의실천이 이건가? "
" 헉헉...하나님이저런쉐이에게.....헉헉.......벼락하나 안내려 주나?"
내무반은 다 죽어가는 애들이 개거품을 물고 예수와교회를 욕한다고 정신없었다.
평소 매주 교회가던 나까지도 맞장구를 칠정도로내무반장이 미웠다.  군화발에
채인 녀석은 목을 맞았는데 하루가 다르게 부풀어올랐고, 결국은 보기에도
흉할정도로 부어서 나중엔 의무실까지 갔다.  역시여기는 군대였다...제길.
<122> 식욕, 성욕, 수면욕, 그리고 목욕.
오늘은 목욕을 하는 날이다.   모두 비누와 타월을들고 모였다.
우리 육군들의 타월색깔은 갈색이었고, 해군은파란색, 해병은 빨간색이다.
모두 가지각색의 타월들을 들고 목욕탕으로 향했다.목욕탕은 PX 바로 맞은편에
있었는데 한번에 40명씩 들어가서 목욕을 한다.동네 조그만 목욕탕크기보다
약간 더 작은 목욕탕이다.  먼저 1번부터 40번까지들어가서 재빨리 옷을 벗어
던지고 욕탕에 들어갔다.  하지만 중간에 있는탕속에는 절대 들어가면 안된다.
그저 바가지로 물만 퍼 올려야 할뿐....단체생활이기때문에 위생상 그러는 것이다.
하지만 뜨거운 물에 몸을 푹.....담그고픈 욕망에 한녀석이 또 잔꾀를 쓴다.
자신의 바가지를 욕탕 중간에 던져버리고는 바가지주우러 가는척 들어가는거다.
' 첨벙...첨벙..'
그리곤 발에 뭔가가 걸린 듯 물속으로 첨퍼덩 하고쓰러졌다.
" 앗.......저...저놈 좀 봐라... "
한국인은 모범적 행동은 따라하지 않아도 이런 것은죽어라고 잘 따라한다. --;
그래서 교통질서 위반하는 사람을 경찰이 적발하면열에 아홉은 이런말을 한다고
한다.
" 우..씨......저기 저 사람은 왜 안 잡아요?  나만어겼나요? "    쩝..
" 에라 모르겠다....."  한 녀석이 그러자 우린 모두욕탕에 다 뛰어 들어 버렸다.
뭐든지 처음이 힘든거지....뭐.
모두 좁은공간에서 서서 샤워도 하고 때밀이가 있는녀석은 때도 밀었다.
' 아......때를 밀어본지도 정말 오래되었구나. 정말사제목욕탕한번 가고 싶어
미치겠네....'          때밀이는 필요도 없었다.
뜨거운 물로 몸을 조금만 축이고 나면 손으로 밀어도시커먼 때가 한 바가지씩
나온다.   밀고 밀고 또 밀어도 이놈의 때가멈출생각을 안한다.  정말 우스개말로
지우개가 된듯한 기분이다.
밖에서 내무반장이 " 그만......" 하고 외칠때까지최선을 다해 밀고나서
비눗칠하고 나왔다.
정말 개운한 이 기분.........휴가가면 꼭 목욕부터해야겠다..............!
<125> 성질급한 한국인.
저녁에 건빵이 나왔다.
흐흐........우리의 hope 건빵...........!! 너 정말오랜만이다.
그리고 음료수 캔도 나왔다.  음료수 캔은'맛스타'라고 하는 생판 첨 들어보는
복숭아나 사과음료였는데 한 개를 가지고 6명정도가갈라서 먹었다.
조금이라도 손해 보지 않을려고 난리치는 그모습.......
" 야~~임마  ......왜 이리 오래마셔? "
" 우...씨....아직 마시지도 않았다 뭐...."
" 거짓말 하고 있네 자슥이........목이울렁거리는게 보였는데.."
아마 사제인들이 이 장면을 보면 얼마나 우스울까?초등학생이 따로 없다.
애인이 보면 더더욱 실망하겠지.    아닌가?동정심을 유발할려나?
건빵을 모두 아껴서 먹느라고 한 개씩 입에 집어넣어사탕 빨듯이 녹여서 먹고
있다.  성질급한 우리나라 사람이 과자를 녹여서먹는 곳은 군대뿐일꺼다.
한국 사람이 얼마나 성질이 급하냐면 사탕을 이빨로깨뜨려서 먹는 몇 안되는
민족이라고 한다.   그리고 계단을 2칸씩, 심지어3칸씩 내려가고 올라가는 특이한
민족이라고 한다.   그래서 외국식당에선 예약이되어 있는 자리라고 해도 우리
나라 사람이 오면 흔쾌히 자리를 내어 준다나?빨리먹고 나가버리니 말이다.
실제로도 우리나라 사람을 가만 살펴보면...앉은지30초도 안돼서 소리를 지른다.
" 어이...여기 주문 안받아요? "          메뉴를들고오면...
" 아니..........왜 물도 안 갖다 주는겨? "
종업원이 물을 갖다주고 주문을 받아 가면 또 5분도채 지나지 않아서...
" 여기......음식 안나옵니까?  만들고 있는거에요?"
그리고 나서 음식이 나오면 암만 양이 많고 먹기힘든 음식이라고 하여도
10분을 넘기지 않고 먹고 나가버린다.  그래서,평소엔 그렇게 시끄럽더라도
음식 먹을때만큼은 조용한 우리 한국인... 우리한국인의 성질 급함을 가장
잘보여주는 단적인 예는 커피 자판기란다.  돈을넣고나서 버튼을 누른 뒤 몇초
되지도 않았는데 문을 열고 커피가 흘러 내리는걸보면서 기다리는 것이다.
심지어 어떤 사람은 문을 열고 종이컵을 손으로 잡고기다린다고 하니 뭐....
좀더 느긋한 마음을 가져야 할거같다.
<123> 면회.
오늘은 8주간 훈련중에서 4주째 되는 중간면회가있는 날이다.
모두들 면회장으로 줄맞추어 갔다.  논산에서 면회를한지 한달이 조금 넘었지만
기대되고 떨리기는 마찬가지다.  드디어 시간이 되자사람들이 마구 들어왔다.
입대후 두 번째 면회라 그런지 부모님보단 친척,친구, 애인들이 많이 왔다.
애인과 얼싸안고 기뻐하더니 으슥한 숲속으로사라지는 녀석들....어머님앞에서
좋아하는 녀석들...모두 시끌벅적하다.
근데 면회 오기로 한 어머님과 친척들이 올 생각을안하는거다.
' 에고.......지각대장....우리 어머님이어련하시겠어...쩝 '
비참한 생각에 그냥 식탁에 앉아 있으니 또 한녀석이홀로 앉아 있었다.
" 야 너도 면회 안왔냐? "             " 응......안올모양인가봐.. "
면회시간은 3시간뿐인데 2시간이 흘러도 아무도안오자 나는 포기를 하고 그
녀석과 돈을 보태서 초코파이 한상자와 음료수를샀다.
그리고 아귀처럼 마구 먹어대고 있을때...................
누군가가 "  찬아.........찬아......." 하고부른다.
드디어 어머님께서 뒤늦게 도착한것이었다.
막내동생과 이모, 이모부, 사촌동생도 같이 왔다.
" 윽.....왜 이리 늦으셨어요? "
" 아이고..차가 막혀서..."  맨날 막히지뭐.....새삼스럽지도 않다... 쩝.
이로 인해 그 녀석만 121명중에 홀로 면회를 못하게되어버렸다.  웬지 측은해서
자리를 잡고 나서 김밥을 하나들고 그녀석에게 갖다주었다.  3시간도 짧은데
1시간은 그야말로 후딱 지나가 버렸다.  헤어질때내가 오징어를 집어들었다.
" 먹는거 들고 들어갈수있니? "        어머님께서의아해하신다.
" 아뇨....숨겨 가야죠 뭐..."           " 어디에?"
" 군화발속에다가요....."               " 들어가서먹을거 아니니? -_- ; "
" 당연히 먹어야죠.."
어머님이 주신 오징어를  군화발 밑에 숨기고 모두와작별한뒤 숲속에 집합했다.
사제인들이 하나둘씩 사라지는데  어머니께서 계속안가고 서 있으니 선임하사가
야단을 친다.
" 저기 뭐야? 누구 어머님이야? 빨리 가시라고 해..."
" 예..... "
나는 어머님께 마구 손짓을 하며 빨리 가시라고했다.    어머님께서 계속 쳐다
보시다가 못내 아쉬운 듯 사라지시자 모두 다시중대로 돌아왔다.
' 어머님...조심해서 내려가세요..'
내무반에서 저마다 짱 박아온 음식들을 꺼내서펼쳐놓자 또 먹기 시작한다.
난 군화속에서 오징어를 꺼내었고, 속옷에 숨겨온음식을 꺼내는 녀석도 있었다.
그래도 모두 하하..웃기만 했지, 더럽다고 하는녀석은 한명도 없이 다 잘 먹는다.
역시 군인은 사람이 아닌가벼.. 면회란게 할 때는좋아도  뒤에 휴우증이 심해서
이쁜 여자 나오는 텔레비젼을 봐도 눈에 안들어온다.
' 그래......첫 휴가를 위해서 조금만참자.조금만....'
아직도 깜깜하게 먼 첫 휴가를 생각하며 스스로다짐하듯 되뇌어본다.
- 내일 계속 -
< 내일 예고편 >
에고..글을 하루 한편씩 올리다보니 천랸 작가님들이정말 존경스럽네요.
오늘은 웬지 안암님틱(?)한 글을 쓴거 같습니다.  -_-;
내일은 초소에 나타나는 여자귀신 이야기,
후임들을 만나는 이야기,
자대발표와 퇴소까지 올리겠습니다.
8주동안의 후반기 교육 이야기가 너무 일찍끝나나요?
대신 자대이야기는 하나도 안빠뜨리고 다쓰겠습니다.
계속 읽어주세요
번호 41 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-10 조회2638
제 목 [병영일기-33]여군의 눈물
[병영일기-33] 여군의 눈물
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.===================
<105> 18초소 여자귀신.
야간 근무시간이다.   7번 진경장이란 녀석과복장을 챙겨 입고 당직대가서
탄환을 받고 18초소로 향했다.  어디선가 맹구(군견세퍼트 이름)가 나타나서
같이 우리와 올라갔다.   요 맹구란 녀석은 항상올라가는 초소근무자를
따라서 같이 올라갔다가 내려오는 근무자와 같이내려오는짓을 반복했다.
정말 웃기는 개다.      18초소에 도달하여 교대를했다.
리앨 : 수고 했다.  잘가라.......
남권 : 응......니들도 수고해......야 근데 저기봐라.. 저기 저 초소위에..
교대하던 남권이 녀석이 눈을 희번뜩 거리면서초소위를 가르켰다.
우리 : 응? 왜? "
남권 : 아까...어떤 여자가 흐느끼는 소리가 자꾸들리길래 저쪽을 쳐다보니 초소
위에서 하얀 소복을 입은 여자가 우리를내려다 보고 있는게 아니겠어?
...으으
유치해.....-_-;   우린 피식 웃으며 즉각 되받아쳤다.
리앨 : 그 여자도 야간 초소 근무중이었나보지...뭐
경장 : 그래?  또 나타나면 이 기회에 총각딱지떼버리지 뭐.....--;
우리들은 농담으로 받아 넘기고 애들을 보냈다.역시 맹구도 같이 따라서
내려갔다.     저렇게 똑똑한 개에게 맹구란 별명을붙이다니...
근데 18초소를 뒤로하고 근무를 서야 하는 데 그얘기를 듣고나니 도저히 뒤가
신경이 쓰여서 근무를 설수가 없다.   칠흙같이어두운 밤에 옆에서 같이 근무서는
경장이 얼굴도 잘 안보여서 섬영섬영 한데 뒤에초소의 윗쪽에 뭔가가 있다고
느껴지니 환장할 노릇이다.    거짓말이라고 생각을해도 신경 쓰이는건 어쩔수
없었다.      경장이가 공포를 잊기 위해서사제얘기를 하자고 했다.
리앨 : 음.....내가 사제에서 차에 치여 죽은 시체를본적이 있는데...
경장 : 으흐흐...  그게 공포를 잊기 위해서 하는얘기여? -_-;
리앨 : 아..미안.... 넌 첫휴가 가면 뭐할꺼니?
경장 : 음....글쎄....우선 위병소를  나서는 순간땅에 대고 뽀뽀를 마구 한 뒤
'나는 자유인이다'를 한 번 크게외칠껴...그리고 나서 캔맥주와 오징어를
사서 벌컥벌컥 들이키고는 집으로 가는거지.집에 도착하자 말자 옷을 갈아
입고 사제 목욕탕으로 갈테야..반년정도 묵은때를 모조리 벗겨내고 그리고
친구들을 만나서 놀아야지 뭐. 성찬이 넌? "
리앨 : 후후...나랑 똑같네 뭐....에고...첫 휴가가도대체 언제일까? "
경장 : 자대가면 신병휴가 보내준다쟎어.........
리앨 : 그래......그거만 믿고 사는거지 뭐..
초소근무 2시간은 빨리 갈땐 빨리 가도 안 갈땐 정말안간다.
재밌는 녀석과 같이 가면 시간이 자~알 가는데 말 잘안하는 녀석과 같이 가면
정말 고역의 근무가 된다.  5번 용환이하고 갔을때였다.
내가 친구들과 사제에서 있었던 일을 주저리주저리말해주고 있었다.
리앨 : 주절..주절...그래서 나는 그 여자에게말했었지...내가 뭐라고 한줄 알어?
그러자 용환이가 나에게 조용히 말했다.
용환 : 쿨....쿨...음냐..
그 녀석은 선채로 자고 있었다. -_-;   총은우경계총을 한채로...!
짜식...기인열전에 나갔으면 상품 탔을텐데....
이래서 할수없이 나는 2시간동안 혼자서북두칠성이나 찾아보며 시간을 보낼수
밖에 없었다.
한시간쯤이 지났을때였다.    '으흐흑....흑흑........흐흐흐.....'
어디선가 여인의 울음소리가 들리기 시작했다.
리앨 : 허억!   야...야...경장아. 이거 뭔소리냐?
경장 : 어?   이거 여자 목소리 같기도 하고.."
그 소리는 너무 희미해서 신경을 귀에다 집중하지않으면 바람소리땜에 잘 안들렸다
리앨 : 가만있자....조용히......음....이거 여자가우는 소리 같은데.......
경장 : 헉....즈...증말?
우리는 약속이나 한 듯이 18초소 위를 쳐다 보았다.물론 18초소 위에는
아무것도 없었다.   초소를 은폐하느라 주렁주렁달아놓은 헝겊 쪼가리들만이
스산한 바람에 나부끼고 있을뿐.... 18초소 안에는창문이 하나 뚫려 있다.
그곳으로 보면 뒷산의 풍경이 보이는데 그곳은군대가 아닌 사제다.
아마 그쪽에서 나는 소리 같았다.
리앨 : 야....초소 안으로 들어가서 바깥에 내다 봐.그쪽인거 같어...
경장 : 시...싫어 임마..니가해..
리앨 : 벌거벗은 여자일지도 모르잖어.. -_-;
초소안은 컴컴해서 아무것도 보이지 않는다.입구만이 괴물 아가리처럼 쩌억..
하고 벌리고 있을뿐...... 우리는 한시간동안 서로들어가라고 미루기만 하다가
결국은 그 소리의 정체를 확인 못하고 교대 하면서애들에게 얘기만 했다.
역시 애들이 믿을리가 없다.   우리는 내려와서다음날 앞 근무자에게 얘기 했더니
그 녀석들도 역시 믿는 눈치가 아니다.
남권 : 어? 정말이야?  그럼 너 이젠 총각 아니겠네?
용환 : 그 여자 그때까지 초소 근무서고 있던?
지금 생각하면 왜 그리 무서워 했는지.........웃음이 나온다.
용기를 내어 한 번 확인해 볼껄.........하는 뒤늦은후회가..!
<106> 군견에게 충성을...
오늘도 변함없이 6시에 기상을 했다.
이젠 제법 요령이 붙어서 슬슬 움직여도 모포가 금방개어지고 군화, 군복이
금방금방 입어진다.   아마 이것이 짠밥이고요령인가 보다.   쌀쌀한 날씨에도
웃통을 벗고 구보를 했다.  차가운 군번줄이딸랑거리며 가슴에 와닿는 그 느낌.
..으흐흐.....저절로 몸이 떨린다... 한바탕 땀을쏟고 식사집합을 해서 식당으로
모두 걸어갔다.  구대별로 돌아가면서 순서를정하는데 오늘은 우리 1구대가 가장
늦게 먹는 날이었다.  게다가 그날따라 내가 맨 뒤에서있어서 꼴찌로 먹게 되었다.
웬지 하나라도 덜먹게 될것 같은 불안함이 엄습해온다.  120명의 배식이 끝이
나고 내 차례......... 역시 물에 젖은 빵(비닐에구멍이 있으면 찔 때 물에 젖게
된다)뿐이다.   그래도 햄이나 잼, 사라다, 감자등이모두 조금씩은 남아 있어서
하나하나 배식받을수가 있었다. 근데 우유를집어들고 마지막으로 햄을 집는 순간..
짬장 : 야야...안돼........미안하지만 넌 햄은먹으면 안되겠다.
갑자기 짬장이 말린다.
리앨 : 오잉?  뭔소리야?  여기 햄이 3개나있는데......
짬장 : 아.....그건 맹구꺼야...--;
리앨 : 뭐....뭐?  ./
이.......이럴수가...... 내가 개보다 못한 인간이란말인가?
내가 너무 어이가 없어서 따질려고 드니 그 녀석이어쩔수 없다는 듯이 어깨를
으쓱 거린다.
짬장 : 미안해....내무반장이 맹구 먹이로 햄을 꼭3개 남겨서 들고 오랬어..
그래서 나도 어쩔수가 없어......."
리앨 : 으.........이런 개같은...
짬장 : 까라면 까야지 뭐........우린 이등병이지만맹구는 중사잖어..
( 군견은 훈련을 받자마자 곧바로 중사로진급한다. -_-;)
' 암만 그래도 xx 때문에 햄을못먹다니........제길.'
아침부터 너무 분해서 빵맛이 뚝~ 떨어졌다.그래서....모조리 다 먹었다..-_-;
다음 18초소 근무땐 맹구 옆구리를 군화발로까버려야지.....하고  다짐하는 나.!
여군은 아침과 저녁은 여군학교라는 숙소에 가서먹지만 점심은 우리와 함께
먹는다.  물론 여군은 배식을 기다리지 않는다.짬장이 알아서 선임하사와 여군
것을 미리 퍼놓기 때문이다. 여군은 음식을 남기는게미덕이라고 생각하는지 아니면
다이어트를 하는지 항상 반찬과 밥을 조금씩 남긴다.이런 여군의 행동은 분명....
미덕이었다.  왜냐하면 여군이 식기를 두고사라지자마자 애들이 순식간에 모두
달려들기 때문이다.  그리곤 여군이 남긴 반찬을마구 긁어 간다.  여군은 그걸
알리가 없다.   당연히 이런짓(?)에는 학벌이나인격에 좌우받지 않는다.
대학원 재학중 입대를 했든 고교 중퇴하고 당구장죽돌이 하다가 입대했든 똑같다.
비참하게 보일지 몰라도 군대에선 당연한 행동이다.오히려 남기고 간 여군의
반찬과 밥을 탐내지 않는 녀석이야말로 정신상태를의심해봐야하는 녀석이다.
그래서 우리는 그동안 사제에서 살아왔던 방식들이얼마나 가식적이었고 얼마나
주위사람을 의식하면서 -- 특히 여자들을 얼마나의식하며 살아왔나 하는것을
처절하게 인식할수 있었던 것이었다.   여군들도훈련병때는 마찬가지다.
빵 하나때문에 침을 질질질 흘리면서 싸운다.  아마이 세상에 남자나 여자라는
종족중에 한가지만 존재하지 않았으면 지구엔짐승들만 바글바글할것이다.
<107> 여군도 결국은 여자.
그동안 맡겼던 돈을 남은 쿠폰과 합해서 나눠주고있었다.
돈을 다시 받으려니깐 처음 여기 왔을 때 만원짜리를꼬깃꼬깃 접어서 떨어
뜨렸던게 생각이 난다.   도대체 누구였을까?차라리 내가 손들껄.....!
그리고 나서 모두들 자대배치 발표에 귀를 기울이고있었다.   대기병시절에
병과를 부여받는 것 이상으로 모두 관심을 기울이고있었다.  1번부터 시작해서
발표하는데 앞 번호들은 거의가 다 수방사였다.
손하사 : 1번 김남권..수방사, 2번노경환...국방부... 3번 신성수 수방사,
4번 김구환..수방사, 5번 최용환 수방사
계속 수방사로 가자.....당연히 나도 수방사일줄알았는데....
손하사 :  6번 이성찬.....국방부.....
리 앨  : ' 앗싸라비야...'
후후...나는 우리나라의 펜타곤(pentagon)이라고 할수 있는 국방부의 헌병대로
배치 받게 되었다.   웬지 기뻤다.    발표가 끝난뒤 모두들 또 인사를 한다.
" 잘가라...."              " 응.......그래..수고많았다."
" 육군교도소에 가게 됐다지? "
" 그려..잘가..나 잊지말고..꼭 편지하구.. 알았지?꼭 편지해..나도 편지할게 "
이런말 하는 녀석치고 정말 편지하는 녀석은 단한명도 못 봤다.
나는 물 한모금 땜에 나를 죽일려고 했었던동진에게도 인사를 했다.
리앨 : 동진아 잘가라.......
동진 : 이 자식이 또 시작이네....넌 나랑 같이국방부야 ....
리앨 : 아...주~여.. --;
동진이는 끝끝내 나랑 동고동락을하게 되었다.그놈의 인연이란게 모질기도 하지.
알아보니 121명중에 국방부는 10명이 발령 났다.
한녀석이 " 아이고..데이고....인제가면 언제오나원통해서 못살겠네..."
하고 통곡을 한다.  그 녀석은 강원도 인제군원통면으로 가게 된 녀석이었기
~~~~   ~~~~
때문이다.    헌병은 전방으로 갈수록 그리고이름없는 사단으로 갈수록 파워가
더 세다.   서로 자대얘기를 마구 하던 중선임하사와 여군이 내무반으로 들어왔다.
손하사 : 모두 침상에 정렬!후다다닥....
모두 제자리에 앉자 선임하사가 말한다.
손하사 : 여기 안하사가 이번에 여러분과헤어지면서 한마디 인사를 하겠다고 한다.
자...안하사.
여군 : 예
모두 침묵.....시선 집중이었다. 마지막으로 볼 수있는 안하사의 모습이기에...
안하사 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
여군 : 안녕?  그동안 참 재..잼 있었어.  남자들과이렇게 훈련받은것도 첨이구..
같이 구르고 같이 훈련받으면서 여자라서힘들기도 해...했지만 내겐 더없이
아름다운 추억이 된거 가.....같.....가..으흐흑....TㅡT.
우리 : 으잉?
여군 : 흑흑..추억이 된거 같어.. 음...훌쩍훌쩍...너희들 이젠 모두 다 전국으로
헤어지지만 절대.. 못잊을거  같아. 비록 말도한마디 안해본 애도 있지만
모두 다 나를 잊지 말아줘..그동안 수고많이했다. 모두 잘..가....흑흑..
여군은 눈물을 펑펑 쏟았다.   인사가 끝이 나자모두 박수를 쳤다.
짝짝짝짝짝....... 괜히 여군과 말한마디 못해본나까지 눈시울이 뜨거워 진다.
리앨 : ' 쩝....괜히 가슴이 아프구나....이제헤어지면 다시는 못보겠지.....'
껄떡쇠 : 안하사님은 어디로 가시나요?
누군가의 질문에 여군이 대답해준다.
여군 : 응...  난  자대배치를 국방부로 받았어
리앨 :' 할렐루~야~~~~~~~~~~~군생활이 잘풀리는구낭  히히히'
국방부 배치받은 우리 10명은 보이지 않는 손을 번쩍들어서 만만세를 불렀고
다른 110명들을 배가 아파 죽을려고 한다.자대생활이 기다려진다..흐흐
<108> 헌병학교 퇴소.
오늘은 퇴소식날.   역시 수많은 사제인들이 발디딜틈 없이 관중석을 메우자
우리는 포로호송하는 것과 헌병 무술시범을 보였다.하지만 가장 멋있는 것은
가장 고생을 많이한 데모진압이다.  박살 박살을외치면서 120여명이 전진하다가
입체로 M P 자를 만드는 것이 이 훈련의 백미였다.모든 시범이 끝이나고
제자리에 로버트처럼 서 있으면 역시 훈련소와마찬가지로 헌병뺏지를 사제인들이
와서 달아준다.  나도 뺏지를 들고 가만 서 있으니누군가가 뒤에서 내 무릎뒤를
발로 툭 찬다.  내가 휘청거리자..영대가 혀를 찬다.
영대 : 쯔쯔.......헌병이라는 녀석이 이래서야 ...
간호사인 은경이도 같이 왔다.   둘은 음식을 많이못 해왔다고 미안해 했지만
나는 와준것만도 기뻐서 맛있게 먹을수가 있었다.영대, 은경에게 나는 PX를
구경시켜 주었고 영대는 무슨 가격이 이렇게싸냐면서 놀라워한다.
영대 : 와아...사재기를 할까보다..  정말 싸네?
리앨 :  그럼 너도 입대해...--;
영대 : 됐다..네가 내 몫까지 해주라..
논산의 3시간보다는 헌병학교의 3시간이 당연길었다. 아마 여유가 있어서 일꺼다
여러 가지 얘기를 하고 쉬다가 시간이 되어 둘과인사를 하고 영대와 은경은 사제
인들과 함께 입구까지 나가는 운행버스에 올랐다. 그추운 12월에도 한 아가씨는
빨간 미니와 쟈켓을 입고 왔었는데 단연 우리들에게최고의 인기를 누렸다.
안 쳐다보는 군인이 없었다.  애인있는 녀석들도모두 침을 질질질 흘리면서
시선을 못떼었으니...뭐..         -.-   ┛침흘리는 군인..
ㄱ
퇴소식에 면회가는 아가씨들이여..!
군바리들에게 인기를 누리고 싶다면 몸매나 얼굴에상관없이 무조건 미니나 나시를
입고 가라.   최고의 인기일 것이다.   숏다리를가린다고 굽 높은 신을 신고
통 넓은 바지로 굽을 가리느니 차라리 미니를 입고간다면 단연 시선집중...
그 추운 겨울에도 군인들의 뜨거운 시선으로 절대춥지 않을 것이다.
헌병학교의 지겹고도 길었던 추억은 8주후 퇴소를함으로써 끝이났다.
물론 대충 글을 추려서 올렸기에 여러분은 그지겨움을 모르시겠지만..-_-;
논산 6주훈련,  성남 8주 훈련이 모두 끝이 났으니이제 자대 100주 생활만
남았다. -_-;;;;;    14주도 이런데 남은 100주는??으....싫다 싫어..
- 내일계속 -
< 내일 예고편 >
내일은 국방부 헌병대까지 가는 이야기,
자대고참들이 신병에게 자주하는 질문과 그대답 요령,
신병들의 내무생활 이야기,
그리고 간부와 대담하는 신병들이 이야기를올리겠습니다.
자대는 어딜가도 분위기가 비슷하기에 많은 도움이될것입니다.
잼없다고 안 읽으시면 알죠?-_-+ 흐흐흐
번호 42 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-10 조회2449
제 목 [병영일기-34]고참의 질문과 요령
[병영일기-34] 고참의 질문과 요령
─────────────────────────  ──────────────
===================  안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.===================
<109> FAQ
각 자대로 수송하는 버스가 여러대 나타나서애들을 실어 나르고 있었다.
국방부로 향하는 버스는 좀 늦게 왔다.     드디어국방부행 버스 도착...
휑.....하니 넓은 버스에 우리 10명만 달랑 탔다.남아있는 애들과 작별인사할
겨를도 없이 이윽고 버스 출발........논산을떠날때만큼은 아니지만 그래도
약간은 정이 든 헌병학교를 떠나려니 맘이 조금아프다.  회자정리(會者定離)라고
했던가?   인생은 항상 이런것인가 보다.  끊임없이만나고 정들만 하면 헤어지고.
졸면서 가다 보니 버스가 한강을 건너 강변을 따라계속 달리고 있었다.  드디어
버스는 용산의 이태원쪽으로 들어섰고 이윽고삼각지를 돌아 국방부에 도달했다.
정문으로 들어가지 않고 정문 바로 오른쪽에 있는서문으로 들어가는데 입구에는
헌병과 의장대가 같이 근무를 하고 있었다.차량확인이 끝나고 차가 출발할려니
창밖에 서 있는 의장대 상병이 우리를 향해의미심장한 미소를 짓고 있었다.
' 쯔쯔...불쌍한 놈들.....'
뭐 그런 의미가 아니었을까...?   연병장에 정차하고버스에서 내려 주위를 둘러
보았다. 국방부라서 그런지 빽빽하게 서있는 건물들땜에 군대 같은 기분이 안들었다
우리 10명은 한 사병을 따라서 헌병대 본부중대로갔다.   짐을 모두 풀고 나오니
벌써 날씨가 저물려고 한다.  한 일병을 따라우리들은 사병식당으로 향했다.
식당안으로 들어서자 각 식탁마다 병과명이 적혀있늘걸 볼수 있었다.
' 헌병 '  ' 의장 '  ' 수송 '  ' 지원 '  ' 화학 ''간부용' 등등등......
우리들은 헌병식탁에 가서 식사를 배식받아서먹었다.
놀랍게도............. 자유배식이었다.  ^^;
모두들 속으로 엄청 기뻐하면서 마음껏 퍼서 자리에앉았다.   근데 먹을려는 순간
. . .
척척척~  하는 쇳소리와 함께 어디선가 헌병들이우르르 들어오는게 보였다.
복장들을 보니 근무교대를 하고 오는거 같았는데그동안 우리는 멋있다고 생각
했었던 우리의 전투복이 얼마나 촌스럽고 거지같은옷이었는지를 깨달을수가 있었다
고참들의 옷을 보니 다리미로 얼마나 다렸는지 줄이칼같이 잡혀있고,번들번들
빛이 난다.   전투화도 유리처럼 반짝였고 모든옷들이 각이 잡혀 있다.
옷도 종류가 다양했다.   보통 개구리전투복에헌병금색탄띠를 차고 있는 사람,
파란색행사복(공군), 청록색행사복(육군),까만색행사복(해군,해병)을 입고 있는
사람, 윗옷은 야상을 입고 밑엔 통넓은 파란색근무복 바지복장도 있었다.
모두 배식을 받으면서 우리에게 관심을 가지며 같이온 본부중대 일병에게 질문을
던졌다.
어떤 병장 : 어이.....거기 개네들이 새로온애들이야?
본부 일병 : 예. 그렇습니다.
어떤 병장 : 우리 50중대에는 몇 명 오냐?
본부 일병 : 그건 아직 잘 모르겠습니다.
어떤 병장 : 으음.그래?  맺집 좋은 녀석 뽑아서보내라...
우 리 들 : -_-;;;;;;;;
국방부 헌병대라고 해서 자대배치가 끝난 것이아니었다.  헌병대 안에도 3개의
중대가 있는데 50중대, 60중대, 본부중대였던것이다.  얘기를 들어보니 50대가
군기가 가장 세다고 한다.    ' 그럼 난 50대군...'그 얘기를 듣자마자 웬지 난
50대로 갈것같은 예감이 들었다.   왜냐하면.......난 언제나 꼬이니깐.....!
병장 : 어이 신병들.......
고참의 부름에 우리 10명이 동시에.......
우리 : 예..이병 * * *
식당이 떠나가라 관등성명을 댔다.
병장 : 조용히 해 임마......집이 전라도인 녀석손들어봐.....
우리 : (손을 든다)  차차작....
병장 : 오..그래?....
밥먹을동안도 잠시도 안쉬고 질문공세를 퍼붓는거다.
그럼 여기서 자대가면 고참들이 가장 빈번히물어보는 질문에 대해서 알아보자.
(0) 너 집 어디야?
고참 : 너 집 어디야?
쫄병 : 예.. 서울입니다.
고참 : 야임마..서울이 다 네집이냐?
쫄병 : 시..신월동..--;
[요령] 자세하게 대답을 해야한다.  꼬투리 잡을려면한이 없다.
(1)  너 언제 제대하니?
고참 : 너 언제 제대하니?
쫄병 : 예.. 전 95년 3월 17일에 제대합니다.
고참 : 으음..이 쌔끼 봐라...시퍼런 쫄따구가 벌써제대를 생각하고 있단 말여?
쫄병 : -_-;
[요령] 만약 이런 질문을 하면 군기든 목소리로 잘모르겠다고 하는게 상책이다.
멋모르고 그동안 계산했던 날짜를 자랑스럽게대답했다간 겨울에 식음땀을
철~철 흘리게 될것이다.
(2)  너 여동생이나 누나있어?
고참 : 너 여동생이나 누나있어?
쫄병 : 있습니다.
고참 : 오~~~그래?   너 닮았냐?
쫄병 : 예 그렇습니다.
고참 :(TV를 틀며) 에고....오늘 뭐 잼 있는거안하나?
쫄병 : -_-;
[요령] 가장 많이 하는 질문중 하나다.  요령은?.......있다고 하는 것이 좋다.
없다고 사실대로 말한다고 해서 갈굼을당하지는 않지만 고참들의 관심밖에
밀려나기 때문에 빨리 성장하기(?)가 힘이든다.  어쨌든 쫄병시절엔
고참의 사랑을 듬뿍 받는게 중요하다.  있다고하면 언제 소개시켜 줄꺼냐,
면회 좀 오라고 해라, 전화번호말해봐라...등등으로 많은 관심을 나타
내지만 다 그냥 해보는 소리다.  있지도 않는이쁜 여동생을 빌미 삼아서
군생활이 풀리는수가 허다하다.
(3) 너 애인있어?
고참 : 너 애인있어?
쫄병 : 없습니다.
고참 : 그래..요즘 여자들 눈이 얼마나 높은데..
쫄병 : -_-;
[요령] 이것두 있다고 하는게 좋다.  물론 없다고한다고 해서 별일은 없지만...
아마 있다고 하면 짖굿은 고참중엔  막말로애인을 나에게 줄수 있냐고
할것이다. 이런말 한다고 해서 자신의 애인에대한 심한 모욕으로 인해
화가나 인상을 팍팍~썼다가는 군 생활내내인상을 팍팍~쓰는 고참의 얼굴을
볼수 있을것이다. 그냥 심한농담도그러려니.....하고 넘어가도록 하자.
(4) 너 총각이야?
고참 : 너 총각이야?
쫄병 : 예 그렇습니다.
고참 :(음흉하게 웃으며) 그럼 오늘밤 뒷물하고기다려....^_~
쫄병 : -o-;
[요령] 총각이 아니라고 하는게 좋다.  물론 그반대라 해도 아무런 상관은 없다
하지만 점점점 고참들이 흥미를 잃어버린다.하지만 그냥 사실대로 말해도
상관은 없을테니 중요하게 생각친 말라.애인있다고 하면 애인과의 관계를
물을 것이다.  이때는 그저 가상으로이야기를 꾸며서 재미있고 야한얘기를
실제 이야기처럼 해주면 다 침을 질질흘리면서 좋아한다.
내가 상병말년때 한 신병의 108 이야기는 정말웃겼다.  108명의 여자랑
관계를 맺었다고 주장하는 신병이 있었는데 그하나하나 이야기가 얼마나
웃겼든지 고참들사이에서 단번에 그 녀석은인기가 높아졌다.
(5) 사회서 뭐하다 왔냐?
[요령] 이거는 그냥 솔직하게 말하면 된다.  일류대나왔다고 하면 고깝게 볼지도
모르지만..... 난 직업의 종류가 엄청다양하단걸 이때 첨 알았다.
(6) 누가 먼저 제대할 것 같냐?  나 제대 몇 달 남을것 같냐?
고참 : 야..나하고 이녀석 중에 누가 먼저 제대할꺼같냐?
신병 : (그 고참 옆에서 가소롭다는듯이 씨익웃는병장을 한번 살펴보고...)
옆에 병장님이 더 빨리 제대할거 같습니다.
고참 : (그 병장 대가리를 한대 까면서..)  이래두?
신병 : -_-;
[요령] 할일없는 말년병장들의 장난 질문이다.물어보는 그 사람이 먼저 제대할
확률이 높다.  머리카락길이와 눈동자가풀려있는 것을 잘 보면 알 수 있다.
대답을 잘못하면 한 고참은 마구 웃고, 다른고참은 열받는 경우도 있다.
(7) 저기 문에서 이 까지 오는데 얼마나 걸릴 것같냐?
고참 : 야... 저기 문에서 이 까지 오는데 얼마나걸릴 것 같냐?
쫄병 : 예.. 한 5초정도 걸릴거 같습니다.
고참 : 그래? 거참 이상하다.  나는 2년이나걸렸어.......
대체 어떻게 된거지?  넌 5초만에 이까지 올수있다 이거지?
쫄병 : -_-;;;;
[요령] 이것도 말년병장들이 하는 소리다. 주로말년병장은 내무반 문과 상당히
거리가 있는 방 안쪽에 자기 자리가 있다.이럴때는 군기든 모습과 눈치가
요령이다.  어설픈 요령 따윈 안통한다.말빨도 중요하다.
뭐......대충 이런것들이 신병들에게 하는 질문이다.아마 보는 고참마다 지겹도록
이런 질문들을 할테니 나름대로 재밌는 시나리오를만들어 놓는것도 하나의 대책
이라면 대책이라고 할 수 있다.
<110> 웃음참기.
식사가 끝이 나자 다시 우리들은 본부중대로돌아왔다.
본부중대의 고참들은 우리들을 귀챦게 하지도 않았고군기도 강요하지 않았다.
왜냐하면 우리가 아직 어느 중대로 갈지도 모르는대기병 신세이기 때문이었다.
보일러실에 가서 좁은 욕탕에 10명이 샤워와 세면을했다.
그제서야 우리들은 우리끼리 말을 할 수가 있었다.
리앨 : 호제야...... 어떻냐?
호제 : 에고......알딸딸해서 암것도 모르겠다.
황호제란 녀석은 키와 덩치가 크고 얼굴도까무잡잡한게 웬지 무서운 인상을 가진
우리 동기다.   물론 착하고 순진하지만...
리앨 : 나도 정신없을지경이야...
우리들은 모두 재빨리 비눗칠을 하면서 온몸을 씻고나와서 주홍색 체육복 을 입고
내무반에 앉았다.  양반다리를 하고 허리를 굳게펴고 팔을 쫙 펴서 무릎에 대고
두눈은 정면..  정말 TV에서나 볼수있었던 자세를취하고 있었다.
' 이렇게 앉아있으니 마치 도 닦는사람같군....제길...'
고참이 TV를 틀자 코미디 프로가 나왔다.    한고참이 우릴 돌아본다.
고참 : 아참......니들 사과 먹을래?
우리 :(동시에) 아닙니다.
고참 : 아니 그게 아니라....사과가 썩어서버릴지경이란 말야...좀 먹을래?
우리들은 서로 눈치를 보다가 또다시 외쳤다.
우리 : 괜찮습니다.
고참은 그냥 순수한 마음에서 줄려고 하는데 우린군기테스트 하는줄 알고 누구
하나도 먹겠다고 하는 사람이 없었다.  모두정자세로 앉아 TV를 보는데 어떤 마른
남자 개그맨이 양복을 입고 학원 선생을 연기하고있고, 나머지는 학생역활을 하고
있는데 가만 보고 있자니 한샘 학원의 서한샘씨를흉내내고 있는게 아닌가?
" .....렇기에 3연의 2째줄 ' 빛깔과 향기 ' 란참모습과 본질을 말하는것이다.
이거 중요해.... 밑줄 쫙.....그 옆에 별표 뗑야......하나가지고 모자러.....
한개 더 뗑야....... 시험에 절대 안나옵니다.........."
이러면 열심히 필기하던 학생들이 책상을 부여잡고황당하다는 듯이 휘청거리는
것이었다.
우리 :  ....으....으음...-_-;;;
우리들은 터져 나오려는 웃음을 억지로 참느라고정말 미치는줄 알았다.
웃음이란게, 웃으면 안되는 장소에선 더 참기 힘든가보다.  조용한 내무반에
군기가 바짝 들어 있어야 할 신병들이 킥킥 대면서웃는다는 것은 상상도 못할일이다.
계속해서 나오는 텔레비젼 소리에 우리들은 각자다른 상상을 할려고 용을 썼고 괜히
엉뚱한곳으로 고개를 돌려 미칠듯한 인상을 짓기도했다.  정말 귀를 틀어막고 싶은
심정이었다.    소변 핑계로 화장실로 내빼는 놈도있었다.
" 밑줄쫙.....어허......아까 그거보다 더중요해.....별표 뗑야 뗑야.....시험에
아직까지 나온적이 한 번도 없어. "
우리 : 으헉.............큭큭...음.......음흐흐..-_-;;;;;
서한샘씨의 강의가 저렇게 웃길줄이야... 정자세로앉아서 웃음을 참느라 오만상을
다 쓰고 있는 우리들.... 언제 한 번 마음껏 웃어보려나........
이젠 별의별것들이 다 소원이 되고 있다. 10시가되자 점호를 하고 소등을 했다.
국방부의 첫날은 이렇게 흘러갔다.  훈련소보다시간이 더 안간다.  국방부 시계는
거꾸로 매달아도 간다더니...쩝..
(111) 더 무서운 사람.
본부중대에서 대기하면서 밥이나 먹으며 이럭저럭보내고 나니 또 하루가 그냥
흘러가 버린다.  어디든 대기하는 시절은 정말힘겹고 지루하고 미쳐버린다.
가만 앉아서 오만 상상도 다 하고 괜히 돌아다니면서바람도 쐬고....그렇게 해도
겨우 몇십분이 지나간다. 피곤하다고 발라당눕기는커녕 발 조차 뻗을수 없으니
이거야 원....저녁식사가 끝이 나고 특경대 소대장이우리 신병 10명을 모두 불렀다.
본부중대에 속한 또 하나의 소대가 특경소대이다.이들은 아래위로 쌔까만 옷을
입고 검은 모자를 쓰고 경적만 차고 다닌다.공수훈련을 뛰고오면 이 소대에
속하게 된다.  우리 10명은 신발을 챙겨신고특경소대장실로 갔다.  특경소대장은
키는 작아도 웬지 날카롭고 빈틈이 없어 보이는,마치 똑순이 아버지로 나왔던
영화배우 추상미의 아버지인 그 텔런트를 닮았던중위였다. 한 사병에게 커피를
빼오도록 한 뒤 소대장은 우리에게 애로사항이나건의사항 또는 질문이 있으면
말해보라고 한다.       질문은 거의 다 호제 녀석의몫이었다.
호제 : 우리들은 어떤 중대로 갑니까?
중위 : 그건 몰라임마...두고봐야 알지..
호제 : 신병특박은 언제 있습니까?   기간은요?
중위 : 글쎄....다음달 정도에 있을꺼야..기간은 4박5일이지.
우리들은 모두 환한 미소를 지었다.
호제 : 이제 우리 신병들이 할 일이 뭡니까?
중위 : 궁금한걸 계속 질문 해..
호제 : 그게 아니구 말입니다,  나중에 중대배치받게 되면 말입니다.
중위 : 근무 서겠지...근데 넌 뭐가 그리 질문이많냐? 나도 질문하나 하자..
니가 보기에 내가 어떻게 생겼니?
호제 : ...................
중위 : 왜 대답이 없어?  내가 무섭게 생겼니?
호제 : ........예....무섭게 생겼습니다.
소대장은 호제를 가르키며 어이없이 마구 웃는다.
중위 : 푸하하하.. 야 임마......니가 더 무섭게생겼다. 니가
우리 : 움화화화화홧...........
공감하는 우리들도 마구 웃어 제꼈다.
중위 : 그래.........그럼 이만하자.  오늘은본부중대가 비좁으니 50대 취침실에
얘들을 재워라.......
한 사병이 우리들을 데리고 나갔다.
그리고 50중대로 올라가면서 우리에게 충고를 한다.
" 이 중대는 군기가 좀 세..그러니 니들중에 누가50대로 가게될지 모르니 미리
군기든 모습을 보여 줘라..... "
맨 꼭대기 언덕에 있는 50중대의 건물이 사병의 충고때문인지 드라큐라의 성처럼
싸리..하게 느껴졌다  50중대 건물의 동쪽 아래에보니 미군 부대가 있었다.
바로 용산 이태원의 미 8군부대다.  카투사로입대했으면 저기 있었을텐데...
그런 생각들을 하며 10마리의 토끼들은 호랑이소굴로 향하고 있었다.
- 내일계속 -
< 다음편 예고 >
다음편에는 깡패 고참들 이야기,
여군학교에서 본 여군들 이야기,
행정병 이야기와 밥 못먹은 이야기,
그리고 소대의 첫날밤 풍경등을올리겠습니다.
군인이 가장 힘들때가 바로 자대배치 받았을때죠.안 읽으면 알죠? -_-+
번호 43 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-12 조회2558
제 목 [병영일기-35]고달픈 신병시절
[병영일기-35] 고달픈 신병시절
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다=====================
★ 동생이 수도 군단 헌병대에 계시다면서 메일주신snack77님 감사드려요.
동생 무릅은 지금쯤 맛이 갔을껄요? -_-;
★ 가고파 동호회에 제글을 퍼가고 있으시다는twinsii님. 감사해요.
편당 100원이랍니다. 제 계좌번호는.....-_-;
★ 백두산부대 출신이라고 메일주신 egoist님감사합니당요..
증말 총칼은 녹슬어도 삽날은 빛나나요?  후후...
컴 자..그동안 집을 떠나있어 글을 못올렸었는데오늘부터 욜씸히 올릴께요.
저보다 더 욜씸히 읽어주세용...
오늘은 리앨이 자대에서 소대배치 받을때까지대기하는 이야기입니다.
[Enter]를...= 가브리앨 =
<139> 잠 못자는 신병들.
50중대 건물안으로 들어가자마자 취침실로 우리를모두 집어 넣는다.
취침실안에는 고급 2층침대, 오리털 이불과,지압베개, 수면을 도와주는 부드러운
음악, 그리고 은은히 풍기는 과일향기와 오렌지색형광등이....물론 없었다.--;
더러운 침상위에는 화투칠때 까는 모포와 6.25때쓰다 남은거 같은 베개뿐이다.
10명이 나란히 누워서 불을 끄고 자고 있는데 새벽1시가 좀 넘어갈무렵...
잠결에 어디선가에서 규칙적으로 '쿵! 쿵! 쿵!' 하는소리를 들었다.
' 어라? 뭔소리지? '
이상해서 눈을 뜨는순간 천장에서 내 얼굴위로뭔가가 떨어지더니 이마에 '쿵!'
하고 부딪혔다.
" 윽...."
놀래서 벌떡 일어나 보니 한 병장녀석이 자신의철모를 벗어서 누워있는 우리들
10명의 머리를 차례대로 치고 있었다.           '쿵 쿵 쿵..'
내 오른쪽에서 자고 있던 나머지 애들도 모두 머리를맞고 깨어났다.
별명이 공룡인 그 병장이 말했다.
공룡 : 음.....모두 깨어났군.   자...집이 강원도인녀석......손들어봐
리앨 : ' 제길.....또 시작이군 '
공룡 : 그래?  너 집 어디야?
우리 신병들에게 궁금한점 들이 모두 풀리자 그병장녀석은 나가버렸다.
정말 공룡처럼 멸종되야 할 놈이었다.
억지로 다시 잠을 청하는데 또 불이 '탁' 하고켜진다.
깡패 : 어이....기상..
우리 : (후다닥.........)
깡패처럼 생긴 인상 더러운 한 병장이 야상을 걸쳐입고 서 있었다.
우리 : ??????
깡패 : 집이 경상도인 녀석..
우리 : ' 우우.........제기랄~~~~~~~~~~./ '
야간근무를 서고 돌아오는 고참들이 밤새도록우리들을 깨우는 바람에
우리들은 한숨도 잘수 없었다.  아~ 이럴줄 알았으면군대 빨리 갔다와버리는건데..
왜 진작 군대를 갔다오지 않았을까?   앞날이까마득하다.
<140> 개병대와 해병대.
다음날 아침에 또 기상하여 국방부를 크게 한바퀴돌면서 구보를 했다.
국방부는 생각보다 엄청 넓었다.   하기야 모든육·해·공,해병까지 있고
모든 병과가 거의 다 존재하는 부대니 뭐....
바로 그때 저쪽에서 한 무더기의 군인들이 줄지어구보를 하며 오고 있었다.
근데 그 군인들은 웬지......웬지......뭔가가어색했다.
' 어라?...... 허걱...........@.@ '
그렇다.....        모두 여군 하사후보생들이었다.
고참들은 히죽히죽 웃으면서 구보하는 여군들 몸에서뭔가가 덜렁덜렁 대는걸
쳐다보느라 정신이 없다.
' 햐..........이렇게 많은 여군이........'
" 멋있는.....하후보.....많고 많지만.......바로내가....."
여군들이 마구 군가를 부르면서 우리들을 지나쳤다.
하후보는 하사관 후보생을 말한다.   여군들이우리를 지나쳐 가고 앞에 나타난
건물이 바로 국방교회 옆의 여군학교!
저 어디엔가에 내 동기..안하사도 있겠지.....후후..
우리들은 다시 중대에 도착했다.  아침식사를하고 다시 본부중대로 왔다.
내무반에서 애들과 앉아 있는데 한 해병병장이들어온다.
칼같이 다린 전투복에 챙이 넓고 긴 팔각모.....붉은명찰에 세무전투화를 신은
해병고참을 보니 조선시대에 외국인보듯 희안했다..물론 멋있긴 멋있었다.
사실 개인적으로 해병은 쓰잘데기없이 멋을 부리거나사제에서 난동만 피우지
않으면 무척 멋있는 군인이라고 생각한다.  군인은고생한 만큼 멋이 있는법이다.
퇴소식 같은데서 군인이 아주 멋있는 시범을 보이면' 아 정말 멋있구나....'
하고 감탄만 하지 말고 이렇게 생각을 해야할것이다..
' 아.......무쟈게 두들겨 맞은 모양이구나....-_-;'
▩ 해병대의 원래 이름은 '해군의 정예 육전대'다
해군출신 장병 380명이 진해에서 창설한게 바로해병대다.
그러다가 1973년 10월달에 개편계획에 따라전투부대는 해군 상륙 부대로
예속되어 버리고, 나머지 사령부나 교육 지원부대등은 모조리 해체 되었다.
다시 해병대 사령부가 창설된 것이 1987년 11월1일이다.
해병들을 살펴보면 특이한게 참 많다.  일부러튈려고 그러는지 몰라도...
일단 위에서부터 보면 챙이 아주 넓고 긴 팔각모가눈에 띈다.
둥그런 우리모자와 비교해볼 때 상당히 멋있다.
그리고 모자를 벗으면 헤어스타일이 눈에 또 띈다.
그야말로 말대로 주변머리가 하나도 없고 천장만존재하는 일명 '돌격형 머리'
이것도 상대방에게 상당히 위혐감을 준다.
해병은 훈련도 악으로, 군가도 악으로 부른다.
'악악악악' 하면서 군가를 부르는거다.
뭐든지 튀려는거 같이 보이지만 멋은 있다.
그리고 빨간명찰.......빨간 바탕에 노란글씨로이름이 새겨져 있는데
빨간바탕은 피와 정열을 상징하고 노랑글씨는 땀과인내, 평화를 상징한다.
빨간색 이름표만해도 상당한 위협감을 주기도한다.
그리고 쎄무워카.......... 육군워카와는 달리해군해병은 쎄무로 되있다.
모래에서도 뛸수 있도록 만들었다고 한다.
암튼 개인적으로 나는 쓰잘데기없는 곤조를 부리지않는 그야말로 멋있는
군인이 될 자신이 있는분은 해병대를 가라고권하고 싶다.
물론 그렇다고 육해공군들이 멋이 없거나 편한것은 절대 아니다.
내가 해병대를 높이 사는 것은 그들의 멋이나훈련강도등이 아니다.
바로 그들의 '자부심'이다.
특수부대를 제외한 보통부대중 해병대만큼자부심이 강한 사병부대가 또 있을까?
' 누구나 해병이 될  수 있다면 나는 결코 해병을택하지 않았을 것이다 '
라는 표어를 스스로 만들어서 자부심을 가지는해병대..........
베트남전쟁과 6.25에서 수많은 공적을 올리면서싸웠기에 이에  놀란 외신기자
들이 마치 수식어처럼 써서 유행된  ' 귀신잡는해병대 ' .....
그리고 제대해서도 서로의 친목을 다지고사회봉사에 힘쓰는.....
' 한 번 해병은 영원한 해병 ' 이라는해병대.......
진짜 멋이란 사제에 나가서 쌀쌀한 날씨에도 모자안쓰고 꽉끼는 해병 나시T만
입고 몇 명씩 몰려 다니는게 아니라 바로 이러한것들이 진정한 해병의 멋일꺼다
정말 멋있는 해병들이 자꾸 사라져 가는거 같다.
이승만 대통령은  군대에 대해서 잘 몰랐는데가는곳마다 먼저 투입되어
전승(戰勝)하는 해병대가 마치개선군대(凱旋軍隊)같이 인식이 되었는지
해병대를 개병대(凱兵隊)라고 불렀다고 한다.
하지만 이런 좋은뜻의 말이 몇몇 해병들의 좋지못한 이미지로 인하여 타 병과
들이 개(dog)병대로 부르고 있는게  현실이다.
6.25때 제일 먼저 서울을 수복하여 중앙청에태극기를 매달던 그 멋있는 해병이
그립다.▦
<141> 중대발표.
오늘은 중대발표가 있는 날이다.중대(重大)발표가 아니라 중대(中隊)발표다.
어쨌든 우리에겐 둘다 속하지만.....
일병 : 이성찬 이병은 50대!
리앨 : '내 그럴줄 알았지..'
역시 난 50중대였다.   나와 수열이는 50대로 배정을받고 나머지 애들은
본부중대와 60대로 나뉘게 되었다.  모두 더플백을싸서 또 다시 작별인사를 하고
자신의 중대로 올라가기 시작했다.  키크고 멋있게생긴 최치원 상병이 우리를
50대내의 본부소대로 인도했다.  50중대도 1소대,2소대, 3소대(방위병소대),
그리고 본부소대(행정병소대)가 있었다.    또 다시대기병 신세다.
수열이와 나는 아무 할 일없이 그냥 로버트처럼앉아있기만 했다.  서로 말도
못하고 하루종일 앉아만 있는 대기병신세.  정말이런게 군기일까?
저녁때 텔레비젼을 보면서 보니 행정병들은 정말장땡이다.  본부소대라고
해봐야 50중대 중대장 운전병 1명과 중대장 따가리하는 사병 1명, 그리고
작전반에 행정병등......서너명밖에 없다.   소대에숫자가 그 정도니 최상병은
그 짬밥에도 내무반에서 드러 누워도 상관없을정도다.  대장 운전병인 홍 일병도
본부소대 맨  쫄병인 일병 짬밥인데두 내무반에서공부까지 할 정도로 자유로웠다.
군인이 아니라 아르바이트생 같다.  역시능력있는자가 쟁취하는건가보다.
일석 점호를 받고 잤다.  내일은 또 다시 1소대냐,2소대냐가 결정나는날이다.
거기가면 또 근무 뛸때까지 하루종일 대기하겠지..
제길.. 이제 대기는 증말 지겹다.  탈영이나해버릴까?
아냐.....지금까지 개긴 4개월이 아까워...차비도없고.....에라..그냥 자자..
<142> 궁금한 질문
고참들이 한 번씩 우리본부소대에 들어와서로버트처럼 꼼짝않고 앉아있는
수열이와 나에게 말을 걸곤 했다.
고참 : 야....신병들.
우리 : 이병 이성찬 .  이병 배수열
고참 : 소대결정났냐?   누가 1소대야?
우리 : 아직 안났쑵니다.....
고참 : 그래?  음.......뻔하네 뭐.....  니가1소대고 네가 2소대야.....
1소대는 얼굴이 좀 뺀질거리게 생긴 호리호리한보통체격을 뽑고,  2소대는
좀 강인하게 생기고 덩치가 두툼한 사람을 뽑는다고하면서 그 고참은 나를
지목하며 내가 1소대로 갈꺼라고했다.
초저녁이 되자 내무반 행정병들은 모두들 어디론가가 버렸다.
자대에서의 신병은 돌봐줘야 할 아기 취급을 받는다.식당도, 화장실도 맘대로
못가고 갈때는 반드시 고참에게 허락을 받고,심지어는 안내까지 받아가면서
가야할 정도다.    혼자 다니다 무슨일을 저지를지모르기 때문..
근데 고참들이 우리들을 두고 모두 다 가버렸으니우린 그냥 로버트처럼 앉아
있을수 밖에 없었다.  쫄딱 굶으면서 저녁시간을 다보내고 나니 행정병들이 다시
모두 소대로 들어온다.  그리곤 우리들은 거들떠보지도 않은채 텔레비젼을 틀고
모두 드러 누워서 시청한다.    화면엔 최수종의'도시인'이 나온다.
배종옥이 최수종에게 뭔가 말을 할때....최 상병이우리들을 돌아보며 물었다.
최상병 : 야 신병들.......지루하지?
우리 : 아닙니다~~~~
최상병 : 소대생활하면서 뭐 궁금한거 없어?얼마든지 질문해봐.
다 대답해 줄테니......
기회다 싶어서 내가 얼른 손을 번쩍 들었다.
리앨 : 이병 이 성 찬   질문 있쑵니다
최상병 : 그래?   뭔데?....아무거나 질문해봐 ...다대답해줄께..
리앨 : 밥은 언제 먹씁니까? -_-;;
텔레비젼을 보던 행정병들이 갑자기 내무반에서뒤집어 졌다..   우당당탕.....
행정병중에 제일 대빵인 박무흥 병장이 우릴노려본다.
박병장 : 뭐?  바....밥..?     니들 밥 안먹었어?
최상병 : 그....그럴리가....-_-;
우리 :( 다 죽어가는 소리로 )  예..그렇습니다.
최상병 : 아니..이론...왜 말안했어....?
우리 : ' 지금 말하고 있잖아..쨔샤..'
최상병 : 대장님 아시면 큰일나겠네.....잠깐기다려......
──（（）─────
그러더니 어디선가 컵라면 2개를 끓여서 가지고왔다.      ──））（─────
（（）
" 쩝쩝 쩝....후루룩...후루룩....쩝쩝..."─────────
＼   라면       ／
컵라면 안에다가 꿀물을 탔는지 너무너무 맛있었다.＼─────／
줄어드는 라면의 양이 야속할 지경이다. 휴가때먹을게 또 한 개 추가되었다.
' 캔맥주, 딸기잼, 콜라, 건빵, 그리고컵라면..........-_-; '
단 한끼를 굶었는데두 이렇게 배가 고프다니...
배고파서 사람을 죽였다는 강도들에게 연민의 정이느껴진다. -_-;
허겁지겁 라면을 먹어대는 우리를 최상병이쓴웃음을 지으며 쳐다보고 있었다.
자기 신병시절이 생각 나나보다.
뒤늦은 식사를 끝낸 우리는 너무나 행복하게 잠들수있었다.
- 내일 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 리앨이 소대들어가서 첫신고하는 이야기,
리앨의 든든한 '빽' 이야기,
신병이라 엄청난 실수를 했던이야기,
강도같은 고참들,
그리고 소대에서의 첫날밤을 올리겠습니다.
안 읽으면 알죠?  -_-+
< 부탁말씀 >
메모 주시는 분들 감사합니다. *^_^*
근데 메모가 조금만 길면 뒷부분이 안보여요..-_-;
이야기 프로그램이 안좋아서 그런건가?  쩝.. /.
암튼 메모는 짧고 길게 해주실래요?  죄송.....^ㅡ^;
번호 44 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-12 조회2359
제 목 [병영일기-36]잊을 수 없는 말
[병영일기-36] 잊을 수 없는 말
─────────────────────────  ──────────────
==================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ===================
<116> 빽
역시 나는 1소대, 수열이는 2소대가 되었다.1소대는 주로 내곽, 2소대는
외곽에서 근무한다고 한다.  담너머 저 아래를쳐다보니 미군들이 왔다갔다 한다.
남의 떡이 커보이는 것인지 몰라도 웬지 그들은 아주평화롭고 자유스러워 보였다.
한국에 태어난걸 원망해야하나?   제기랄.....양키고홈이다..../
드디어 대장 신고시간이 되었다.   키가 작았던 이중대장은 계급이 소령인데
별명이 솼방각하였다.   옆에 서있는 인사계는푸둥푸둥 살이 찌고 군생활을 이미
도통한 듯한 노련미가 보이는 분이었다.   신고가끝난뒤 우린 본부소대로 가서
더플백을 챙겨 다시 제각기 자신의 소대로 향했다.
1소대에는 고참 몇 명이 앉아서 잡담을 하고있었는데 내가 들어가자 녹색견장을
어깨에 찬 한 고참이 소리를 지른다.
고참 : 어쭈...어거 뭐야? ./  차렷....열중쉬엇...차렷........경롓!
리앨 : 추웅....서엉...
고참 : 목소리 봐라...뒤로취침.....기상......앞으로 취침.......기상...
리앨 : 헥헥헥....
더플백을 맨 채로 나는 바닥에서 허둥대었다.
이 고참은 1소대 내무반장이었다.  그래서 견장을차고 있겠지...
나중에 안건데 이 내무반장이 엄청나게 악명높은악질 고참이라고 한다.
이름만 들어도 졸병들이 벌벌 떤다나?   하지만 그땐내무반장이 말년이었고 나는
완전 신병이라 날 터치하진 않았기에 그걸 몸으로체험할수는 없었다.   불행중
다행이겠지.  다른 고참이 내 더플백을 풀어서 한캐비닛에 관물시켜주며 물어본다.
고참 : 야........너 '빽'있어?
리앨 : 없습니다.
고참 : 이 자식봐라...빽이 없는데 어떻게 국방부에와?  우린 전부 다 빽이 있어서
왔는데....정말 없어?
리앨 : 예...없습니다.
고참 : 이 자식.......뒤져서 나오기만해봐라........
그러더니 그 고참은 내 더플백에서 세면백을 꺼낸다.
고참 : 얌먀..........여기 더플빽하고 세면빽 니것아냐?
리앨 : -_-;; ...............
고참이 말장난을 하고 있단걸 그제서야 깨달은나........
리앨 : 제..제것입니다
고참 : 근데 빽이 없어?
리앨 : 시정 하겠습니다.
고참들은 서로 새로온 신병을 구경하느라고난리였다.
동물원의 원숭이가 된 기분이다.
<117> 개념없는 신병.
오전엔 근무없는 비번들이 모두들 농구를 하러갔다.   박성준 상병이 신병
들어왔단 소릴 듣고 내게로 와서는 내 손을 잡고연병장 농구장에 데리고 간다.
마치 엄마가 아기를 잡고 걸어 가듯이........다 큰남자가 손을 잡고 아기처럼
따라가는 그 장면도 군대 아니면 볼수 없는명(?)장면이다.
자신의 입대한 애인들이 이러는 장면...한번상상해보길..  비참하다..
오후에 해병 선임하사와 작업을 했다.   측방에화단가에 철사로 조그만
경계선을 만드는것이었는데 선임하사가 나보고소대에 가서 뺀찌를 가져 오라고
해서 즉시 소대에 뛰어가서 찾았지만 없었다.할수없이 2소대에서 빌리려고 옆
내무반으로 갔다.    입구에서 있는 힘을 다해 "충성..." 하고 외치고 해병병장
하나와 육군일병 하나가 있었다.       해병 병장이내게 물었다.
병장 : 무슨 일이야?
리앨 : 예... 선임하사님이 뺀찌를 가져 오라고 해서말입니다.
뺀찌 있으면 좀 빌려주시겠습니까..?
그러면서 병장에게 다가가니 병장이 갑자기 나를보고 놀라며 입을 다물지를 못한다.
리앨 : ' 어? 갑자기 왜 그러지?  뺀지가 뭔지모르나?'
나도 의아해 하는데 옆에 일병을 보니 그도 놀랐다는듯이 어이가 없어하며 나를
쳐다보고 있었다.        이윽고 터지는 병장의목소리........
병장 : 야이.....신병놈의 새끼가....니가감히...감히....나에게 뺀찌를 달라고
한단 말이야?...내 참 기가차서......./
병장은 거의 기절하기 직전이다.
내가 한 실수는 아무것도 아닌 것 같아도 실은엄청난 실수였다.  신병은커녕
일병도 병장에게 함부로 말을 건네지 못한다.하고싶은 말이 있으면 상병을
통해서 해야 한다.  즉, 내 실수는 신입사원이회사에 출근했는데 선배가 가위 좀
찾아오라고 시키자, 회장실에 가서는 회장님에게가위 좀 빌려 달라고 한거나
마찬가지였던 것이다.   그러니 회장으로써는 기가찰 노릇일 수밖에....
내가 저지른 일로 인해 중대는 발칵 뒤집어졌고해병병장이 우리소대 고참들을
모조리 집합시켜서 얼차려를 준 것은 두말할나위가없다. 그러나 우리소대 고참들은
나를 야단치지 않았다.   아직 아기이기 때문에몰라서 그런거라 때릴 가치도
없다는거다.   갓난아기에게 야단을 쳐도 소용이없으니... 그래서 더 불안했다.
일병들만 몇 명와서는 다시 소대생활 교육을시켜주곤 했지만 어떠한  얼차려나
구타도 없었다.   훈련소에선 자랑스럽게 활개치는작대기 하나가 여기서는 사람
취급도 못받다니..........
' 이제 내가 조금만 짬밥을 먹으면 때리기도할텐데.....-_-; '
일병달기가 점점 무서워 지기 시작했다.
<118> 강도 고참.
내무반에 와서 관물을 마저 하고 있는데 2소대에서곧 제대할 키작은 고참이
오더니 전투복 A급을 내놓으라고 한다 .
" 임마. 여기선 전투복이 필요없어. 기껏해야 야간근무나갈 때 뿐이야..그땐 B급
입으면 돼.."   하면서 전투복 두벌 중 하나를가져가 버렸다.
내 B급 전투화도 누군가가 가져가 버려서 찾을길이없다.   물론 하소연할길은
더더욱 없다.  헌병학교에서 사온 헌병뺏지를고참들이 뺏어간다는 말을 많이해서
장갑속에 몰래 감추긴 했지만, 설마 전투복과군화같은것들까지 뺏어갈줄이야..
주황색 체육복도 필요없다고 쓰레기통에 버리고,까만색 새로운 헌병 체육복을
주길래 입었다.  결국 그 말년 고참은 내 전투복을이리 고치고 저리 고쳐서
다리미로 잘 다려 제대할 때 입고 나가버렸다.
' 우씨...............어디두고보자 '
빈곤만 악순환되는줄 알았더니 강도짓도악순환되는가보다.
이러한 군대의 썩은 부조리때문에 열 받은 나는화장실에서 두주먹 불끈쥐며
단호한 결심을 하였다.
' 제대할 때 나도 신병것을 뺏어가야지..-_-; '
<119> 소대신고.
이윽고 저녁이 되자 목소리가 아주 우렁찼던석일병이 와서는 나보고 측방의
쓰레기 하치장에 가 있으라고 했다.   나는 즉시하치장으로 가서 부동자세로 서
있는데 말이 부동(不動)자세지 너무 추워서차렷자세로 전기 감전된 사람처럼
덜덜덜 떨고 있었다.  맨발에 슬리퍼를 신고 나와서발도 금방 얼어붙으려고 한다.
' 으........으.....으....--;'
청소가 끝이 날때까지 서있자 일병중에 최고선임이었던 석 일병이 내게로 왔다.
훈련소에선 하늘같이 보이던 일병..그것도 곧 상병이될사람이 빗자루들고 청소
하는걸 보니 참 신기했다.  일병이 그러는걸 보고있으니 상대적으로 나는 사람
같지도 않은 기분이 들었다.  일병의 최고 선임을일병감이라고 부른다.
이 일병감은 내게 오늘저녁 있을 소대신고에 대해서교육을 시켰다.
소대신고는 소대 고참들에게 신고하는것이다.
석일병 : 무조건 목소리 크게 하고......신병이라는말만 나오면 크게 관등성명
대면서 슬리퍼도 신지말고 앞으로튀어나가는거야 알겠지?
리앨 : 예..알겠습니다
석일병 : 그리고 자기소개할땐 무조건 고참을 웃기란말야....너 잘하는거 뭐 있어?
리앨 : 어...없습니다.
석일병 : 음....그럼 뭐할꺼야?
리앨 : 노....노래를 하겠습니다.
석일병 : 뭐 부를건대? 지금 한 번 불러봐
신병이 소대신고를 잘 못하면 일병감이 터지기때문에 석 일병은 나를 철저히
교육을 시켰다.
리앨 : 질투를 부르겠습니다.
나는 입대전에 마지막회까지 재밌게 보고왔었던질투를 부르겠다고 했다.
석일병 : 그래...어디 해봐.
리앨 : 넌 대체 누굴 보고 있는거야...♬  지금 내가여기 눈앞에 서있는데....
석일병 : 찌랄하고 있네....' 내가 지금 여기 눈앞에' 잖어.. 임마.....
리앨 : -_-;;;
석일병 : 암튼 ...그건 됐구....미리 자기소개와그동안 살아온 얘기를 잘 생각해
뒀다가 발표해..
그리곤 석 일병은 갔다.
' 살아온 애기라?  내가 몇년이나 살았다고...쩝.말할게 있어야지....'
저녁점호시간이 끝이나자 소대끼리 내무반에서 모여내무반장이 전달사항을 전달
하고 있었다.   내부반장은 오늘부터 다른사람으로바뀌었다고 한다.  악명높았던
강명춘 병장은 곧 제대 하기에 자리를 물려준것이다.  새로운 내무반장은 나이보다
겉모습이 좀 늙어보이는 고참이었는데 내게 잘 대해주었다.
점호가 끝이 나고.....드디어.............소대신고할 시간이 돌아왔다.
내무반장 : 자......오늘 우리소대에도 신병이 하나들어왔다.
리앨 : ...............
갑자기 고참들이...........특히 석 일병이 나를무섭게 째려봤다.
'신병'이란 단어가 나왔는데두 내가 관등성명을 안댔기 때문이다.
순간 가슴이 철렁한다.
내무반장 :( 씨익..웃으며..) 신병신고해봐...........
리앨 : 이병 이 성 찬
나는 배운대로 슬리퍼도 안 신고 곧장 앞으로튀어나가니 고참들이 웃는다.
" 짜식.........군기든척 하네....슬리퍼 신고해임마......."
그제서야 슬리퍼를 신고 다시 섰다.   그리고는 악을썼다.
리앨 : 신고합니다. 이병 이성찬은 1992년 12월10일부로 국방부 제 50 헌병대
1소대로 전입을 명 받았습니다. 이에신고합니다.  충 성!
고참 : 어쭈? 경례 자세 나오는데?  그건 됐고간단한 자기소개를 해봐
리앨 : 예...제 고향은 서울 안암동입니다. 고려대근처에서 살면서 어릴 때....
주절주절 주저리....입니다.  초등학교때 가장기억에 남는 일은 아파트
2층에서 떨어지는 바람에 머리를 다쳤던일입니다.  그리고 주저리 주러리
해서 학교는 휴학하고 군입대를 하였습니다.
저는 휼륭하신 고참들을 모시고 1소대에서생활하게 된 것을 무한한
영광으로 여기는 바입니다      열심히  생활하겠습니다. 충성..
고참 : 오.......그래...그래..
그때 김정일 병장이 물었다.
김병장 : 야.....신병... 너  2층에서 떨어지고나서무슨 변화는 없었냐?
기억상실이라든가..........
리앨 : 있었습니다. 떨어지기 전에는 공부 안해도항상 100점을 맞았는데
떨어지고 나서는 공부를 해도 40점을맞았습니다
고참들 : 으갸갸갸갸...파하하....^o^
단순한 고참들이 이 말에 많이 웃었다.
슬쩍 곁눈으로 보니 그제서야 석일병이 안심하는눈치다.
내무반장 : 그래......됐어.......노래하나 부르고들어와........
리앨 : 예...알겠습니다.
넌 대체 누굴 보고 있는거야. 지금 내가여기 눈앞에 서있는데.....헉
노래를 계속 부르며 곁눈질로 보니 또 다시일그러지는 일병감의 얼굴......!
' 쩝.....사제에서 계속 그렇게 불러서 버릇이 된걸어떡혀......-_-; '
<120> 잊을 수 없는 말.
" 그럼 모두 취침...."
내무반장의 그 소리와 함께 모두 모포를 깔고 덮고잔다.  불이 꺼지고 나도 모포를
얼굴까지 덮고 잠을 청하는데 사람들 이동하는소리가 들리더니 갑자기 내무반이
조용.......하다.  뭔가 이상해서 살짝 모포를젖혀봤는데 내무반에 나혼자 자고
있는것이 아닌가?
' 오잉? 신병 놀릴려고 깜짝쇼를 준비했나?  죄다근무나갔을리도 없고..'
반대편 내무반에는 사람들이 많이 있는거 같았다.그때 갑자기 복도에서
" 퍽....퍽..." 하고 규칙적인 소리가 들렸다.   한병장이 상병밑으로 모두 집합
시킨것이었다.  무엇을 가지고 어디를 패는지는몰라도...맞는 소리는 계속 들렸다.
역시 나는 아직은 너무 어린 신병이라서 집합을 안시킨것이었다.
맞는 소리가 으시시해서... 모포를 다시 머리까지둘러썼지만 잠이 안온다.
' 으.....으.....이건 정말 현실이아닐꺼야......아냐....  -_-;; '
그러면서 막 잠이 들려는데 한 고참이 나를 깨운다.
고참 : 야....일어나.........날 따라와..
그 고참은 공군인 고일병이었는데 일병감 바로밑기수인 일병차감이었다.
고일병은 나를 중대 옆 군무원 사무실 건물로 데리고가더니 화장실로 들어갔다.
심장이 두근......두근..... 드디어 날 팰려고그러나?
고일병은 화장실 문을 닫고 줄담배를 피우기시작한다.  '뻑......뻑....'
고일병은 약 한시간동안 나를 교육시켰다.소대생활하는 요령, 신병으로서 지켜야
할 사항, 여러 가지 사항들을 얘기하는데 좁은공간에서 얼마나 줄담배를 피워
대든지 독해서 죽는줄만 알았다.  고일병은1시간동안 교육을 시킨 뒤 나에게
악수를 청하면서 담에 우리가 왕고참이 될 때까지오늘의 악수를 잊지 말자고
하면서 앞으로 나를 지켜보겠다고 한다.  정말잊을수 없는 악수였다.
왜냐하면 고일병의 손이 담배에 찌들어서 심한악취가 났기 때문이다.
이때 고일병이 명언 비스무리한 말을 내게 해줬는데나는 아직도 이 말을
잊을수가 없다.   그 당시 내가 처한 상황에 너무적절한 말이어서 그랬나 보다.
" 피...할...수...없...으...면...즐...겨...라 "
고일병은 내게 명령하듯이 그렇게 말했다.   절대피할수 없거든, 애써 몸부림치며
현실을 외면하려 하지 마라.... 더 힘들어질뿐이다.... 차라리 그걸 즐겨라...
고통을 즐기고 그 속에서 행복을 찾는 것이 고통을피할려고 안간힘쓰는거보다 더
낫다.   초인(超人)이 되라..  내게는 정말멋진말이었던 것 같다.
이 말은 그후로도 군 생활중에 힘들고 어려울때마다내게 큰 힘이 되었다.
입대하는 남자들은 꼭 이말을 외워서 가길 바란다.
" 피...할...수...없...으...면...즐...겨...라 "
- 계속 -
< 내일 예고편 >
내일은 리앨이 여러가지 암기사항들을  공부하는이야기,
사흘밤낮뒤에 고참들에게 암기사항테스트받는이야기,
그리고 리앨의 첫 야간근무이야기를 올립니다.
신병은 어느 자대를 가도 생활이 비슷비슷하니많은 도움이 될겁니다.
안읽어주시면 알죠? -_-+
번호 45 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-12 조회2374
제 목 [병영일기-37]변소에서 밤새기
[병영일기-37] 변소에서 밤새기
─────────────────────────  ──────────────
-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
<121> 암기사항.
고일병은 다시 중대로 나를 데리고 오더니종이뭉치를 건네 준다.
땅문서인줄 알았던 그 뭉치는 암기사항이었다.
고일병 : 자...이제부터 이걸 모두 암기 해야해.....4일정도의 시간을 줄꺼야..
리앨 : ' 뭘 4일씩이나...'
평소 암기에는 자신이 있었던 터라 자신있게 받았다.
종이 뭉치를 주머니에 쑤셔넣고 내무반으로 다시자러 들어가는데 고일병이 나를
불렀다.
고일병 : 너 어디가니????
리앨 : 이병..이성찬.... 내무반에 자러.....
고일병 : -_-;;  분위기 파악을 못하는구먼... 넌그걸 다 외울 때 까진 잠을
자선 안돼.... 어서 지금 당장 화장실 가서외워....
리앨 : ...........!!
할수없이 암기사항을 들고 화장실로 향했다.
화장실에 들어가서 변기 뚜껑을 내린 뒤 거꾸로앉았다.  전방엔 재래식이라
쌓인똥이 얼어서 탑이 되어 겨울엔 망치로 그걸부셔야 한다고 들었다.
일명 '똥탑치기' !!Ｏ
（  ）        ┯┯┯┯
역시 여긴 국방부라 시설 하난 좋았다.（    ）          ││
（）         ││망치
고일병에게 받은 종이를 펼쳐들었다.             ／￦        ││
／￦      ││
' 울라라?  이거 뭐야? '                    ／똥탑      ￦    ││
／￦  └┘
정말 기절할것만 같았다.
군대가면 암기사항이 있다길래 평소 자신이 있던터라오히려 고참들에게 잘보일
기회로 여겼었는데 눈앞이 막막할정도였다. 제일먼저 외우는 것은 차량번호였다.
즉, 국방부內에 있는  주요 장군들을 헌병들이부르는 암호, 모든 장군들의
이름, 직책, 계급, 차량번호, 심지어 10부제때이용하는 차량번호까지 다 외워야
했다.  국방부장관을 포함한 주요장성들 9명은암호, 이름, 직책, 계급, 차량
번호를 30초내에 다 외워야 한다는 규정아닌 규정도있었다.  말이 30초지 달달달
외워도 순간 말을 삐끗 실수하면 30초가 넘어버린다.게다가 이것이 제일 쉬운
기본이었고 나머지 장군들을 외우려면 그야말로머리가 빠개질정도다.
나는 우리나라 군대에 장성(將星)이 그렇게 많은줄을몰랐었는데 그 암기사항을
들여다보니 정말 하늘에 별만큼이나 많았다.  너무흔해 빠져서 별이라고 하는게
아닐까??  -_-; 이 많은 차량번호와 이름..........도대체 이걸 무슨수로 외운단
말인가?    갑자기 옆칸에 누가 들어오더니 종이부시럭거리는 소리가 들린다.
( 부시럭...부시럭...)
리앨 : 으음... 수.....수열이니?
수열 : 응...성찬이니? -_-;
리앨 : 에고........너도 암기사항 하러 왔구나?
수열 : ....그래..쩝.....-_-;
우리들은 언제 누가 들어올지 몰라 더 이상 말을못하고 암기를 하기 시작하는데.
... 1시간이 지나고....... 2시간이 지나도암기는커녕 숙지도 안되었다.
수학처럼 무슨 공식이라도 있어서 그것만 외우면문제가 풀린다든지하는것도
아니고 아무의미도 없고 아무 연관성도 없는, 게다가보도 듣도 못한 생소한
이름과 번호들만 외우려니 이건 정말 미치고 환장할지경이었다.
시간이 새벽으로 치닫자 옆 칸에서 종이가땅바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.
그리곤 수열이가 후다닥 놀라 깨는소리..............푸후후 녀석...^_^
" 군수국장 4584,1차관보,...2차관보,,,,,,감사국장,....국방부대변인..  .
정책실장은 중장이구나..정책기획관.........주저리주저리......에고 발시려..
어흐흐...춥다.  韓美연합사령관 대장 리스카시쩝....양키까지 외워야 하다니.."
슬리퍼만 신었기에 발로 시렵고 손도 시렵고 잠은오고........군에서 단순해져
버려 녹이 슬을대로 슬은 내머리.....빨리 못 외우면고참들에게 깨진다는 압박감.
..도저히 참을수 없는 졸음....외우기 싫어도그러지도 못하는 그 정신적 고통...
그러다가 어느새 날이 밝아 온다.  변기 윗부분에머리를 처박고 자는 수열이를
깨워서 얼른 소대로 가서 모포 개고 일조점호에참석했다.
<122> 끝이 없는 암기사항.
다음날에도 나는 신병이라서 근무가 없었고 내내내무반 한구석에 앉아서
양반다리를 하고 암기사항종이만 들고 외우고 외구고또 외웠다.  날이 저물고
일석점호가 끝이 나자 나는 다시 화장실로 달려갔다.그리곤 또 암기..암기....
지겨워도 힘들어도 잠이와도 머리가 뽀개져도 어쩔수없다.  새벽까지 그러다 보니
슬~슬 암기가 되더니 급기야 장군의 모든 사항들을다 암기할수 있었다.
" 끼얏호.......해냈다."
나도 모르게 화장실에서 그렇게 소리쳤다.
' 아~ 이젠 잘수 있구나...흑흑.....'   감격한나...!
이틀밤을 못잤더니 머리가 띵~한다.
세상에 인간이 못해 내는것은 없다더니..
아무런 연관성도 없는 그 깨알같은 숫자들을 다외워버렸구나...
이젠 입에서 줄줄줄~ 나온다.
움화화홧.......최단기일에 외운 쫄병이라고고참들을 깜짝놀래줄테다..
푸하하하하...
소리도 못내고 속으로만 웃으면서 종이 뒷부분을넘겨 보았다.
┌─────────────────────────  ─────┐
│     - 장군 사항을 다 외우면 소대 고참 사항을외울것-       │
││
│ 소대  기수   군종       이름      기타고향     │
││
│1소대 552기   육군     김성겸  1,2소대왕고참서울     │
│2소대 552기   해병     서윤철   내무반장전라도    │
│1소대 553기   육군     장동익  1소대 차고참충청도    │
│2소대 553기   해군     최태훈경상도    │
│2소대 554기   공군     부태준  2소대 왕고참.제주도   │
│2소대 555기   육군     오재윤  2소대 차고참.강원도   │
│1소대 556기   공군     문천식평안도    │
│  .                      ..      │
│  .                      ..      │
│  .                      ..      │
│  .                      ..      │
└─────────────────────────? ……………?br>
" 움화화화핫............-_-;;;;  "
뒷부분엔 소대 고참들의 이름, 계급, 직책, 군종,고향, 기수가 적혀 있었다.
그것도 약 80여명 씩이나........-_-;
' 으허허..6분에 한명씩 외우면  6 ＊ 80 = 480분..
나누기 60분하면 8 시간...
밤샘하면 딱 맞는 시간이군  -_- '
정말이지 울고싶다.
TOEIC에도 안나오는 이런 것들을 뭣하러 고생하며외우란건지.....
힘이 쭉...빠져서 그 다음 뒷장을 넘겨 보았다.
┌──────────────────────────  ─────┐
│     -  소대고참사항을 다 외웠으면직계간부사항을 외울것  -   │
│  직책            계급     이름│
│ 헌병감           소장   김개똥│
│ 근무지원단장     대령   김소똥│
│ 헌병대대장       중령   김말똥│
│ 50헌병 중대장    소령   김쥐똥│
│ 50헌병 중대장    소령   김새똥│
│ 본부중대 대장    소령   김된똥│
│ 50중대 보좌관    중위   김이똥│
│ 50중대 1소대장   중위   남상호│
│        2소대장   중사   김그똥(공군)│
│ 특경대 소대장    중위   추송웅│
│        3소대장   상사   김저똥│
│        보좌관    중위   김범똥│
│        인사계    원사   김양똥│
│        선임하사  중사   김해병(해병)│
│ 군기과           중사   한인수│
└──────────────────────────? ……………?br>
" ^ㅡ^   흐으~~~~~~~~~............"
그냥 털썩... 주저 앉아버리고만 싶었다.  하지만그렇게 하지도 못했다.
화장실 바닥이 너무 더러워서..........!
암튼 4일 밤낮은 식사시간 빼고는 단 한순간도화장실에서 나오지도 못했다.
낮에도 변기를 벗삼아 밤에도 변기를벗삼아....학문을 닦고 닦어 드디어
다 외울수가 있게 되었다.
<123> 암기 본고사.
일석점호가 끝이 나자 고참들은 다시 나를 앞에세우더니 모든 사병들이
지켜보는 가운데 테스트를 한다.  4일 밤낮을 죽도록했기에 30초테스트는 더
빨라져서 25초안에도 해낼수가 있었다.   고참들이아주 흡족해 하는 눈치다.
상병감이라는 서원철 상병이 테스트를 했다.차번호를 대면 내가 차주인인 장군이
누군지를 맞추는 것이었고, 소대 고참 이름과 기수도마찬가지로 테스트를 받았다.
몇 개를 버벅거리긴 했어도 나는 다 맞출수가 있었고이 악명높은 상병감에게
칭찬까지 들을수 있었다..
" 좋아...... 넌 오늘부터 야간근무 투입이다 "
" 예 알겠습니다 "
소대점호가 끝이 나자 박일병이 나를 세탁소로데리고 가서 야간근무시의 쫄병이
해야 할일을 말해준다. 박일병이 말해주는야간근무를 들어보니 이것도 보통 복잡
은게 아니다. 야간근무는 저녁 7시부터 다음날7시까지 12시간을 말하는데 2시간씩
근무를 나누어서 선다고 한다. 그리고 그 시간대근무자중 맨 쫄병은 제일 먼저
30분전에 일어나서 세탁소부터 뛰어가는거라고 한다.그리고는 근무현황판을 보고
그 시간대에 야간 근무를 나가게 되는 고참들 옷을모조리 찾아서 캐비넷에다가
걸어놓고 다시 신발장에 가서 전투화를 찾아서고참들 자리에 두고 즉시 자기 복장
을 챙겨 입는다.  그리고는 계급이 낮은순으로고참들을 깨워야 하는거다.
고참들이 서서히 깨우날 무렵에는 다시 철모와탄띠를 준비해야 한다.  마지막으로
고참들이 다 깬 것을 확인했으면 즉시 마지막 점검을한 뒤 제일 먼저 복도에
나가서 서 있어야 했다.            후후.....이렇게글로 써보니 말은 참 쉽다.
하지만 이건 정말 힘든 일이었다.
(1) 먼저 전투복찾기!
소대 40명의 전투복이 세탁소에 여기저기에걸려있는데 이름만 가지고 찾을려면
환장을 한다. 옷들이 빽빽하게 붙어 있어서 온 힘을다 내어 밀어부쳐서 명찰을
확인해야 했고 겨우 그렇게 확인해서 찾아도 꼭한두벌쯤은 도무지 찾을수가 없다.
어떨땐 찾고 찾고 또 찾으며 땀을 뻘뻘흘려도 없어서난감해 하고 있는데 고참이
서서히 깨어나기 시작한다.  '으으으으.....큰일났다..큰일났다. 어허허허-_-;;'
근데 어이없게도 그 고참은 자리에서 일어나 자기케비넷에서 유유히 전투복을
꺼내 입는다.    그 안에 뒀을줄이야.....
게다가 이름이 비슷한사람이 많아서 엉뚱한 옷을빼오기가 일쑤였? 바빠서
마구 설치다 보면 옷걸이 거는 부분이 부러져버리기도 한다.
(2) 전투화 찾기.
어쨌거나 겨우겨우 고참들의 전투복을 다 찾는다해도 전투화찾기가 또 있다.
희미한 취침등만 켜져있는 내무반에서 B급야간근무용 전투화를 찾으려면 보통
눈썰미가 있지 않고서는 힘이 든다.  불을 켜고찾으면 안되냐구?  물론 되지..
대신 두들겨 맞아야 한다.   하늘같은 고참의 잠을방해할순 없지.
설상가상으로 고참들이 전투화를 내무반에 둔 사람도있고 신발장에 둔 사람도
있는데다가 전투화 속에다 자기 이름보단 별명을적어놓기 때문에 당연히 헷갈릴
수 밖에 없다.
(3) 복장하기.
겨우겨우 찾고나서 탄띠와 철모를 꺼내서 정리하고그제서야 자기 복장을 할수
있는데 이것 역시 힘든다.  내무반에 고참들이빽빽하게 누워 자고 있는데 그
가운데서 캐비넷을 열어 전투복을 입는다는것은하나의 곡예나 다름이 없다.
실수로 케비넷에 기대논 총이 쓰러져 자는 고참을때리기라도 한다면......으....
조심조심 걸어가도 꼭 고참 발을 밟게 되고 한 대씩얻어맞는 일이 생긴다.
(4) 고참 깨우기.
복장을 다하고 나면 이젠 맨 밑고참부터 깨워야하는데 온지 며칠이나 됐다구
이름과 얼굴을 다 외웠겠는가?  근무 현황판을 암만들여다봐도 얼굴이 떠오르질
않는거다.  그래서 신병땐 불침번 서고 있는고참에게 물어보는 수 밖에 없다.
이렇게 며칠이 지나면 약간은 고참 이름과 얼굴을외우게 되는데........
그때가 더 위험한때다.   어설프게 아는 것은 아예모르는것보다 더 위험한 것..
근무현황판에 김지수 병장이라고 적혀 있는걸 보고창가로 새어 들어오는 희미한
달빛에 비친 고참얼굴을 하나하나 다 들여다보고모포를 살짝 제쳐보면서 확인하다
가 드디어 창가쪽에서 자고 있는 김지수 병장을발견하게 된다.
" 김지수병장님........일어나십시오......일어나십시오......." 하고 마구
흔들어 깨우고나서  " 으응..."  하며 서서히깨어나는 고참 얼굴을 들여다 보면
어느새 김세협 병장 얼굴로 둔갑을 하고 있는거다.
' 헉........뭐..뭐야?  이거...아니쟎어? '정신마저 아득 해져 온다..
이럴땐 36계가 최고다. -_-;
게다가 지독히도 안 일어나는 고참이 꼭 몇 명씩있다.
" ..일어나십시오....일어나십시오..이병식 병장님지금 2시 40분입니다...
일어나십시오.........."
" 그래.......알았어.....쨔샤.."     고참은 이말만 하고 다시 잔다.
쫄병은 다른일을 보다가 다시 뛰어가서 깨운다.
" ........일어나십시오...시간 다되었습니다......."
" 이 18놈이.....증말.......알았다니까..?  저리안꺼져?....."
' 크흐흑........왜 나보고 난리야...흑흑..........'
맨날 이런식이다.  늦게 깨우면  늦게 깨웠다고난리......자꾸  깨우면 귀챦다고
난리..........그렇게 겨우겨우 깨워서 앉히면 다시앉아서 또 자고 있고...
증말 고참들땜에 졸병들은 미친다 미쳐....게다가계급 서열대로 안 깨우면 철모로
대가리 한 대 얻어맞는 것은 필수였고 쪼인트는선택이었다.
" 야이..개쌔이야..저기 저 쌔끼는 왜 안 깨웠어?앙?  내가 저쌔끼 쫄따구야? "
" 시...시정하겠습니다. "
" 맞고 시정해..."         퍽퍽...
이렇게 힘겹게 겨우겨우 다 깨우게 되면 즉시튀어나가서 고참들보다 맨먼저 밖에
서 있어야 한다.  근무시간 30분전에 기상해서15분만에 복도에 집합할때까지
쫄병이 이런모든 일을 다 처리해야 한다는 것은 증말고된 작업이다.
군인들은 정말 초인들인것 같다.
<123> 나의 첫 야간근무.
오늘은 드디어 내가 첫 야간근무를 나가게되는날이다.  일병차감 고일병이
내게 딴띠를 매어주는데 정말 숨도 못쉴정도로 바짝쪼아서 허리에 착용해 준다.
얼마나 심하게 쬐었는지 나혼자 힘으로는 도저히찰수가 없어 고일병이 양쪽에서
나와같이 잡아당기고 숨을 양껏 들어 마셔서 배사이즈를 줄인 뒤 겨우겨우 허리에
찼다.  차고나니 허리가 쑥.......들어가서 숨을제대로 못쉬겠다.  원래 쫄병은
탄띠를 이렇게 차야한다고 한다.  이렇게 해야 군기들어보인다고 한다.  제길..
거친숨을 몰아쉬며 총을 왼손에 파지하고 모두집합해서 당직대에 갔다
신고하고 나서 제각기 국방부 청사 건물로 향하여걸어간다.  드디어 오늘의 내 첫
야간 근무지 A현관에 도착해서 고참과  교대하고입초를 섰다.  첫 근무를 같이
나온 병장은 이병식 병장으로 병장을 갓 달았던 잠이무척 많았던 물병장(병장을
갓 달게된 병장을 일컫는말)이었다.
대체로 신병이 근무지에 처음 투입되어 입초를 서면병장이 뒤에서 하나하나
교육을 시킨다.            새우병장은 먼저 차번호테스트를 해본다.
새우 : 2815는 뭐지?
리앨 : 근무지원단장님입니다.
새우 : 6250은 ?
리앨 : 장관보좌관님입니다.
새우 : 오홀... 소문이 진짜였군.. 그럼작전기획차장의 차 번호는?....
리앨 : 이잉?..............-_-;
젠장.......거꾸로 물어보니 또 모르겠다..군바리에게 많은 것을 요구하다니..
새우 : 엇쭈 버벅거리지?
리앨 : 자....잘 모르겠습니다.
새우 : 그럼 해군참모차장 차번호는?
리앨 : 아이고매야... -_-;;;;;
새우 : 이 자식이.....제대로 안했구먼.
새우병장은 드디어 얼차려를 주기 시작했다.
새우 : 따라나와.......
새우병장이 오른쪽에 있는 빨간커텐을 치우자자동유리문이 나왔다.  야간엔 off
상태이기 때문에 손으로 자동유리문을 열더니 나를밖으로 나오라고 했다.
따라서 밖으로 나가보니 넓은 주차장이 보였고,정면에 남산이 보였다.
리앨 : ' 아.....남산 타워다.....'
새우 : 저기 오른쪽에 가면 철문이 있다. 보이나?
컴컴해서 잘 안보였지만 그렇다고 해버렸다.
리앨 : 예...있습니다..
새우 : 그걸 A lmg(에이 엘엠쥐) 라고 부른다.그리고 왼쪽에도  똑같은게 있다.
그건 B lmg이다. A lmg를 거쳐 B lmg 문을손으로 때리고 오는데 10초 ...
실시.....
리앨 :  시.......실시....
소총을 들고 철모를 손으로 잡은채 죽어라고 달렸다.마구 뛰어가는데 혼자서
선착순을 하니 나를 이길려고 달려들던 악마같던동기녀석들이 너무나 그리웠다.
' 아! 그때가 정말 좋았었구나....걔네들은 지금어디서 무얼하고 있을까? '
앞으로 마구 뛰어가니 초소가 하나 나왔고 그 옆에계단이 보였다.  계단을 마구
뛰어 내려갔더니 정말 커다란 철문이 있었다.나중에 또 트집잡을까 싶어서 힘껏
소리내어 손으로 치고 다시 뛰어 올라와 반대편으로뛰어가서 또 다시 초소옆
계단을 내려가서 철문을 치고 다시 뛰어올라와새우병장앞에 섰다.
탄띠를 너무 꽉 죄어 찬 탓에 숨이 넘어가려 한다.
" 허억....허억....크허억....허어억..."
새우병장이 인상을 찌푸리고 서있다.
새우 : 계단은 왜 내려가?  도대체 뭘 치고 온거야?
리앨 :허억..허억....처.....철문을.....허억...허억......쳤습니? ?
새우 : 나원...저기 계단옆에 초소가 바로 A lmg인데계단밑에 목공소 문은 왜 쳐?
리앨 : 허억...허억...-_-;;;;;;;
새우 : 안으로 들어와.......
다시 현관안으로 들어갔다.  얼차려는 끝이아니었다.
새우 : 철모를 벗어서 가슴에 얹고 총신을 거꾸로잡고 앞으로 나란히....
새우고참 명령대로 총을 거꾸로  들고 앞으로 나란히하고 철모를 벗어서 가슴에
엎었다.   겨울인데두 땀이 송송 나기 시작한다.
" 으......으...."
힘에 부쳐 덜덜덜 떨리는 손으로 겨우 총을 들고철모가 떨어질까봐 허리를 뒤로
제치고 나는 산 지옥을 경험하고 있었다.
" 철모 떨어지면 넌 죽을줄 알어......."
쫄병은 충분히 말만으로도 갈굴수가 있다.  무심코던진 고참의 한마디가 졸병에겐
크나큰 타격인거다.
" 으으...새우 병장님.....으으...."
30분 동안을 그러고 있으니 어디선가 군인들 발자욱소리가 들렸다.
다음 교대근무자가 나오는 것이다.   '헉헉..........잉? 벌써 두시간이? '
얼차려를 받다보니 시간이 다 흘러가 버렸다.근무가 아니라 훈련이었다.
<124> 달빛 아래의 취침.
내무반에 도착하여 복장해체를 하고 고참들이벗어던진 전투복을 모두 챙겨서
세탁소에 갖다놓고 전투화를 정리하고 나서 시계를보니 새벽 1시 30분이 되었다.
6시 기상인데 쫄따구는 5시 30분에 일어나야 하니 곧바로 잠든다 해도 겨우 4시간.
하지만 아직 근무요령을 잘 모르는 신병이기에그나마 많이 잘 수 있는 3번초를
나간거라고 한다.   게다가 나중엔 전투화도 닦아야하기에 잠잘 시간은 더더욱
줄어 든다고 한다.    ' 내가 과연 여기서 견디어낼수 있을까? '
하루 한개씩 배급 나오는 컵라면은 이미 어느 고참이가져간 뒤라 먹을 생각도
못하고 그냥 잠이나 잘려고 내무반으로 들어갔다.하지만 내가 잘곳을 암만 살펴
보아도 고참들이 빽빽하게 빈틈없이 자고 있어서틈이 없었다.  할수없이 철모가
쌓여있는자리에 철모를 옆으로 좀 밀어서 모포도 안깔린 차가운 바닥에 누워 잠을
청했다. 사제에선 무슨일이 있어도 5분안에 잠들던내가 오늘따라 잠이 안온다.
갑자기 박일병이 한 말이 생각이 난다.
" 자는게 싫어.....잠이 드는게 싫다구...왜인줄알어?  깨는게 무서워서이지..
달콤한 꿈을 꾸며 자다 문득 일어나서는 여기가어딘가? 하고 두리번거리게 되지
그러다 내 처지를 깨닫고는 몸서리를치는거야....밤이 그냥 후딱 지나가 버리는게
무서워....이대로 밤이 영원히 지속되었으면좋겠는데......"
단 하루만에 박일병이 한말을 나도 실감할수있었다.정말 이대로 잠드는게 무서웠다
눈을 감자마자 아침이 될거 같았다.    창밖의밤하늘에 둥그렇게 떠있는 달을 보니
정말 밝기도 하다.  겨울이라 그런지 웬지 더 차가워보이는 달........
달은 나를 인자하게 내려다보시는 어머님 얼굴도되었다가 활짝 웃는 친구들 얼굴도
되었다가 하면서 계속해서 변하고 있었다.
' 아..그들은 뭘 하고  있을까?   내가 그들을생각하는 것 만큼 그들도 나를 생각
하고 있을까? '      달 만큼이나 고향생각을 나게해주는 매개체가 또 있을까..
자꾸 쳐다봤다가 괜히 눈물이 흐를까봐 몸을 돌려서철모를 끌어 안고는 그대로
잠이 들어 버렸다.   꿈에 고향가는 꿈이나 꿨으면좋겠다.....
- 내일 계속 -
< 예고편 >
내일은 고참 사투리땜에 당했던 이야기,
말년병장들만 누릴수 있는 카운트병,
비밀문서가 있는 보관소에서의 근무 이야기,
국방부內에 있는 국방교회 이야기등을올립니다.
안 읽으시면알죠?  흐흐흐 -_-+
번호 46 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-12 조회2318
제 목 [병영일기-38]F M
[병영일기-38] F M
─────────────────────────  ──────────────
「「「「「「「「「 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.  」」」」」」」」」
<125> 사투리.
불침번이 깨우길래 벌떡 일어나서 복장을갈아입었다.  시계를 보니 새벽
5시 30분... 사제에 있었으면 소변 보고 와서 한번더 잘수있는 시간..-_-;
일어나서 곧장 세탁소로 뛰어갔다. 오전 근무자들근무복을 찾아다 놓아야 하기
때문이다.  피곤한데다 잠도 제대로 못자서 머리가멍~하다. 일조점호를 마치고
고참들은 모두 식사하러 가고 비번인 일병들은 모두다시 들어와 청소를 했다.
군인들의 청소라는 소임중 가장 흔한것이낙엽치우기이다. 치우고 치워도 끝이
없는 낙엽을 뭣하러 매일 매일치우는지...국방부內의 삼거리와 탄약고, 육군회관
근처에 까지 가서 낙엽이란 낙엽은 모조리 쓸어담았다.
나 : ' 아이고 배고파라...우리 쫄병들은 언제 아침먹나? -_- '
일병 : 자.....이만하면 됐다.  이젠 가자..
나 : ' 끼얏호.....살았다. '
일병 : 외곽청소가 끝이 났으니 모두들 막사청소하러 가자.
나 : -_-;;;;;;;;;
화장실, 내무반 등의 모든 청소, 정리가 끝이 나고나서야 아침식사를 하러 갔다.
빵을 배급받아서 식탁에 앉고 보니 저 건너편에헌병학교에서 서무계였던 동기
경환이가 있었다.  경환이와 나는 서로 눈이 마주쳤지만 아는척을 할 수가 없었다.
고참들틈에 끼어있는 경환이도 며칠만에 수척해보이는 얼굴을 보니 고생이 많은거
같다.  동기끼리 대화는커녕 아는척도 할 수가없다니........식사를 다하고
경환이를 다시 한번 힐끗 쳐다보고는 고참을 따라서막사로 올라왔다
오전엔 비번 병사들이 모여서 군대 최대 인기스포츠인 족구를 했다.  자연히
나는 맨뒤에 최종수비수가 되었고 공격수는 모두고참들이 했다.  다행이지 뭐...
난 구기종목엔 영 소질이 없으니......족구가시작되고 공 하나하나를 나는 목숨을
걸고 받아냈다.   실패하면 고참들의 갈굼이시작되는게 당연하기 때문이다.
그때 상대팀 고참이 잘못찬 공이 선 밖으로 떨어져서내가 주워 왔다.   그리곤
서브를 할려고 공을 들고 내 자리로 오니깐 상대편고참하나가 소리를 지른다.
고참 : 야.... 어서 떨궈라...
나 : 예 알겠습니다
나는 힘차게 대답하고는 공을 잡고 서브할 폼을 잡기시작하는데 그 고참이
또 소리를 지른다.
고참 : 야 임마......빨리 빨리 떨구란 말야......
나 : ' 제길 성질 한번 급하군..'  예 알겠습니다.
나는 재차 대답하고 공을 땅에 한 번 튕구어서힘차게 차서 서브를 넣었다.
근데....시간이 정지된것일까?  갑자기 족구하는고참들이 모두 꼼짝도 안한다.
그리고 그 소리지르던 고참은 무서운 눈으로 나를노려보는 것이 아닌가?
고참 : 야......신병...../
나 : 이병 이 성 찬 /.
고참 : 내 말 못들었어?  ./
나 : ' 으음..못 들었다고 해야할까? -_-; '드...들었습니다.
알고보니 그 고참은 전라도 병력이었는데 떨구란말이어서 차란말이 아니라 이쪽
으로 넘겨라...........라는 뜻이라고 한다.   우..씨..  내가 그걸 어찌 알어?
그뒤론 엎드려 뻗쳐서 족구 구경을 했다.  -_-;
제주도 고참이 하나도 없는게 그나마 다행인거 같다.
<126> 카운트 다운.
저녁에 되자 한 고참이 2박 3일 정기외박을갔다가 돌아왔다.   외박 갔다온
고참은 상병이었는데 떡뽁이와 순대를 마구 사왔다.
나 : ' 끼얏호...떡뽁이와 순대다....흐흐 ^^;'
일병고참 : 에고..난 언제 저거 한번 먹어볼 짬밥이될까?
나 : 마하하하하...-_-;;;
일병 이하 쫄병들은 떡뽁이 근처도 갈수없었다.대신 일거리만 생긴다.
고참들이 마구 달려들어서 모두 해치우자 상병이나를 불렀다.
" 야.....신병 이 식기들 씻어와라 "
" 예 알겠습니다 "
식기를 들고 세면장에 가니 아직 12월 중순이라서그런지 따뜻한 물이 안나온다
물론 중대에서는 음식물을 반입하여 취식하는게 금지되 있기 때문에 퐁퐁이나
수세미 같은게 있을리도 만무하다.   손으로기름기가 씻겨 내려갈때까지 문지를
수밖에 없었다.   ' 뽀드득....뽀드득.....'   물이너무 차가워 손이 시렵다.
참고 씻는데 손가락이 얼얼하다.   퐁퐁도 없이기름기를 지우려니 여간 힘든게
아니다.        ' 제길...맘에 드는게 하나도없군...'
나중에 알고보니 외박복귀자들은 의무적으로순대와 떡뽁이를 사와야 한다는
규정아닌 규정이 있었다.   물론 외박을 하루에 한명출발하니 들어오는 사람도
하루에 한명!  그에 따라 나도 기름끼 빼는 작업을하루에 한 번씩 지겹도록
해야만 했는데... 설거지가 얼마나 귀찮고힘든일인지 새삼 느끼게 되었다.
사제에 있을 때 어머님 설거지를 도와주긴커녕식사후 잘 먹었다는 인사조차
안 드렸던 나였기에..........벌을 받는게 아닌가...하는 죄책감마저 든다. 식기
세척기나 식기건조기같은 비싼 주방용품들이 결코사치품이 아니란걸 알게 되었다.
겨우 겨우 다 씻어서 그런대로 기름을 빼서 내무반에갖다 놓았다.  집에서
내가 이랬으면 이효자라고 불리었겠지......쩝...
그때 텔레비젼을 보던 이대형 말년병장이 갑자기나를 불렀다.
이병장 : 야....신병
나 : 이병 이성찬....!
이병장 : 앞으로 넌 내 카운트 다운 당번이다.알겄냐?
나 : 예.....알겠습니다.
카운트 다운 당번이란 카운트 다운 매장에 가서 옷을사오는 당번이 아니라
고참의 전역일을 계산해서 남은날을 하루하루보고하는 것을 말한다.  아침마다
얼른 고참에게  달려가 " 이대형 병장님. 전역 19일남으셨습니다" 하고 보고를
하면 되는거다.  하여간 쓸데없는거 만들어 내는데는군인들이 최고라니깐..
내가 카운트 당번을 둘 날이 과연 언제 올려나?흐흐흐..
<127> 빨래하기.
설거지만 지겨운줄 알았더니 빨래도 만만치가않다.  사실 헌병은 겉보기에
지나치리 만큼 깔끔해야 한다.  게다가 장군들이사병만큼이나 득실득실한 국방부
에서 그것도 사람들이 가장 많이 드나드는 각 현관을지키고 있는 헌병들이 더러
워서야 되겠는가?  속옷이야 몇주를 안갈아입어서겹고, 겹다 못해 촣아도...
겉보기에만 깨끗하면 된다. 그러다 보니 빨래 하다가시간 다 보내게 된다.
휴일은 평소 시간없는 쫄병도 빨래하기에 딱 좋은날.....배급받은 견실, 요대,
행사복, 근무복, 흰 군화끈, 양말, 속옷, 수갑등을모두 빤다. 헌병들은 흰장갑을
'수갑'이라고 부른다.  손에 착용 한다고 해서수(手)갑이라고 하나보다.  그럼
사제인들이 알고있는 죄인 호송용 수갑은 뭐라고부를까?   헌병들은 그걸 '수정'
이라고 부른다.   미리 알아두어야 나중에 헷갈리지않을 것이다.
물론 빨래는 휴일만 하는 것이 아니다.  수갑이든,흰끈이든 견실이든.....
무조건 하루에 한 번씩은 꼭 빨아야 한다.  사실겉보기에도 그리 더럽지도 않는데
버릇이 되서 하루에 한 번씩 빨고 스팀에 말려야만직성이 풀린다. 잘못 말리면
누렇게 타버리기도 한다.  쫄병은 주간에는 거의빨래할 시간이 없기에 야간근무
갔다와서 빨래를 한다. 그래서 잠을 많이못자는거다. 겨우 서 너시간 잘 수 있는데
빨래까지 해야 하니 원....매일, 시도때도없이한밤중에도 찬물로 빨래하기가 어디
쉬운일인가?   그것도 때가 잘 안빠지는 끈이나 견실같은걸 빨려면 갖은 재주를
다 부려야 한다.  조금만 때가 묻어도 다시 빨고 또빨아야하고..  자기도 모르게
소심해지고 깔끔떨고 심지어 결벽증까지 생기게 되는녀석도 있다.  제대하고
월풀방 하나 차리면 잘해 낼꺼다.
<128> FM.
다음중 FM의 바른 뜻은 어느것일까?
1. Field manual (야전교범)      2. Fool manual(바보교범)
3. False manual  (거짓교범)     4. Forward manual(전방에서만의 교범)
정답은 물론 1번이다.   잊으신 분이 많군..--;하지만 정말 그런가?
오늘 나의 야간근무는 4번초......즉 새벽 1시부터3시까지다.
점호가 끝이 난 뒤 고참옷을 찾고 여러 가지 작업을한 뒤 11시 가까이 되어 잠이
들었는데 12시 30분에 불침번이 깨운다.  아예안자는 것 보다 이렇게 자는둥
마는둥 하니 사람을 더 미치게 한다. 깨어도 정신을못차리겠다. 그러나 어쩌겠어?
난 쫄병인데....재빨리 정신을 수습하고 일어나평소처럼 플래쉬맨으로 변신했다.
쨔잔.....변신!  15분동안 마구 마구 움직여서 근무준비를 했다.
그리고 각각의 근무지로 출발하는데 오늘의 나의근무지는 보관소!
군대내에서 잃어버린 물건을 보관하는 곳이 아니라비밀문서를 보관하는곳이다.
보관소에 들어 가니 한 고참이 책상에 업드려 자다가일어 난다.
고참 : 음......왔냐?  어?  너 뭐야? 신병아냐?  -.-  츠으읍..(침 닦는소리)
ㄱ
나 : 예. 그렇습니다.
고참 : 졸지말고 근무 잘 서.......근데 너 휴지가져왔어?
나 : 예 ?  아..안 가져 왔습니다.
고참 : 보관소 오면서 휴지를 안 가지고오다니..역시 아직 짬밥이 모자라는군.
고참은 무슨소린지 설명도 안해주고 그냥 가버렸다.보관소 문을 잠그고 자리에
앉았다. 앞에는 당직대 직통폰(phone)이 하나,그리고 각 근무지와 국방부전체가
연결되는 軍 전화가 하나가 있었다.  언제 울릴지모르므로 정신 바짝차리고 앉아
있었다. 바닥을 보니 바로 의자 밑부분 바닥을 뭘로닦았는지 몰라도 빤질빤질하다
' 캬......정말 깨끗하다.....왜 여기만 이렇게깨끗이 닦아 놨을까? '
원체 호기심이 많고 궁금한 것은 도저히 못참는지라별 쓸데없는거 가지고 마구
궁금해 하다가 책상서랍을 한번 열어 봤다.  보관소출입대장이 있었다.
열어보니 전부 1급에서 3급 비밀문서취급인가를받은사람들의 출입 명단이
자르르....적혀있다. 그러다가 맨 마지막 서랍을열어봤더니..오잉? 이게 뭐야?
내가 너무 너무 싫어하는..........도색 3류 잡지가있었던 거다. -_-;
' 어?  선데이 서울이라.. 으......이걸 봐야하나말아야 하나? '
나의 갈등은 10초를 넘지 못했고 곧바로 책을 펴서한장한장 감상(?)을 하기
시작했다.  군인이라 그런지 쓰잘데기 없이 적혀있는글까지도 무척 잼있었다.
사촌 오빠에게 강간당한 여고생이야기, 바람피우다걸린 남편이야기, 불장난
하다가 임신시킨 고삐리 이야기등이 모두 꾸며낸이야기일꺼라고 생각하면서도
무한한 상상의 나래를 펴게 했다.  ' 햐..선데이서울이 이렇게 잼있고 유익한
잡지였나?  정말 권장할만한 잡지구나... 휴가나가서 꼭 사봐야지... '
그러다가 불현 듯 머리에 스치는 생각들....
' 너 휴지 가져왔어?  쯔쯔...보관소 오면서 휴지를안가져 오다니......'
한곳만 번쩍번쩍하게 닦아놓은 바닥... 도색잡지와밀폐된 보관소.....-_-;
크........비로소 고참이 한말의 뜻을 알아채고혼자서 속으로 마구 웃어댔다.
그때 갑자기 울리는 전화소리가 나를 놀라게 했다.
따르르르르릉...............따르르르르르릉..........  ..┏
' 허걱.....'
심장이 멎는걸 느끼면서 수화기를 들었다.
나 : 통신보안 C현관 근무자 이병 이성찬 입니다.
박병장 : 너 졸았지?
나 : 아닙니다.
박병장 : 정말 안 졸았어? 근데 왜 두번만에 전화를받어?
나 : 처...처음 받아보는거라서.....
박병장 : 음...........그래?......
박성준병장이었다. 박성준 병장은 뜬금없이 옛날에있었다는 이야기를 해준다.
옛날에 한 보관소 근무자가 근무를 서고 있는데대대장이 왔었다는거다.
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x? 죢─x─x─x─x─x─x─x─
< 이야기속으로~~>
대대장 : 야......문열어라.......
하지만 이 근무자는 FM 을 고수했다고 한다.
근무자 : 암구어
대대장 : 뭐?  나 대대장이야..  문열어라..
근무자 : 오늘의 암구어를 모르시면 열어드릴수가없습니다
대대장 : 뭣이?....음.....됐어 됐어...후후....어서그냥 열어......
근문자 : 안됩니다. 죄송하지만 들어오고 싶으시면당직대에 가서 오늘의 암구어를
알아서 오십시오..
대대장 : 이익..../
─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─x─  x─x─x─x─x─x─x─x─
대대장앞에서 끝까지 개겼던 그 녀석은 어떻게되었을까?  그 녀석이 또라이였는지
대대장이 또라이였는지 몰라도 그녀석은 그 다음날특박을 나갔다. 물론 대대장이
근무 잘 선다고 직접 보내준거다.  그러면서 박성준병장은 나보고 주의를 준다.
박병장 : 너는 단장님이 오셔도 열면안돼....알았나?
나 : 예....알겠습니다.
박병장 : 그래........근무잘서..
또 다시 지겨운 근무.....!  시간이 흐른다.  환풍기돌아가는 소리외엔 아무
소리도 안들린다.  고요한 정적......너무조용하니깐 오히려 공기가 흐르는소리
인지 몰라도 귀에서 뭔가 윙윙 하고 정신을어지럽히려 한다.  그렇게 시간을
보내고 있으니 어디선가 사람들 걸어오는 소리가들렸다.
그리고는 문 바로 앞에서 외치는 소리가 들렸다.
고참 : 야.......문열어라.......
나 : 암구어......!
당연히 나는 FM 대로 암구어를 물었다.
고참 : 뭐뭣? 암구어?음....하하....자식....신병이냐?  됐어...문열어.
나 : 오늘의 암구어를 모르시면 열어드릴수가없습니다.  암구어...!!
고참 : 푸하하.....이거 왜이래?  나야 나. 강명춘병장이라고.....
그 고참은 악명이 높았던 전 내무반장이었다.
나 :' 히익...강명춘 병장...음....박성준상병과짜고 날 시험하는게 아닐까?'
나는 얼토당토 않은 추리를 해가면서 완강히 버텼다.
곧 죽을 목숨이란것도 모르고서....
나 : 죄송합니다.  들어오고 싶으시면 당직대가서오늘의 암구어를 알아오십시오.
밖에선 이미 열 받은 목소리....
고참 : 흐흐흐.....이..이녀석....신병녀석이 ......아하하하...^^;
좀있으면 제대할 병장이라 쌔카만 신병인 나에게화는 못내고 분만 삭이고 있다.
고참 : 야..........박성준...........
멀리서 박성준 병장이 뛰어오는 소리가 들렸다.
박병장 : 병장 박성준......
왕고참 : 신병이 보관소 문을 안 열어 주는데 어찌된거야?
박병장 : 헉?  그....럴....리...가.....(있겠군)... 야  신병...나야 문열어..
그제서야 나는 문을 열었다.  밖에는 당황하고 있는박성준 상병과 화를 못내고
허허~ 웃기만 하는 강명춘 병장...그리고 근무교대하러 온 백상병이 인상을 쓰고
서있었다.  강명춘 병장이 보관소로 들어가자......백상병은 내게 다가왔다.
백상병 : 병신 같은놈...내무반 서열 2도가 왔는데문을 안 열어?  차렷....
군대는 요령이야 임마....알겠어?
나 : 예...알겠씀....콜록..콜록...
대답을 할수 없었다. 빽상병이 손날을 세워 내 목을치고 있었기 때문이다.
퍽.....퍽.....
백상병 : 이거 완죤히 고문관 아냐?  정신 똑바로차려 알겠어?
나 : 예...알....큭....씁니다..
교대를 하고 박성준 병장과 뽈다구일병과 같이중대로 향했다. 뽈다구 일병이
사건의 전말를 듣고서는 내게 다가와서 어깨를 툭쳐준다.
" 하하......잘했어.....임마. ..신경쓰지마.........."
뭘 잘했다는걸까?  뽈따구 일병은 내가 그 누구도건드릴 수 없는 강명춘 병장을
골탕먹인 것을 내심 통쾌해 하며 나를 위로해주고있었던 것이다.
" 잘했어.......잘했어......."  얼마나 당했는지몰라도 계속해서 위로를 한다.
오늘은 어제보다 잠을 더 못잤다.  한 2시간30분정도 잤을라나?
이렇게 살아도 사람이 살수 있을까?   첫 휴가를나가기만 하면..............
맥주고 초코렛이고 콜라고 건빵이고 다 필요없다.잠이나 한 번 늘어지게
자 봤으면 증~~~~말 소원이 없을 것 같다.  내무반한구석에 찌그러져 누웠다.
이젠 고향, 친구, 부모님 생각하는것도 시간이아까울 정도다.
잠을 실컷자는 꿈이나꾸었으면.........z...z....z..Z...Z...Z.. 쿠울...쿨
- 내일 계속 -
< 내일 예고편 >
내일은 상상도 못할만큼 기이한 고참 제대 의식,
여군과 함께 보내는 크리스마스 이야기,
그리고 군대에서 써야하는 돈 이야기,
그리고 코피 흘리게 된 이야기를올리겠습니다.
으흐흐.......말 안해도 알죠? -_-+
번호 47 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-13 조회2833
제 목 [병영일기-38-1]누가 키스를..
[병영일기-38-1] 누가 키스를..
─────────────────────────    ──────────────
글글글글글글글글글 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. 글글글글글글글글글글
? 이 글은 하이텔에서 무려 30,000여회의 조회수를기록한 글을 퍼온것입니다.
책으로도 나온 너무너무 유명한글이라 10명중9분은 이미 읽으셨을지도..
하지만 안 읽어보신 단 1분을 위해 퍼올립니다.
제가 지금까지 통신에서 읽은글중에서는 단연최고라고 생각하는 글이지요..
[Enter]를.....!= 가브리앨 =
==================[ 누가 키스를 달콤 하다 했는가?]==================
" 정말.. 걔는 생긴거랑 다르게 왜 그렇게쑥맥이라니? "
역시.......모두들 이런 반응이야.  나는 한숨을 푹내쉬었다.
" 정말 웃긴다 얘..  걔 혹시...........무슨 문제있는거 아니니? "
며칠전 전 호원이가 비디오방에 가자고 했을 때,나는 무척 많이 놀랐다.
만난지 1년이 다 되가도록 키스는커녕 손도 못잡는쑥맥........
숙녀 체면에 눈감고 입술을 들이밀수도없는일이고.......
사실 녀석이 키스를 시도한다고 해도 허락할지 안할지 나도 모를 일이거늘..
허락이고 나발이고 사내자식이라면 일단 시도는해봐야 할 것 아냐.
답답한 마음에 녀석 얼굴을 쳐다보자 녀석은병신같이 헤..웃는다.
어휴...........병신..........  길 다닐 때 어깨나허리에 팔을 두르기는커녕
손도 못잡고, 두리번 두리번 걷는 병신.
사내자식이 저래서 뭣에다 쓴담.     오늘도하루종일 짜증을 내볼까?
그럼 저 멍청이는 또 날 달래려고 어쩔줄 몰라서쩔쩔 매겠지.
그런데 녀석이 불쑥........
" 미연아.....!  우리 비디오방에 갈래? "  라고묻질 않는가!
비디오방에서 비디오만 보고 나오는 연인은 없다는요즘...
그래, 너도 어디서 뭘 주워듣긴 한 모양이구나..못이기는척 따라가주마.
그렇게 찾아간 비디오방..
녀석은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 하며 영화를골랐다.
'짱구는 못말려'란 만화영화를 보겠다고 우기는녀석의 팔뚝을 멍이 들
정도로 꼬집어 주고 '프렌치 키스'를 빌렸다.
녀석...아무리 곰탱이라도 이 정도면 눈치를채겠지..
본거라며 투덜대는 녀석을 흘겨주고, 종업원이안내해주는 방으로 들어갔다.
프렌치 키스의 감미로운 주제가가 흘러나오고.......방안엔 우리둘뿐....
녀석을 힐끔 쳐다보았다.
녀석은 자켓을 벗어 덮고 잘 준비를 하고 있었다.
허벅지를 있는 힘껏 꼬집어 주었다.
' 아악....! '  비명을 지르며 벌떡 일어난 녀석은불신과 원망의 빛을 한껏
담은 시선을 내게 보내왔다.
성질 같아선 삐죽 내민 입을 확 깨물어 주고싶었지만..........
조금더 지켜 보기로 하고 화면에 시선을 던졌다.
후훗......! 녀석도 남자라고 단둘이 있으니 가슴이좀 두근거리는걸......?
약간 부끄러워지는 내 자신을 추스리게 해준건호원이의 코고는 소리였다.
똑바로 앉아서 영화를 보는척 하면서 자고 있었던거다.
비디오방에서 먹으라고 공짜로 준 팝콘 봉지를이럴 때 쓰는거겠지..
있는 힘껏 얼굴을 내리쳤다.          ' 우웁....! '
녀석의 비명과 흩어진 팝콘 알맹이를 뒤로 하고 난뒤도 안돌아보고
나와버렸다.
" 사내 자식이 왜 그런지 정말 모르겠어.  왜 그렇게병신같니? "
" 호호!  그래 니 말을 듣고 보니 정말 병신같다얘..."
아니 이 지지배가........내가 그 똥배나온 니남자친구보고 병신이라고 하면
기분 좋겠냐?     내 말을 낼름 받아 호원이를 씹는지지배가 얄미웠지만
뭐라 말도 못하ㅗ 고개만 주억거렸다.
호원이 녀석에 대한 짜증만 더해져 갔다.
" 얘  미연아.......너 그럼 소개팅 한 번 해 볼래?"
" 응?  소개팅? "
" 그래... 선혁이 오빠 친구인데 되게 잘생겼더라.... 세련되고.......
귀공자 스타일이야......  호호.......지지배병신이라고 놀리더니....
호원이가 맘에 걸리니? "
" 내가 그 자식 마누라냐?  맘에 걸릴 것 하나도없어... 좋아!    언제?
난 이번주 다 널널하니까 약속 잡아봐..."
괜히 발끈해서 반응을 보인 것이 그만 정말 소개팅약속이 되고 말았다.
약속 날짜도 하필이면 호원이랑 야구보러 가기로 한그날일까...
할수 없이 뭐....뙤약볕 밑에서 응원을하느니...그래 눈딱감고 소개팅이나
나가보자......!
" 어?  ......웬일이냐? "
으그..이 병신.....전화받는 다정한 말 한마디정도생각 못하냐?
하지만 나도 좀 켕기는데가 있는지라 쏘아붙이지는못하고 말을 이었다.
" 저 말야....... 내일......야구장 가기로 한 약속못 지킬 것 같애....
우리 대학원 선배 언니가 결혼한대...  친구들이랑그날 가서 도와 주기로
했거든....."
" 어..............그래?  음............할수 없지뭐.  잘 다녀와....."
음.  녀석... 많이 서운해 하는 눈치네...
할수 없어.  다 네녀석이 바보같은 탓이니까.
" 헤......대신 다음번엔 짱구는 못말려보러가자....."
" 집에서 빌려다 봤어.  낄낄.....되게재밌더라......
저번에 그거 보자니깐..  너도 혹시 짱구아니냐전미연?  낄낄.
너랑 하는짓이 비슷하더라...."
이자식이 미쳤나?  다정하고 감미로운 말은 다이민이라도 간거냐?
" 이게 정말!  담번에 만날때는 옷 두껍게 입고 와!멍들기 싫으면....."
" 쩝.......승질 하고는.....알았어!  잠이나 자라.자면서 침 흘릴꺼지? "
" 이도 갈거야....!!   전화 끊어!!! "
멋대가리 없는 녀석.   영화도 안 보고 소설도안읽나..........
한숨을 쉬며 침대에 털썩 누웠다.  녀석이 서운해하던게 맘에 걸리긴
했지만 소개팅........웬지 설레어 오는걸.....
" 안녕하세요?  반갑습니다.  김형민입니다. "
우와!   한석규아냐? 저 하얀 얼굴.  이지적인 입매.귀공자풍이란 말이
거짓말이 아니구나!!
" 미연씨 말씀 많이 들었습니다.  듣던대로 정말미인이세요..."
호원이 녀석이 이 말을 들었어야 하는데..
' 넌 애가 무슨 새같이 생겼냐? 길가다 과자 떨어진거 있으면
막 쪼아먹지? 잠도 나뭇가지 같은데 앉아서자고......낄낄......"
내가 이목구비가 좀 작다고 매일 새라고 놀려대는호원이 녀석이 떠올랐다.
저런 사람도 이쁘다고 하는데...........녀석..
" 자 미연씨 주문하세요..."
매너좋다!   하긴 매너가 아니라당연한건데도........
' 어, 뭐야.............안 시키면 안되요?음.......... 그럼 그냥 제일 싼거 주세
요
자판기에서 200원이면 빼먹는걸 왜 몇천원씩 주고먹어야 하는건지..
너도 그냥 그거 먹어.    그냥 커피......'
저번에 파르페 시켰다가 호원이 녀석한테 잔소리를들은걸 생각하면
아직도 이가 갈려.....
" 파르페를 드시겠다구요?   나는 에스프렛소로부탁해요.."
주문을 하는 말투에도 정말 위엄이 서려있네..
정말 부잣집 도련님 같아..       그리고 저 세련된옷차림.
호원이의 면티와 낡은 청바지가 떠 올랐다.
전철역에서 16,500원 주고 사 입었다던가........
그리고 500원 깎았다고 되게 좋아했었지.녀석......
" 저........저녁식사 하러 가시죠.  가볍게 술한잔도 하고......."
저녁식사도 좋고, 술도 좋지!  얼마나 멋진 일이냔말이야..
두 청춘 남녀가 가볍게 기울이는 술 한잔.  병신같은호원이 녀석은 술이라면
입에도 대지 못하고, 소주 한잔만 먹어도 온통벌개져 가지고는 무척이나
괴로워하지.
덕분에 '드리킹 머신(drinking  machine)'이라불리우는 내가
매일 밀크 쉐이크를 먹어야 했던 아픔이 있지않았던가..
" 얼마죠? "
계산서를 들고 당연하다는 듯 지갑을 꺼내드는 그사람.
' 자 여기. 1,400원........이따가 전철비 줘.....'
세상에.......데이트 하러 나온다는 녀석이1,400원을 들고 나왔었다.
호원이 녀석 같은 짠돌이는 이세상에 없을거다.
빳빳한 만원짜리 신권이 가득한 장지갑에서 돈을꺼내 지불하는 그의 모습과
16,500원짜리 청바지 뒷주머니에서 꼬깃꼬깃해진1,000원짜리 지폐와 100원짜리
동전들을 꺼내는 녀석의 모습이 오버랩 되었다.
오늘 아침까지만 해도 호원이 녀석에게 미안한마음이 가득했었는데..
지금은.......호원이가 오히려 괘씸하게까지느껴진다.
나를 얼마나 푸대접 한거야?    녀석 혼자 집에있겠지....알게 뭐람.....
" 자....타세요.."
우와..... 이 차가 이사람 차였어?    이게 영화배우누구 누구가 탄다던
그 차 아냐?  자알  빠졌다.  진짜 이런차는 도대체얼마나 할까..........
" 제가 잘 아는 일식집이 있으니까 거기서저녁식사하구요,
술도 한잔 하기로 하지요...."
사람들이 다 힐끔대며지나가는구나...........당당하게 타야겠는걸..
하긴 저번에 호원이 녀석과 버스가 빠르다, 전철이편하다 싸울때도
사람들이 우리를 쳐다보기는 했었지.....
" 다 왔어요.  미연씨..  여깁니다. "
우와!  여기가 어디야?  으리으리하구나.종업원들이 인사하는 것 좀 봐..
정말 단골인가봐.  옷 좀 잘입고 올 걸...
' 이야....!  전 미연.   정말 이쁘구나......!우와.......뭐? 얼마?
십육만원?  너 미친거 아니냐?  무슨 학생이십육만원짜리 옷을 입어?
너 정신이 있는거야 없는거야? '
호원이 녀석한테 이쁘다고 칭찬받았지만 너무비싸다고 녀석의 잔소리를 폭팔
시킨 그 옷이지만, 거봐 이런데서 이런 옷도 싸구려같아 보이기만 하는걸..
" 이것도 좀 들어보세요....미연씨.  이거 무척귀한거랍니다."
주눅이 들었다.
너무 깍듯한 종업원들도 부담 스럽고 무슨 식당이이렇게 깨끗하고
넓은거야..   생전 첨보는 음식을 잔뜩 시켜놓고이것 저것 권하지만
가슴이 답답해서 먹을수가 있나.
' 안녕하세요. 아줌마!  우리 또 왔어요..'
호원이 덕분에 아줌마랑 이런저런 얘기를 나눌정도의 단골이 되어버린
'까치 분식' .
호원이 녀석이랑 데이트를 하면 꼭 거기서 밥을먹는다.
아줌마랑 뭐가 그리 신나는지 죽이 척척 맞는 호원이녀석.
녀석과 먹어본 양식은 길에서 파는 핫도그 정도일거다.
하지만 까치분식 아주머니 음식 솜씨가 좋긴 정말좋지.
" 자 미연씨  한잔 받으세요..."
이사람 참........깡쏘주도 아니고 겨우 청하를권하다니....
드링킹 머신 전미연...성질 많이 죽었다.
하지만 지금 만큼은 얌전하게.  소주를 두잔만먹어도 필름이 끊기는 서호원
과는 상상도 할 수 없는 일이 아니더냐.  그래천천히 한 번 마셔볼까.
" 주방장이 특별 안주를 만들어서 올렸데요.  저희아버님도 자주 찾으시고
그러거든요...."
야.....이런데 단골 할려면 ...........도대체얼마나 부자여야 하는걸까?
얼마나 단골이면 말 안해도 안주를 그냥 해다 주나.
어....그런데 좀취한다............하나.....둘......셋......응?벌써 네병째네..
너무 먹는건가?
" 미연씨........그만 일어나죠. 술 잘하시네요.....후훗..."
이거 큰일났다.  오랜만에 좋은 안주에 좋은 술먹었더니 술이 확 올라버리네.
비틀거리면 개망신인데.. 조심조심 걸어야지..
" 제가 부축해 드릴께요... 저한테 기대세요.."
부축?  후후후....이 사람 저번에 내가 소주먹고기절했던 걸 알면 뭐라 그럴까.
호원이 녀석에게 삐삐를 치고 쿨쿨 잤었는데..
얼마 지나 깨어나 보니 내가 호원이 등에 업혀있었는데..
짠돌이 녀석.....  택시비가 아까웠겠지..
이 사람은 향수도 좋은걸 쓰나보다.       이 향수이름이 뭐더라?
아는거였는데.   어.......그런데 이사람 왜 자꾸허리를 만지지?
응? 잘 부축하려고 그러는거겠지........설마 이런사람이......그래.....그럴꺼야..
" 집까지 모시겠습니다.  그때까지 술 깨세요...."
어머......이 사람 음주 운전 하려나 보다.   에라모르겠다.
이렇게 비싼차는 들이 받아도 흠집 정도만 나겠지뭘그래...타고 가자.
차창을 내리자 시원한 밤바람이 쏟아져 들어왔다.
잠시 눈을 감고 머리를 시트에 기대었다.
흠.....이 사람이 애프터 신청하면 어떡하지?  너무멋지니까 오히려 부담이
되네.  뭐야 전미연.......이런 사람이 네게 애프터신청을 할 리가 없잖아..
넌 그 짠돌이 서호원이 있잖아..  넌 서호원같은애의 여자친구밖에
할수 없는거야.
" 잠깐만요..  미연씨.  할 얘기가 있어요..."
벌써 우리 동네네... 근데 왜 이런데서 차를세운걸까?
할말이 있다구?  애프터 신청을 하려는걸까?
아님 맘에 안든다는 말일지도 몰라..
" 미연씨가 맘에 들어요.....저 오늘밤 .....같이있을수 있겠죠? "
너무 놀라서 암말도 못하고 있는데 그 사람이 어깨를팔로 감싸면서 다가왔다.
너무 당연한 순서라는 듯 자신만만한 미소를 지으며내 입술에 자신의 입술을
포개려 하고 있었다.                  난 있는 힘껏그를 밀쳐냈다.
그리고 차문을 열고 집까지 정신없이 달렸다.
뒤로 그의 멋진 목소리가 들려왔다.
" 미친년 아냐?  촌닭같은게 얼굴은 반반해서 하루데리고 자 주려고 했더니.
재수가 없으려니까 별 꼴을 다 당하는군.젠장........"
집 대문이 보이는 곳까지 있는 힘껏 달렸다.
심장이 터질 듯 뛰어대다 대문이 보이자 그제서야안심이 되었다.
뒤를 한 번 돌아다 보고 가슴을 쓸어내리며 집으로걸음을 터벅터벅
옮기기 시작했다.
다리에 힘이 쭈욱 빠져 버렸네.......응?
집 앞에 사람 그림자가 있는걸 보고 가슴이 덜컹했다.
설마 그 사람이?
" 야.....전미연.......  지금이 몇시냐? "
우와...........호원이 녀석 목소리가 저렇게 반가울수도 있구나......
그리고 쟤가 저렇게 커 보일줄 몰랐네.
난 눈물이 글썽글썽 해졌지만 새침한 표정으로녀석에게 다가갔다.
" 얼래리?  술까지 한잔 하셨구만.  아주장하셔....."
" 그러는 너도 술 좀 먹은 것 같은데?  얼굴이벌겋네 뭘........"
" 아냐....좀 탔어..."
" 야구장 혼자 간 거야?"
" 아니.....  그냥 좀 탔어...."
흠...녀석?  설마 딴 여자랑 데이트를 하다가 햇볕에그을린 것 아니겠지?
그랬으면 죽어......너.....
" 아참... 미연아  이거........"
응? 뭐야.. 이건......장미꽃?   아니 얘가 미쳤나?
꽃은 먹을수도 없는게 비싸다고 꽃집 앞을지날때마다 얘기하던 녀석이.
하나, 둘, 셋...........우와 스무송이 가까이되겠는걸?
그리고 이건 .........향수 아냐?     장미꽃스무송이와 향수???   어......
그러고 보니 오늘이 5월 19일, 내일이 성년이날이구나......
" 축하한다. 전미연....   이젠 너도 아가씨가된거네..낄낄...징그럽구나...."
" 뭐야............성년의 날을 내일이란 말야...! "
" 어.....알아........장미꽃 스무송이랑.....향수랑 그리고 좋아하는 사람이랑
뽀뽀도 하는거라며?  뽀뽀가 제일 좋은데....돈이 안 들잖아..
장미꽃 무지하게 비싸더라.  향수도 되게 비싸고...."
그래 이 짠돌이가 .......되게 비쌌을텐데.....
부모님께 용돈 타 쓰는건 죽는 것 보다 싫어하고아르바이트도 며칠전에
그만두었고, 돈이 어디서 났을까.  어머 쟤 손이 왜저래?
" 야!  너 손 왜 그랬어?   응?  많이 다친거야? 좀봐봐 ! "
" 어....그냥..........좀 다쳤어...."
세상에.....이녀석..    손바닥이 물집 투성이네..손등은 상처 투성이고.
그러고 보니 옷도 먼지투성이에 신발도 먼지투성이..   응... 이녀석?
" 너..........공사판 갔다 왔니? "
" 응....."
난 이런거 꼭 안받아도 되는데..........난 이런거받을 자격도 없는데..
하루종일 공사판 가서 고생해서 니 말대로 먹지도못하는 꽃이랑 향수를
사온거니.  너 햇볕에 타가면서 일할 때난......난.........
" 성년의 날은 내일이란 말얏!  이 병신아....!  왜밤부터 설쳐대고 난리야.
어휴....! 땀냄새!  어휴!  지저분해 정말......! "
난 다정한 말을 하면 펑펑 울게 될 것 같아서이이없게도 그만 뗑강을
부리고 말았다.
" 어......그게 말야........    나 내일 논산에가봐야 해....."
" 응?  논산?  왜?  누구 또 군대가니? "
" 응.."
" 누구? "
" ..........나 "
" ..........뭐?? "
" 나 내일 군대가 "
" ....................."
가슴에서 무엇인가가 ' 울컥! ' 하고 올라와서 내목을 메이게 했다.
말이 나오지를 않았다.            무릎 뒤쪽에 힘이쭈욱 빠져버렸다.
" 근데......왜...........나한테 한 마디도안했어..........? "
" 군대 가는게 벼슬이냐?   언제 가든지 가는거고.또 내가 내일 군대
간다고 미리 말했으면 니가 뭐 달라졌을 거 있어? "
" 간다고 말했으면........오늘 만났잖아....."
" 뭐.....지금도 이렇게 만났는데 뭘.... 내일 아침9시까지 논산을 가야 하거든..
그래서 내일 보기는 힘들 것 같아서 .......
그나저나 온몸에 알배겨서 이거 큰일났네.....내일부터 구르려면...
근데 너 표정이 왜 그러냐.  내가 죽으러 가는것도아니고 .......쩝!
나 갈게.. 얼른 들어가서 씻고 자라.  하여튼 난갈게 .   잘있어..........."
저 병신.....  사내새끼가 눈물이 글썽글썽해서가네..
내말은 듣지도 않고 가는거야?       기다리란 말안해?
보고 싶을거란 말 안해?   야!  이 천하에 멋대라기없는 자식아.....!
사랑한단 말도 안 해주고 가는거야?  응?야아.......서호원....!
" 야!  서호원.......!   성년의 날 선물.........세개란 말야......!
마지막 하나 그거 마저 주고 가!    사랑하는 사람이아니면 줄수 없는
거란 말야.....!  내 성년의 날 망치기 싫으면 그거주고 가.....엉엉엉....."
내 목소리에 멍청히 뒤로 돌아선 호원에게 달려가안겼다.
그리고 펑펑 울었다.
이녀석 품이 이렇게 넓고 따뜻하고 아늑한건줄 진작알았다면........
펑펑 우는 나를 꼬옥 안고 있던 호원이가 입술을포개왔다.
땀에 절은 녀석의 입술..........흘러내린 눈물이가득 머금어진 나의 입술.........
시원하고 상큼한 봄바람이 우릴 감쌌다.
봄바람에 실려오는 아카시아 향이 달콤했다.
그런데.............누가 키스를 달콤하다고그런거야?........
이 세상 모든 사랑이... 사랑을 위한 사랑이길바라면서...!!
글쓴이 : 하이텔서호원(operion)
번호 48 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-13 조회2507
제 목 [병영일기-38-2]전쟁이 나면
[병영일기-38-2] 전쟁이 나면
─────────────────────────  ──────────────
==================  안냐세요  짜가천사 가브리앨입니다.====================
안녕하세요? 간컵니다...꾸벅...
고3에겐 무의미한 방학이 시작됐군요. -_-;
8.2-4일간에 맹방해수욕장 가시는분들 연락주세요.호히~ ^^;
┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰제 목 : [간커] 전쟁이나면...┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰
며칠전 휴전선에서 총격전이 있었죠?
그때 우리 고3들은 어떻게 했을까요. 후후.....
점심시간 이었습니다.
"얘들아 전쟁났데! 전쟁! 북한놈들이 쳐들어왔데!"
"에이~ 구라 치지말어~"
"진짜라니깐!"
"전쟁이라....."
"야! 어디까지 쳐들어왔데?"
"몰라! 암튼 전쟁이 나긴 났어!"
"전쟁났으니까 오늘 야자(야간 자율학습) 안하겠지?"-_-;
"1,2학년은 보내도 3학년은 야자 할껄?" -_-;
"그래도 전쟁났는데 야자 하겠냐?"
"에이 할껄~?"
"전쟁났는데 그냥 야자 째자!" -_-;
"그럴까?"
"그러다가 인원체크할때 걸릴려구?"
"전쟁나서 집에갔다고 하면 돼지!"
"음..글쎄...."
"근데 내일까지 모의고사 문제지 풀어오는거해야돼나?" -_-;
"안해도 돼. 오늘 전쟁났으면 내일은 서울쯤에서 막싸우고
난리날텐데 학교 나오게 하겠냐?"
"그렇겠지?"
"앗싸! 그럼 내일 노는구나! 이게 얼마만이냐!
20일만에 노네!(저희는 한달에 한번 놉니다.) 앗싸!"
"앗싸! 나 주번인데!" -_-;
"앗싸! 난 다음주 주번인데!" -_-;
"앗싸! 선생님이 내일 부모님 모시고 오라고했는데!" -_-;;;;;
"참! 봉고차 아저씨한테 내일 안와도  갉다고전화해야지!"
"그 아저씨도 전쟁났는데 오겠냐? 그냥 냅둬!"
"마저 마저."
"근데 전쟁나면 북한놈들이 어디까지 올수 있을까?"
"서울정도에서 끝나겠지!"
"서울이라...."
"근데 서울에서 교전하면 서울에 있는건물 다파괴되겠지?"
"뭐 상황에 따라선."
"그럼 서울에 있는 대학들이 다 무너지면 어떡하냐?"
"서울에 있는 대학 다 무너지면 대학가기 더힘들어질꺼 아냐?"
"마저! 큰일이다!"
"제발 대학교는 피해서 싸워라!"
"대학교 다 부셔지면 사람들이 다 지방대학으로몰리잖아!"
"지금 대학생들도 학교부셔져서 다시 셤쳐서지방대학으로 오는거
아냐?"
"아악! 안돼!"
"내년 부터는 수능 셤 방식(수탐II영역)도 달라지잖아!"
"오! 마이 갓!"
"제발 대학만은..."
"근데 북한놈들이 여기 까지 쳐내려와서 우리 다죽으면 어떡하냐?"
"무슨 그런 끔찍한 말을! 일본하고 미국이 있는데설마 여기까지
올수 있겠냐?"
"그래도 만약에 여기까지 와서 우리 죽으면 우린진짜 억울한거야.
19년동안 대학갈려고 얼마나 고생했냐!
근데 대학도 못가보고 그냥 죽어버리면 정말 한이되서 지박령이
되고 말꺼야!"
"제주도로 전학갈껄!" -_-;
"만약에 여기까지 와서 전쟁하고 나서 나중에 전세가역전되서
우리가 이겼다고 쳐도 대학교가 다 부셔졌는데어떻게 대학가냐?
산골에 쳐박혀 있는 대학교도 못 들어가서난리나겠다!
그렇게 되면 대학갈려면 수능 280은 맞아야 돼는거아냐?"
"오~! 안돼! 전쟁 나면 안돼!"
"마저 전쟁나면 안돼!"
"나더라도 내년에 우리 대학가고나서 나야돼!"
따라라라~~ (종소립니다. -_-;)
"야 떴어!"
"차렷! 경례! 안녕하세요!"
이제부터 선생님과 애들과의 진심반 장난반의 수업이시작 됩니다.
원래 3학년 교과담당 선생님들은 3학년을 위해서되도록 재밌는
수업을 하려고 하십니다.
"선생님! 정말로 전쟁났어요?"
"났어."
"그런데 수업해요?"
"당연하지!"
"야자도 해요?"
"고3이 이런거 저런거 다 따지면 어떻게 대학갈려고그래?
내가 말했지 고삼은 태풍이 오거나 홍수가 나거나전쟁이 나더라도
수업과 야자는 계속 한다고!"
"그럼 1,2학년은 가는거에요?"
"아직 결정 안했다!"
"선생님 그럼 내일은 학교 와요?"
"고3은 당연히 와야지!"
"역시...거봐 내가 3학년은 한다고 했지?"
"선생님! 전쟁나면 학생들이 진짜로 학도병으로전쟁에 참가하는
거에요?"
"그럼~ 6.25때 낙동강 전선에서 총알받이로 쓰이던게다 학도병이었어.
'최후의 한발까지 맞고 죽자!' '죽기전 한발만 더!'라는 자세로
총알을 몸으로 받아냈지. 최소 50발에서 최대1000발까지 받아내는
거야. 진짜 애국자라면 1000발은 받아내야지!"
"고3도 수업안하고 학도병으로 가요?"
"물론이지."
"그럼 결석처리 안하는거에요?"
"당연하지. 가서 총알 많이 받아내면 봉사상이나선행상도 줄껄?
그럼 내신 +1점이잖아. 좋은 기회야! 잘들 해봐!"
"근데 북한 놈들이 어디까지 쳐들어 왔데요?"
"휴전선을 지나..."
"음...."
"남방한계선 50m인가? 거기까지 왔다가 그냥 갔어!"
"에이~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!
뭐야 이거! 누가 전쟁났다고 했어!!!!"
"자! 조용조용! 수업 시작하자!
근데 거기 빈자리 두명 누구야?"
"전쟁났다고 쨌어요!" -_-;;;
불쌍한 우리 고3들.
전쟁이 나도 대학 걱정입니다.
어쩌다 이렇게 됐는지......
다같이 한번쯤은 생각해볼 문제인것 같습니다.
번호 49 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-13 조회2597
제 목 [병영일기-39]재 대 의 식+
[병영일기-39] 제 대 의 식 +
─────────────────────────  ──────────────
=================== 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.====================
<129> 크리스마스.
크리스마스가 다가오고있다.   나는크리스마스카드를 보낼수 있는 짬밥도
아니고 PX를 맘대로 갈 수 있는 짬밥도 아니기에친구들에게 카드를 보낸다는 건
상상도 못했다.    이런 내 처지를 모르는 친구들은나를 원망하겠지. -_-;
드디어 크리스마스날!  나는 그때 주간 근무를나가서 잘 모르는데 병장들이
여군들과 내무반에서 음악 틀어놓고 블루스를 쳤다고한다. 이런 써글놈들이..
너무너무 부럽다. 나도 병장달면 여군이랑 블루스출수있을까?  흐흐흐....
우리 중대 건물 1층에는 여군 내무반이 있다.안하사도 거기에서 생활했기
때문에 자주 볼수 있었는데........여군이나남군(男軍 : 여군들은 남자를 남군
이라고 불렀다. 듣기에 좀 이상하긴했지만..동성연애자들이 우리들을 보고 이성
연애자라고 부르는것과 같은걸로 이해하면 된다.사물은 보는 시각에 따라 틀려
지게 마련이니...)이나 생활하는 것은 별다른게없는거 같다.
여군은 남자들과 같은 막사에서 생활을 하니 창문엔항상 커텐을 쳐놓고 있다.
근데 하루는 여군 막사뒤에서 낙엽을 쓸다 보니커텐이 반만 쳐져 있는게 아닌가?
나는 강한 호기심을 억누르지 못하고 낙엽들을그쪽으로 마구 쓸어 몰아 가면서
접근을 했다.   그리고 안을 살짝 들여다 보니여군이 2명이 있었는데 한명은
체육복 차림으로, 한명은 여군헌병복장을 하고 있고둘다 내무반에서 자고 있다.
벌거벗고 있는 여군은 아무도 없었다. -_-;;;;체육복을 입은 여군은 나보다 약간
선임인 코하사(별명)였고, 헌병복장은 여군중에 가장선임이었던 근남(금남(禁男)
역시 별명)하사였다.  아마 곧 근무 나가기에근무복을 입은채로 자고 있었겠지..
자는 폼 정말 쥑인다 쥑여....츠으읍...
낙엽을 쓸면 소리 때문에 여군이 깰까봐 쓸지도못하고, 멀리서 고참이 보고
놀고 있으면 야단 칠까봐 안 쓸지도 못하고 빗자루로허공을 마구 휘 저으면서
쓰는 시늉만 하며 계속 창문을 들여다 봤다.여군내무반은 우리 내무반과 별 다른
것은 없었다.  중간에 탁자 하나가 놓여져있다는것을 빼고는......
헌병복장의 금남하사가 다리를 쩌억 벌리고 자는데보일 듯 보일 듯 하면서도
내 위치에서는 잘 안보였다. 뭐가 안 보이냐구?  안보이는데 그걸 어찌 알어? --;
너무나도 자연스럽게 퍼져서 자고 있는 그 모습이단순한 군바리인 내 뇌리에
깊이 박혀 일주일동안 그 생각만 했었다.크흐흐................-.-
ㄱ
역시 자대는 반드시 여군이 있는 곳으로 가고볼일이다.
<130> 갈참 선물하기.
고참이 제대할때쯤 되면 선물이 몇가지 있다.선물이라고 해서 M16 A1소총이나
방독면을 선물로 받아가는것이 아니라 일명 '방패'라불리우는 것인데...
이것은 그 군대의 특성에 맞도록 여러 가지를주문제작하여 소대원 전원의 이름을
새겨서 주는 것을 말한다.  예를 들어 내 동생은강원도 6사단 출신이라서 거기서
유명한 화강암과 수통으로 압록강 물을 뜨는 사병모양의 방패를 들고 왔다.
근데 국방부 헌병대에는 이런게 얼마나 많든지 한고참이 제대할 때 많으면 3개를
가져갈수도 있었다.    국방부에서 공짜로배급나오냐구?   무슨말씀..
첫 번째로 '소대 방패'라고 해서 소대원 전체가 돈을거두어 사주게 되는데
커다란 액자에 시계도 있고 소대원 이름도새겨져있는 것 하나,
그리고 '근무지 방패'라고 해서 같은 근무지쫄병들이 돈을 모아 주문 제작한
방패 하나,
마지막으로 고향방패라고 해서 전라도면 깽 방패,경상도면 보리 방패, 서울이면
뺀질이 방패, 강원도면 고구마방패, 충청도면 멍청도방패란게 있어서 같은 고향
출신 쫄병들이 돈 모아 사주는거다.
가뜩이나 쫄병때는 돈도 없고 쓸곳은 많아서미칠지경인데 자꾸 이 고참 저
고참 제대 한다고 돈을 내라고 하니 환장할지경이다. 쫄병이라 감히 거절도 못하고
울며 겨자 먹기로 쌈지돈을 내야만 한다. 제일심할때는 한꺼번에 3개 모두 다
내야 하는 경우도 있었다.  예를 들어 같은 근무지의고참이 전역하는데 그 고참이
같은 고향사람이라면 소대방패, 근무지방패,고향방패 모두 돈을 내야 하는거다.
월급 만원정도를 받으면서 정말 어처구니 없는 일이아닐수 없다.
한번 생각을 해보라.
소대고참이 40명정도고, 같은 고향출신 고참이1,2소대 합해서 13명정도, 근무지
고참이 15명정도가 된다.  그럼 모두 합하면?
어..어렵나? -_-;
68명정도가 되는데 제대할때까지 대체 돈을 얼마나내야 한다는 소리인가?
차라리 적금을 타서 나오겠다.
그래서 집에에 보내는 군인들의 편지는 언제나 이모양이다.
┌────────────────────────? ………………………………?br>│ 어머님 ,아버님!  그동안 기체후 일향....으음..암튼안녕하셨습니까?     │
││
│ 물론 저는 몸 건강히 잘 있습니다.│
││
│ 벌써 세월이 흘러 흘러 입대한지 1년이 다되었군요..                     │
││
│ ( 중간 생략 )│
││
│ 그럼 부디 제가 제대하는 그날 까지 몸건강하시길.....!                  │
││
│ 그냥 생각나서 편지 한 번 드렸습니다.│
││
│                        강원도 오뚜기 스프부대에서 아들 올림...        │
││
│ (추신)  엄마.......세종대왕이 뵙고 싶어요....돈 좀 부쳐 줘요..-_-;     │
└─────────────────────────  ───────────┘
이래서 군인 편지에서 제일 중요한 것은'추신'이다.
어머님께 자꾸 돈부쳐 달라고 할수도 없는데시도때도 없이 돈을 내게 되자
불만으로 인상을 쓰자... 한 고참이 말한다.
" 괜찮아 임마. 투자해놓으면 다 너 제대할 때도가져갈수 있는거야...."
' 이런 투자는 싫어..흑흑..'
강제로 돈을 거두어서 받는 선물이 맘 편할리가있을까..
내가 고참이 되면 이 모든 걸 다 없애 버릴것이다.
그냥 돈으로 받아야지..-_-;
<131> 코피.
한달 가까이 2~3시간만 자고 힘겨운 근무를 뛰었더니항상 눈이 감겨있다. -.-
아침에 세면장에 가서 세수를 하다가 뭔가찜찜하길래 거울을 쳐다 봤다.
' 앗?  코피...!'        코피가 흘러 내리고있었다.
' 우...영양가도 없는 짬밥먹어가며 코피까지흘리다니....에고 아까운 내 피...'
나는 얼굴에 묻은 코피를 씻고 휴지로 막으려다가문득 옆에서 세수하고 있는
고참들을 보았다.       ' 이게 아니지....'
나는 일부러 피를 씻지도 않고 코를 막지도 않았다.내가 코피 흘리는걸
고참들이 좀 봐달라는 심산에서 였다. 근데 이놈의고참들이 평소에는 수십개의
눈들을 희번뜩 거리면서 나만 쳐다보며 꼬투리를잡으려 하더니 지금은 아무도
안 쳐다 보는거다.  일부러 방금 막 흘린것처럼  "어?  이거 뭐야? " 하고 소리
내어 놀라는척도 해보고, 세면대가 뻘개 지도록핏방울을 떨어뜨려 보아도 전부
세수만 묵묵히 하고 있다. -_-;   고개를 뒤로젖히고 주먹으로 목뒤를 마구 치며
" 아..아.." 하면서 피곤한 소리를 냈는데두고참들은 자기 할 일들을 끝내고
싸그리 다 나가버렸다.
' -_-;;  제길.....정말 야속하군...아까운 코피만한바가지 쏟았네........'
세면장에서 혼자남아 말라붙은 핏자국을 지운다고괜히 시간만 허비했다.
<132> 제대의식.
상병이 되면 중(中)고참이라고 한다.  병장이 되면첨엔 물병장이라고 하지만
어느정도 짬밥이 차면 왕고참이라고 한다. 그럼 곧제대할 병장은 뭐라고 할까?
대왕고참?  할배고참?  치매고참?   썩은고참?푸헐헐..... 아니다.
곧 제대할 병장은 '갈참' 이라고 한다.   곧 사제에나갈 고참이기 때문..
내일은 내무반 1도(최고고참)가 제대하는 날이다.그래서 오늘 저녁엔 제대고참
의식이 있다.  이 의식이라는게 관문(?)이여러가지인데 참 희안하다.
물론 내가 고참이 되었을때는 이것들이 다행히 다사라졌다. 후후
(1) 먼저 갈참인 그 병장이 맨 쫄다구인 나에게제대신고를 해야 했고 나는 마치
내가 고참인것처럼 그 갈참을 최대한 갈구는게목적이었다.  물론 나는 그전에
석일병에게 최대한 교육을 받아놓았다.   드디어모두가 모인 소대 내무반.
각본에 의해 내가 앞으로 나가서 외쳤다.
나 : 갈참 신고.......
이 말이 터지자 말자 제대병장이 앞으로 튀어나간다.  그리고 내가 명령했다.
나 : 자 어디한번 신고해봐.........
쌔카만 쫄병인 내가 마구 갈구자 구경하던 고참들이마구 웃는다.
갈참 : 충성.......
나 : 음......오냐.....충성
계속해서 자지러지는 고참들........^ㅡ^
갈참 : 신고합니다. 병장 김홍석은 1992년12월...12월...푸후훗..^ㅡ^.....
나 : 어쭈구리.............갈참이 감히 웃어?열나 빠졌군..
고참들 : 으하하하....신병 잘한다......에고배야...
고참들은 배를 잡고 내무반을 떼굴떼굴 구른다.
나 : 다시해........짜샤
갈참 : 으음.. 충성.. 신고합니다....
나 : 어쭈 목소리 봐라...........푸샵3회실시........
갈참 : 헉.......장난 아니군....
정신이 번쩍 든 갈참은 푸샵을 하고 다시 일어나신고를 무사히 마쳤다.
(2)  다음은 구타시간.....!   그동안 고참에게갈굼당하고 구타 당했던 한을
한순간에 풀수 있는 시간이다.  내무반 침상 양쪽에모두들 베개나 견봉을 들고
서서 대기하고 있다.  그럼 갈참은 그 중간을통과해야 하는 것이다.
갈참 :(달리면서..) 으아...........@.@
외마디 비명을 지르면서 갈참이 그 사이를 통과하려하자 베개와 견봉으로 사정
없이 내려 치면서 못 지나가게 한다. 겨우겨우통과했을때는 이미 죽사발이 된 갈참
이러한 이상한 전통 때문에 제대할 때 다쳐서 나가는고참도 꽤 있었다.
이것으로 제대의식이 끝이 났냐구?후후..천만에..............
개인적으로 봐서 가장 고약한 의식이 또 남아있다.
(3)  바로 음료수 마시기인데 1.5리터 짜리 음료수를단번에 다 마셔야 하는거다.
암만 굶주려 있는 군인이라고 해도 1.5리터 짜리음료수를 한 번에 다 마시는 것은
정말 고역이다.  게다가 그냥 음료수인가?  이음료수는 그 제조과정이 좀 특별하다
일단 콜라 1.5리터 짜리를 하나 사서 세숫대야에붓는다. 그리곤 상병들이 와서는
손도 씻고 발도 씻는다.-_-;   물론 이 제조과정을갈참은 절대 못보게 하지만
쫄병때 음료수 제조를 많이 해 본 갈참은 이미 그과정을 충분히 알고 있다.
그러니 더 죽을맛이지......
상병들의 세면이 끝이 나면 일병들이 와서 여러 가지부속물을 섞는다. 소염제를
타기도 하고 정로환을 2, 3알 띄우기도 한다. 군화를한 번 담그는 사람도 있다. --;
다음은 제일 지독한 신병차례.....!
나는 고참들의 명령에 따라 세숫대야에 침도 뱉고코딱지도 넣었다. -_-;
정말 이런일이 군대 아니면 어디서 볼수있을까?하지만 병장들은 음료수 제조
과정에 참여하질 않는다. 남의 일 같지가 않기때문이다.  드디어 완성된 음료수를
다시 1.5리터 짜리 PT병에 넣어서는 모든 소대원이지켜 보는 가운데 마셔야 하는
갈참.........오히려 보는 사람이 구역질이 날정도다....
정말 고역이긴 하지만 그래도 제대할때의 그 기쁨에비하면 암것도 아니다.
숨을 한 번 들이쉰 갈참은 벌컥벌컥 잘도 마신다.
생각보다 갈참이 음료수를 잘 마시자 상병이 나를보고 외쳤다.
상병 : 신병.....!!
│  │
나 : 이병 이성찬┌─┘  └─┐
│∮ ∮ ∮  │┛ 코딱지.
상병 : 너 아까 음료수에 뭘넣었지?│▦▦▦▦▦│
│▩▩▩▩▩│┛ 신병들 가래.
나 : -ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ- ;;│▨▨▨▨▨│
│▥▥▥▥▥│┛ 신병들 침
내입에서 나올 말을 듣는게 두려운지│▤▤▤▤▤│
│▒▒▒▒▒│┛ 군화 담근 물
갈참이 더 빨리 마시기 시작했다.│┯┯┯┯┯│
│┰┰┰┰┰│┛ 손,발씻은 물
갈참 : 벌컥벌컥!│┖┖┖┖┖│
│━━━━━│┛ 정로환,소염제
상병 : 이 짜식이......빨랑 대답안해......?└─────┘
나 : 저.......침을 뱉았습니다.
갈참 : 울컥..........우웩...^o^
음료수가 목에 걸렸는지 헛기침을 해대는 갈참과내무반을 떼굴떼굴 구르는
상병들...  물론 병장들은 별로 웃지도 않는다.쓴웃음만 지을뿐이다.
눈이 뻘개지더니 다시 PT병에 1/4쯤 남은 음료수를억지로 삼키려는 갈참...
이에 놓칠세라 외치는 상병.......
갈참 : 벌컥...벌컥..
상병 : 야....신병.. 또 뭐 넣었지?
나 : 코... 코딱지를..-_-;
갈참 : 우왁.....웩웩....
토하기도 하면서 갈참은 결국 성공했다. 이름모를건더기(?)를 좀 남기고는 모두
다 마셨고 우리는 축하 박수를 쳐주었다.  전역이2년씩이나 남은 나도 벌써 제대
의식이 걱정이 된다.        ' 으.......대체 저걸어찌 마시지? '
드디어 제대 의식이 끝이 났냐고?   무슨 말씀....아직두 남아 있다.
제대하기가 그렇게 쉬운줄 아는가?  이젠 상병들이갈참을 번쩍 들고 목욕탕에
가서 탕안에 쳐 넣어 버린다.  전방 같은곳에선오줌통에 처넣는다고 하니 그나마
다행일지도...  장가 가는 신랑처럼 견봉으로 발을마구 때리는 의식도 있었다.
암만 이래도 갈참은 화를 못낸다.  내일 갈사람이화를 내면 그게 무슨 꼴불견??
이 모든것들을 당하면서도 연신 웃어대는 갈참..^o^
그래...군인들은 그걸 이해할수있지..
길을 걷다가 가끔씩  보는 휴가나온 군인들........그들은 겉보기에는 평이하게
보여도 사실은 속으로 행복하고 기뻐서 미칠지경일것이다.  기다리고 기다리고,
참고 또 참고, 견디고 또 견디어 내서 겨우 사제로나오게 된 것이기에.....
하물며 제대가 어떤 기분일지는 말할필요도없으리라...다시 태어나는 그 기분.
실감도 나지 않는다.  감개무량의 초절정인 것이다.그동안 힘들었던 일들이
주마등처럼 스쳐 지나가면서 한없이 감상적인 인간이되어 버리는거다.
적응안되던 대기병시절, 동기들과 진흙을 뒹굴던훈련병시절, 지루한 후반기
교육 이등병 시절, 서러워서 화장실에서 몰래 울던자대 졸병시절, 정신없는
일병시절, 아래 위로 치이게 되는 상병시절, 그리고병장시절.....
밤새도록 이런것들을 생각하면서 잠도 안잔다.
이렇듯 전역하는날은 그 어떤날에도 비길수 없을만큼가슴벅찬 날이다.
내무반 한 구석에서 평소 친하던 쫄병과 잡담하고있는 갈참이 너무나 부러웠다.
' 나도 언젠가는 코딱지 음료수를 먹을날이 오겠지..-_-; '
- 다음에 계속 -
< 예고편 >
다음엔 추위 때문에 고생하는 군인들 이야기,
주차헌병의 비애(悲哀),
수송병와 헌병간의 불똥튀는 싸움,
그리고 위뭄품에 얽힌 이야기를 올리겠습니다.
흐흐흐... -_-++
번호 50 이 름 가브리앨() 날짜 2000-05-13 조회2318
제 목 [병영일기-40]주차장 헌병
[병영일기-40] 주차장 헌병
─────────────────────────  ──────────────
▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다. ▩▩▩▩▩▩▩▩▩
<133> 추위와의 전쟁.
국방부 헌병대 50중대에 오면 쫄병때 누구나거쳐가는 근무지가 하나있다.
바로 청사건물 앞의 주차장이다. 여기서 열심히근무하다가 짬밥이 차면
각 현관중에 근무지가 결정되어 거기서 근무하게된다.
첫 주간근무인 주차병을 나가기 전날엔 전투화 닦는방법을 배운다.  헌병들
전투화가 유리구두처럼 반짝 반짝 빛이 나는 것을많이 보았을 것이다. 여군들
치마밑을 비춰볼려고 그러는게 아니라 겉보기에깔끔해야하기에 하는거다.
유리구두 만들기에는 2가지 방법이 있는데....
첫째는 구두약을 엄청 가져와서는 손에 떡칠을해가며 열심히 손가락에 묻여서
발라대는거다.  하고하고 또 하다보면 약 3시간만에구두에 여러 겹이 입혀져서
드디어 빛이 나기 시작한다. 이것이 2시간 안에된다면 제대후 구두방을
차리라는 신의 계시다.
또 한가지 방법은 칫솔로 구두약을 엄청 퍼내서구두전체를 바른뒤 불을 붙여서
태우는거다. 그럼 구두약이 불에 활활 타며 녹아서마구 흘러내리는데 이때 어느
정도 구두에 다 묻혀지면 불을 끈 뒤 다시구두약으로 칠한다.
이걸 직접 해보면 자신이 마치 약장사가 된 기분이든다.
이 2가지방법중 한가지를 선택해서 구두약을 군화에입힌뒤 '물광'이란걸 낸다.
하얀 수입포(천조각)를 손에 둘둘둘 말아서 구두약을약간 찍고는 구두에 입김을
' 호...' 하고 불고 닦아대는거다.  한참을 하다보면고참 말마따나 정말 아가씨
팬티까지 비칠정도로 윤이 반짝반짝 난다.  이걸하고 싶어서 하는 사람은 없다.
당직대에서 검사를 하기때문에 잠도 안자고하는것일뿐....
주차병의 복장은 간단하다. 하의는 근무복 바지달랑하나, 상의는 근무복에
야상을 입고 목엔 털모자를 씌워서 두른다. 그리고허허벌판인 주자장으로 나간다
나는 최전방도 아닌 서울인데..추워봤자 얼마나추울까 하고 생각하며 현관을
통해 첫 근무를 나갔다.  똥일병이 근무하고있었는데 얼굴이 말이 아니다. 얼어
죽기 직전의 바로 그 얼굴.. 다가오는 나를 보곤이젠 살았다..싶은가보다.
나는 교대를 한 뒤 근무요령을 배웠다.  장관님,합참의장님, 장관보좌관님,
주차 자리가 따로 있었고, 외국인 차량,삼성(★★★)장군 차량자리도 따로 있었다.
차량도 앞뒤를 구분해서 규칙적으로 주차 시켜야했고 가장 중요한것중 하나가
차량이 막힘이 없이 원활하게 잘 돌려야 하는TCP(교통수신호)였으며, 특히 주요
차량이 정문을 통과해서 A현관으로 진입할때는 그전방에 어떠한 방해물도 없도록
TCP를 잘 해야만 했다. 신병인 주차병이 혼자서이러한것들을 다 처리하기도 힘들
지만 정작 힘든 것은 추위였다. 시간이 지남에 따라정말 못견딜거 같았다.
10분후 : 후후..역시 서울이라 좀 쌀쌀하군. 바람도쌩쌩 불고....^ㅡ^
20분후 : 오홀..제법 추운걸?  하지만 이정도야 뭐..후후.. ^o^
30분후 : 으음..발가락이 좀 쓰리군. 꺼내서만져볼수도 없고.. 참지 뭐..^ㅡ~
40분후 : 이익..손가락이 왜 이리 아프지?   하지만난 군인. 견뎌 보자.. ~ㅡ~
50분후 : 으흐흐.. 귀가 제대로 달려 있는건가?이거 미치겠군.. 하지만..-ㅡ-
60분후 : 으으으~~ 으으으~~ 으으으~~ 으으으~~@ㅡ@
70분후 : 우우...신이시여 저를 지옥에서건져주소서....  ./
80분후 : 으흐흑.... 어머님 왜 날 낳으셨나요.으흐흑.. TㅡT
90분후 : 이히히히히.....( 미쳐가고있는중임 )이히히히히... ^.^
ㄱ
100분후 : ..................( 아무런 반응이 없다.)  -_-
110분후 : .............Z.....Z.....Z     (서서졸고 있음 )  -_-;;
120분후 : .............( 교대하러 온 병사를 보고몰라봄..)
나는 원래 더위는 많이 타도 추위는 안타는체질이다. 근데도 나는 얼마나...
얼마나 추었든지....정말 눈물까지 쏟았다.
물론 전방에서 군생활하신 분이 이 글을 읽으시면웃으실지도 모르겠다.
하지만 생각을 해보라. 입은 것은 얇은 근무복에다가내피(內皮)를 뜯어 내버린
야상 하나를 달랑 걸치고 1월, 2월 강추위를 밖에서벌벌벌 떨어야 한다는걸..
전방은 방한복, 장갑이라도 착용하지만 국방부에선내복도 못입게 했다.
너무 뚱뚱하면 자세가 안나온다고..-_-;  게다가바람이라도 불지 않는다면 암만
추워도 체감온도는 좀 나은편이다.  하지만 영하10도라고 해도 바람이 세차게
불면 체감온도가 급격하게 낮아지는법.고지대(高地帶)인데다가 주차장이라 허허
벌판이었기 때문에 바람이 얼마나 세게 부는지 눈도못뜰지경이었다.  입은것도
부실해서 바람이 금새 몸안으로 들어오고 하이바밑의 귀는 얼었는지 금방이라도
바삭....하고 부서 질것만 같고 군화속에 발은 또얼마나 시렵던지... 시렵다 못해
쓰리고 쓰리다 못해 아프고 아프다 못해 나중엔 그감각마저 없어져 버렸다.
걸을때마다 발가락이 '빵' 하고 터져 버릴것만 같은느낌이 든다.  그리고 손은..
헌병들이 쓰는 하얀장갑.....결혼식때나 끼는 그얇은 하얀 장갑 하나를 끼고
한 겨울에 근무를 하려니 사람을 돌아버리게 만든다.게다가 쫄병땐 낮에 시간이
없어 밤에 빨래를 하는데 겨울이기에 아침까지흰장갑이 다 마를리가 없다.
그렇다고 더러운걸 낄순 없으니 할수없이 젖은걸그대로 끼고 나가는일이
비일비재했다.  한겨울에 전투장갑도 아닌 젖은흰장갑하나 끼고 바람이 씽씽 부는
벌판에서 2시간동안 돌아 다닐려면 정말 인내력의한계를 느끼게 된다. 1시간도 채
안되어 장갑은 물기로 인해 꽁꽁 얼어버린다.전방의 추위에 비길수 없을정도로
손이 시려웠다. 주먹을 불끈 쥐고 이리 다니고 저리다니고 추위를 참으려 노래를
부르다가 장군이 지나갈때면 경례를 할려고 해도손이 얼어서 펴지지가 않아서
주먹을 쥔채로 경례를 하기도 했다.  추위를 잘안타는 나도 이런데 다른사람은
어땠을까?  바로 이런 점들이 겨울에 자대 배치받았을때 쫄병이 고생하는 것들이다
추워도 춥다는 말한마디 못하고 견디어야 하는쫄병....들리는 것은 차량소리,
바람소리, 바람 때문에 흔들리는 국기게양대의 줄이게양대를 '땅땅땅' 하고 때리는
소리뿐.....!  그 땅땅땅 하는 소리가 주차장을더욱더 삭막하고 춥게 만든다.
어쩌다가 대형버스가 들어와서 청사앞에 주차할때가바로 기회다.  대형버스뒤에
가면 꽁무니에서 나오는 연기가 따뜻하기 때문이다.잠시 주차하고 떠나는 그
순간에 손을 녹이지 못하고 놓쳐 버리면 정말 너무억울해서 눈물이 다 나온다.
하여간에 글솜씨가 없어서 더 실감나게 표현을못해서 그렇지, 자대에 갓 배치
받은 쫄병의 고생은 이루 말로 표현할 수가 없다. ..으흐흐 생각도 하기싫다.
그 추운 전방에서 빼치카를 때우며 생활하는군바리들에게 경의를 표하는 바이다.
이렇게 악몽의 근무를 서고 중대로 돌아와서샤워실에서 샤워를 하면 순간적으로
힘이 쭈욱...빠져서 털썩 주저앉아버린다.  살인적인추위를 견디고 들어와 온몸에
쏟아지는 따뜻한 물을 느끼면 너무너무 행복해서눈물이 마구 쏟아 지려는거다.
물론 갑자기 고참이 들어올까봐 억지로 눈물을참지만...
행복은 먼곳에 있는게 아닌가보다. 행복은 자신의욕심을 완벽하게 채우는것에
있는게 아니라 주어진 현실을 만족하고 쓸데없는욕심을 버리는게 진정한 행복
이란걸 알게 되었다.  이렇게 고생하기전에는겨우(?) 따뜻한 물로 샤워하는것
가지고 행복하다고 느낄리가 없었을테니 말이다.
1시간 뒤에 또 주차병 근무를 나갈 일이 정말 꿈만같다.
<134> 운전병.
국방부에서 헌병과 가장 트러블이 많은사람들은 단연수송부....
즉, 장군 운전병들이다. 우린 헌병이니 우리 임무에충실하기 위해서 여러가지를
규제하고, 수송병들은 수송병대로 요령을 부리면서융통성을 발휘할려고 하니
문제가 생기는 것은 당연하다.  헌병 고참들은주차병을 내보낼 때 여러 가지
규정들을 가르쳐 주면서 단 한 개 라도 어기지않도록 명령을 한다.  그리고는
신병이 제대로 근무를 서고 있는지 현관에서 유리문밖으로 두눈을 부릅뜨고 지켜
보고 있는다.  이러니 대충할려고 해도 할 수가 없는쫄병신세.  이등병때 주차
근무를 나갔을때였다.  물론 내 야상 양쪽 팔에는일병 계급장이 붙어 있다.
이등병 계급장을 달고 근무를 나가려는 나를 본고참이 중고참들을 보고 노발
대발한 것이다.
" 헌병이 이등병이 어디 있어?  당장말갈이(계급위조) 해와......"
이 때문에 나는 일병 승진하기도 전에 일병을 달고다녔다.  물론 군법과 규정을
잘 지켜야 하는 헌병이 이런짓을 하는 것엔 할말이없지만 이등병 헌병이 나가면
타 병과 사병들이 무시하며 말도 안듣고 마구 개기기때문에 할수 없었다.
주차근무를 나가니 현관 바로앞에 쓰리스타 장군자리에 소장(★★)차가 주차를
하고 있었다.  나는 곧바로 차량으로 다가가서운전병에게 말했다.
나 : 여기는 삼성 장군 주차 자리거든요.........다른곳으로 좀 빼주세요..
물론 쉽게 빼줄 리가 없다. 사복을 입었지만상병쯤으로 보이는 그 수송병은 내가
신병이란걸 재빨리 간파한 뒤 요령을 부린다.
. .
운전병 : 아......괜찮아요. 저희 장군님이 지금금방 나온다는 연락을 받고
왔거든요......
장군이라는 단어에 힘을 주어 말하는 운전병..  나는재차 부탁했다.
나 : 장군님 나오시면 현관에서 방송을 해드리지않습니까....좀 빼주세요..
운전병 : 에이....괜찮데두요....금방 나오실텐데요뭘.....
나도 솔직히 대충대충 하고 싶다.  하지만 현관안쪽을 보니 고참들이 나를
두눈을 부릅뜨고 노려보고 있지 않는가....  신병이규정을 잘 지키는지, 혹은
수송병에게 파워로 밀리는건 아닌지를 보고있는거다.
나 : 우..씨.빨리 안빼요? 당장빼요..좀 있다가 다시와서 차가 그대로 있으면
알아서 해요...../
고함을 질러버리고는 다른곳으로 걸어 가버렸다.수송부의 그 녀석은 얼굴이 뻘개
지면서 한참 나를 노려보더니 피식......하고웃어버리고 차를 몰고 가버렸다.
이러한 일들이 너무 비일비재 하길래 헌병과수송병은 늘 적이었다.
게다가 적이 될만한 일은 또 있다.
" 주차헌병...주차헌병은 이방송을 듣는즉시A현관으로 들어오길 바란다. "
A현관에서 방송으로 나를 부른다.
' 아이고 살았다. 추우니깐 잠시 들어와서쉬라는거군...'
재빨리 들어가보면 고참이 일급 비밀지령을 내린다.
" 밖에 운전병들에게 가서 담배 한가치만 얻어와라"
" -_-; ............"
근무지에서는 당연히 금연인데도 골초 고참들이 그걸지킬리가 없다. 가뜩이나
사이도 나쁜 운전병들에게 어떻게 담배를 얻어오란말인가?  다시 현관을 나와서
앞에  대기하고 있는 수송병들을 쳐다보니 평소보다더 적의에 찬 눈길을 보내는거
같은 느낌이다.
' 우씨...이 추운날에 모두 장군차속에 들어 앉아서라디오나 듣고 있으니..
정말 땡보직이다 땡보직.....'
하지만 알고 보면 수송부도 결코 편한게 아니다.장군 따가리이기 때문에 운전
외에도 쓰잘데기 없는 심부름도 다 해야 하고 장군따가리이면 장군 마누라 따가리
이기도 하기 때문에 마누라 심부름까지 해야한다.어떤때는 장군 딸까지 태워서
운반(?)해줘야 할 때도 많다.  게다가 언제 호출이날지도 모르고, 또 언제 청사
에서 퇴근할지도 모르기 때문에 늘상 대기시간으로보내기에, 지루하기 짝이 없고
잠도 제시간에 못잔다.  국방부는 장군들이많은곳이라 구타가 없다고 생각하는
분이 있던데.......오히려 장군들이 더 잘 두들겨팬다는 사실.....!
육군 소장(★★)이 준장(★)의 정강이를걷어차는것을 본적이 있는가?  정말
우습지도 않다.  더더욱 우스운것은 장군마누라들끼리도 파워게임을 한다는
사실....!  남편이 소장이면 마누라도 소장, 남편이준장이면 마누라도 준장이다.
소장마누라가 준장 마누라에게 심한 욕을 해도 준장마누라를 꼼짝도 못한다.
정말 별난 세상이다.  시도때도 없이 담배심부름을시키기 때문에 중간에서
죽어나는 것은 헌병쫄병이요, 이래저래 피해만 보는것은 수송병이다.
수송병 입장에선 헌병에게 담배를 안 주고 개길수도없기 때문이다.
어서 하루바삐 내가 왕고참이 되어 이런 쓰잘데기없는 악행들을 없애버렸으면
하는 생각뿐이다.   물론 그때는 담배대신 돈을 받을것이다....-_-;
<135> 위문품.
크리스마스라고 위문품이 도착했다. 고참도 쫄병도너무 기뻐서 완전히 축제
분위기다.  나도 커다란 상자를 하나 배급 받아열어보니 100% 음식물이다.
역시 국방부에선 군인의 심리를 너무 잘알아주는구나...........크흐흐 ^ㅡ^
영양갱, 비틀즈 초코렛, 에이스 크래카, 껌, 밀크캬라멜등등.....없는게 없다.
모두 자기자리에 앉아서 배급받은 상자를 기대하며뜯어보는꼴이 흡사 홍부가
박을 켜는 것 같은 풍경이다.
앉아서 마구 먹어대는 갈참, 여기 저기에 짱박으면서 행복해 하는 병장,
주머니에 넣어서 한 개씩 꺼내 먹는 상병, 두세명이한자리에 모여 파티를 벌리는
모습등등 가지각색이다.        정말 보기만 해도흐뭇한 광경이었다.
이런 위문품은 매일 오면 좋을텐데....어린아이때받았던 종합선물세트도 이만큼
기쁘진 않았었는데.........내가 그때보다 더단순하고 어려 진건가?
사제인들은 이런 유치(?)한 위문품들이 정말로군인아저씨들에게 엄청 위로가
된다는걸 알고나 있을까?   초등학교 위문편지조차정말 위로가 되는데 뭘..
군인들은 여고생들이 의무적으로 위문편지를 쓰도록각 학교에서 강제적으로
조치를 내려줬으면.....할 정도로 편지를 받고 싶어한다.
쪽지 한번 안쓰던 녀석이 펜팔을 구하러 다니는것도군인일때다.
전방에 하사로 있었던 내 친구가 받아봤다는위문편지를 한번 살펴보도록 하자.
┌────────────────────────? ……………………………?br>│ 국군 아저씨께...│
││
│ 안녕하세요.  전 개나리 초등학교 3학년인미경이라고 하는 여학생입니다.│
││
│ 지금 이 편지를 쓰는 이유는 선생님이 숙제를냈기 때문입니다.          │
││
│ 추운날씨에도 우리 나라를 지켜 주셔서 정말감사합니다.                │
││
│ 많이 쓰고 싶지만 선생님이 지금 빨리 거두라고합니다.                 │
││
│ 이걸 내야지 집에 갈수 있거든요..  그럼 아저씨안녕히 계세요.         │
││
│미경이올림         │
││
│ (아저씨..답장 꼭 해주세요.. 꼭이요..)│
└─────────────────────────  ──────────┘
이런 어린아이의 유치하고 형식적인 편지에도 엄청기뻐하면서 답장을
멋드러지게 쓸려고 신경쓰는 군인들..!!
불쌍한 군인에게  따뜻한 위문편지 한통씩 써보도록하자!
<136> 군기과장의 지시.
아침에 당직대에서 보고를 하고 주차장으로나가려는데 특별 지시가 내려왔다
국방부 청사內 주요회의차 국회에서 여러 VIP들이온다는거다.  물론 군대에서
말하는 VIP는 최진실, 송승헌, SES등등이 아니라 다늙어빠진 할배들을 말한다.
그래서 평소 오는 차량들은 모두 C현관 앞의주차장으로 돌려 보내고 청사앞의
주차장을 많이 확보 하라고 지시가 내려왔다. 누구지시냐고 물으면 헌병대
군기과장의 지시라고 말씀 드리란다.
막중한 임무(?)를 띠고 아침 7시 근무를 나갔다.여전히 살을 에일듯한 추위...
아무리 딴 생각을 해도 추위덕택에 도통 다른 생각을할 겨를이 없다.
서울도 꽤 전방에 속하나보다.  국회에서 오는차량이 아닌 다른 차가 들어
와서 주차할때마다 일일이 가서 설명을 했다." 주절..주절.."
헌병은 뛰지를 못한다.  아니.....뛰면 안된다.절도와 위엄에 위배(?)되기
때문일 것이다. 마치 양반이 체통 때문에 뛰지못하는것처럼...하지만 이것 때문에
고생할때도 많다.  동쪽 귀퉁이에 세운 차량을 겨우설명을 드리면서 빼고 있는데
서쪽 귀퉁이에 누가 차량을 세우고 있으면 완죤히코미디를 해야한다. 상체는 가만
있고 다리를 열나게 움직여서 최대한 빠른 경보로가야하는거다. 일명 '백조보행'
이라고 해야 하나?   암튼 주차하기 전에 열나게걸어 가서 설명을 드린다.
그러면 또 저쪽 끝에서 차를 주차하고 있다. -_-;제길..
이것 때문에 과거에 군인들이 헌병을 만나 검문당하게 되면 헌병 하이바를 쳐서
떨어뜨린 뒤 도망을 가버리는 일이 많았다. 현실적인실용성 보단 귄력과 겉멋만
들었던 과거 헌병들은 그들을 잡기는커녕 하이바를다시 주워서 쓰기에 바빴고
뛰지를 못하니 슛아 갈수도 없었던거다.  하지만요즘은 어림없는 얘기다.
요즘에 그런일 있었다가는 더욱 열받아서 마구슛아간다.
근무자 : 야 임마... C 주차장까지 어떻게 가냐?됐어. 됐어....그냥 둬......
나 : 아..안됩니다. 오늘 국회에서 많은 분들이오십니다. 협조해주십시오..
근무자 : 이 자식이.....너 누구 명령받고 하는거야?./
나 : 저희 헌병대 군기과장의 지시입니다. 제발협조해주십시오..
근무자 : 군기과장이라.....좋아....어디두고보자....
아무말 없이 차를 빼면서 협조해 주는 사람은 10명중한명 있을까 말까다.
왜 이렇게 자기들의 권위와 이익만 내세우는것일까?국방부에 근무하는 사람들은
국방부가 자신들의 집이나 다름없다.  집에 손님인국회 사람들이 오는데 주차
자리를 양보해 주는 것은 당연한 일이 아닌가!
잠시 한눈 파는 사이에 또 한 대가 들어와서 주요위치에 차를 세웠다.
국방부내에선 차만 봐도 그 사람 계급 또는 신분을알수있는데 이번엔 쥐뿔도 없을
것 같은 허름한 똥차가 주차를 하고 있다
' 으.....정말 별놈이 다 오는군.  망둥이까지 와서뛰어대니.......원...'
호루라기를 마구 불어대면서 급히 백조 보행으로걸어가보니 해병 운전병이 벌써
차를 세우고 난뒤였고 뒷 자리에서 소령이 나와현관쪽으로 걸어가려고 하고 있었다
나는 얼른 운전석으로 가서 해병병장에게 부탁 했다.
나 : 차 좀 빼줘요......오늘국회에서.....이러저러해서......빼야합니다.
실컷 설명을 하니 그 녀석이 나를 무섭게 째려본다.
해병 : ./
나 :' 어쭈.....이 새끼도 땡깡 부리는 해병인가?아니면 내가 일병 계급장달고
있다고 얕보는건가?  육군 헌병말은 시덥쟎다이건가? '
나도 지지않을려고 하이바 밑으로 눈을 내리 깔면서무섭게 쳐다보며 재차 강조
하려고 하니까 걸어가던 소령이 다시 다가와서묻는다.
소령 : 어이.......거기 뭐야?
나 : 아...예...오늘 국회에서 손님이 오기에 여기는주장장 확보가 필요합니다.
좀 협조를........
내 얘기가 끝도 나지 않았는데 화부터 버럭 낸다.
소령 : 이 자식봐라..........너 어디 소속이야?  ./
나 : 예?  그야 헌병대 소속.....-_-
소령 : 누가 그걸 모르나? ......어느 중대냐고.....
나 : 50중대입니다. -_-
육군소령의 목소리는 점점 더 높아져 갔다.
소령 : 이자식......너 누구 명령받고 하는거야?  ./
나 : 죄송합니다. 제발 협조해 주십시요...저희헌병대 군기과장의 지시입니다.
소령 : 나참....같잖아서... 이 신병나부랭이가.......너 내가 누군지나 알어?
소령은 그렇게 말하더니 그냥 A 현관으로 들어가버렸다.
나 : ' 놀고있네....소령 나부랭이가 국방부 장관부관이라도 되나? '
그때 옆에 차량 안에 있던 해병이 내게 손짓을 했다.
해병 : 어이.....너 이 쌔끼 일루 와봐........../
나 : ' 어쭈?  이것봐라....반말까지? '
나도 어이가 없어서 해병을 단단히 노려보며다가갔다.
해병 : 너 이자식.......저 분이 누군지 알어?  ./
나 : 후후..............누군지 말해보시지요../
해병 : 나참 어이가 없어서......저분이 헌병대군기과장이야 개쉐이야......
꽤애애애엑........그 분이 바로 지시를 내린????도대체 나는 왜이러지?
한 번도 안 본 군기과장을 내가 어찌 알리요....물론 차량번호만 봐도 알수
있었을테지만 정신이 없다보니 그만...  게다가 그해병병장은 본부소대에서
대기할 때 봤던 그 해병 고참이었다. -_-;   온몸에피가 확~돌았다.
나는 공포에 찬 눈까리를 하고 어쩔줄을 모르면서 그고참을 쳐다 보고만 있었다
해병 : 나 참 별놈이 다 있네....너 근무 마치고나중에 나한테 와.....알겠어?
나 : 헉....용서해 주십시오. 제가 아직 신병이라정신이 없다보니 그만......
해병 : 으..........이걸 정말 그냥....으........
해병병장은 나를 몇번이나 노려보다가 그냥 용서를해주었다.
죽다 살아난 기분이다.   이놈의 군대...정말때려치울수도 없고..쩝.
- 계속 -
< 예고편 >
다음에는 처음으로 생기는 리앨의 쫄병이야기,
처음으로 나가게 되는 특박 이야기,
구타 사건 이야기등을 올리겠습니다.
으흐흐흐..-_-+
번호 51 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-15 조회 2521
제 목 [병영일기-41]신병특박
[병영일기-41] 신병 특박
─────────────────────────  ──────────────
○○○○○○○○○○ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ●●●●●●●●●●
<70> 나의 첫 쫄병.
국방부에 588기가 들어왔다는 소문이 쫘.......악퍼졌다.  물론 제일 귀가
솔깃 한 사람은 587기인 바로 나였다.  588기가국방부에 총 몇 명이 왔는지는
모르겠지만 우리 50중대에는 겨우 한명이 올라왔다.
' 오! 이런....제발 우리소대로오기를......오기를.....'   밤마다 화장실에서
변기를 부여잡고 올린 기도는 하늘로 상달이되었는지...그 신병 녀석은 우리
소대로 오게 되었다.    불쌍한 내 동기 수열이는나를 엄청 부러워 했다.
고참 : 야...임마...신병!
나 : 이병..이..성..찬.
고참 : 쨔샤......너 말고 신병말야.....!
신병 : 이병.....이동근..
나 : ' 으흐흐흐흐흐 TㅡT'
너무너무너무 기뻤다.   너무너무너무 좋았다.너무너무너무 행복했다.
참고 기다리는자에게 복이 있나니...화장실에 가서마구 만세를 불렀다.
" 만세야..!  만세야....! -_- "
고참들의 관심과 감시의 눈이 드디어 나를 벗어나신병에게로 간 것이다.
나도 아직 쫄병이라서 동근에게 말도 못걸었지만지나가면서 힐끗 쳐다보니
왜 그리도 귀엽던지... 에고 이뻐라...증말귀엽네.....에고....내 쫄병..
첫 아기가 생겼을때의 부모님 마음이 이럴까?  -_-
그날 저녁에 소대 신고식이 있었다.  신병이 불리자슬리퍼도 안 신고 입구로
튀어 나가는 동근이를 보니 웃음이 나오려 한다.후후
신병 : 신고합니다....주절주절 .....왔다리갔다리.......입니다..
고참 : 오......그래.....?  애인있어?
신병 : 예.. 있습니다.
나 : ' 자식..거짓말일꺼야..후후.'
고참 : 뭐하는 여자야?
신병 : 스튜어디스입니다.
나 : ' 으음......롯데월드 88 비행기스튜어디스겠지..'
고참 : 어디 스튜어디스야?
신병 : 대한항공 입니다.
나 : ' 요...요즘은 아무나 다 스튜어디스되는가보군..'
고참 : 사진있으면 내놔봐........
신병이 내놓은 사진 속의 아가씨는 무척 예뻤다.  -_-;  자식.. 재주 좋은데?
고참들이 모두 돌려가며 보고난 뒤 내무반장이물었다.
고참 : 이 여자 나한테 줄수있어?
신병 : .....................
고참 : 줄수있어 없어 임마....!!
신병 :  ................
여전히 난처한 인상만 쓰는 동근이.
고참 : 주기 싫으면 사진만 잠시빌려줘.......화장실 좀 갔다오게......
신병 : -_-;;;
고참들 : 크하하하......
짓궂은 고참들이 계속해서 장난을 친다.
동근이가 들어옴에 따라 나는 드디어 주차병을그만두고 A현관 근무자로 들어가게
되었다.  드디어 수많은 VIP들을 보면서 깨끗한환경에서 근무를 하게 된 것이다.
A현관에 있으면 국방부의 모든 상황을 죄다 알 수있다.  국방부 장관의 그날
스케줄과 장관 비서의 가슴크기, 장군과 썸씽이있다는 어느 여비서의 얘기까지..
그래서 배울것도 많고 새로 암기할것도 많았다.기존에 외웠던 장군에 대한 암호,
계급,성함,차번호,직책,10부제 번호외에도 장군들마누라 얼굴이나 운전병 얼굴..
게다가 그 장군의 사무실 전화번호까지 죄다 외워야했다. 잘못 실수해서 '찐빠'가
나면 깨지는건 우리 헌병이다.
▩ 찐빠란 근무지에서의 실수나 또는 나쁜 결과를가져올수 있는 행동을 말한다 ▦
이렇게  새로운 암기사항들에 짓눌려서 정신없이A현관 근무요령을 배우고 있을때
드디어 신병 위로 특박을 가게 되었다.
<174> 신병특박.
이번 신병특박은 1월 13일에 간다고 한다.  587기인우리 기수부터 신병 밑으로
들어온 589기까지 간다고 한다.  우리 신병들의기쁨은 말할수 없을정도였다.
특박 전날은 고참들이 더 바빴다.  먼저 내 근무복을칼같이 다린다. 국방부에선
개구리 전투복을 입고 휴가를 나가는게 아니라장교들이 입는 근무복을 입고
나가기 때문이다.  길거리 지나다니다 보면 청록색계통의 바지와 회색 상의
근무복을 입고 다니는 군인을 본적이 있을 것이다.어...없다고? -_-;
육군본부도 이걸 입고 나가고, 그외에도 근무복입는곳은 많다. 세탁병이 가져온
옷을 보니 얼마나 다렸는지 칼같이 세워진 양날에서빛이 번쩍번쩍 난다. 비눗물을
구두솔로 쿡쿡.. 찍어서 옷에 비벼 묻힌 뒤 다리미를꽉꽉 눌러 다리면 이렇게
빛이 난다고 한다.  군화도 고참이 다 닦아준다.내가 닦으려고 해도 안된다면서
조금의 빈틈이라도 있으면 자기가 깨진다며 죄다닦아주는거다. 역시 짠밥이
무서운지라 내 구두는 건드리기만 해도 깨질 것 같은유리 구두가 되버렸다.
그리고 근무복에도 말갈이를 해서 일병을 달았다.근무복상의엔 빛나는 금빛 헌병
병과뺏지를 달고 왼쪽 가슴에도 은빛 국방부 뺏지를달았다.
드디어 모든 준비가 완료!!
그날 저녁은 자리에 누워도 잠이 오질 않았다.  군에입대한 뒤 최초로 사제로
나가보는 특박...!  그것도 4박5일씩이나.....크흐흑....너무나 감격스러웠다.
' 그래....내가 이것 때문에 그동안 힘들어도참았는데...아...역시 고생 끝에
낙이 오는구나.  시간이여 흘러라 흘러... 얘들아내가 간다. 어머님, 아버님
제가 갑니다. 으흐흐흐.. 기분캡이다 '
군에 입대한 이래 가장 설레고 기뻤던 날이었을것이다. 사제와 근 반년을 떨어져
살다가 밖으로 나간다니깐 실감도 나지 않는다.이런 저런 생각을 하다가 겨우
잠이 들었고 눈을 떠보니 다음날 아침이다.
' 흐흐흐....날이 밝았도다..'
일어나서 일조점호를 끝냈다.  우리 신병들은 대장님출근하자마자 신고할려고
측방에서 신고 연습도 하고 서로를 보며 괜히 웃기도하고 하면서 기다리고 있었다
우리끼리 자꾸 웃고 있으니 2소대의 쫄병 잘때리기로 유명한 고참이 와서는
우리를 갈군다.
" 이런 개쌔이들 봐라?  신병들이 웃어? 나참 어이가없어서...그래...오늘 간다
이거지?  어디 갔다와서 두고보자.......10쌔이들.../++ "
이 고참은 말로만 겁을 주는게 아니라 정말 갔다와서두고볼 고참이었다.
' 쓰벌.......괜히 특박 가는날 아침까지 겁주고있어.....-_-;;'
그러나 이 고참은 특박 갔다온 뒤 다시는 볼수가없게 되었다.
사고로 죽었냐구?    무슨 그런 끔찍한 상상을...계속 읽으면 알게된다.
저 아래에 내려다 보이는 평화스러운 美 8군도 이젠부럽지 않았다.  마음껏
자고 마음껏 먹고 마음껏 놀수있고 마음껏 이야기도할 수 있는 사제!
그 사제로 나가는 것이다.     그 무엇이부러우랴.....??
그러나......-_-;;;;;;;
우리 4명이 측방의 의자에 앉아서 신병 특박에대해서 이런저런 얘기를 나누고
있는데 최 상병이 우리에게 다가와서 대수롭지않다는 듯이 한마디 한다.
최상병 : 야......신병.!   니들 특박 취소될꺼야...
쿠쿠쿠쿠 콰콰쾅( 하늘이 무저지는 소리)....!
한동안 우리는 망치로 뒷통수를 맞은듯한 충격에멍한채로 아무말도 못했다.
특박이 취소라니....취소라니......   반년의 고생이결실을 맺는날인데
취소라니.....!   이게 무슨 청천벽력같은 소리란말인가?
겨우 정신을 차린 내가 다 죽어가는 소리로물어보았다.
" 최상병님....왜..왜 취소입니까? "
" 응.....본부중대에서 구타 사고가 터졌어.  니들고참인 584기인 최영환
일병이 자신을 구타했던 고참들을 군기과에 모두까발린거야.  그래서 지금
전 헌병대가 줄 초상나게 생겼다.  제길.......니들참 안됐어.."
기가차서 눈물도 안난다.  총들고 탈영해서 63빌딩을장악해 버릴까?
특박이 짤리면 이젠 단 하루도 더 못 견딜것같은데......이럴수가..!!
크흐흑..이럴수가....!  마른하늘에 날벼락도유분수지...하필 오늘이냐..
오늘만은 안돼.. 하늘이여.....왜 내 특박마저가로챌려고 하시나이까...!
헌병대에서 터진 사건이 만약 외(外)적인 것이라면헌병대에선 그걸 감추려고
하고 축소 은폐하려고 한다.  괜히 크게 일을 벌려타병과들에게 헌병의 나쁜
이미지를 보여주는 누워서 침뱉기를 할 필요가 없기때문이다. 하지만 내(內)적인
문제는 자체적으로 해결할 수가 있으니 파헤치고파헤쳐서 철저한 조사를 하게
되는 것이다.  예를 들어 헌병이 수송병을 때려서문제가 되었다면 우린 사건을
축소,은폐하여 헌병을 되도록 영창에 안 보내고가벼운 사고인척 꾸며낼려고 한다
하기야 영창간다고 해도 같은 헌병이 근무를 하는영창이니 편하겠지만..
하지만 헌병이 헌병을 때려서 난 구타 사건이면문제가 틀려진다. 철저한 조사를
통해서 뿌리까지 뽑을려고 하는거다. 그 최일병은평소에 많이 구타를 당했었고
(하기야 그당시 신병중 구타 안당한  사람이어디있겠냐만) 그 고참의 구체적
이름까지 들어가며 헌병대 수사과와 군기과와 마구까발렸던거다.  우리들을
특박은 고사하고 즉시 헌병대 수사과에  불려가서조사를 받게 되었다.
<175> 수사과의 조사.
수사과 사무실 안으로 들어가보니 의자엔 수사과장이앉아있었고 우리들은 한
사람씩 불려가서 심문을 당했다. 우리 신병에게들어보는게 가장 솔직하고 정확한
거라고 생각을 했나보다. 그리고 한꺼번에 하지않고한 사람씩 따로 불러서 물어
보는것도 비밀보장과 사실여부를 확인하고자함이겠지. 그러나 그 동안 소원수리의
장점보단 단점을 더 많이 봐온 우리들은 쓰잘데기없이 구타 당한걸 보고했다가는
고자질 한 우리들만 죽어난다는 걸 잘 알고 있었다.
그래서 우린 모두 구타 당한적도 구타를 본적도없는걸로 합의(?)를 봤다.
수열이 다음으로 내가 들어갔을 때는 옆에 584기최일병도 앉아 있었다.
수사과장이 내게 물었다.
과장 : 음.....헌병대 오고나서 고참들에게조금이라도 맞은적이 있니?
나 : 아뇨.. 맞은적 없습니다....
과장 : 오호.. 한 대도 안 맞았어?
나 : 고참들이 그냥 장난을 치긴 해도 때리지는않았습니다
맘에도 없는 대답을 하고나니 맞았던 목이 쓰려오고,조인트 까인 정강이가
아파온다.   수사과장은 내게서 일말의 꼬투리라도잡아볼려고 안간힘을 썼다.
과장 : 음....그래?  그러니깐 고참들이장난으로라도 때리긴 때린단 말이지?
나 : 아....아닙니다. 그냥 장난을 칠 뿐 때리진않습니다. -_-;
과장 : 그래? ...방금 나간 네 동기는 네가 두들겨맞는걸 봤다고 하던데 ?
수사과장은 역시 프로였다.
나 : 잉?  그럴리가... 수열이는 제가 맞는걸 본적이없습니다...
과장 : 음.....그러니깐 맞긴 맞았는데 네 동기는 못봤단 말이지?
나 : 아...아닙니다.......안 맞았으니 볼수가없었다는 겁니다. -_-;
수사과장이 담배를 입에 물었다.
과장 : 이거봐.....솔직히 얘기를 해야 이번구타사건을 통해서 모든걸 뿌리 뽑을수
있는거야. 너의 도움이 절실히 필요해. 이번에뿌리 뽑지 않으면 또 힘든
군생활이 시작되는거야...네 선임을 봐라.용기있는 발언을 통해 지금 전
헌병대에서 구타의 경위와 실태를 조사하고있쟎아....이러한 혁명(?)과
과도기를 거쳐야 비로소 새로운 군대가탄생하는거야. 네가 말한 것은
절대 비밀을 지켜 줄테니 어서 순순히말해보아......
나는 하마터면 수사과장이 말빨에 넘어 갈 뻔 했다.무심코 옆에 선임을 쳐다
보았다.  나에게 간절히 도움을 요청하는눈빛이었다.  그러나 나는 냉정하게
외면할수밖에 없었다.
' 구타하는 사람을 고자질한다고 해서 구타가 뿌리뽑히지는 않을 것이다.
내 군생활만 꼬이겠지...맞는게 두려워서 고자질을한다면 이 담에 내가 고참이
됐을때는 쫄병들을 무슨 낯짝으로 두들겨 팬단말인가?  -_-;;;;;'
나 : 아닙니다.  정말로 저는 맞은적이 없습니다.
과장 : 그럼......다른 녀석은 맞은적이 있단말이지?
나 : 아...아닙니다. -_-;
과장 :(실망한 과장...)  으음.....알았다.   다른질문있어?
나 : 저...........저희들 특박은 어찌 되는겁니까?
과장 : 야 임마....지금 헌병대가 구타로 인해 발칵뒤집혔는데 특박이 문제야?
수사과장은 내게서 암 것도 못 알아내자 화를버럭냈다.
그러나 수사과장은 이내 부드러운 목소리로 또 슬슬꼬시기 시작한다.
과장 : 네가 솔직히 애기를 해주면 특박은 갈수도있어....
나 : 그..그게 정말입니까?  @.@
기뻐하는 나를 보고 수사과장 눈빛이 다시 살아난다.
과장 : 후후.. 그러엄.....진실을 얘기하면 내가책임지고 특박 보내줄게..
나 : 가..감사합니다.  솔직하게 말씀 드렸으니특박을 보내주십시오.
과장 : ...........' 요씨.... -_-; '
조사가 싱겁게 끝이 났고 우리는 50대에 올라가지않고 수사과가 있는 본부중대
에서 대기를 했다.   아직은 신병특박이 완전히짤린건 아니기 때문이다.
우린 모두 일말의 희망을 안고 기다렸다.  시간은흘러 흘러 벌써 정오가 지나
오후로 넘어갔다. 금쪽같은 시간만 자꾸 흘러가자시간이 아까워서 정말 미칠것만
같았다.  돈을 줘도 못사는 시간인데....그러나취소만 되지 말아다오...말아다오.
<176> 우여곡절속의 신병특박.
정각 오후 2시가 되자 상부의 명령이 위에서부터내려왔다.   왜냐하면.......
밑에서는 위로 못 올라가기 때문이다. -_-;신병특박은 보내준다고 한다.
" 끼얏호..."  우린 아침때보다 더 기뻤다.   사제한번 나가기 증말 힘들군..
대장님 신고를 간단히 끝내고 모두 소대로 와서 금빛헌병허리띠를 하고 링을 찼다.
링이란 발목에 차는것인데 헌병들이 걸을 때착착착착......하고 쇳소리가 나는
것이 바로 이것 때문이다. 그동안 이 소리가군화에서 나는 줄 알고 있는 사람들은
어디가서 군에 대해 아는척 하지말라..  몰매맞는다.
▩ 링 이란 쉽게 말해서 아주 큰 볼펜 스프링의 끝과끝을 이은 것 같은 형태를
가지고 있다.
즉 도나스형태(◎)의 스프링 속에다가 쇠구슬을집어 넣는거다.
그럼 흔들릴때마다 구슬 소리가 난다.
그걸 발목에 둘러서 차는거다.
그래서 걸을때마다 착착착착...하고 소리가 난다.
너무 무거운 것을 차면 근무설때도 상당히피곤하다.
원래는 헌병이 근무설때 착용하는 거지만 휴가때는규정상 금지되어 있다.
하지만 멋있으니깐 휴가갈 때 다 차고 나간다.
해병들도 휴가때 차고 나오는데 뭘..
링을 차는데는 여러 가지 이유가 있다.
㉠ 멋있게 보이기 위해서, ㉡ 2명씩 짝 지어서걸을때 밑에 발을 안 쳐다보고
소리만으로도 서로의 발걸음을 맞출수 있게,㉢일반병 에게 약간의 위엄과
겁(?)을 주기 위해서,㉣ 바지를 곧게 펴기위함등등.. ▦
나는 소대에 특박 신고를 한 뒤 현관근무지를돌아다니면서 고참들에게 모두
인사를 하고 간식을 사주고 마지막으로 민원안내실로 갔다.  근무지 고참들에게
외박갈때마다 간식사주고 들어올때마다 사주는 것역시 악습이었는데, 이 악습
역시 내가 병장이 되었을때 사라져 버렸다. 본전생각 난다 증말..쩝.
마지막으로 민원안내실에 갔다.  거긴 민간인도들어올수있는곳인데...2소대
헌병과 3소대 방위병들과 여군이 동시에 근무서는곳이다. 동기인 안하사를
마지막으로 보고 가고 싶었는데 내가 모르는 다른여군이 앉아 있었다.
모두에게 인사를 하고 드디어 민원실 문을 열고사제로 나왔다.
(*^ㅡ^*)/ ~~퓨
아..........이 해방감,아......자유로움.......아.......!!!
말로 형언할 수가 절대로 절대로 없는 이기분..........아.........아!!
사제로 나가면 공기부터가 틀리다고 하던데기분탓인지 정말 공기가 틀리다.
얼마나 맑고 신선하고 신비(?)롭고상쾌한지............!
" 아~! 이제야 사람 사는 기분이 드는구나...나는자유인이다..........! "
밖으로 나오자 마자 맘대로 웃고 큰소리로 말도하고.....우리들은 대한민국의
자유를 맘껏 누렸다.   반년만의 외출....누가간섭할쏘냐......우하하하하...
식당에 가서 부대찌게랑 공기밥을 시켜서 먹으면서우리들은 밀린 얘기를 해나갔다
▩ 부대찌게가 뭔지는 다 알 것이다.
파, 김치, 햄, 돼지고기,떡뽁이, 라면등 온갖 잡것을 마구 넣어서 끓인 것이
부대찌게인데 그 옛날 우리나라가 가난할 때미군부대에서 버린 통조림들을
모두 모아와서 끓여 먹었을때부터 '부대찌게'라고이름이 붙여졌다고 한다.
정확한 명칭은 미군부대통조림찌게가 아닐까?  ▦
밥을 떠 먹던 우리들은 고개를 들어 서로를쳐다보면서 동시에 외쳤다.
" 이게 밥이란 거구나. TㅡT !!!"
정말 둘이 먹다가 한사람이 죽어도 모를정도로맛있었다.  짬밥과 사제밥이
이렇게 틀리구나..근 반년만에 그 차이를 확실히확인할 수가 있었다. 애들은
맘놓고 담배도 피고 고참욕도 하고 집에가서 할 일도계획하고 꿈과 환상에 젖어
들고 있었다. 4박 5일간 특박 나왔다고 친구들에게마구 전화를 하기도 했다.
나 : 크흐흑....나야..나
친구 : 나라니?  성찬이니?
나 : 그래....임마.  나 신병 특박 나왔어....크하하^o^
친구 : 거참....벌써 네가 특박 나올때가 되었냐?시간 드럽게 잘 가는군.
나 : 이익.. ./+
특박 나오면서 수류탄을 하나 가져 나올껄...하는후회가 되었다. -_-;
나 : 야 임마....반년동안 얼마나 고생해서 겨우나온건데 그러냐?
친구 : 고생은 무슨... 군대가 얼마나 좋냐?입혀주지, 먹여주지,
재워주지, 월급주지, 운동시켜주지....너웬만하면 말뚝 박아 버려라.
나 : 으흐흐흐...그래  너의 그 주둥아리에 말뚝을박아주마.
전화를 끊은 나는 즉시 집으로 가는 차를 타기위해달려갔다.
환상의 특박여행이 시작되는것이다.
- 계속 -
< 예고편 >
다음편엔 4박 5일동안의 특박 이야기,
다시 복귀하는 이야기등등.
이등병 시절 이야기를 모두 마칠려고합니다.
끝까지 읽어주세용..-_-+++++
번호 52 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-13 조회 2381
제 목 [병영일기-42]특박 이야기
[병영일기-42] 특박 이야기
─────────────────────────    ──────────────
===================  안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.===================
<141> 짧은 특박.
쫄병들과 헤어져서 정류소로 갔다.  버스를타려는데 버스비가 얼마인지 생각이
나질 않는다.
' 울랄라?  300원이었던가?얼마였더라......올랐다는 말도 있었는데..
이거 쪽팔리게 물어볼수도 없고..-_-; '
그냥 400원을 내고 말았다.  자기 집 전화도 안 쓰면잊어버린다더니 버스비를
다 잊어 먹게 되는구나.  사제인의 물이 빠지고군인으로 물드는게 서글프다.
차를 타고 집으로 향하는데 역시 사제풍경은 정말멋있다. 창밖에서 차를
따라오는 둥그런 달도 아름다웠고, 시내 밤경치도아름다웠다. 옆에서 입을
헤....벌리고 자고 있는 아줌마까지도 아름다워보였고, 무엇하나 그냥 무심코
보아 넘길수가 없었다.  아름다움의 절정은 집에도착하고난 뒤에 하늘에서
소리 없이 퍼붓는 함박눈이었다. 하늘마저 나를 축복하는구나.....하는 생각에
나는 그만 감격을 해버렸다. 두팔을 크게 벌려 눈을조금이라도 더 맞아 볼려고
안간힘을 썼다..     세상은진정.......아름다운것이다.  후후후
드디어 그리운 집에 도착....... 부모님과동생들이 반가워 했다.
어머니 : 아이고.......이제 왔니?
나 : 하하.. ...보면 모르세요?
아버지 : 근데 왜 이리 늦었어?
나 : 그 놈의 구타사건땜시 조사받느라고........
동생 : 형 월급 탔으면 한턱내..
나 : -_-;
군화를 벗고 내방으로 들어갔다.  처음 샀을 때 무지좋아했었던 286컴퓨터,
앉아서 공부는 않고 엉뚱한 책만 읽었던 책상, 거의하루 종일 배경음악(?)을 틀어
놨었던 내 미니 콤포넌트,  수많은 책들이 빡빡하게꽂혀있는 책장....
.....모두들 반년전 그 모습 그대로 변함없이 자리를지키고 있었다.
감회가 새롭다.    아~~  그때가 좋았었지..
너무 늦게 도착해서 친구와 노는건 포기하고식구들과 밤늦도록 이야기를 하다가
12시가 넘어가자 피곤해서 이불을 깔고 자리에누웠다. 잠자는 시간까지 아까웠
지만 내일을 위해선 어쩔수 없다.  보일러를 틀어서방바닥은 뜨뜻~하고,
부드러운 이불과 배게,  그리고 은은하게 흘러나오는쇼팽의 야상곡... ★
아~아~ 정말로 아름다운 밤이다.   좋아서 못견딜정도다.
" 일어나라....... 이젠  일어나거라......."
다음날 아침에 늦잠을 자는데 어머님이 깨우신다.
' 으응?....뭐야?  웬 여군 목소리가?   무슨일이일어났나? '
부시시 하고 일어나서 정신을 차려보니 좀 낯설은곳이다.
' 어라?.....여기는?...........내 방이군..-_-; '
" 우하하하하하."
내가 크게 웃으면서 기뻐하니깐 어머님이 실성했냐고놀라신다.
반년만이라서 실감이 안 났나 보다.
" 우하하하하..여긴 내집...내방이다....우하하하...세상에...
이런것도 기쁨이 되다니....우하하.....흑흑..."
그러나....... 4박 5일은 무지 빨랐다.  이 친구 저친구랑 만나서 술먹고
영화보고 비됴보고 외박하다보니 금방 흘러가버렸다.친구들은 내가 말끝마다
" 말입니다...말입니다.." 를 붙이니깐 그'말입니다' 좀 그만하라고 그런다.
군복이 왜 특이하냐고 묻는 애들에게 목이부서지도록 힘을 주면서 으스대기도
했고, 길거리를 걸어다닐때는 이쁜 아가씨들과휴가나온 군인들만 눈에 띄었다.
입대전에는 몰랐는데 막상 군인이 되고나니 길거리에참 군인이 많단걸 알게
되었다.  그러나 좋은 날은 다가고 드디어 1월17일....행복끝...불행시작이었다
막상 복귀하는 날이 되니 그저 한숨만 나온다.
' 에고....또 들어가야 하나?  그 지옥같은 곳을 또들어가야 하나? 에고... '
신병특박 갔다와서 두고보자던 그 무서운 고참도눈에 아리고, 나를 갈구던
수많은 고참들이 하나씩 떠오른다.  잠도 제대로못자고 근무서야하는 야간근무,
쉴새없이 빡빡한 졸병의 일정... 즐거움이라곤 눈씻고 찾아봐도 없는 군대,
휴우...........안 들어가면안될까?........휴우......../.
하지만 그럴수야 없지.   정말 한숨만 나온다.
복귀시간은 저녁 8시까지이지만 신병들은 7시30분까지는 들어가야 한다.
뽀드득...뽀드득.....!   발목까지 쌓인 눈을 밟으며부대찌게 집에 가보니 동근
이와 수열이가 앉아서 저녁을 먹고 있었다.
' 이익....이놈들이..../ '
동근이는 애인이라는 그 스튜어디스랑 같이 있었고,수열이 녀석도 웬 아가씨를
두명이나 꿰차고(?) 앉아있었다.혈혈단신(?)으로 온 나만 괜히 머쓱했다.
' 제길.....그 동안 난 뭘했지? '
근데 여자친구 앞에서도 모두 한숨만 푹푹 쉬고있었다.  여자친구랑 얘기도 잘
안한다.  옆에 앉아 있는 여자들도 그런 남자들을쳐다만 보고 있다.
나 : 얘들아.....먼저 왔구나....
동근 : 예.
여자들 : 안녕하세요?
나 : 아뇨.....-_-;
나도 합석해서 같이 한숨만 푹푹 쉬고 있는데 동근이애인이 내게 한말이
걸작이었다.
동근애인 : 저...있잖아요....동근씨 소대고참이시죠?  ^^ 얘기 많이 들었어요.
우리 동근씨 잘 좀 봐주세요....부탁드려요..^^
우리들 :......흐흐.......흐.........흐흐............푸하하  ? ?...^o^
나원 기가 막혀서.....내가 꽤 고참인줄 알았나보다. 내 몸 하나 주체하기도
힘들어서 한숨 푹푹 쉬는게 보이지도 않나?복귀하기 싫어서 세상 끝난것같은
얼굴로 땅만 쳐다보고 있는데 ......
동근애인 : 왜들 웃으세요? ^^;
나 : 후후...동근이 잘 봐주는거야쉽죠..하지만 부대 들어가면 내 짬밥에
동근이 볼 시간이나 제대로 있을지모르겠어요..-_-;
동근애인 : ??
여자들을 보내고 국방부로 향했다. 들어가기 전에순대랑 김밥, 떡뽁이, 그리고
전투화 닦을 때 쓰는 수입포와 구두약, 그리고 담배4갑(고참들에게 바쳐야함)
수갑(흰장갑) 10켤레(고참들에게 바쳐야함)도사갔다.  부대로 들어가니 신병들이
다시 돌아왔다고 고참들이 마구 좋아한다. 내 눈엔그런 고참들이 악마같이 보였다.
' 그동안 손이 근질근질 했나보다..-_-; '
당직대 신고를 하고 소대신고를 마친뒤 음식들을바치고 복장을 해체하고 세면장에
와서 세수를 하는데 나도 모르게 몸소리가 처졌다.
' 아..나의 쫄병생활이 다시 시작되는구나..이게정말 악몽이었으면 좋겠다..흑.'
<142> 영창.
천장에 빨간 취침등이 나를 노려보고 있었다.  ./
특박 가기전날과 마찬가지로 갔다온 날도 잠이 잘오질 않는다.  이게 바로
그 무서운 '휴우증'이란 거구나..쩝.. 이젠 아무런낙도 없고....어떻게 견디지??
즐거웠던 사제의 일들이 마구 떠올라서 나를괴롭힌다.  억지로 잠을 취했다.
다음날 아침 우린 헌병대에서 있었던 여러 가지사실들을 알게 되었다.
설문조사를 통해서 매만?일삼았던 사람들 중 특히심했던 사람들이 모두 영창에
갔다는 것이다.  특박을 떠나기전 " 갔다오면두고보자 " 고 외치던 그 쫄병
잘 패던 병장을 포함해서 몇 명이 영창을 갔고60중대와 본부중대에 있는 사람들
까지 조사를 해서 싸그리 영창을 보냈다. 그리고 그고참들은 영창에서 형을 살고
나오면 각각 다른 부대로 흩어진다고 한다. 즉 우리50중대에 있는 사람들은
국방부에서 멀리 떨어진 공관에서 근무하는60중대로... 60중대에 있는 사람들은
본부중대로,  본부중대인원은 우리중대로....!결국 두고보자던 그 병장은
제대할때까지 단 한 번도 만나볼수조차 없었다.흐흐... 인생이란 참 묘한거다.
단 한치앞을 못 내다보는 인간들의어리석음이여.....쯔쯔쯔..
영창얘기가 나왔으니 말인데 영창안에서 벌어지는일도 참 재밌다.  영창은
피아노 제조회사 이름이 아니라 헌병대 당직대 안에있는 감옥을 말하는건데,
내가 국방부 근무당시에는 최저 이등병부터 최고투스타인 소장까지도 영창에 들어
앉아 있었던 적이 있었다.  그 소장이 무슨일로들어왔는지는 기억이 안난다.
암맘 죄인으로 잡혀와서 영창에 앉아있지만 평소청사에서 볼 때마다 충성을
외치던 하늘같은 장군인데 갑자기 죄인취급할 수는없는일..........!
아침저녁마다 우리헌병대 일직사령이 가서는문안인사를 하는거다.
일직사령 : 아......* * * 소장님.... 밤새안녕하셨습니까?
장군 : 응......그래..그래..
저녁이되면...
일직사령 : * * * 소장님. 그럼 전 가보겠습니다.안녕히 주무십시오...
조금만 참으시구요...
장군 : 응.....됐어...됐어.  신경쓰지마..
우스운 일이다.       영창근무는 생각보다 훨씬지루하고 힘든다.
간부들이 수시로 드나드는 당직대안에 있기 때문에딴짓을 한다는 것은 상상도
못하는데다가 야간에는 쿨쿨..자고있는 죄수들을보면서 무료함을 달래며 근무를
서야 하기에 졸음이 엄청 쏟아진다.
게다가 영창에서 잼있는 것은주객전도(主客顚倒)현상이다.
새벽 4시쯤에 한 헌병근무자가 영창앞에서 졸고있다.
헌병 : 쿨....쿨.. 음냐...희경아...음냐...울지말고나 기다려...음냐..쿨
그러고 있는데 영창 안에 갇혀있던 대령이 눈을 번쩍뜨고는 헌병을 쳐다본다.
대령 : 어이....헌병근무자........
헌병 : 응........그래그래..사랑해....내후년에보자구..
대령 : 어이.....헌병 ! ./
헌병 : 엉? ........이병 진정협..
대령 : 지금 뭐하는거야?  근무 똑바로서야지.......졸면 되겠어?
헌병 : ....예...시정하겠습니다. -_-;
대령 : 그래......근무 똑바로 서도록해라......음냐......쿨쿨....
헌병 : -_-;;;;;;;
뭐 이런 일들이 일어나는거다.  특히 영창안의아침은 정말 배를 짼다.
아침에 일어나면 생리적으로 화장실부터 가는게당연한 일인데 계급이 깡패라고,
제한되어 있는 영창안의 화장실을 위에서 부터밑으로 계급순으로 쓸수있기 때문에
밑에 하사관들이나 병들은 다 죽어가는 표정을지으면서 앉아 羚杵蔘?한다.
사제에서처럼 화장실문을 발로 차면서 "야.......빨리좀 나와....." 하고 닥달
할수 있는것도 아니니 더욱더 미치겠지.  그러니이등병이나 일병들은 아침마다
온 신경을 항문에 집중해야만 한다.  이로인해영창은 하는일 없이 정자세로
앉아서 책이나 읽어야 하는 죄인들이나 정자세로서서 근무해야 하는 헌병이나
둘다 미치는 곳이다.  옛날보단 많이 나아졌지만아직은 운동을 빙자한 얼차려도
헌병이 시키고 있다.  아마 일반병으로써 병장,상병달고 들어간 사람은 헌병
일병에게 얼차려를 받으면서 심한 모욕과 모멸감을느낄 것이다.  게다가 영창
에서의 복무기간은 군생활로 쳐주지도 않기에제대날짜만 미루어지는데다가,
큰 잘못을 해서 2주정도로 오래 복무하면 일명'빨간줄'이 그여져서 순식간에
전과자가 되어 버리는거다. 여하간 영창은 절대가볼만곳이 못된다. 가지마라 -_-;
나의 힘들었던 이등병 시절은 특박을 갔다 오면서종지부를 찍게 되었다.
군인에게 제일 힘든 시기가 자대 졸병 시절인만큼나도 이제 커다란 고비는 넘긴
셈이다.  지난기간을 돌아다보면 대체 내가 어떻게그 힘든 기간을 견딜수 있었
는지 스스로가 대견스럽기만 하다. 부디 남은 기간도무사히 보낼수 있게 되기를.!
<143> 일병을 달다.
2월 1일.......!   바로 오늘은 쫄병을 벗어나이등병에서 일등병으로 진급을
하게 되는날이다.   크.......이런 기분을사제인들은 알수 있을까?
이병과 일병은 작대기하나 차이지만 실생활이나고참들이 쳐다보는 시각에
있어서는 엄청난 차이가 있다.  이등병 계급장가지곤 내무반에서 감정표현조차
할 수가 없다.  표정도 감히 지을수가 없다.  슬퍼도무표정, 기뻐도 무표정,
웃겨도 무표정, * 마려워도 무표정.-_-;    하지만일병을 달면 고참의 재미없는
농담에 약간 미소를 지을수 있는 짠밥이다.  일병을달고나니 이젠 부대 분위기
에도 약간 익숙해졌고 뭔가 어렴풋이 감이 잡히는 것같다.  A현관 근무도 이젠
익숙해졌다.  하지만 그놈의 장군들 얼굴 외우는것은 아직도 고욕이다.
웬 얼굴들이 그리도 비슷비슷한지 다 그 장군이 그장군 같다.
장군들의 공통점들 : 머리도 희끗희끗하다, 똑같은옷..즉 군복을 입고있다.
걸음걸이 점잖다, 비서와 부관과보좌관을 달고 다닌다.
모두 이렇게 비슷하니 개성이 없어서 외울수가없었다. 그러나 날이 흐르고 달이
흐르는동안 차차 감이 잡히기 시작했다. 역시 짬밥은무시할수 없나보다.
<144> TV 시청
군에서 제일 인기를 끄는 프로는 단연 이쁜여자들이 많이 등장하는 쑈프로나
군대에서는 절대로 하지 못하는 것들을 대리만족시켜주는 프로들이다.
즉, 미니시리즈나 삼각관계를 질질 끄는 드라마,특히 쑈 프로가 엄청 인기다.
암만 또라이들만 복무하는 군대라고 해도'금요토론', '일요 심포지엄', '바둑강좌'
'특별기획-21세기 우리나라의 현실은 어떠한가','대통령 후보연설',
이런 프로를 보는곳은 단 한군데도 없다.  아마요즘은 IMF때문에 각종 쑈 프로가
많이 줄어들어서 10대들보다 군인들이 더 미칠지경일꺼다.
병장이 새로 들어온 신병에게 외쳤다.
병장 : 리~모~콘~~~~!!
신병 : 예..( 뒤비적....뒤비적..리모콘을 찾고있다.)
병장 : 이익..../   야 이성찬.
나 : 일병 이성찬..
병장 : 저 신병 교육 좀 시켜.
나는 즉시 신병을 데리고 복도로 나가서 교육을시켰다.
나 : 야 신병..
그럼 여기서 계급별로 TV를 보는 모습을 잠깐 살펴보도록 하자.
먼저 갈참.... 왕고참들은 TV 바로 앞에서 누워서,혹은 업드려서 시청을 한다
담배까지 피우면서 TV를 보다가 간부에게 걸리기도한다.
다음 병장.... 병장들은 TV에서 꽤 가까운 거리에서다리를 쭈욱...뻗고
벽에 등을 붙이고 편안한 자세에서 시청을 한다.
다음 상병.... 상병들은 내무반 침상에 걸터 앉아서시청을 한다.  하지만
위로 병장들의 지시를 따르고, 아래로 일병들을지시하느라고 분주해서
TV를 보고나도 가요톱텐에 누가 1위를 했는지 기억이가물가물하다.
다음 일병.... 청소하고, 총기 닦고, 고참들뒷바라지 하고...TV 시청할 시간이
없다.  서서 곁눈질로나 한번씩 볼수있을정도다.오래보면 고참에게 깨진다.
다음 이병.... TV 시청은 커녕 거울 볼 시간도 없다.-_-;
항상 천장의 바퀴벌레만 보고 있어야 한다. TV소리만 들리니깐 더더욱 미칠지경
이다.  차라리 안 보느니만 못하다.  TV를 볼수있는유일한 찬스가 바로 인간
리모콘 행세를 할때이다. -_-;
몇주전 광주 공군 비행장에서 이제 갓 일병을 달고군생활을 하고 있는 막내동생
에게 편지가 왔는데.... 병장들과 같이 누워서 TV를시청하고 있다고 한다.-_-;
" 이럴수가.....열나 빠졌군.  군대 정말 좋아졌다."
너무 어이가 없어서 식사때 아버지에게 이걸 말씀드렸다.
나 : 저때는 상병이 되어야 겨우 볼수가 있었는데막내 녀석은
벌써 병장들과 누워서 TV를 본데요 글쎄....기가 막혀서..
역시 아버지도 흥분을 한다.
아버지 : 이럴수가....열나 빠졌군. 군대 정말좋아졌다.
나 : 그죠?  아버지도 그렇게 생각하시죠?
아버지 : 너 말이야 임마.   나 때는 TV가 아예없었어....
나 : -_-;;;;;;;;
군대가 암만 좋아져도 군인들은 그걸 못 느낀다.하지만 이미 다녀온 사람들은
본전생각이 간~절한게 군대인가보다.. 이러니 현실에만족하는수밖에...
일병시절도 어서 어서 지나가버렸으면 좋겠다...
- 계속 -
< 예고편 >
다음편에는 방위병과 현역과의 트러블 이야기,
눈을 치운다고 쌩고생하는 군인들 이야기,
국방부에 찾아왔던 한 여군소령이야기,
군악대 연주를 보러가서 있었던 일들을올립니다.
흐흐흐흐 -_-++++++
번호 53 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-15 조회 2194
제 목 [병영일기-43]지옥의 제설작업
[병영일기-43] 지옥의 제설작업
─────────────────────────  ──────────────
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ★★★★★★★★★★
<145> 방위가 군인이면 똥파리도 새다?
오후에 머리를 깎을려고 이발소로 들어갔다. 국방부헌병대 이발소에는 방위병
들이 근무를 한다.   국방부 헌병대에서 방위병들이하는 일은 4가지이다.
첫째는 '세탁병'으로써 우리 헌병 근무자들의 옷을다린다. 일명 '시다바리' -_-;
둘째는 이발병으로써 우리 헌병 근무자들의 머리를깍아준다. 일명 '깍새'
셋째는 야간에 동측(東側)광장의 경계담에서 근무를서는 것이다. 일명 '경계병'
술취한 녀석들이 얼마나 많이 넘어 오는지 아주막중한 임무였다........!
넷째는 주간에 민원안내실에서 여군과 같이 근무를선다. 일명 '캡빵 땡보직' -_-;
이발병 중엔 석민 이라는 상병이 있다.    나는 그상병에게 이발을 부탁했다.
" 저 .......머리 깍을려고 왔는데 말입니다 "
내가 석민 상병에게 말을 거는 순간 세탁소안에 있던고참들이 나를 노려본다../
그리곤 그중 한 고참이 나를 복도로 나오라고 하더니벽에 붙여놓고 교육시킨다.
고참 : 너..........일병감이 누구지?
나 : 지금은 고 일병입니다
고참 : 그 자식이 교육을 안 시켰구먼..야 임마....현역이 방위에게 경어를 쓰냐?
나 : .....................!
고참 : 방위병들이 하루에 짠밥을 몇끼를 먹지?
나 : 하...한끼를 먹습니다... (출·퇴근 하므로아침,저녁은 집에서 먹는다)
고참 : 우린 ?
나 : 네 끼를....먹습니다.
고참 : 그렇지...그렇지... 뭐 어째?   밤중에 먹는라면은 빼고 말이야.../
나 : 그..그럼 세 끼를 먹습니다.
고참 : 그래그래...군대는 짬밥순이란걸 잘알꺼야... 그럼 방위병 상병은 우리
현역의 어느 계급에 해당되지?
나 : ' 음....방위의 3일은 우리의 하루에해당되니깐.......'
이등병입니다.
고참 : 음...계산 잘하는군...앞으론 방위병들은 다친구처럼 대하는거야 알았지?
나 : 예 알겠습니다
고참 : 자...들어가서 다시 말해봐....
대답은 쉽게 했지만 어디 그게 쉬운일인가?  다시문을 열고 들어가서 이발병에게
다가갔다.  밖에서 무슨일이 있었는지를 다알고있는듯한 표정의 깍새 석민이.!
" 저....음...........머리 좀...깍아 주...어......"
반말하기가 무지 힘들어서 끝말을 흐릴 수밖에없었다. 쓴 웃음을 짓는 석민이..
" 그래....여기 앉아라..^^ "
이렇듯 현역들은 방위병들을 군인 취급도 안해준다.같은 청년으로 태어나
누구는 2년 넘게 뺑이치고, 누구는 출퇴근하면서6개월이나 18개월만 하는게
억울해 죽겠다는 심리일것이다. 물론 방위병은방위병들대로 정신적인 스트레스가
엄청날것이다.  하지만 현역들이 보기에는 암만스트레스 받고 힘들어도 저녁엔
집에 가서 다 풀어 버릴수가 있는 방위병들이 너무나부러웠던 것이다.
<146> 여군소령.
국방부에선 장군이 하도 많아서 A현관에서는소장(★★)이하는 아예 경례를
하지 않는다. 입초를 서다가 소장이 지나가면 그냥발만 '탁' 하고 붙여서 예의
표시만 한다. 장군이라고 일일이 다 경례를 하다가는제대할때쯤 오른팔만 굵은
'주먹대장'이 되어 버릴것이다. 중장(★★★)이지나가면 경례를 하긴 하는데
이때도 '충성'이란 구호는 안붙인다. 그냥 손만올리는거다. 대장(★★★★)이
지나가면 그제서야 '충성' 하고 경례를 한다. 군복무내내 장군 한 번 보기 힘들고
어쩌다 장군이 온다는 소식이 들리면 며칠전 부터청소하고 난리법석을 떨어야하는
각 사단 근무자들은 도무지 이해가 안갈지도모르겠다.
A현관은 일반 군무원이나 사제인은 드나들수가없는곳이다. 오직 장군만이
드나들 수 있다.  장군 이외에 다른 사람들이 현관을지나치면 초첨단 자동 계급
인식 장치가 검색을 하여 레이져를 쏴 버리는......그런 장치는 당연히 없다.--;
그래서 우리들 헌병들이 눈을 부릅뜨고 서있는거다.그래서 매일 노친네들만 보는
우리들은 B현관, C현관 근무자를 엄청 부러워 했다.
B현관 녀석들은 근무철수후 내무반에서 매일 이런자랑을 한다.
" 우왕....말이지 말이지... 글세 오늘 덜렁이가젖소보다 더 야한 옷을 입고
왔더라구....에고....죽는줄 알았네 죽는줄알았어....."
덜렁이는 공보관실에 근무하던 여비서이고, 젖소는공관 건물에 있는 여비서인데
우리 청사건물에도 자주 왔었다.  덜렁이는김혜수처럼 건강미가 물씬 풍기던
풍만한 몸의 소유자 였다. 물론 얼굴도 꽤이뻤구......단연 헌병들에게 인기였다.
왜 별명이 덜렁이인지는 잘 알 것이다.걸을때마다.....  -_-;
젖소는 덜렁이보다 더 심했던 아가씨였다. 날씬하고아주 섹시하게 생겼던 아가씨
였는데 뭐가 들어있는진 몰다도 가슴이 엄청 컸다...그래서 별명이 젖소다.
하지만 웬지 좀 차가운 이미지의 젖소에 비해 좀상냥했던 덜렁이는 B현관
헌병들에게 단연 최고의 인기를 누리고 있었다.이런말을 들으면 우리 A현관에
헌병들은 열받을 수밖에 없다.  물론 우리도아가씨를 전혀 못보는 것은 아니다.
장군이 오기전에 미리 마중 나오는 여비서도 있고,오기로 한 외부손님의 정문
통과를 부탁하러 오는 여비서도 있고,정책실장실이나 정책기획관실, 또는 국방부
장관실 비서들은 자주 볼수 있었다.  물론 그중장관님 비서가 최고로 이뻤다.
처음에 봤을때 모델인줄 알았을정도니 뭐...역시비서들은 업무처리능력보단
얼굴을 많이 보나보다.  암튼간에 타 현관에 비해여자보기가 힘든 우리 A 현관!
하루는 입초를 서고있는데 정문에서 웬 짚차가들어갔으니 확인해보라고 전화가
왔다.  입초를 서던 내가 자동문을 지나서 유리문을열고 밖에 나가보니 정말 짚차
한대가 정문쪽에서 올라오는데 B현관에 안 서고 우리A현관에 서는 거다.
▩ 짚차(jeep) : 짚으로 된 차가 아니다. -_-;
미국에서 군용으로 개발된 차의상품명!
앞바퀴가 구동(驅動)으로 된 강력한소형 자동차.
사막이나 거친땅, 비탈길에서도달릴수 있다.
천장이 천막으로 되어있거나 아예없으므로
전복되면 목없는 귀신이 되어버리다. ▦
장군인가?.....싶어서 차문을 빤히 쳐다보고 있으니육군 소령이 내린다.
' 아앗..? '
그것도 여군이다.   여군소령이 내리자 짚차운전병이 소령에게 물어본다.
운전병 : 저 중대장님....차 여기 세울까요?
여군 : 그래........거기 세워놔라..  금방 나온다
나 : ' 오호홀..누구 맘대루...'
현관을 당당하게 들어 올려는 여군을 내가오른손으로 가로 막았다.
나 : 저...여기는 A현관입니다.  저어~쪽에 있는B현관으로 들어가 주십...
여군 :(그냥 지나치며..) 응.....그래.....수고한다.
나 : 주..주십시... -_-;
내가 당연히 막을줄 알고 방심하고 있던 현관 안에고참도 그냥 얼떨결에 통과
시켜 버렸다.  고참과 나는 어이도 없고 황당해서한동안 서로를 쳐다보고 있다가
그 여군소령을 좀 골려주기로 했다.  나는 현관으로다시 나가서 운전병을 손짓
해서 불렀다.     이윽고 다가온 짚차 운전병에게 난엉뚱한 소리를 했다.
나 : 여기는 국방부 사성(★★★★)장군들 주차자리이니....
저어~쪽 맨끝에다가 주차하세요..
운전병 : 아..그래요?  조오기는 어때요?
운전병 녀석이 비어있는 그 옆자리를 가르킨다.
나 : 아하하.. 거기도 사성 장군들 자리랍니다.
운전병 : 으음...그럼 저쪽은요?  한 군데비어있네요..  괜찮죠?
나 : ' 욘석봐라....끈질기군..'
안돼요.  거기도 사성장군 주차자리에요
하지만 이 운전병녀석이 바보는 아니었다.
운전병 : 잉?  아니 사성장군이 대체 몇명입니까?10명이 넘지 않을텐데요?
나 : 그..그러니깐.. 저기는 이름이 '사성'인장군 자리란거죠..예..-_-
저도 바쁘니깐 그만 실랑이 하고 어서옮겨요..
짚차는 할수없이 내가 가르키는 주차장 맨 끝에 있는구석 자리를 옮겼고
잠시뒤 여군소령이 청사에서 볼일을 보고 나오자주차장을 한 번 둘러보더니
이상하다는듯이 나를 불렀다.
여군 : 어?   야 헌병....일루와봐......요 앞에있던 내 짚차 못봤나?
나 : 예? 짚차요?   음...글쎄요.....방금까지 여기있었던거 같은데....
아..저어~~~기 있네요..
여군 : 이익  ./  ..이녀석 봐라.....왜 저쪽 끝에다주차를 했어?
나 : ' 키득 키득....'
여군 : 에잉...헌병 ..방송좀 해줘....즉시 이쪽으로오라고...
내가 순순히 들어줄리가 없다.
나 : 에고~ 죄송합니다. 오늘 마이크가 고장이 나서수리중이에요....
여군 : ........!*#$@*&
여군소령은 주자창 끝까지 걸어서 갔다.우하하하하하하.....현관안에 돌아와서
고참과 마구 웃었다.  지금생각하니 좀 미안하기도하지만.....어차피 국방부
규정을 먼저 어긴 것은 그 여군쪽이니..뭐.   30대초반으로 보였는데 지금은
아줌마가 되어 있겠지?    제발 천리안 통신을 안하길 바랄뿐이다.
<147> 군악대.
전쟁 없는 휴전시에 우리 군인들이 하는 일들은당연히 전시(戰時)와는 틀리다.
군 사기를 높여주는 사기진작의 군악대는 휴전시에는딴따라 악대가 되어 배경
음악등을 깐다.  절도와 제식의 표상.....의장대는서커스 단원이 되어 무료공연을
한다.  각종 군수물자 나르는 수송부는 운전 기사가되어 버리고, 부상병 치료
의무병은 치질, 포경수술, 썩은이빨 치료나 하게되는 무료봉사 의무대가 되며,
포를 쏘는 포병은 포를 닦는 청소부가 되어 버리고,행정병은 타이핑 선수가
되고, 보병은 걷기 마라톤 대회 선수,  공병은노가다 일꾼이 되어 버린다.
그럼 우리 헌병들은?  우리 헌병은 경비아저씨내지는 교통순경이 되 버린다.
▩ 흔히 군대가면 마취도 않고 술만 먹여서포경수술한다는 소문이 퍼져 있는데
말도 안되는 헛소문이다.
실상 군대에서는 포경수술 하기가 힘이 든다.
전투력 손실이라고 해서 금하는곳도 많다.
입대전에 수술을 미리 하는게 가장 좋다.
제대후에 완전히 아저씨가 된후 병원앞에서 간호사눈치보며 망설이지 말고
미리 미리  하기를..▦
오늘은 군악대의 정기 연주회가 있는 날이었다.모두 국방회관으로 가서 자리를
잡고 앉았다.  의장대 여군과 헌병 여군들이 미리와서 앉아있었다.
우리 남군(男軍)들은 마음에 드는 여군들 옆에 앉고싶었지만 선뜻 행동에 옮기지
못하고 머뭇 거리고만 있었다.  그렇다고 아무데나빨리 앉아버리면 다시 여군
옆자리로 옮길 기회가 없으니깐 서로 엉거주춤하면서 눈치를 본다......!!
얍쌉하고 응큼한 우리 군인들...-_-;     갑자기군기과장이 소리를 질렀다.
" 야....뭐해?  모두들 빨리 앉아..야...너 일병....넌 여기 앉고.. 야 거기
병장 넌 여기 앉아...... 빨리빨리 모두앉아........."
' 군기과장님 감사합니다. TㅡT '
군기과장 덕분에 나는 고참들의 부러움을 한 몸에안은채 한 여군옆에 앉을수가
있었는데 이 여군은 내 동기 안하사 밑에 새로들어온 쫄병이었다.  좀 미화시켜
말하자면 '여왕마고'에 나온 영화배우 이자벨아자니를 좀 닮았던 여군이었다.
음악이 시작되고 우리는 오랜만에 들어 보는라이브 콘써트에 매료되어
연주회에 푹 빠져서 감상을 했다.  군악대가 연주하는걸 보면 좀 우습기도 하다.
모든게 절도가 있어야 하는 군대이므로 모두정자세에 서서 로버트처럼 악기를
다루는 모습들......연주는 부드럽고 좋은데 동작은딱딱하기 그지 없다.
그때 갑자기 이자벨 하사가 볼펜을 떨어뜨렸다.'툭'
눈을 살짝 내리깔고 쳐다보니 이자벨 하사 오른발과내 왼발 사이에 볼펜이 떨어
져 있었다.  근데 그 여군은 볼펜 떨어뜨린걸모르는지, 줍기가 귀찮은것인지 도통
주을 생각을 않는다.    나는 일단 모른척 하기는했지만 속으론 갈등을 했다.
┌─< 리앨생각 ( 광수생각이 절대 아님.-_-;)>────────────────┐
││
│   나 :(목소리 내리깔고.)아.....여기 볼펜이떨어졌네요....(주워준다)      │
││
│ 여군 : 아......고마워............(쌩긋..)│
││
│   나 : 저 근데 여군 아니시죠?│
││
│ 여군 : 아니..여군 맞는데..왜?│
││
│   나 : 글쎄...요...이렇게 아름다우신 여군은 첨봤는데요?  -_-;           │
└────────────────────────? …………………………………?br>
마구 나 혼자만의 닭쌀스러운 상상으로만 대화가진전되고 있었다.  -_-;;;
마음같아선 그 볼펜 하나를 매개체로하여 그 여군과친해지고 싶었다. 그러나
일병나부랭이가 고참들의 감시(?)속에서 여군과자연스러운 대화를 나눈 다는건
어림도 없는 현실이다.  할수없이 정면만 쳐다보고음악을 감상하는척 했다.
볼펜만 주워주면 되겠지만 첨에 모른척하다가 나중에발견해서 주워줄려니 웬지
어색해서 갈등만 하고 있는 사이......이자벨 하사가주워 버렸다.
' 상병만 달아봐라....흐흐흐 '
그때는 내가 볼펜을 떨어뜨릴 작정이다. --;
<148> 제설 작업.
송이 송이 눈꽃송이 하얀 꽃송이...♬....하늘에서내려오네...하얀 꽃송이..
곤히 자고 있는데 새벽 4시 30분에 불침번이우리들을 깨우기 시작했다.
고참들 : 우........씨.........도대체 뭐야?
불침번 : 아예......일직사령님이 제설작업 땜시조기기상 시키랍니다.
국방부는 이게 괴로운거다.  장군들이 출근하기전에미리 제설작업을 다 해
놓아야 하기 때문에 꼭두 새벽부터 일어나서 청사주위와 정문서 올라오는 도로,
그리고 그 넓은 주차장들을 모두 쓸어서 눈을 치워놓아야 한다. 일직사령이 열외
한명도 없이 모두 참석하라고 했지만 곧 제대할갈참들이 새벽부터 눈치우는걸
달갑게 여길 리가 있겠는가.. 케비넷에도 숨고 그밑에도 짱박히고 모포더미속에도
숨고 하며 갈참들은 요령만 피우지..집합을 안 했다.
일직사령 : 자아...모두 열외없이 다 집합했나?
나 : ' 제발 인원점검을 해라...해라..'
일직사령 : 다 집합했겠지 뭐..  출발!
나 : -_-;;;
이윽고 모든 준비를 마치고 청사로 향해서출발.......
4번초 야간(새벽 1시에서 3시)근무를 갔다 온 사람은1시간 정도밖에 못 자고 또
일어났다.  이렇게 자고도 견뎌내는 군인들을보노라면 람보가 따로 없다는 생각이
든다.     청사도착.....!    넓디 넓은 주차장,경사진 도로, 몰아치는 눈보라...
컴컴한 곳에서 눈에 반사되는 달빛만 가지고작업하는 불쌍한 우리 군바리들....!
침체해 있는 사병들에게 배 윤수 상병이 힘을 복돋워주었다.
배상병 : 야야.....이왕하는거 잼있게 하자구...억지로 해서 좋을게 뭐 있겠어..
힘내..힘내...파이팅!!
군인들 : 에고. 맞습니다. 애들아...힘내라..어서하고 자러 가자.
쫄병들 : (힘을 내며...) 와...와...파이팅...
짜증스러워 하는 사병들이 배상병의 한마디로 모두힘을 얻었다.  나는 눈 사이를
뛰어다니며 넉가래로 불도저처럼 마구 밀고 나가고담아서 퍼내고 쓸었다.
┌──────┐
▩넉가래란 네모난 나무판자에 길다란 나무막대를│            │
붙여서 만든 눈치우는 간단한 도구다.│ 넉 가 래   │
마치 데모, 시위 같은걸 할 때 자신의 주장을└──┬┬──┘
글로 써서 마구 흔드는 피켓같은 것.││
이걸 거꾸로 눕혀서 땅에 대고 눈을 밀면서 나간다.││
군대에는 반드시 있는 도구다.▦└┘
모두다 온갖 괴성을 다 지르면서 닥치는대로 눈을치웠다.  넉가래를 마구 몰고
뛰어가다가 돌에 걸려 넘어지는 일병,  암만 쓸어도눈이 쓸리지 않자 이상해서
자세히 보니 꽁꽁 얼어 있는 얼음을 쓸고 있었던상병, 일은 하기 싫고 가만
있으니 춥고 해서 억지로 눈 위를 마구 뛰어다니는물병장.......!
그 속에서 아무말도 못하고 죽도록 눈만 퍼내고 있는새로온 신병들!
열심히 한탓에 한 시간만에 눈이 모두 다 치워졌다.돌아와서 다시 모두 누웠다.
남은 시간이 별로 없지만 조금이라도 더 자기위해눈을 감았다.
나 :' 아....힘든 제설작업이었다....어서자야지...'
불침번 : 기상..........
나 : ..............으흐흐..-_-;;
30분동안 취침을 하고 다시 기상해서 식사하고내무반으로 돌아왔다.  오전
9시가 되자 일직사령이 또 집합을 시켰다.
일직사령 : 에.......이번엔 눈 마무리 작업을 해라.출발~~~!
아침에 한 작업은 장군들 출근때까지 길을 터준 임시작업이었고 이번에는 진짜
제설 작업이라고 한다.  입에서 쌍 시옷이 마구나오려 한다.  다시 모두 집합을
해서 청사로 출발을 해야했고 갈참들은 또다시캐비넷에서 숨어 꼼짝도 못하는
신세가 되었다.  하지만 성격이 매우 낙천적이었던배 윤수 상병.....
배상병 : 야야...힘내...이런거 군대 아니면 언제해보겠니?  자자.나도 하는데
짜식들이....   이왕하는거 재밌게하자구........
나 :' 그래...그래....틀린말 아니지 뭐..사제에서 노가다 한 번 안 해본
내가 이런것 해보는것도 좋은 경험이겠지뭐.
군인들 : 힘내자....힘.......와와.. 파이팅!!
구석구석에 있는 눈까지 모두 털어서 한곳에 쌓는완전 눈 제거 작업을 했다.
죽도록 일하고 다시 막사로 돌아 와서 막사주위의눈까지 모두 치웠다. 녹초가
되어 내무반에 들어와서 휴식을 취하고 점심을먹었다.
일직사령이 오후 2시쯤에 모두를 집합 시켰다.
" 음.....이번엔 또 뭐지?  고생했다고 뭔가맛있는거라도 나눠주려나? "
" 글쎄.. 건빵이나 맛스타가 나온게 아닐까? "
" A급 팬티나 좀 나누어주지..쩝.."
모두들 궁금해 하며 막사 앞에 집합을 했다.
일직사령 : 에........너희들이 이번 할 작업은.....눈 치우는 작업이다.
우리들 : -,.-
ㅡ
일직사령 : 에.....그냥 치우는게 아니라 보기좋게깨끗하게 치워서 예쁘게 좀
쌓아 놓길 바란다......이상 .   출발~~~!
제기랄....제기랄.....제기랄....제기랄......제기랄...  ...제기갈........!
이 정도면 욕 안나올 사람은 아무도 없다.세상에......옆에 쌓아둔 눈이 보기
싫게 엉망으로 쌓여 있다면서 좀 예쁘게 다듬으라고위에서 지시가 내려왔다는거다
. . .
예쁘게...........말이다.  크하하.....눈물이 다나올려고 하네.. 쩝!
별들이 득실득실하는 국방부는 이런게 정말짜증나는거다. 군대니깐 어쩔수 없다
다시 제설장비들을 들고 청사앞에 집합한 사병들!여전히 낙천적인 배 상병!
배상병 :자자....이왕하는거.....재....밌....게......재......히  익?
쫄병들의 살기 등등한 얼굴을 쳐다본 그 배상병은눈더미 뒷쪽으로 조용히
사라졌다.  모두 다시 청사로 가서 쌓아둔 눈을 다시쌓고 모두 그런대로 보기좋게
쌓았다.  눈에 한이 맺힌 듯 마구 마구 퍼서 쌓고,치고, 때리고 난리였다.  모두
죽도록 노가다를 하고 다시 돌아와서 저녁식사를하고 세면하고 쉬려니깐........
독자들 : 일직사령이 또 집합을 시켰단 말이죠?
리앨 : 잘 아시는군요. -_-;
' 으음......이번엔 또 뭐야? '
모두 아무말도 없이 프랑켄슈타인 같은 뚱~한 표정을하고 막사앞에 집합했다.
아무런 말도 없었는데 벌써 빗자루와 넉가래를 들고나타난 고참도 있었다.-_-;
이윽고.....일직사령이 말을 하기 시작...
일직사령 : 에.......이번 집합한것은 눈 마무리작업때문이다
우리들 :' 개쌔기..........'
일직사령 : 그냥 두면 눈이 밤새 얼어붙어 내일 엄청미끄러울 것이다.
우리들 :' 소쌔기........'
일직사령 : 모두 다 치워놔야 니들이 내일 편할수있는거다.
우리들 :' 말쌔기.....'
일직사령 : 출바~~~알!
우리들 : 출발 !!  TㅡT
다시 청사로 가서 얼어 붙으면 안 될 부분들을깨끗하게 치우고 미끄러운 부분
에는 흙을 퍼와서 덮고 뒷 마무리를 깨끗이 한 뒤막사로 돌아왔다. 눈 작업하다가
하루를 꼬박 보냈다. 모두 지쳐버려 내무반에 앉아서멍하니..TV 를 보고 있는데
이영욱 상병이 부산에 외박갔다가 들어왔다. 소대신고를 하고 사온 떡뽁이와 순대를
우리에게 풀어놓는다.  배고픔에 지친 고참들이 모두달려들어서 먹어댄다.
그때 옷을 벗어서 케비넷에 넣던 이영욱 상병이창밖을 보더니 외쳤다.
" 앗!....또 눈이 내리네?.....얘들아.....눈좀봐라......함박눈이야....함박눈.
...밤에 눈내리는 장면도 엄청 아름답네...부산엔 안오던데....캬..쥑인다 쥑여."
다음 장면은 마치 슬로우 모션 영화를 보는거같았다.  떡뽁이를 먹어 입주위가
시뻘건 고참들이 머리를 서서히 들더니 이영욱상병을 노려 보았다. 눈까지 뻘개져
가는 군인들이 자신을 죽일 듯이 쳐다보는 걸 보고놀라는 이 상병.
" 어?  지...진짠데......지..진짭니다.  엄청아름.....다운.. -_-;;"
정말 이제 눈이라면 지긋지긋하다.  최근 군인들은신현준과 고소영을 엄청 싫어
한다고 한다.    왜 싫어하는지는 CF를 보면 잘알것이다....-_-
이런 나날들이 계속해서 이어지니 군바리들은 눈을보기만 해도 치를 떤다.
새벽에 또 깨울지 몰라서 모두 잡일들을 미루고바로바로 취침에 들어갔다.
나는 하느님께 경건히 기도를 올렸다.
' 하나님!  제발 오늘 저녁은 고참들에게 강간당하는 꿈도 좋으니 제설 작업하는
꿈만큼은 안 꾸게 해주소서.....크흐흑..'
- END -
< 예고편 >
다음편엔 열나 군기가 빠진 신병 녀석 이야기,
태권도 훈련때 하는 공포의 다리 찢기,
A 현관 입초서면서 저지른 실수 이야기,
입대한후 돌머리가 되어버리는 군인들이야기를 올립니다.
TO BE CONTINUE...
번호 54 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-15 조회 2450
제 목 [병영일기-44]돌머리 되는 군인들
[병영일기-44] 돌머리 되는 군인들
─────────────────────────  ──────────────
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
<149> 신병의 똥배짱.
군인들은 휴일에 6시가 아니라 7시에 기상한다.휴일이라고 개기는게
아니라 원래 규정상 그렇게 되어있다.  꿀같은아침잠을 한시간 더 잘수있어서
좋겠다....싶겠지만 오히려 이것 때문에 괴로워 하는사람들이 있다.
그게 누굴까?       바로 야간말번(새벽5시~7시)근무를 서는 사람이다. 이들은
8시까지..즉 3시간이나 근무를 서야 하는 고통을겪는다.  고참이야 지루해도
앉아서 텔레비젼을 보거나 책을 읽거나 졸면그만이지만...!  그 앞에서 입초를
서는 졸병은 정말 죽을 맛이다.
1시간 30분씩 교대를 하기로 하고 강간범 이병을먼저 장관실로 올려 보냈다.
강간범 이병 녀석은 강간범처럼 생겼다고 해서별명이 되어버린 신병녀석이다.
고참은 내 첫 근무때 나를 괴롭혔던 새우병장이었는데 자리에 앉자말자 근무 잘
서라고 하더니 그냥 잔다.  물론 국가와 나라를 위해근무 잘 서란게 아니라
맘놓고 잘 잘수 있도록 사주경계를 단단히 하란뜻이다.
정말 지루한 1시간 30분이 흘렀다.  CC카메라가왼쪽에서 나를 비추고 있으니
딴짓거리를 할수도 없고 저 앞에 붙어있는 을지문덕장군이 적군 장수의 목을
내려치는 그림만 실컷 감상했다.
이렇게 인고의 시간이 흐른 뒤 드뎌 6시 30분이 되자나는 새우병장에게 말했다
나 : 새우 병장님....새우 병장님....장관실과교대 하겠습니다.
자던 새우 병장은 꿈결에 내 말을 들었는지 눈도 안뜨고 대답한다.
새우병장 : 응....그래......음냐..쿨쿨..
나는 허락을 맡은걸로 간주하고 2층으로 올라갔다.근데 2층에는 아무도 없다.
강간병 이병 녀석이 감쪽같이 사라진거다.
' 어라?  이자식이 어디갔지?  강간하러 갔나? '
T자 복도 중간 교차 지점에 서서 근무를 서고 있어야할 녀석이 암만 살펴봐도
없다.  엘레베이터 안을 봐도 없고, 대형거울뒤에봐도 없었다.
' 정말 강간하러 갔나?  -_-; '
그러다가 혹시나 싶어 장관실 옆 화장실에 살짝들어가 보았다.
아니나 다를까.....화장실중 문 한개가 안에서잠궈져 있다.
소리 안내고 살짝 문을 타고 올라가서 안을 들여다보았다.
신병 : 쿨........쿨......
나 : -_-;;;
좌변기에 앉아서 세상 모르게 자고 있는 강간범이병.!  너무 기가 차서 말도
안 나온다. 뭐 이런놈이 다 있지?  졸병들이 이러니구타가 사라질수가 없는거다.
나는 녀석을 깨우려다가 갑자기 장난끼가 발동했다.
' 욘석....어디 한번 골탕 좀 먹어봐라..흐흐흐'
먼저 화장실 내부의 불을 다 꺼버렸다.  그리고화장실안에 있는 금속으로 된
길다란 휴지통을 들고 화장실을 나와서 문 앞에세워뒀다.  장관실 앞의 복도에도
모조리 불을 다 꺼버려서 컴컴하게 만든뒤 다시내려와서 입초를 섰다.
새우 병장은 자느라고 내가 다시 내려왔는지 그녀석이 내려왔는지도 모른다.
나 : 크흐흐..이제 8시가 되면 고참들이 교대하러와서 한바탕 난리가 벌어지겠지
신병녀석....달콤한 잠의 댓가를 톡톡히치루게 될꺼다...움홧홧 ^o^
곧 벌어질 일들을 상상하니 너무 고소해서 시간이 잘안간다.  하지만 아쉽게도
내 뜻대로 되진 않았다.  교대시간 30분을 남긴 7시30분이 되었을때 장관실에서
우당탕탕......콰당탕...하는 요란한 소리가 들렸다.
녀석이 화장실문을 열어서 금속제 휴지통이 쓰러지는소리다.
나 : '이익../  자슥이 조금만 더 잘것이지..이렇게 된이상 할수없다.'
나는 최대한 일을 크게 벌려 볼려고 엄청 놀란척하며 뒤를 돌아다보았다.
나 : 아니..이게 무슨소리입니까?
새우병장 : 쿨..........쿨..........
나 : -_-;
새우병장은 눈하나 깜짝 안하고 그냥 자고 있었다.정말 6.25가 터져도 깨어나지
않을 인물이었다.
그 소리가 나고나서 얼마간의 시간이 흘렀다.나중에 알고보니 그 녀석은 아직
신병이라서 일요일은 8시까지 근무란 것을 몰랐던것이다.  그래서 일어나 시계를
보니 7시가 넘었고 자기는 여전히 자고있는데다가불은 다 꺼져 있고....
그래서 엄청 쫄아서 화장실을 나오기가 무서웠다고한다. 밖에서 고참들이 자기를
찾고 난리가 났을거라고 생각한 것이었다. 그러다가겨우겨우 용기를 내서 밖으로
나와 본 그 녀석...!
입초를 서던 나는 살금 살금 걸어 내려오는 그녀석발자욱 소리를 들을수가 있었다.
모른 척 하고 입초를 계속 서고 있으니 그 녀석얼굴이 2층 복도쪽에서 살짝 보인다
나 : 뭐야?  임마?
신병 : 아...아닙니다. ^^;;
그러고는 다시 올라가 버린다.  내 작전(?)은 이렇게실패 해버렸지만 그 녀석은
간담이 서늘했을 것이다.  나중에 둘다 병장이되었을 때 나는 졸병들에게 걸핏하면
그 얘기를 해서 녀석을 놀리며 졸병들과 같이 마구웃곤 했었다.  물론 그때 내말에
실컷 웃은 졸병들을 세탁소에서 따로 집합을 해야만했다. -_-;
그냥 몇 대 맞고 끝나는 구타보단 잊을수 없는 이런충격요법(?)이 더 효과적이지
않을까?   군에서의 구타는 없애고, 충격요법을써먹어보자.
<150> 다리찢기.
'쇼킹 아시아'란 영화가 우리나라에 들어올때 약20분 가량을 잘랐다고 한다.
너무나 가혹하고 처참해서 차마 두 눈뜨고 볼수가없어 잘랐다는 그 부분의 내용은
한국 군대內에서 벌어지는 태권도 훈련시 다리찢는장면이라는 소문이 있다. -_-;;
다리를 찢는 이유는 발차기를 능숙하게 하기위해서인데..오히려 파워가 약해진다.
지겨운 태권도 집합을 했다.  아직은 겨울인데 얇은태권도복 하나 달랑 걸치고
나와서 태권도를 한다는 것은 정말 고역이다.(태권도복 안에는 팬티만 입는다)
특히, 우리 1소대장님의 취미는 소대 병사들 다리강제로 잡아 째기 ! --;
그야말로 운동을 빙자한 얼차려였다. 아니 차라리이건 고문이었다.
소대 고참들이 소대장님 때문에 허벅지에 항상피멍이 들어 있을 정도다.
다리를 째는 과정을 보고나면 정말 으시시하고끔찍해서 두 번다시 태권도를 하고
싶지가 않을 것이다.      무시무시하다는 그 과정에대해서 한번 알아보자.
(1) 먼저 한 병사를 벽에 엉덩이를 붙이고 내무반에눕게 한다.
자대와서 처음으로 내무반에 누워본 병사는행복해 하기는커녕 두려움에 벌벌
떨며 의식을 서서히 잃는다.
(2) 그리고 다리를 천장으로 향하게 해서 벽에붙인다.
/
(3) 그렇게 누워있는 병사의 배위에 한 사람이올라타서 앉는다.        ┖
/컴
못 일어나게 할려는 거다.
(4) 이렇게 몸을 고정시키면 두 병사가 위로 향한두다리를 각각 하나씩 잡는다.
(5) 그 다음은 말 안해도 알것이다.  양쪽에서 발을180도로 잡아 벌리는거다.
마치 아프리카 미개인종족들의 무슨 의식같이보인다.
옆에서 보는 사람은 못 느끼지만 당하는 사람은자신의 허벅지의 근육이 째지는
소리를 듣는다.    ' 우두두둑....' 하고 근육이찢어지는 고통.  우우~~~
그러고 나면 하루가 지나기 전에 사타구니는피멍으로 얼룩진다. 그래서 며칠동안은
포경수술한거 보다 더 심하게 엉기적 엉기적 걸음을걸어야 한다.
그러면 다리째기가 끝이 나느냐?  물론 아니다.상처가 아물어 버리면 다시 또
째야 하기 때문에 찢어진 상태로 아물게 하기 위해서매시간 똑같은 자세로 다시
째줘야 한다.
그렇다면 이렇게 끔찍한 다리 찢기를 피할수 있는방법에는 어떤것들이 있을까?
(1) 맨날 맵고 짠 음식을 먹고 차가운 곳에 매일앉아서 치질에 걸려라.
그럼 벽에 엉덩이를 못붙이니 다리째기를피할수있다.
(2) 입대하고 발을 절대로 씻지 마라.  그럼양쪽에서 다리를 잡는 병사들이
냄새에 괴로워서 힘을 잘 못쓴다.
(3) 소대장부터 시범을 보여달라고 요청해라.   아마도망가버릴것이다.
< 태권도에 대한 최근 군대의 좋은소식 2가지와나쁜소식 2가지>
∮좋은소식(1) : 다리찢기는 가혹행위라고 해서규정상 금하고 있다고 합니다.
∮나쁜소식(1) : 근데 그 규정을 잘 안지킨다고하네요. -_-;
∮좋은소식(2) : 태권도 단증을 따고 가면 태권도훈련을 열외 시켜 줍니다.
∮나쁜소식(2) : 태권도 훈련 열외하면 더 힘든작업을 한다고 합니다.
<151> 도어맨의 실수.
A 현관 입초를 서면서 가장 많이 하는 일 중 하나가장군들 출근하고 퇴근할 때
또는 낮에 업무차 들락날락할대 door(차문을 열고닫아주는일)를 해주는거다.
하지만 딱딱하게 군기든 상태에서 이런 일들을하다보니 여러 가지 잔실수를 많이
하게 된다. 장군들과 같이 생활할때는 영창가기가쉬우므로 조심을 무척 해야한다.
나도 예외는 아니라서 잔실수를 많이했었다.
한 번은 장군이 퇴근할 때 현관 입구에 서있는자가용의 문을 열고 장군이 차에
올라탄뒤 문을 닫는데 문이 안 닫히는거다.
' 어? 이거 왜 이래? '
로버트처럼 굳은 정자세에서 밑은 내려다 보지도않고 문을 닫으려고 하니 왜
안 닫히는지도 모르고 계속 닫으려고 밀다가이상해서 밑을 내려다 보았다.
장군의 오른발이 문에 끼어 있었던거다.  -_-;;;
장군은 황당한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었고 나는너무 놀라서 사과도 못드린체
장군얼굴만 쳐다보며 덜덜 떨고 있었다.  죽을 죄를졌으니 어서 엄명을 내려
주시옵소서...  하지만 장군은 그냥 가 버렸다..영창보내기도 귀찮았나보다.
정말 살떨리는 순간이다.  고참이 이걸 알았으면살아남기가 힘들었겠지..
또 한 번은 장군이 탈 때 차문을 절도있게 닫았는데내 왼손이 차문틈에 약간
끼어버렸다.  뜨끔 하는 통증에 놀라서 손을 쑥뺀다는게 그만 손만 쑥 빠져버렸다.
놀래서 쳐다보니 흰장갑이 문틈에 대롱대롱 끼어있다.  어찌할틈도 없이 차는
흰 장갑을 휘날리면서 출발해 버렸다.
' 아악......큰일났다. -_-;;'
장군차가 하루종일 흰 장갑을 태극기처럼 휘날리고시내를 돌아 다니는게 큰일
난게 아니다.  문제는 내가 하루종일 맨손으로근무를 서야 한다는거다.
그날 오전내내 나는 소매안으로 왼손을 숨기고 다닐수밖에 없었다.
이런 찐빠는 고참이 알면 개박살도 여간한 개박살이나는게 아니기 때문이다.
으~~~~~마찬가지로 살떨리는 순간이다.
익숙치 못한 신병때 근무를 하다보면 누구나 이런실수들을 한 경험이 있을것이다.
지나고 나니 우스운데 그때는 왜그리 식은땀을흘렸는지 원...
<152> 돌머리 되는 군바리들.
┻ 북한이 NPT를 탈퇴하다┳      ┻ IAEA의핵사찰까지 거부하다┳
나는 이 기사를 휴게실에 있는 리더스다이제스트에서읽고 무척이나 놀랐다.
왜냐하면................무슨 소린지 이해가 하나도안 되었기 때문이다. -_-;
그리고 기사를 자세히 읽어 보고나서 그 의미를 다알고난 뒤에 또 다시 놀랐다
' 오호.. 요즘 북한의 침공 가능성이 많다....많다하더니 이것때문이었군...
복무중 전쟁이 나면 제대일자도 미루어 진다고하던데...... '
내무반에 가서 쫄병들에게 북한이 NPT를 탈퇴했다고하니 나랑 마찬가지로
아무도 무슨 소린지를 모르는 눈치다.
나 : 야임마.......뉴스에 매일 나오잖어....
졸병 : 나와도 그게 무슨말인지 설명은안해주잖습니까.....
그렇긴하다.  수많은 시사용어가 난무하는 뉴스에서정작 그 단어를 자세히 설명
해주지는 않으니 말이다.
나는 NPT가 핵(核)확산 금지조약인데 그걸탈퇴했으니 북한은 핵을 확산하겠다는
뜻이 되고 IAEA는 핵사찰기구인데 그것마저 북한이거부했으니 이것은 전쟁의
가능성을 보여주는거라고 했더니 그제서야 놀란다.
졸병 : 어? 그럼 안되는데....하필 제가 복무할때에전쟁이 터지면 어떡합니까?
그때 2소대 나영체 상병이 왔다.
상병 : 왜들그래?
졸병 : 나영체 상병님.....전쟁이 터질 가망성이있다고 합니다.
상병 : 걱정마.. 전쟁 터져도 군인은 월급은나오니깐...근데 전쟁이 왜터져?
졸병 : 왜냐하면....가만있자. 이성찬 일병님. 근데전쟁이 왜 터진다고 했습니까?
나 : 으윽.. -_-;;  ....... 10초도 안되서까먹다니......
군인은 명령들을 그대로 이행하는거 외에는 머리를잘 안쓰기에 단순해지고
머리가 녹이 슬어 버린다.  단순히 명령받고규정대로만 하면되는 군대에만 있다
보니 뭐든 새롭고 정신없는 사제에 있는 사람들과비교할 수가 없다.  그래서
제대하고나면 학과 공부도 따라잡기가 무척 힘들고사회생활에 적응하기도 힘이 든다
이걸 방지하기 위해선 상병때부터라도 책을 많이읽고 학과공부나 취직공부를
해놓는 것이 필수적일 것이다.
나도 이래서는 안되겠다..싶어 그때부터 시사용어에대해 공부를 좀 해보려고
그 당시 뉴스에 나오던 시사용어를 만나는 고참마다,쫄병마다 질문을 해봤지만
모두들 나보다 더 심한 수준들이었다.
내가 군바리에게 너무 많은 것을 요구하는것일까??
나 : 김현호 상병님..... 저.....돈세탁....돈세탁하는데 돈세탁이 뭡니까?
상병 : 음...글세..더러운 돈을 여러 경로를 통해서깨끗한 돈으로 만드는거라고만
알고 있어... 즉 불법적인 돈을 합법적으로만드는....!
그래서 나는 아직도 돈세탁에 대해서는 요정도만알고 있다..
나 : 최명규 병장님.......저 경수로, 경수로 하는데경수로가 뭡니까?
병장 : 음....글쎄.....나도 들은 것 같은데.....하수도 말하는거 아닐까?
나 : 그렇습니까?  그럼  지금 북한이 하수도 문제때문에 우리나라를 자꾸
괴롭히고 있는겁니까?
병장 : 그런가 보지 뭐..
나 : 그럼 중수로는 뭡니까?
병장 : 겨..경수로보다 좀 더 무거운 게 중수로아닐까?
나 : ........!!!
위의 최명규 병장이 대답한 것은 내가 물어본사병들이 가장 많이 대답했던
말이었다.  나도 대충 그런줄 알고 있었으니 말이다.
나 : 저......야당과 여당의 차이가 뭡니까?
상병 : 여자 정치인이 더 많은곳을 여당이라고하지...
나 : 오존층이 뭡니까?
병장 : 헤어스프레이를 쓰면 구멍이 뚫린다는 하늘의껍데기야..
나 : 대사(大使)와 영사(領事)의 차이점은 뭔지아십니까?
상병 : 대사는 서산대사와 사명대사가 유명하지.
영사는 영화를 막에 비추는 작업을 말하는거아냐? 것도 모르냐?
나 : 그로테스크(grotesque) 하다는 표현이무슨뜻입니까?
병장 : 새로 나온 책상 이름이냐?
나 : PLO 가 뭐의 약자입니까?
상병 : 이..이 자식 너 청소 다 해놨어?   ./
이러한 질문들에 대해서 군바리만큼 엉뚱한 대답을하는곳은 없을 것이다.
군인일때 쑈프로 대신 교양 프로도 좀 보고 TV 대신책도 좀 읽는게
앞으로의 자기자신 발전을 위해서도 좋을 것이다.
- END -
< 예고편 >
내일은 국방교회에서 본 여군신병 하사들이야기,
A 현관 들어온 수상한 여자 이야기,
공군 신병의 자살 소동 이야기,
한총련에서 데모 시위대 왔었던 이야기들을올립니다.
크흐흐흐...-_-++++++++     TO BE CONTINUED┓
번호 55 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-15 조회 2623
제 목 [병영일기-45]한총련 여대생
[병영일기-45] 한총련 여대생
─────────────────────────  ──────────────
□□□□□□□□□□ 안녕하세요 짜가천사가브리앨입니다 ■■■■■■■■■■
<153> 여군 신병.
1시간 더 잘수있는 즐거운 일요일이다.아침식사를 하고 청소를 하자마자
배 병장의 종교집합하라는 명령에 따라 모두들집합했다.  불교, 천주교, 기독교
모두 모여서 줄을 서서 막사를 나와 국방교회쪽으로걸어 갔다.  절, 교회, 성당이
한곳에 딱 붙어 있기때문이다.
' 남묘호랭교인지를 믿는다는 영탁이는 지금쯤 뭘하고 있을까??? '
갑자기 훈련병때 자다일어나 불침번 서는 잠버릇을가진 영탁이가 생각이 난다.
예배를 마치자 군목이 마이크에 대고 말했다.
군목 : 자...다음은 이번달에 국방부에 입대하게 된신병여군들 앞으로 나와 주세요
축하하는 순서 가지겠습니다
나 : ' 우잉???  여군도 이런 순서가 있나? '
나도 신병때 교회에서 타 병과 신병들과 같이 우르르나가서 소개를 했기 때문에
남군들만 이런 순서가 있는줄 알았는데 여군신병들이 나온다니깐 잔뜩 기대를
하고 앞을 쳐다보았다.  방송을 듣고 수많은여군들이 앞으로 우르르 나간다.
그리고 옆으로 한줄을 서서 우리쪽을 바라보았다.
' 잉?  우우웩......  뭐....이래?  -_-; '
여군들에 대해 환상을 가지고 있는 분들에게는미안한 말이지마는......
난 처음에 어디서 거지나 부랑아들만 모아서 온줄알았다. -_-;
좀 더 심하게 말하면 베트남 난민이나 북한괴뢰군을선발해서 모아놓은줄 알았다
수십명이 하나같이 무지막지하고 엉망으로 생겼던거다.
' 이럴수가 있나....크로마뇽인들에게 군복을 입혀놓은거 아닌가? --;'
안 하사에게 물어보니 처음엔 누구나 다 그렇다고한다.  그 말이 더욱더 사람을
질겁하게 만든다.   그럼 쟤네들이 나중엔 다이뻐진다는 말이잖아?
으~~~~~~~정말 화장빨, 조명빨에 속으면큰일나겠군... 안 하사도 첨엔 그랬을까?
사실, 그 신병여군들이 이뻐 보일 리가 만무했다.다리지도 않은 군복을 허름
하게 입은데다 대충 성의없이 커트를 친 머리,화장은 커녕 세수도 제대로 못한
듯한 얼굴, 잠을 못자서 그런지 푸석푸석한 피부,근심이 있는지 그늘진 표정,
익숙치 않아서 어색해 하는 어눌한 행동, 고교를졸업하고 화장술은 커녕 '세련'
이라는 단어를 채 알기도 전에 입대를 했으니 뭐....
여군신병들의 소개가 모두 끝이나자 군목이 마이크에대고 말했다.
군목 : 자..그럼 모두 차렷!    경~롓!!
여군신병들 :  충~성!!
씩씩하게 경례하는 여군들을 보니 괜히 웃음이나온다.
그들도 신병때는 암기사항 같은게 있을까?
<154> 수상한 여자.
A현관 주간 말번근무를 나갔다.  수많은 장군들과군무원들과 부관, 보좌관,
여비서 등이 퇴근을 하느라고 각 현관들은 무척붐볐다.   물론 우리 A 현관은
장군들만 출입할수 있으니 나는 퇴근하는 노친네들만볼수 있었다.
장관님이 퇴청하시고 나면 각 사무실에서 현관으로전화가 빗발친다 .
" 야야.......장관님 퇴청 하셨니? "
" 예..방금전에..."
" 알았다. "
이런 통화를 수십번을 해야한다.  그러고나면 국방부차관이 퇴청하고 대장,
중장 등등....계급순으로 줄줄이 마구 퇴청 하기시작한다.  퇴근시간이 지나고
할 일이 없어도 장관님이 퇴청을 하지 않으면 아무도퇴청하지 않았다. 심지어
장관님이 국방부를 나갔다가 다시 들어 왔다는연락을 받고 허겁지겁 다시 들어
오는 장군마저 있을정도다.
어쨌든....정신없이 퇴근하는 장군들 도어를 일일이해주고 한숨을 좀 돌리려니깐
현관 후문에서 또각또각 하는 하이힐 소리가 난다.
' 음.......누구지? '
고개를 왼쪽으로 돌려 시선을 집중시켜 보니 아주 긴생머리를 한 귀엽게 생긴
아가씨가 이쪽으로 걸어들어오고 있었다.
' 공관에 근무하는 비서인가? '
나는 무언의 신호를 보내기 위해 뒤에 고참을쳐다봤지만 고참은 텔레비젼을
본다고 정신이 없었다.  다시 아가씨를 쳐다보니내쪽으로 걸어오며 쌩긋~하고
웃는다
' 으음.....??  ^_^; '
순식간에 괜히 기분이 좋아졌다.
' 우후후...........이잉? '
근데 이놈의 아가씨가.....아니지 참... 이 * 의아가씨가 B현관쪽으로 향하는
복도로 가지 않고 A 현관쪽으로 나가려는 것이었다.
누누히 강조했지만 A 현관은 장군들만 출입 할수있는곳이다.
나는 그제서야 정신이 번쩍 들어서 아가씨를막으려고 했다.
" 엇?......안됩니다. 저쪽 B현관으로 가십시오....저쪽으로......."
하지만 아가씨는 그런 나를 이상하게 쳐다 보면서미소지으며 그냥 지나칠려고
했다.
" 여...여봐요.......아가씨! ./ "
그때 뒤에서 고참이 후다닥 일어나더니 크게 외치는소리가 들린다.
" 충성.....!"
" 윽! --; "
아가씨는 고참을 향해 다시 한번 쌩긋 웃더니 A현관으로 나가버렸다.
멍하니 서있는 나에게 외치는 고참이 마구 외친다.
" 야 임마.......너 한중사 몰라? "
" 예....-_-; "
" 이 자식이...너 간부이름 다 안 외웠어?  군기과에근무하는 한인수 중사가
바로 저분이잖어......."
" 오잉? 한인수 중사가 여자였습니까? "
" 지금도 여자야 임마.."
이름만 보고 외운 한 중사가 여자일줄이야...
게다가 저렇게 긴 머리를 한 아가씨가여군일줄이야..... 정말 큰일날뻔 했다.
귀엽게 생긴 한중사가 신병일때도 국방 교회서 본신병여군들처럼 그랬을까..??
<155> 신병의 자살.
뉴스마다 난리였다. 부산 구포에서 열차가 땅이꺼지는 바람에 전복했다는 거다
며칠전 부산에 외박을 갔다온 고참들이 하늘이도왔다면서 가슴을 졸인다.
" 히유......구포면 사상쪽아냐?.....으......큰일날뻔 했다.."
하지만 구포에선 벌서 큰일이 났다.  수많은사람들이 죽고 다쳐서 뉴스로 그
참사를 지켜 보니 정말 처참할 지경이었다.  몇 달뒤기사를 읽어보니 사고가 난
구포에선 밤바다 귀신이 출몰하여 그곳 주민들을떨게 하고 있다고 한다.
사고지점을 밤에 지나가면 원귀들이 우는 소리가들린다나?
"어.......엉.........흑흑흑........흑........흑흐...  .."
어흐흐...생각만 해도 소름이 돋는다...
괜히 이상한 기사를 읽는 바람에 야간 근무를 떨면서섰다.
다음날 아침에 일어나니 소대 분위기가 이상했다.웬지 무거운 침묵만이 감돌고..
뭔가 이상해서 한 고참에게 물어봤더니 손을 입에대고 쉿!~~ 하더니 몰래
귓속말로 알려준다.
고참 : 공군 이상준(가명) 이병녀석이 어제 손목을칼로 그었다는군.......
나 : 헉?  저...정말입니까?
고참 : 이 자식이.. 조용히 하라니깐..?
공군신병이었던 그 녀석은 애인문제와 근무지에서의고참 구타 문제로 밤사이에
손목을 그었다는 것이다. 하지만 불침번이 근무교대시간이 되어 그녀석을 깨울때
손목의 피를 발견했고 그 녀석은 의무대로 곧장옮겨져서 죽지는 않았다.
편하게 생활 할려고 공군을 갔더니 육 해 공다 있는국방부로 와서 고생하며
생활하는데다가 국방부에서도 가장 군기가 세다고알려진 헌병대에 왔으니 생활
하기가 이만 저만 괴로운게 아니었을게다. 그렇게힘이 들 때 정신적 지주가 되는
애인문제까지 겹쳤으니 무슨 낙으로 살아갈까?    나같으면 먹는낙, 자는낙으로
꿋꿋이 버텨 갔겠지만 녀석은 그게 아니었나보다....-_-  이래서 자살한것은
그 당시의 군인 심정으로는 당연한 것으로보일정도다...
며칠후 나는 상준이가 손목에 붕대를 칭칭 감고부대로 돌아온 것을 보았고
그에 대한 철저한 조사가 행해지는것도 보았다.하지만 상준이 녀석이 머리는
좀 돌아가는지 자살경위는 끝끝내 밝히지 않았다.궁금한 것을 도저히 못참는
나는 복무 당시 자살이유를 내내 물어봤지만상준녀석은 끝끝내 알려주지 않았다.
나 : 왜 자살했어?
신병 : 제가 언제 자살했습니까?  이렇게살아있는데..
나 : 으음..--; 그럼 왜 자살시도 했어?
신병 : 죽을려구 그랬습니다.
나 : 왜 죽을려고 그랬는데?
신병 : 살기 싫어서 그랬습니다.
나 : 왜 살기가 싫은데?
신병 : 그럼 이일병님은 이런데서 계속 살고싶습니까?
나 : -_-;
어쨌던 그로인해 그 녀석은 제대하는 그날까지손목에 흉터를 훈장처럼 달고
다녀야 했다.  군대가 참 힘이 들긴 드나보다.인간의 최후 도피 수단인 자살까지
할려고 마음먹게 되는 군대.... 탈영하면 결과가어떻게 된다것을 뻔히 알면서도
무기들고 탈영하게 되는 군대...무사히 전역하는남자들은 이러한 힘든 테스트를
무사히 거쳐서 살아남은 사나이들이 아닐까?   암만힘들어도 모든게 다 지나가고
나면 그리운 추억이 될뿐이라는 푸쉬킨의 詩가또다시 생각나는 하루였다. 녀석은
지금쯤은 신병때의 그 일을 너무나 바보같은짓이었다고 뉘우치고 있겠지..
<156> 한총련 아가씨.
소말리아에 파병 나가는 PKO(Peace  KeepingOperation-유엔의 평화유지활동)
군인들이 모두 장관님께 신고하러 왔었던 날이 며칠지나지 않은 어느날......!
나는 데모대를 맞이 해야 했다.
내가 데모하는 장면을 제일 처음 본 것은1990년도였다.  시내를 돌아다니는데
수많은 학생들이 보였고 갑자기 '뻥뻥뻥'하고 소리가나더니 이윽고 매캐한 냄새와
함께 도로를 뒤덮는 자욱한 연기....!그때까지만 해도 최루탄이란게 그져
고추가루정도로 독한줄 알았는데 눈도 못 뜰정도로미칠 것 같은 고통에, 흘리는
눈물도 제대로 못 닦으면서 마구 달음박질해서그곳을 탈출했던 기억이 남아있다.
근데 난 정치나 사회에는 전혀 무관심 했던터라학생들이 데모를 하는 이유도
몰랐고, 심지어 최루탄까지도 학생들이 만들어서전경들에게 쏘는걸로 알고 있었다
' 에이..대학생놈 새끼들, 머리 좀 굵어지니 공부는안하고 엉뚱한짓이나 하고..
경찰들과 시민들을 최루탄으로 이렇게 괴롭힌다고정치가 바뀌나? 제길..'
최루탄까지 학생이 쏘는걸로 생각했던 나는대학생들에게 불만이 참 많았다.
'전대협'이 사람 이름인줄 알고 있었을정도였으니 말다했지 뭐..!
그 좋지 않았던 데모대에 대한 인식이 군인이되고나서 더 심해졌다.  얼마나
자주 데모를 하러 오는지....정말 미칠 지경이었다.
한총련이 국방부 입구에 와서 데모를 한다는 정보가입수 되었다.  정말 웃길
정도로 사회, 정치, 역사등에 무지했고 관심도없었던 나는 내무반에서 데모대
연락을 받았을때도 말을 잘못 알아듣고 고참들의창자를 몇바퀴 꼬아 주었다.
고참 : 야야...모두 집합해..5분대기조집합...삑삑...한총련이 데모를 하러 왔다
나 : 아니...겨우 한청년이 데모하러 왔는데도헌병들이 5분 대기조를 나갑니까?
고참 : (모두 쓰러지며...)  우꺄꺄꺄꺄 ~~ ^ㅡ^
나 : ???
즉시 군복을 입고 경봉(육모방방이처럼 헌병이 옆에차는 방망이)을 차고 포승줄을
매고 군화, 철모쓰고 탄띠매고 집합해서 국방부정문까지 달렸다.  물론 연락받고
도착하기까지는 5분이 훨씬 넘게 걸린다. 20분대기조로 이름을 바꿔야 할거같다.
도착해서 보니 꽤 많은 인원들이 와서 국방부 앞에서뭐라뭐라고 외치면서
떠들고 있다.
" 중단하라....중단하라.......와와와....."
' 우..니네나 중단해 쌔꺄....뭐가 불만이길래국방부에까지 와서 데모야?  제길..
빨래 할시간도 없어서 미치겠는데 시간이 좀 난다싶으면 이짓거리니 원....'
때는 초여름...... 나는 일병 4호봉이었다.  날은더운데 두꺼운 군복에 철모
쓰고 정문까지 달려와서는 땡볕밑에서 로버트처럼한줄로 떠억 버티고 서 있자니
정말이지 짜증이 나서 미칠지경이다.
데모대는 내 예상과는 달리 화염병이나 각목도없었고 앉아서 소리만 지르고
종이만 뿌려대고 있었다.
의경, 전경들도 과격한 시위대가 아니란걸 알았는지아예 오지도 않았다.
▩ 흔히들 데모데를 막는 경찰들이라고 하면 모두전경인줄 아는 사람이 많은데
오히려 거의가 다 의경이다.
어쨌든 시위진압하는 경찰들은 참 고생이 많다.
한번은 대학생 시위대와 의경들이 몸싸움을벌이는걸 보았는데...
대학생들이 의경들을 마구 두들겨 패자...이에열받은 의경들이 방패를 버리고
같이 덤벼 들었다.
이때 의경 중대장이 뒤에서 외치는말..
" 야임마...때리지마.  그냥 맞어...그냥 맞고있어.."
-_-; 어처구니 없지만 실화다.
같은 청년이지만....대학생들을 때려서 이익볼게없게 때문이다.
데모도 수준과 격이 있다.
제발 우리끼리 싸우지좀 말자..▦
몇시간이 그렇게 흐르자 데모대는 서서히 철수할기미가 보인다.  온몸에 땀이
비오듯 했다. 데모대들은 철수하고나면 수고했다고서로 시원한 캔맥주를 들이
킬지도 모르지만 아직까진 쫄따구인 나는 철수해도샤워조차 못하고 다시 근무를
나가야만 한다.
' 제길... 정말 불공평한 세상이로다......'
데모대들이 하나둘씩 돌아가고 앉아있던 여대생들도일어나서 엉덩이를 털고
있을 때 한 고참이 내게 명령을 했다.
고참 : 야........이성찬!
나 : 일병 이성찬
고참 : 밖에 나가서 전단지 다 주워라.
나 : 예 알겠습니다.
나는 철문을 열고 나가서 철수하는 대학생들 틈에서전단지를 주으며 정문앞을
대충 정리했다.    그때 옆에서 자리를 툭툭 털고일어나는 여학생 두명......!
" 안나야...어서 가자..."
" 응.....그래.."
그녀들이 깔고 앉아있던 종이도 줍고 있는데 그여학생들중 하나가 걸어 가면서
종이를 줍고 있는 내게 눈을 찡긋 하면서 이렇게말하는거다.
" 후후....아저씨..그럼 수고하세요. 저희들은 내일또 올께요.. 내일봐용.."
그리곤 둘이서 깔깔거리며 웃더니 걸어가 버렸다.그 여학생의 희롱(?)에
나는 눈에서 불이 튀어나올 듯이 뚫어져라 그 여학생뒷통수를 쳐다 보았다.
하지만 뚫어지진 않았다. -_-;  어깨에 맨 M16소총을 빼어 들어서 개머리판으로
그녀 대갈통을 한 대 쌔려버리고 싶었지만 그럴수도없었다.
힘들고 짜증이 나 죽겠는데 내일 또 와?  게다가불쌍한 군인을 데리고 희롱을
하다니....데모가 무슨 장난인가?
' 오냐....내일 또 오너라. 그리고 모레도 오고..1년뒤에도 와라...기다리마.'
이를 빡빡 갈면서 철문을 열고 다시 들어왔다.
하지만 말이 씨가 된다더니... 내가 한말은 정말1년후에 엄청난 열매를 맺어
버렸다.  내가 상병 말호봉이었던 94년 4월20일..우우...그 생각하기도 싫은날.
그것때문에 우리들이 얼마나 죽도록 고생을했던지.....
그 얘기는 차차 나올테니 다음으로 미루도록 하자.
<157> 탤런트 가슴 구경.
국방부 內에는 육군회관이 있다. 거기선 예비역장군들 계(?)모임도 하고,
육사출신 동창회도 하고 장군자제분들 결혼식도 많이하는 장소이기 때문에
우리 헌병들이 자주 행사를 나가야 하는 곳이다.
하루는 어떤 육군회관에서 결혼식이 있었는데 나도행사에 투입되었다.
좁은 공간에다 주차병때 배운 실력을 유감없이발휘하여 많은 차량을 모두
주차시켰다.
주차가 끝난 뒤 사람들이 회관안으로 다 들어가자 한고참이 혼잣말을 한다.
고참 : 윤현숙도 왔대지 아마...?
나 : 저어...윤현숙이 누굽니까?
고참 : 얌마.....넌 TV도 안보냐?
나 : 그....그럼 오늘부터 TV 봐도 됩니까? -_-;
고참 : 으음....넌 아직  짠밥이 안되지.. 윤현숙은코코에서 이혜영이랑 노래
부르는 가수야.. 아마 아버님이 군인인가봐...그래서 결혼식에 참석하게
되었다더군....
그래도 누군지 기억이 안난다.  밖에서 잡담을하다가 현관입구를 쳐다 보니
결혼식이 끝이 났나보다.  사람들이 쏟아져 나오기시작했고 우리는 차례대로
차를 빼어서 원활하게 차량통제를 하기 시작했다.그때 육군회관입구쪽에서
환한 미소를 짓고있는 한 아가씨가 걸어 나오는게보였다.
" 어?  저...저....저 아가씨는 잼인가 꿀인가 하는그룹에서 남자 4명이랑 같이
노래부르던 그 아가씨잖어?  덧니가 귀엽게 나있던..."
코코를 보지 못했던 나는 JAM만 기억이 나서 그렇게외쳤다.  근데 텔레비젼서
볼때까지는 그다지 몰랐는데 가까이가서 보니 이아가씨..엄청 이쁘다.
가수가 아니라 탤런트 같을 정도다. 물론 우리나라여가수들은 가창력보다도
얼굴이 예뻐야 한다는 말도 있지만...
' 햐......생각보다 무척 이쁘다...^o^....'
군바리가 되어서 눈이 낮아진건지 아니면 정말윤현숙이 아름다웠던 것인지
나도 잘 모르겠다.   결혼식하객이라 쫙 빼입고 와서다 이뻐 보였던 것일까?
근데 윤현숙은 이쁜 얼굴보단 더 눈에 띄는곳이있었다.     바로 가슴..-_-;
' 허억?  뭐가 저리 크다냐?  정말 캡빵이네......'
윤현숙의 가슴은 정말 컸다.  나는 차량 TCP를대충대충 건성으로 하면서
하이바를 깊숙히 눌러쓰고 계속해서 윤현숙의 빵빵한가슴만 훔쳐 보았다.
TV에서 보던거랑 직접 보는거랑은 천지차이인가보다.
나중에 행사철수하고나서 행사에 못 나가본 고참들이나를 비롯한 몇몇 쫄따구
들을 모아놓고 질문을 던졌다.
고참 : 야....가수 윤현숙이 왔었다면서?
우리들이 동시에 외쳤다.
우리 : 예. 그렇습니다
고참 : 니들도 직접 봤어?
우린 다시 동시에 외쳤다.
우리 : 예..그렇습니다.
고참 : 햐..그래?  윤현숙을 직접 보니깐 어땠어?
역시 우리들은 동시에 외쳤다.
우리 : 가슴이 엄청 컸습니다.  ^o^
고참 : -.-;;;;;;;;;;
ㄱ
근무 못 나간 고참이 며칠동안 끙끙 앓았음은 당연한일이다.
- END -
< 예고편 >
내일은 장관실 근무자들이 겪게되는 귀신이야기,
헌병들의 최고 고역인 초병서는 이야기,
그리고 군대에서 일어나는 각종 사고....그중에서가장 기억에 남는
93년 서울을 뒤 흔들었던 터미네이터 사건이야기를 올립니다.
일병편은 다음편이 마지막입니다.  안 읽어주시면 알죠?  -_-++++++
TO BE CONTINUED
번호 56 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-16 조회 2353
제 목 [병영일기-46]군대 사고들
[병영일기-46] 군대 사고들
─────────────────────────  ──────────────
△△△△△△△△△△ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
<200> 장관실 귀신.
후아... 무더운 여름!   너무 덥다. 덥다. 덥다.하지만 끔찍한 소식들이
무더운 여름을 서늘하게 만들어준다.  뉴스에서 전남목포에서 아시아나 항공
여객기가 추락하여 수많은 사상자를 냈다는 끔찍한소식을 전한다.
고 하사가 내무반에서 신문을 읽으면서 한소리 했다.
" 거참....올해는 군대보다 사제가 더 위험하구먼..대형사고가 왜이리도 많이
터지는거야?  사망자 명단에서 내가 아는 사람이있을까봐 겁나네.."
정말 대형사고는 그게 끝이 아니었다.  유가족의가슴에 멍울진 상처가 채 아물
기도 전에 그해 10월 서해에서 훼리호가 침몰하여 또한 번의 대형사고를 터뜨린다
신문지상에는 대형사고에 대한 기사만이 들끓고겨우(?) 강간, 살인기사들은
대형사고 기사 때문에 신문 한구석에 찌그러져있어야만 했다.  무서운 세상이다.
이번에 죽은 원귀들도 구천을 떠돌아 다니게 될까?
귀신 얘기가 나왔으니 국방부 귀신 얘기를 좀 하자.국방부 귀신중에서는
국방장관실 달걀귀신과 B2벙커 아기귀신이 유명하다.
장관실귀신을 왜 달걀귀신이라고 부르는지는 나도 잘모르겠다.
혹자는 귀신이란 전방의 컴컴한 숲에서 또는바닷가의 음침한 초소에서만
나와야 무섭지, 초 현대식 건물인 국방부 안에서뭐가 무섭냐고 그러실지도 모르겠다
하지만 텅텅 비어있는 커다란 건물에서 야간근무선다는게 얼마나 무서운것인지
안 서본 사람은 모른다.  흔히 듣는 무서운 이야기에방과후의 학교건물이 매번
등장하는것도 같은 이유에서다. 컴컴해서 끝이 안보이는 길고 긴 복도의 중간
지점에서 자기만을 비추는 불빛 아래에서 서는장관실 야간근무......
이쯤되면 군인이라고 해도 안 무서울 리가 없지않을까?
각설하고 장관실 귀신에는 우선분신(分身)귀신이란게 있다.  알고보면 아무것도
아닌데 실제로 당하면 기절초풍을 한다. 나도 일병때이걸 당했었다.
내가 장관실 앞에서 혼자 야간 근무를 서고있을때였다. 조용하고 지루한 시간이
계속되면 당연히 졸기 시작한다. 가만히 서서 꾸벅꾸벅 졸기도 하지만 걸어다니며
졸기도 한다. 난 걷다가 어느 지저에 서서 꾸벅 꾸벅졸았다.  졸면서도 M16소총을
들고있는거 보면 참 신기하다.  그러다가 뭔가에흠칫 놀라서 눈을 뜨게 되었다.
졸린눈을 비비며 정신을 차려보니 서서히 시야가밝아오면서 앞에 누군가가 서서
나를 쳐다 보고 있는게 아닌가?
" 으악......"
화들짝 놀라면서 자세히 보니 그 누군가는..........나였다. -_-;
장관실앞 복도에는 아주 큰 대형전신거울이 하나있는데 희안하게도 조는 사병들은
꼭 걸어가다가 거울 바로 앞에서 멈춰 계속 자기에자기모습을 보고 놀라는
사병들이 많았다.
' 아이고 놀랬네.. 어쩐지 잘생겼더라. -_-; '
두 번째 귀신은 더더욱 섬영하다.
역시 마찬가지로 장관실에서 밤에 열심히 근무를서고 있었다.  억지로 개기고
개겨서 2시간이 지나고 다음 근무 교대자가올라왔다.
고참 : 야.......교대시간이야....수고했다
나 : 예..수고하십시오
그리고 1층 A 현관으로 뚜벅뚜벅 내려 가는데 밑에있던 고참이 깜짝 놀란다.
고참 : 이잉?  뭐야?  너 왜 내려와?
나 : 교..교대자가 올라와서 교대했습니다.
고참 : 이 자식이 뽕을 맞았나?  두들겨 맞기전에다시 튀어 올라가!
나 :후다다닥..!
그리고 다시 올라 가보면 장관실 복도에는 아무도없고 조~용 하기만 하다.
웬지 섬영해서 그 뒤론 졸지도 않고 꼬박 근무를설수가 있게 된다.
나만이 아닌 여러사람들이 겪은 일이라서 이 장관실귀신은 꽤 유명했다.
혹시 아직도 그자리에서 후배들을 놀래키고 있는건아닐까?  으흐흐흐..
<202> 지옥의 초병.
헌병은 행사가 있을때마다 초병을 선다.  만약 그행사가 야외 행사라면 그다지
고생하지는 않는다.   야외 행사는 1시간을 넘는게별로 없기 때문이다.
두명이 로버트처럼 걸어가서는 VIP 양쪽에 서 있기만하면 된다.  여러 VIP들이
지켜보는 가운데 서 있어야 하기 때문에 신경이 좀쓰이긴 하지만 1시간이내이기
때문에 부담이 없다.       하지만 문제는 이런야외행사가 아니다.
제일 고생하는게 바로 국방부  청사 안에서 열리는각종 회의같은 곳에서
초병을 서는 것이다.  군대 안 가본 사람은 그냥가만히 서 있기만 하는건데 뭐가
힘이 드냐고 엄살 피우지 말라고 하실지모르겠지만...............떽!
그 고통이 말로 이루 형언할수 없을정도다.   내가가장 오랫동안 섰던 초병을
예로 들어 보자.    먼저 당직대에 연락이 온다.
┌────────────┐
│ - 행사 지원 안내 -     │
│날짜 : 1993년 8월 10일  │
│시간 : 13시.            │
│장소 : 접견실.          │
│제목 : **** 회의.       │
│(차관님이 참석예정임)   │
└────────────┘
그럼 나는 재빨리 점심을 먹고 와서 행사복을 입고30 분전에는 그 회의장에
도착을 해야한다.  그리고 회의장 안에 들어가는것이 아니라 바로 앞에 입구에서
맞은편 벽을 보고 서 있어야 한다. 들어오는 사람들표찰도 검사하고(청사 안에서는
누구를 막론하고 가슴에 표찰을 달아야함)  안내도하면서 근무를 선다.
마침내 1시가 좀 넘어서면 마지막으로 국방부 차관이저쪽 복도끝에서 걸어온다.
경례를 절도있게 하고 나서 문을 닫으면 곧 이어회의가 시작된다.  하지만 얼마나
방음이 잘 되어있는지 바로 문밖에 있는 나도 아무소리도 들을수가 없다.
들리는 소리라곤 간간이 들리는 망치소리다.      웬망치소리?
하나의 안건이 해결이 되거나 결정이 되면 국방부차관이 법정에서 판사가 하듯
망치로 3번 땅땅땅 하고 두들기는 소리다.  하지만오늘의 안건이 모두 몇 개인지를
모르는 헌병은 희의가 언제 끝날지를 도무지 알수가없다.  12시 30분부터 섰는데
벌써 오후 2시가 다 되어간다.  시내 유명서점에서잼있는 책을 보면서 친구를
기다려도 1시간정도면 지겨워서 짜증이 날시간인데무거운 헌병복장을 하고 바로
앞에 벽만 쳐다보고 꼼짝도 하지 않고 있자니그야말로 미치기 일보직전이다.
턱끈을 너무 쬐었는지 귀가 아파오고, 다리가후들거리고, 졸음도 오고, 허리도
아프고, 두통도 심해진다.
또 한시간이 지났다.  정신력의 한계를 느끼게 된다.입술이 말라와도 혀로
입술을 훔칠수도 없고,  사타구니가 가려워도긁을수는 더더욱 없다.  근무 서다
졸면 철수하고 난 뒤 고참에게 죽도록 맞는다.  복도왼쪽의 장관실 근무자인
고참이 노려보고 있기 때문이다.
또 지옥같은 한시간이 지나 오후 4시가 되었다.이젠 두통이 넘 심해져서
착란 현상까지 오기 시작한다.  앞에 벽에 무늬들이서서히 움직이기 시작했다.
기묘하게 생긴 복도 벽의 무늬들이 어떤 것은몽둥이를 든 배뿔뚝이 중국사람이
되어서 뛰어다니기도 하고 어떤 것은 용이 되어날라가기도 하고....또 어떤 것은
나를 째려보고 있는 외눈박이 서양 괴물이 되기도했다.  암만 정신을 차리고
두눈을 부릅뜨고 볼려고 해도 고정관념이란게무서워서......한번 그렇게 보인
무늬들은 도무지 다른 것으로 보이지가 않았다.
악몽의 한시간이 또 그렇게 지난다.  이제 오후5시.....!
무릎이 저려오고 피가 안 통해서 미칠지경...!안에서는 망치로 '탕탕탕' 하는
소리만 들릴뿐.....소리가 들릴때마다 그게 오늘의마지막 안건이기를 기도하고
기도해도 회의는 끝날 생각을 안한다.  구역질이나고 땀이 비오듯 하며 정말
이러다 죽는게 아닐까 싶을 때쯤........!
오후 5시 40분이 되자 근무교대하러 박일병이나왔다.
' 아.........이젠 살았구나... /.'
교대를 한뒤 철수 할려고 해도 발바닥이 저려서걸음을 뗄때마다 나오는 괴성!
" 으흑..으흑....으갸갸갸갸갸..^o^"
무려 5시간 10분을 뚝섰던 그 긴 회의는 6시 정각에끝이 나버렸다. 교대자는
20분을 선 것이다.  물론 이것이 기록이긴 했지만접견실 초병은 대부분 길다.
이러한 초병들을 자주 서다보니 내 무릅은 자연히맛이 가서 제대후 침을 맞는
지경에까지 이르렀다.  영하 20~30도의 전방에서뻬치카를 떼우며 철책선을 지키고
있는 군인들도 고생하지만, 시설좋고 깨끗한국방부에는 이러한 남모르는 고생들이
무척 많다. 게다가 그게 거의 다 정신적인고통이라서 더더욱 사람을 미치게 한다.
군인은 암만 편하고 좋은곳에 있어도 똑같이고생한다는걸 알아야 할 것이다.
조금이라도 편해 볼려고 이리 저리 애쓰는 사람은절대로 군에서 만족을 할수 없다.
어디를 가든지 자기 혼자 제일 고생 하는 기분이 들것이기 때문이다.
참고 견디어 내는자에게 복이 있나니.....!
<203> 군대 안전 사고.
나 : 군대에 사고가 얼마나 있을거 같니?
동생 : 글쎄...일년에 한 10번정도?
나 : 후후후..대충이라도 맞추면 가진돈 너다줄께...
동생 : 으음......신문에 보니 꽤 빈번한거같던데....
일년에 한 30번정도 사고 나지 않나?
나 : 크큭... 천만의 말씀.
동생 : 근데 지금 얼마 가지고 있어?
나 : 240원..
동생 : 그냥 답 말해줘.. -_-;
군대도 하나의 사회이니만큼....우리가 살고있는 이사회처럼 사건,사고는 하루도
안 빠지고 반드시 생기게 마련이다.  군대 안전사고는 내가 입대했었던 지난
92년도에 무려 3,282건이나 있었다.   민간인이이러한 사고들을 다 알수 없는 것은
군대라는 사회의 폐쇄성과 특수성 때문이다. 괜히발표했다가---발표해야할 이유도
없겠지만---민간인에게 군대 이미지만 나빠지기때문이다.  문민정부(?)가 들어선
93년도에는 군대사고가 줄어들기는커녕 오히려 배로불어나서 7,328건이나 생겼다.
군대에서 하루에 적어도 22건의 크고작은사건,사고가 터졌다는 결론이다.
나 : 그럼 군대에서 죽는 사람은 과연 얼마나 될꺼같니?
동생 : 상금이 가진돈 다 주는거라면 그냥 답을말해줘..-_-;
통계를 내보면 1년에 약 300~400명!  즉,하루에한명꼴로 죽는다는 결론이 나온다
지금 이글을 읽고 있는 순간에도 남한 군대의 어느한부대에서 한명의 꽃다운
젊은이가 목숨을 잃고 있는 것이다. 언제 자기자신이그 사건의 주인공이 될른지는
아무도 모른다.  물론 자신이 죽을 확률은 복권 당첨확률보다 더 낫긴 하지만..
그래도 이글을 읽고나면 무서울껄....흐흐흐..
그날 그날이 마지막날인것처럼 값지고 후회없이살도록 하자.
<204> 터미네이터 사건.
내가 93년도의 사건중 가장 기억에 남는 사건은 바로'터미네이터 사건'이다.
이 사건은 하도 유명했으니 군인이 아닌 사제인들도많이 알고 있을 것이다.
바로 무장한 탈영병이 서울 혜화동에서 시민들까지죽였던 그 대형사건!
내가 그 탈영병을 잡으러 서울시내를 다니면서검문검색을 했었냐고?
나는 그때 그냥 국방부 건물 안에서 평소처럼태평스럽게 근무서고 있었다.
그냥 제일 기억에 남는다는 거지 뭐.......-_-;
터미네이터 사건은 4월달에 있었던일이다.  강원도철원에 근무하는 임채성
일병이 바로 그 사건의 주인공이다.  군기 사고는전방에 많고, 안전사고는 후방에
많다.
임일병은 K1소총 하나와 실탄 130발, 그리고수류탄까지 18개나 들고 탈영을 했다
임일병 : 헉헉....너무 많이 훔쳐왔나?  헉헉..-_-;
임일병은 먼저 민간인 집에 칩입해서 민간인복장으로 갈아입은 뒤 집주인에게
봉고차를 몰게해서 서울로 잠입을 했다.  전방검문소에 헌병들은 다방 레지들과
잡담이나 하고 있었는지..아무도 임 일병을 본사람이 없었다.
임 일병의 확실한 탈영이유는 잘 모르겠는데 아마군복무에 염증을 느껴서일거다
흔히들 애인의 변심이 탈영의 원인 1위라고생각하는데 그와는 달리 통계적으로
볼 때 탈영의 가장 큰 원인이 바로 군복무에 대한염증이다.
고참의 갈굼과 구타때문이겠지..
두 번째가 바로 철썩 같이 믿었던 애인의 변심때문이다.  오호라...!  병사를
애인으로 둔 우리나라 아가씨들이여...!  애인이 6주동안 배운 군사훈련을
사제에서 유감없이 발휘하는 것을 보고 싶으시다면변심을 한 번 해볼지어다...
뭔가에 돌아버린 인간이 무기를 들었을 때 얼마나무서운지를 알게 될것이니깐..
임 일병은 차를 탈취해서 서울로 잠입하여 이스턴호텔 주차장에 주차를 했다.
그러나 이때는 탈영한지 시간이 꽤 흘렀기에 수방사헌병들이 미리 연락을 받고
조사도중 이스턴 호텔에 차를 주차 시키는 임 일병을발견할수 있었다.
헌병 : '오옷...저놈이다...저놈.. 쏴죽일까 말까? '
헌병은 바로 죽이지를 못하고 그곳을 나와서 상부에연락을 했다.
헌병 : 여기는 독수리.......여기는 독수리.......둥지 나와라 ......이상
상부 : 여기는 둥지...여기는 둥지. 보고하라 이상..
헌병 : 임 일병을 이스턴 호텔서 발견.  사살해도좋겠는가? 이상..
상부 : 음.......유사시에는 사살할것. 이상......
헌병 : 알았다 이상.....
▩ 중간에 맥이 좀 빠지긴 하지만 무전기 교신방법에 대해 좀 알아보자.
우리 국방부 헌병들은 워키토키를 '모토롤라'라고불렀다.
나는 모토롤라가 상표이름이란걸 나중에야 알게되었다.
위키토키의 상표가 모토롤라이기에 그게 아예이름이 된거라고 한다.
모토롤라로 교신을 할 때는 상관이든 쫄병이든서로 반말을 해야한다.
하지만 암만 교육을 시켜도 개념없는 쫄병은 이게적응이 안된다.
한 신병이 간부에게 무선연락을 하고 있다.
신병 : 여기는 화장지...여기는화장지..........뒷간 나와라.. 오버...
간부 : 여기는 뒷간.....여기는 뒷간...오버가아니고 이상이라고 해라.. 이상..
신병 : 아참...그렇지...알겠습니다. ....이상..
간부 : 모토롤라로는 경어를 쓰지 않는거다.이상.....
신병 : 음......아.....알았다.   오버
간부 : 으....이노무 자슥이..../  오버가 아니고이상이라니깐.?  이상
신병 : 헉......시정하겠습니다.  이상..
간부 : 으아..이 개쉐이가 정말....너 빨리 뒷간으로철수해 새캬....이상....
이런일들이 비일비재하다.    정말 우스운 일이아닐수 없다.
좀 어색해도 그냥 눈딱감고 간부와의 야자타임을즐겨 보도록 하자.▦
암튼 보고를 받고 다시 온 헌병이 발견한것은 임일병이 주차비까지 내고 유유히
사라졌다는 사실뿐이었다.  나중에 수방사 헌병들은그 자리에서 바로 죽이지 않고
쓸때없는 보고를 하는데에 시간낭비를 했다고 상부에엄청 깨졌다고 한다.
쩝......논산에서 배운 사격훈련을 실제 사람에게 써먹을수 있을까????
육군교도소의 사형집행하는 헌병들조차 누가 죽이게되는지 모른다고하는데..
▩ 육군교도소에서 죄수를 죽일때는 헌병들이 사격을하게 되는데...
5명이 나란히 서서 쏜다.
하지만 이중 실탄이 들어있는건 단 한정...나머지4개는 공포탄이라고한다.
누가 죽이게 되는지 모르게 할려고 하는거다.
그만큰 사람을 죽인다는것은 끔찍한 일이다. ▦
자, 다시 사건 이야기로 돌아오자. 임 일병은 자기가슛기고 있다는 사실을
깨닫고 나서 그때부터 갑자기 발광을 했다. 먼저30대 아줌마를 인질로 잡았다.
아줌마 : 살려 주세요.....흑흑.
임일병 : 시꺼 임마...
' 탕 ! '
임일병은 아줌마 가슴에 총을 쐈고 그 소리를 듣고집에서 나오는 사람도 쐈다.
' 탕 ! '
오토바이를 세우기 위해 탑승자에게도 쐈다.
' 탕 ! '
차를 세우기 위해 운전자에게도 쐈다.
' 탕! '
어린이를 인질로 태우고 도주하다가 수류탄도던졌다.
' 콰콰쾅! '
오발로 인해 식당에서 식사하던 사람까지 총을맞았다.
이로인해 민간인이 총 7명이 중경상을 입고 1명은사망까지 하는 엄청난 결과를
가져 오게 되었다.  소이탄(건조물따위를 불태우는데쓰이는 폭탄)까지 마구
터뜨려 가며 도망을 치던 임 일병이 마지막으로 차를탈취하던중 수방사 특경대의
총에 한방을 맞았다.
' 탕 ! '
" 으윽..."
수방사 특경대는 또 한방을 더 쐈다.
' 또 탕 ! '
" 또 으윽..."
임일병은 두방이나 맞고나서 쓰러져서 겨우 잡히게된 것이다.
한 장교가 피투성이 된채 쓰러진 임일병에게 권총을겨누고 있는 사진은 신문에
대서특필되었다.  임 일병은 병원으로 호송되었다가생명엔 지장이 없는 것으로
판명되어 다시 수도 통합 병원으로 옮겨졌다.  정말무서운 녀석이다.
나중에 수도통합병원에 행사때문에 갔다온 고참들이그 임일병의 수통에서의
별명이 '터미네이터'라고 불리운다는 사실을말해주었다.  수통내에서
터미네이터라고 하면 다 통한다는거다.  쯔쯔....터미네이터면 뭐해.....결국은
알짤없이 사형일텐데.... 불쌍한 녀석...
하지만 탈영병이 잡혔다고 일이 모두 끝난 것이아니다.  탈영병이 근무하던
그 사단의 사단장이 짤리고 5군단 헌병대장이짤리고, 직속상관인 대위, 중위,
일직사관, 일직하사등등이 모두 구속되버렸다.
쯔쯔쯔.....그 사람들이 무슨 죄가 있겠어.. 재수가없었다고 봐야하지않을까?
하기야 정말 정말 0.001%도 아무런 관계가 없는 우리헌병도 그 사건 때문에
열라 긴~ 회의가 생겨 또 초병을 죽도록 서야했으니...우우...
( 일병 시절편 END )
<예 고 편>
다음편에는 상병 1호봉때 만났던 '야한여자'이야기가 올라갑니다.
26개월의 군생활중에 가장 기억에 남았던일이었지요. ^^;
왜냐구요?  후후후...-_-;  읽어보시면 알아요...쩝.
암튼 많이들 읽어주시길 바래요.    안 읽으면알죠?.-_-++++++
TO BE CONTINUED
번호 57 이 름 가브리앨(gableel@collian.net) 날짜2000-05-16 조회 3385
제 목 [병영일기-47]야한여자 上
[병영일기-47] 야한 여자(상) +
─────────────────────────  ──────────────
▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽ 안뇽하세요. 짜가천사가브리앨 입니다 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
컴 혹자가 말하길 제 병영일기가 약간의 과장이나뻥을 보탠게 아니냐고 그러시는데
절~~~~~~~대루 아닙니다. 물론 제대한 사람이 군에대해 말할대는 약간 과장하기
마련이지만...전 맹세코 과장따윈 안했습니다.오히려 은폐, 축소를 했죠.-_-;
앞으로도 100% 사실만을(군사기밀빼고..) 올릴것을약속드립니다.
컴 제가 병장때 '안하사'와 찍은 사진을 이글과 함께올렸습니다.
동작동 국립묘지에 행사나갔을때찍은건데....관심있는분은
SEE를 눌러보시길 바랍니다.
컴 직장 관계로 곧 충청도에서 6개월간 생활을 하게될거 같습니다.
서울에는 올해 9월이나 되어야 올수 있을거같습니다.
충청도에서도 통신을 할수있으면 좋을텐데..쩝.
컴 자 그럼 오늘의 얘기로 들어가볼가요?
[Enter]를.....!!
= 가브리앨 =
<162> 그녀와의 첫 만남.
드디어 상병을 달게된 93년 가을...!
나는 시원한 가을 바람을 맞으며 부산행 무궁화호열차에 몸을 실었다.
▩ 제가 태어난곳은 서울이지만 현재는 부산에 살고있답니다.
저희 집이 서울인줄 알고 계시는분들이 많은거같아 해명합니다.^^;
현재 직장이 서울이라 집을 떠나 있는거죠..후후..▦
무려 14박 15일의 길고 긴 휴가.....으흐흐
이미 내 입은 부대를 나오면서 부터 양 옆으로쭈욱..찢어져 있었다.  괜히 다
알면서, 지나가는 이쁜 아가씨마다  붙잡곤 서울역이어디 있냐고 물어보기도
하면서 서울역에 도착... !
드디어 열차가 출발 할려고 기다란 몸을 꿈틀거리기시작하자 나는 표현할수
없을정도로 행복감에 빠져 버렸다.
' 아.......이런게 바로 천국이구나.....'
내 옆엔 공군사병이 앉아 있었다.
' 제길.....사제인 볼려고 TMO말구 일반열차 탔는데또 군인이야? '
기차가 한강을 건너는 것을 보고나서야 스포츠서울을 펼쳐 들었다.
근데 기차가 출발한지 20분정도나 되었을까?
내가 스포츠 서울에 기재된 당시 유행하던'매직아이' 를 보고 있을 때 내 옆에
입석으로 서있던 한 아가씨가 그런 내 모습을 보고웃는다.
" 호호호.... 눈이 무척 나쁘신가 보죠?  "
나는 신문에서 눈을 떼고 그 아가씨를 쳐다보았다.긴 생머리에 평범한 키에
옅은 화장을 한 하이얀얼굴...  명동이나 압구정동가면 흔히 볼 수 있는 그런
평범하면서도 수수한 아가씨였다.
" 후후...아닙니다.   매직아이를 보느라고요..."
대수롭지 않게 대답해주곤 다시 신문을 보려는데 또아가씨가 말을 붙인다.
" 암만 군인이라지만 한겨례신문정도는봐야지...스포츠 서울이 뭐에요?  호호.."
나는 신문을 그냥 접어 버리고 다시 아가씨를쳐다보았다.
나 : '어라?  이 아가씨봐라?  지금 나를꼬시는건가? '
여자 : 그렇지 않나요? ^^
나 : 스포츠 서울이든 한겨례든 기사 뻥튀기기실력은 똑같은데요 뭘...
여자 : 옆에 군인이 자고 있으니깐 심심하시죠?
나 : 아닙니다.   모르는 사람이에요...
여자 : 호호....그래두요......
이제 대화는 붓물이 터져버러 자연스레 흘러나왔다.
여자 : 어디 근무하세요?
나 : 국방부에 근무합니다.
여자 : 거기서 뭘 하시는데요?
나 : 헌병대에 있습니다.
여자 : 헌병이 뭔대요?
나 : 군인 경찰이죠...
여자 : 아!  그래서 머리가 이렇게 길구나?
그러면서 그 아가씨는 내 머리를 한 번 쓰다듬어본다.
첨 보는 아가씨가 자연스레 머리까지 쓰다듬자어안이 벙벙해진 나는 살짝 머리를
피했다.
나 : 아..예..^^;;  휴가나온다고 최대한기른거에요.  하하..
근데 어..어디까지 가세요?
여자 : 천안에 아는 오빠 만나러 가요..
나 : 그럼 여기 좀 앉으실래요?
여자 : 후후.......됐어요.....금방 내리는데요뭘...
나 : ' 안 앉을줄 알고 한 말이다..요것아...!'
그러다 보니 기차가 드디어 천안에 도착했다.아가씨는 내 군복에 이름표를
유심히 보더니......혼자서 중얼거린다.
여자 : 이성찬 상병이라.... 흠....이성찬이라....저 그럼 이제 내릴께요...
나 : 예....그럼...안녕히 가세요.
여자 : 예....아저씨두요.....담에 면회갈께요...안녕............후훗...
나 : 예?  면....면회요?
놀래서 뒤돌아 봤지만 아가씨는 이미 내린후였다.주위에 남자들이 나를 부러운
눈으로 쳐다본다.   나는 아무렇지도 않은척 하며신문을 펼쳤다.
' 그저 인사치레겠지 뭐....'
솔직히 나는 그말을 별로 염두에 두지 않았다.
14박 15일의 장미빛 환상만 꿈꾸고 있었으니까...
<163> 그녀와의 첫면회.
15일동안의 꿈같은 나날들이 금새 다 지나갔다. 부대복귀하기가 죽기보다 싫다.
' 으.........빌어먹을 군대.......'
그러나 어쩌겠냐....나는 군인인 것을........
다시 복귀해서 엄청난 휴우증에 시달리고있을즈음.......
" 이성찬 상병님...."
정문근무를 서다 온 김기동 일병이 나를 불렀다.
나 : 왜?
김일병 : 오늘 정문에 어떤 여자가 이상병님을찾아왔던데 말입니다?
나 : 여자라구?   음.......아줌마?
김일병 : 아닙니다.
나 : 할머니?
김일병 : 하하..아닙니다. ^^;;
나 : 그럼..유치원생?
김일병 : 으음..-_-;; 장난이 아니고  말입니다.정말 오늘 정문근무서고 있는데
웬 아가씨가 오더니 '여기 헌병대에 이성찬상병이라고 있나요? ' 하고
물어봤습니다
비로소 내가 정색을 하고 김일병을 쳐다봤다.
나 : 음.....그래서?
김일병 : 있다고 했죠 뭐..
나 : 그랬더니?
김일병 : 그랬더니 그 아가씨 혼잣말로.. ' 음.....정말이었구나..' 하더니 아무
말도 없이 그냥 다시 가버리던데말입니다..?
나 : 음...그래?  웬지 짚히는데가 있군...설마정말 그 아가씨가? ...
시간이 흘러 흘러 드디어 일요일이 되었다.  왜 그냥일요일이 되지 않고
'드디어'  일요일이 되었는지는 나도 잘 모르겠다. -_-;
아마 나도 마음 한구석에선 그 아가씨의 면회를기다렸나 보다.
" 야.......이상병 면회다. "
TV 보고 있는데 당직대에서 하사가 나를 불렀다.
나 : 면회요?  누구에요?
하사 : 음...어디보자.....애인이라고 적혀 있는데?
나 : 오잉? .........애인?   정말 저에요?
하사 : 그래........너야.. 취소할까?
나 : 아...아뇨......취소는 무슨...  곧 갈께요...
후다다닥....!  재빨리 세면하고 번쩍번쩍 다린옷을입고 대대 당직대로 갔다.
일직사령은 내 면회증을 보더니 그날따라 기분을팍~팍 쓴다.
사령 : 음....애인이 왔군? .....그래 기분이다..2시간 동안 외출 허가......
나 : 우왓?   충!  성..!   ^ㅡ^
사령 : 오냐 충성...나가서 쓸데없는짓(?) 하지마..
나 : 예 알겠습니다.
국방부에선 제주도나 독도(?)에서 부모님이 찾아와도외박은커녕 외출도 잘
안시켜준다.  근데 갑자기 일직사령이 외출을시켜주다니..흐흐..
시간이 아까워 나는듯이 달려서 면회장소가 있는서문에 도착했다.
" 충성..... 면회왔습니다. "
신고후 수많은 면회객들중에서 내가 아는 사람을찾아볼려고 하는데 도무지
찾을수가 없어서 버벅대고 있을찰나에....
" 안녕?  여기야......"  하면서 바로 앞에 의자에앉아있던 아가씨가 일어선다.
아니나 다를까?.......역시 기차에서 본 그 아가씨였다....
나 : 어?  정말 왔군요...   근데 머리를 .....?
머릴 보니 길던 생머리가 커트머리로 바뀌어 있었다.
여자 : 응...그냥 잘라 버렸어....내가 직접잘랐는데.....어때 ....이뻐? "
나 : ' 음........중도 제 머린 못깍는다는데여자들은 참 웃기는군......'
여자 : 근데 밖에 나갈수 있어?  아님 여기에서면회해야 돼?
나는 외출증을 보여주었다.
나 : 쨘.......외출증........후후...
여자 : 헤헤......그럼 우리 나가자.....
나 : ' 가만있자....그러고 보니 얘가 얼렁뚱땅반말을 하고 있잖아? ./'
두 번째 만남에 반말하는 그 여자의 적극적인 행동에놀랄틈도 안주고 아가씨는
내 팔에 팔짱까지 꼈다.
여자 : 헤헤.......우리 어디로 갈까?
할수없이 나도 덩달아 반말....
나 : 글쎄....이 주위에 갈때가 있어야지 말이지...
그러면서 삼각지를 천천히 걸어서 돌아나오는데 걔가다방에서 커피나 한잔
하자고 해서 다방으로 들어갔다.  태어나서 처음다방에 들어가 본 나는 커피값이
무척 비쌀줄 알았는데 오히려 커피숍보다 더싸다는걸 알고 놀랬다.
' 오잉? 뭐땜시 더 쌀까? '
하지만 걔가 그 다방 분위기가 맘에 안든다면서 다시나오는바람에 나도 따라
나왔다.
나 : ' 여자들은 정말 변덕도 심하지...'
여자 : 정말 갈데가 없네........  이젠 어디로가지?
이때 내 시야에 여관이 하나 눈에 들어왔다. -_-;;;
사제에서도 조금만 친해지만 온갖 짖궂은 장난을서슴치 않았던 나는 여관을
가르키며 좀 심한 농담을 했다
" 흐흐흐....그럼 갈데도 없는데 우리 저기에놀러갈까? ..으흐흐.."
농담이 아니라 그 여자를 한번 떠 본게 아니냐고생각하는 사람들은 정말 나쁜
사람이다. -_-;     정말 농담이었다.
하지만 깔깔깔 대며 웃어줄줄 알았던 그녀의 반응은매우 놀라웠다.
여자 : 어디?  저기 여관말이야?  후후......글세...오늘은 생리중이라서 안돼..
나 : 콰당....
상상도 못햇던 말이 그녀입에서 나오자 속으론  매우놀랐으면서도 '나는 남자'
라는 알량한 자존심 때문에 아무렇지도 않은척 했다.
그리고 말빨엔 질수없다는 생각에 내딴엔 오히려한술 더떠서 받아친다고
재 공격을 감행했다.
나 : 음..그래?  그...그렇구나..하지만 더 좋지뭐...임신도 안될테니..-_-;
다음에 나오는 그녀의 대답 역시 충격적이었다.
여자 : 그래?  하지만 남자들은 떡뽁기 되는거 별로안좋아 하던데?
나 : ' 잉?  그게 무슨소리?....으음.....으흐..으흐흐..으흐흐흐흐흐...'
나는 그녀의 적수가 아니었다.  무척 우습고놀랬지만 웬지 꿀리기가 싫어서
아무렇지도 않은척 했다.
이 커트머리의 아가씨는 性경험이 아주 풍부한아가씨 였던 것이다.
<164> 그녀의 작별인사.
" 별로 갈데도 없네 뭐..... 자기야 우리 저기놀이터에나 가서 앉아있자.."
그녀의 제안에 우리는 그냥 놀이터에 가서 앉았다.두 번째 만난 남자를 서슴치
않고 자기라고 부르는 이 여자는 도대체어떤여자일까?
나는 또 그 저주받을 궁금증이 도지기 시작했다.
나 : 그러고 보니 나는 네 이름도 모르고 있었네?이름이 뭐야?
여자 : 응...... 추 소연(가명임)이야....
나 : 소연이라.....그래 좋은 이름이네...후후
여자 : 근데 궁금한게 있는데 자기는 짧고 굵어?아니면 길고 가늘어?
나 : 잉????   뭐가?
여자 : 칫....뭐긴 뭐야........이거지.....
그러면서 손으로 내 거시기를 콱 움켜 잡는게아닌가?
나 : 아아아아아악..........TㅡT
깜짝 놀란 내가 소연이 손을 쳐냈고 너무 기가 차서말문이 막힌 나는
" 이게 증말......너 죽을래? ./ " 하고 소리만칠수밖에 없었다.
" 한번만 더 이따위짓 하기만 해봐랏..."
" 메롱~~ "
그뒤로 나는 남녀가 미팅할 때 주로 하는 시시껄렁한대화를 이끌어 나갔다.
나 : 난 영화감상이 취미인데 넌 뭐가 취미니?
하지만 소연이가 평범한 대화를 이끌어 나갈 리가없었다.
소연 : 내 취미는 키스야......
나 : ' 졌다......-_-;'
소연이는 키스할때가 가장 행복할때라고 했다.그말은 들으니 어이가 없기도
했지만 한편으로는 웬지 그녀에게 동정이 갔다.  왜그랬는지는 몰라도....말이다.
' 성에 대한 개념이 없어서 일까?  얘는 왜 이렇지?'
' 아냐...아냐 소연이가 평범한 사람들과 틀린점은너무 솔직하단 것뿐일지도
몰라. 누구나 생각은 하지만 입밖에 말로는못하는것들을 너무도 당연하게
말하는 것일뿐일지도...'
' 내숭이 좋은건지 솔직한게 좋은건지 모르겠군.....쩝..'
내 감정엔 갖가지 생각들이 다 일어나고 있었다.
시간이 흘러 헤어질시간이 다가오자 까불던 소연이가갑자기 우울해졌다..
감정변화가 그렇게 빨리 일어나는 것은 생판 처음봤다.
그러더니 슬픈얼굴로 내게 말했다.
소연 : 음....벌써 갈 시간이네?  쩝...시간도빠르다...자..이젠 키스해줘....
나 : 울컥....!....... 뭐...뭐?   뭔스?
소연 : 키스도 몰라?......키스해줘.......
나 : 떽!  키스가 무슨 장난인줄 알어?
소연 : 얼른.........빨랑.......
나 : 시끄.......임마..... 얘가 보자보자 하니깐...
소연 : 아잉...빨리 해줘.....이젠 갈래..
나 : 으....이게 정말.... 다음에하자.....다음에.....
위기(?)를 모면하려고 다음에 하자고 했다.  지금생각하니 좀 후회가..-_-;
소연이는 다음에 하자는 말에 투정을 멈추었다.
소연 : 칫.....알았어.  근데 이제 들어가면 일주일동안 나 잊어먹고 살테지?
벌써 몇 년 사귄 사이같다. -_-;
나 : 글쎄.......하두 군대생활이 정신없다 보니그럴수도 있겠네.......왜?
소연 : 나 잊어버리면 안돼......이렇게 하면 나 안잊어버리겠지? ......
나 : 끼얏호..........^O^
이 괴성은 희열이 아닌 고통에 찬 비명소리다.  나는가까스로 소연이 머리를
내 겨드랑이에서 떼어놓았다.
나 : 아효효......사람죽네....TㅡT   이게무슨짓이얏? ./
소연 : 헤헤헤.....
소연이가 내 날개죽지부분을 있는 힘을 다해물어버린 것이다.  군복위로
물었는데두 얼마나 세게 물었든지 그 고통이란......TㅡT
" 이래야 나를 기억하잖아.....후후.... 그럼 난갈께....안녕...."
복귀해서 화장실에 가서 몰래 옷을 벗어보니 이빨자국이 핏빛으로 너무도
선명하게 드러나있었다.
' 끄억......이제 장가는 다 갔군..... 뭐 그런계집애가 다 있지? '
소연이에게 묘한 공포심을 느꼈다.  하지만 소연이말은 맞았다.  일주일동안
난 그녀를 잊을래야 잊을수가 없었다.  매일 샤워를할때마다 따끔거리는 아픔
때문에 그녀를 잊을수가 없었던거다.
바람둥이 애인을 두신 여자분들....이 방법을적극적으로 권장하는바이다.
사랑하는 그이에게 이빨문신을.....-_-;
이 이빨자국 흉터는 몇년이 지난 지금 현재도어렴풋이 그 자국이 남아있다.
이병장 : 어?  너 그거뭐야?
이명호 병장이 내 겨드랑이를 보더니 의아해 한다.
나 : 아...이거말입니까?  넘어져서 찍혀가지고설랑 생긴...
' 딱......! '
이 병장은 내 뒷통수를 우라지게 한 대 갈기더니마구 웃었다.
이병장 : 푸하하...이게 어디 거짓말 하고 있어.어떤 여자야?  어디서 했어?
나 : 하....하긴 뭘합니까?  이건 정말로 찍힌자국입니다.
이병장 : 어디에 찍혔는데?
나 : 여자.......이빨에.... -_-;
이 병장은 부대전체에 내가 애인에게 물려서돌아왔다고 소문을 다 퍼뜨렸다.
그로인해 간부들까지 내 겨드랑이 이빨자국의 사연을알게 되버렸다.  하루아침에
유명인사가 된 나는 얼굴을 들고 다닐수가 없었다.
' 우우..안하사가 이소식을 알게되면...우우..나를어떻게 볼까?
크.......정말 이게 무슨 망신살이냐?    어흐흑...'
- END -
< 예 고 편 >
다음편에도 역시 야한 여자편이 올라갑니다.
자세한건 다음편을 보시길...그럼..
소연이가 이 글을 볼까봐 두렵네요..^^
- TO BE CONTINUED -
번호 58 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-16 조회 2851
제 목 [병영일기-48]야한 여자 中
[병영일기-48] 야한 여자(중)
─────────────────────────  ──────────────
◐◐◐◐◐◐◐◐◐◐ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ◑◑◑◑◑◑◑◑◑◑
<163> 풍기문란.
국방부의 국방회관에선 일요일마다 오후 2시쯤에영화상영을 해준다.
물론 간부들이 축구 집합 같은걸 하면 못보지만그런게 없을때는 나는 애들을
모아서 영화를 감상하고 오곤 했다
이날도 점심을 먹고 영화 보러 갈려고 복장을 하고있는데 박하사가 외쳤다.
박하사 : 이상병.. 또 애인 면회다
나 :' 음....드디어 왔군....  무서븐 아가씨....'
개구리복을 입고 서문으로 걸어갔다.  소연이는 짧은미니스커트를 입고 면회장
한곳에 자리를 잡고 앉아서 나를 보고 생긋 웃는다.원래 미니가 짧다는 뜻이니
짧은 미니스커트란 말은 틀린 표현인가?  하기야뭐....축구를 찬다...라는 말도
있는데 뭘....
소연이 바로 맞은편 자리에는 나이지긋한 부부와군인 한명이 앉아서 닭을 뜯고
있었다.    면회 온 사람들이 하도 많아서 합석을했나부다.
소연 : 안녕? ....일주일 동안 나 생각 많이 했어?
나 : 아니..........니 이빨만 생각했다
소연 : 까르르르르......
나 : 농담이 아냐... 임마....여기 흉터도생겼........흠...어허흠...
앞에 어른들이 뭔소릴 하나 싶어 쳐다보시길래 말을얼버무렸다.
소연 : 그럼....내 이빨이 얼마나 쎈데..후후...
나 : 그래...그래.. 알았으니깐 조용해..
소연 : 근데 자기는 나 안보고 싶었어?  나는일하면서 자기 보고 싶어 죽겠던데..
그러면서 내 품에 폭...안기는거다. 소연이는 양팔로내 허리를 감싸고 안겼다.
앞에 닭다리를 뜯던 군인과 그 군인을 흐뭇하게 보고있던 어른들은 갑자기 시선을
어디에 둬야 할지 몰라 모두 닭다리만 뚫어져라쳐다보고 있다.  이런 파격적인
애정 표현에 익숙치 않았던 나는 순식간에식은땀으로 절었고,  앞에 어른들과
주위 나이지긋한 면회객들 보기가 민망해서 죽을지경이었다.
' 으....여기가 서양도 아니고....이거 풍기문란으로잡혀들어가는거 아닐까? '
하지만 나보다 더 괴로운 사람은 아마 바로 앞에서닭을 먹는척(?)하고 있던
병사였을꺼다.   부모님과 에로영화를 같이 보는그런 기분이 아니었을까?
그 사병...........분명 면회후 체했을거다.
얼굴이 확...달아오는 것을 느낀 나는 안겨있는소연이를 슬그머니 뗄려고
했으나 소연이는 마치 수정(수갑)처럼 움직일수록 더죄어오는거다.   몸부침을
칠수록 더 시선을 끌게 되어 할수없이 모자를 푹눌러쓰고 가만있을 수밖에 없었다
하지만 도저히 못참고 면회장을 뛰쳐 나간 것은소연이가 내귀에 대고 이런말을
속삭였기 때문이었다.
소연 : 자기........................지금 섰지?
나 :으......................아........................? 틴?.
반사적으로 벌떡 일어난 나는 야외로 나갔다.
<164> 못말리는 그녀.
내가 야외로 나가자 소연이도 따라왔다.  국방회관앞에는 넓은 공터가 있고,
곳곳에 나무 벤취가 있다.    그중 한군데를 잡아서앉았다.
소연이는 역시 내 품에 안겨져서 벤취에 거의눕다시피 한 자세로 있었다.
' 휴........그래도 여기는 사람들이 별로 없어서다행이네......'
소연이가 계속 내 품에 안겨 있는 채로 질문을 한다.
소연 : 근데 자기는 일요일에는 뭘해 ?
이젠 소연이가 입을 뻥긋뻥긋 할 때마다 무슨말이나올지 겁이 더럭 난다.
나 : 음.....일요일에?  일요일에도 마찬가지야..오전엔 근무를 서든지 교회를
가고.....오후엔 잠을 자든지 축구를 하든지,아니면 영화를 보러가지...
소연 : 영화를?   어디서 영화를 보는데?
나 : 요기.......바로 앞에 있는 저 건물이국방회관인데 거기서..........헉!
소연 : 왜그래?
나 : 아하하....암것도 아냐....,..근데..지금몇시지?
소연 : 2시가 다 되어 가는데?
급히 탄약고쪽을 바라보니 아니나다를까.....영화보러 가는 병사들이 줄지어서
힘차게 이쪽으로 행진해오고 있었다.
' 크........망신살이 뻗쳤구나.....-_-;; '
헌병 츄리닝을 입은 수십명의 병력들이 줄지어걸어가다가 나를 발견하고는 전부
키득키득 웃었다.   나는 소연이가 눈치채고 고개를들까봐 쫄여서 아무말도 않고
병사들을 보며 쓴웃음만 웃고 있었다.
하지만 무사히 지나칠 것 같았던 행렬중 갑자기석용운병장이 외쳤다.
석병장 : 야.....이성찬......오른쪽 어깨도조심해.......
아이들 : 우하하하하하하하......^o^
코브라처럼 고개를 번쩍 드는 소연이.......!
소연 : 어? 모두 헌병들이네?  어디가는거야?
나 : 아하하... 국방회관에.. 영화보러가는거야......^_^;
소연 : 고참들이야....아니면 쫄병들이야?
나 : 반은 고참이고,  반은 졸병이야......
소연 : 까르르르르......애고 좋아라..........쫄병많네?   까르르르......
나 :' 음.......왜 이렇게 좋아하지? '
소연 : 후후.....그럼 나중에 군인들 나오면쫄병더러 심부름 하나 시켜봐야지..
나 : ' 헉? ...얘가 무신소릴....자기 졸병인줄아나?  영화끝나기전에 어서
이 자리를 떠야겠군...'
그러더니 소연이는 다시 내품에 안겼다.  그때 저쪽국방회관쪽에서 한 사병이
유??된 벽 안쪽에서 우리를 쳐다 보았다.  그러더니뭔가 신기한 것을 본 것
처럼 뒤쪽을 향해 마구 뭐라뭐라 외친다.  곧이어대여섯명의 병사들이 몰려오더니
모두 유리벽에 기대어 우리를 신기하게 쳐다본다.
그럴수 밖에..........!     아가씨가 군인에게찐하게 안기어 있는데다가
그로 인해 미니스커트는 둘둘 말려 올라가 속옷까지보일랑 말랑 하는데도 전혀
신경을 안쓰고 있으니.....나라도 쳐다봤을게다. -_-
' 으............이 상병 최대의수난시대로군.......'
정말 애인이었으면 당당할텐데, 그런것도 아니니정말 쪽 팔리기만 했다.
그때 뭔가 이상한느낌이 들었는지 소연이가 다시머리를 들더니 국방회관쪽을
쳐다보았다.
소연 : 어쭈.........저것들이 뭘 구경하는거야?  ./
소연이는 그렇게 중얼거리더니 벌떡 일어나 그쪽을향해 돌멩이를 마구 던지며
외쳤다.
소연 : 야이......18놈들아........뭘 보는거야?안 들어가?  엉?  안들어가?
그걸본 회관안의 사병들의 입이 다물어지질 않는다..
나 :' 크흐흑..........뭐 이런애가 다 있냐?   이젠놀랄힘도 없다.....'
<165> 그녀의 경험담.
또 일요일.......... 소연이가 3주째 면회를 왔다.기록을 세우려나 보다.
식사를 안하고 왔다고 해서 여군학교 PX로 데리고갔다.
여군학교에 있는 PX는 식당과 매점을 통합한 형태의PX다.
나 : 뭐 먹을래?
거기서도 그런짓(?)할까봐 두려워서 일부러 마주보고앉은 내가 물었더니
잡채밥을 먹겠단다.      잡채밥 2개를 시켰다.
나 : 거기서 빵 많이 먹니?
소연 : 헤헤.........별루야.....
소연이는 여의도에 있는 크라운베이커리에서일한다고 했다.
나 : 빵집에서 일하는데 빵 많이 안먹어?
소연 : 질렸거든........
잡채밥을 먹으면서 창문너머를 보니 낯익은여군하나가 이쪽으로 들어오고 있었다
나 :' 헉? .......누...누구지?    제발 안하사만아니기를.....아니기를......'
이윽고 문이 끼이익......하고 열리면서 코하사가들어왔다.
나 : ' 휴........그나마 다행이군.....'
코하사는 나를 보더니 가볍게 눈인사만 했고 나도소연이몰래 눈인사로 답례를 했다
소연이가 얘기를 계속했다.
소연 : 나 여군 지원할꺼야........
나 : 울컥!  증말?
소연 : 응.......왜 그리 놀라?
나 : 아하하....너랑 나랑 둘다 군인되면 잼있을 것같아서..-_-;
소연 : 한 번 신청이나 해 봐야지....
나 : ' 군인되서 남자 상관 어깨 물어뜯어려고?쩝...'
소연 : 근데 자기 이번주 금요일에 외박이라며?휴가복귀 한지 얼마 되지도
않았는데 또 외박이야?
나 : ..........어...어떻게 그걸 알았니 ?
소연 : 다 아는수가 있지.......후후.. 그날뭐할꺼야?
나 : 지...집에 가야지 뭘하긴..... -_-;
소연 : 첫날은 나랑 영화보러 가자..^^
순간적으로 영화를 무척 좋아하는 나는 별로망설이지 않고 승낙을 해버렸다.
나 : 오호..영화? ....그럴까?.....
소연 : 근데 자기는 아직도 총각이야?
또 시작되는 난처한 대화..! -_-;
나 : 푸헉........그..그건 왜?
소연 : 그냥.......물어본거야.....
나 : 그러는 너는 성경험 많은가 보지?
소연 : 응....나는 많어..... 하지만 난 그거보단키스를 더 좋아해.......
망할놈의 호기심이 도지기 시작했다.
나 : 넌 누구하고 그걸 하곤 하니?  -_-;
소연 : 응....그냥 친구들하고 할 때도 있고, 아는오빠랑 할 때도.....
유부남을 꼬셔서 한적도 있어....헤헤..
나 : 유.....유부남하고도? --;
제길......하기야... 유부남이면 뭘해.......여자가이렇게 적극적으로 꼬시는데
안 넘어갈 남자가 과연 몇 명이나 될까?   하지만웬지 기분이 찝질해져 버렸다.
그 유부남 가족이 이런 사실을 알면 얼마나 충격받을까?   자꾸 물어보면 더
추악한 말들이 나올까봐 대화를 거기서 멈추었다.
' 소연이는 성 윤리의식이 전혀 없는애일까? 아니면너무나 개방적인 애일뿐일까? '
내가 이상한건지......소연이가 이상한건지 도무지헷갈리기 시작한다.
면회시간이 다 되어 서문까지 그녀를 바래다 주고부대로 복귀하는데 소연이는
내가 뒤도 한번 안 돌아보고 냉정히 그냥 헤어진다고한바탕 난리를 피워대서
면회장 전체를 떠들썩 하게 만들기도 했다.  TㅡT
<166> 사선(死線)에서...
외박을 나왔다.   서문을 나서니 어김없이 소연이가기다리고 있었다.
소연이는 함박 웃음을 웃으면서 " 헤헤.....이제나왔구나? "  하며 팔짱을 낀다.
나 : 근데 오늘 일안해?
소연 : 음.......오늘 쉬겠다고 했어.....
우린 일단 종로로 걸어갔다.  어느 한 귀퉁이에 있는극장에서 ' 사선에서 '라는
영화를 하길래 그걸 예매하고 들어가서 의자에앉아있었다.  극장안엔 아직 이른
아침이라 아무도 없었고, 우리둘 뿐이었다.소연이는 또 칭얼거리기 시작한다.
소연 : 우리 키스하자........
아마 소연이를 만나면서 가장 많이 들었던 말이 그말이었을 것이다.
나 : 또 그런다.....무슨 키스못해 죽은 귀신들렀냐?
소연 : 거참 이상하다.. 자기는 왜 나랑 키스를 안할려는 거야?
말문이 막혔다.
나 : 그거야......뭐..... 왜 그렇다고 생각해?
소연 : 칫.....내가 물었는데 되 묻고 있어.....
심퉁한 소연..
나 : 헤헤.......암튼 왜그렇다고 생각하니?
소연 : 음......나를 너무 아끼니깐 ?
나 : ' 음........그런가? '
하지만 그에 대한 대답은 나도 할 수가 없었다.키스하자고 해서 그냥 한다면
소연이를 거쳐(?)간 수많은 남자들과 똑같은 부류로인식될까봐 자꾸 거절했을까?
아니면 아껴(?)뒀다가 나중에 할려고? -_-;겨드랑이 물 듯이 혀도 물까봐?
괜히 그러다 나중에 책임질 일이라도 생길까봐서?
암만 생각해도 내 마음을 나도 잘 모르겠다.관객이 꽤 많이 들어오고 시간이
되자 영화가 시작되었다.  나는 영화를 볼때는영화에 집중할려고 잡담도,
군것질도 잘 하지 않는다.   근데 자꾸 옆에서소연이가 말을 걸길래 속으로 약간
짜증이 났다.  무슨 말 하는지도 못 알아듣고 그냥 "응...응..." 하고 건성으로
대답했다. 내가 그렇게 영화에 빠져들 무렵 소연이는자기 윗도리 단추를 하나하나
풀고 있었다.     그러더니 " 자기야...손 줘봐...."하고 말했다.
나는 기대보다 꽤 잼있는 영화에 완전히 심취되어아무생각없이 손을 내밀었더니
내 손을 잡아서는 자기 가슴속으로 쑤욱 집어넣는것이다. -_-;
' 햐 영화 재밌군...음...근데 이게 뭐지?  뭐가이렇게 부드러워?  꺄아아악..'
놀래서 손을 급히 손을 뺐다.
' 세....세상에........네.....네상에......-_-; '
암만 컴컴한 극장안이지만 그 정도는 다 보이는거아닌가....??
아니.....보이든 안보이든 지금 이게 뭐하는짓인가?그런 나를 소연이는
이상하게 쳐다본다.
소연 : 칫...괜히 좋으면서......왜그래?내숭은...
그러면서 다시 내손을 잡을려고 한다.    재빨리손을 뒤로 감췄다.
옆에 사람들이 우리를 자꾸 힐끗 힐끗 쳐다보길래어두운곳에서도 얼굴이 확
달아오른 것을 느낄수가 있었다.
나 : ' 우왕.......정말 일생일대의 개 쪽이다.정말 쪽팔려서 원.......'
영화상영 내내 나는 소연이의 손과 입술(?)을막아낸다고 정신이 없었다.
소연 : 얍..얍......익......익........우.....씨...
나 :헉..............힉............익.........얍.........  .
어느새 영화가 끝이 나버렸고, 영화 줄거리는 하나도기억이 나지 않았다.
나 : ' 휴........영화내용이 뭔진 몰라도 정말 '사선에서 ' 였어...-_-;'
- END -
< 예 고 편>
다음에는 야한여자 마지막편을 올립니다.
멀~리 떠나야 하니 거기서 올려야하겠네요...^^
암튼 모두 읽어주시길...그럼.. -_-++++
- TO BE CONTINUED -
번호 59 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net)날짜 2000-05-16 조회 2802
제 목 [병영일기-49]야한 여자 下
[병영일기-49] 야한 여자(하)
─────────────────────────  ──────────────
┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ┰┰┰┰┰┰┰┰┰┰
<166> 그녀의 고백
영화를 보고 나와서 한강 고수부지로 갔다.전철이나 버스안에서 창밖으로
내려다 본적은 있어도 직접 가본 것은 이번이처음이었다.  강가로 내려가서
자리를 잡고 앉았다. 물론 소연이는 내 품에안겨있는채였다. 여기서 우연히 나는
소연이의 상상도 못할 과거를 알게 되었다.소연이가 멍한 눈으로 내게 말했다.
소연 : 좀 있으면 해가 지겠다.......그치?
나 : 응.......
그러더니 소연이가 또 몹시 우울한 얼굴을 하고말없이 지는 태양만 바라본다.
나 : 후후.....넌 어떨땐 보면 꼭 정신나간 사람같다.......
소연 : 응......맞어.  나 정신병원도 갔다온적있어......
나 : 뭣이?  증말?
소연이는 분위기때문이었는지 자신의 과거를털어놓기 시작했다.
폭우가 쏟아지던날 너무너무 사랑했던 한 남자에게실연을 당했던 일.......!
그 충격이 너무도 커서 우산도 없이 세차게 내리는비를 흠뻑 맞으며 집으로
돌아온날....통곡을 할 힘도 없어 그저 방안에 박혀허공만 쳐다보고 있는데....
술을 먹으면 보이는 것은 무조건 두들겨 패는아버지가 귀가해서는 그녀를 마구
두들겨 패고 내슛았던일.......!
이로인해 정신적인 충격과 육체적 고통이 겹쳐그녀는 정신이상현상을 보이기
시작했고, 그뒤로 정신병원 독방에서 한달동안씩이나감금생활을 했다한다.
결국 남자들이 다 나쁜놈이었군.....쩝..
소연 : 차가운 독방에서 난방 장치도 않고 나를침대에 꽁꽁 묶어 놓더니
한달동안씩이나 아무도 나를 찾아오지않았어...한달씩이나 말이야..흑흑..
닭똥같은 눈물을 뚝...뚝......흘리면서 자신의과거를 얘기하는 소연이....
소연이의 얘기는 내게도 역시 충격이었고, 나는 웬지모를 연민의 정을 느끼면서
어떻게 위로를 해야할지도 모르고, 그저 한강만쳐다보고 있었다. 여자가 내 앞에서
슬프게 흐느끼니 정말 어떻게 해야할지 난감했다.그뒤로도 정신병원에서 얼마
간의 치료를 받고 나왔다고 한다.  하지만 겉보기엔평범한 사람과 전혀 다를바
없었으나 가끔씩 보이는 소연이의 행동에는 분명정상자와는 다른 정신이상증세가
보였다.
나 : 그녀석은 지금 뭐해?
소연 : 흑흑.......누구?
나 : 네 애인이었다던....
소연 : 흑흑.........몰라........그 자식 지금은..뭐하는지..
나 : 음......이젠 걱정마......내가 있으니깐....
나는 나도 모르게 그렇게 말해 버렸다.  마치 영원히그녀옆에 있을것처럼...
왜 그랬는지 지금도 모르겠다.
실제로 정신병원 의사들이 말하길....정신 병원에는일반인들이 생각하는
미친사람....즉, 침을 질질 흘리고 바보같은 얼굴을하고, 괴성을 마구 지르는
그런 사람들이 오는게 아니라 겉보기엔 지극히평범한 사람들만 온다고 한다.
그리고 이 세상 사람들은 모두들 약간씩은정신이상적 증세를 가지고 있다고 한다
이를테면 주변이 항상 정리가 되어 있어야 마음이놓이는 결벽증 같은 증세, 혹은
많은사람들앞에 가면 어쩔줄을 모르는대인공포증같은것, 세상을 극단적으로만
보는 극단주의적 증세등등...      알고보면 나도그런구석이 있겠지......
소연이는 심한 충격으로 인한 판단력상실과애정결핍증세같은거였다.  잠시라도
곁에 누가 없으면 초조불안하고, 그래서 성적으로문란해지고, 키스가 취미가 되고,
심지어 아무남자하고나 관계를 하게 되는.......!
긴 침묵을 깨고 소연이가 입을 또 열었다.
나 : 하고 싶은 말이 있는데 ........말 해도 돼?
소연 : 응.........뭔데?
나 : 내가 이 말하면 장난치지 말라고 그러겠지?
마음 한구석에서 들으면 안 된다는 경고를 마구했지만 나도 모르게 묻게 되었다.
나 : 안 그럴께.......뭔지 말해봐
소연 : ..........................자기야......나자기 사랑해..........
나 : ' ..................!!!!!!!!!  '
소연이는 내게 고백을 했다.    아!   드디어올것(?)이 왔구나....
나는 소연이에게 아무 대답도 못해주었고, 소연이역시 내게 아무것도 묻질 않았다.
기차시간이 되었다는 핑계를 되고 자리를 털고일어나 한강을 벗어나서
용산역쪽으로 갔다.
<167> 궁합.
용산역을 가는동안 소연이가 자꾸 나를 꼬신다.
소연 : 그냥 자고 내일 가라........응?  응?
나 : 안돼... 내일 부산가면 겨우 하루밤 자고 또올라와야 하는데?
소연 : 웅....그래두.......
나 : 안돼.  여관비도 없어....
소연 : 내가 집에가서 돈 가지고 나올게.....
나 : 헉....아......안돼.....그냥 갈게..
실랑이를 벌이면서 용산역으로 가는데 가는도중에 웬할머니가 길거리에 앉아
있는걸 보았다.     사주팔자보는 점쟁이할머니였다.
소연 : 자기야....궁합보자......
나 : 에잉........그런 쓰잘데기 없는걸 뭣하러?어?  야임마.../
소연이는 벌써 할머니 앞에 앉아서 생년월일을말하고 있었다. -_-;
할수없이 생판 처음으로 길거리에서 점을 보게되었다.
소연 : 할머니.......우리 궁합 좀 잘 봐줘요.....
내가 생년월일을 말해주자 할머니는 커다란 엽전같은걸 몇 개 공중으로 던지더니
떨어진 모양을 보고 뭔가를 생각하고 있다.
나 : ' 치이...그럴듯하게 연기하는군...-_-; '
할머니 : 음.......궁합이 별로 안좋아......
갑자기 할머니가 아름다워 보였다.
나 : 오옷...그래요 ?
할머니 : 응......그리고 남자는 여자복이 아주 많은남자야......
나 : 푸하하......^o^
내가 소리내어 웃자 할머니가 나를 한 번 힐끗보더니 말을 이었다.
할머니 : 근데 여자쪽에서 남자가 싫증이 나서 먼저떠나버려....
나 : 오홀...
소연이가 잼있다는 듯이 떨어진 엽전을 쳐다보며반박한다.
소연  : 오잉?  제가 먼저 떠나요?칫......틀렸네요 뭘....전 안 떠날껀데.....
나 : ' 흑흑...'
할머니 : 아냐.......아가씨가 먼저 떠나.....
나 : ' 파이팅....파이팅..'
소연  : 할머니....저 나중에 다시한번 확인하러여기 올꺼에요.......
할머니 : 맘대루 해............자 이젠 복채나줘.....
세상에....... 말 두어마디 해주곤 돈 5,000원을그냥 쓸어  가버리네......
그야말로 자본하나없이 폭리를취하는........우......제길..
이 할머니가 아직도 그 자리에있는지.........그리고 소연이가 정말 후에
그 할머니에게 가보았는지는 모르겠다.    참궁금하다.
궁합을 본 뒤 저녁 TMO 시간이 다 되어서 소연이와작별을 했다.  지나가던
아줌마가 자꾸 나를 자꾸 붙잡는 소연이를 보고흐뭇한 미소를 짓는다.
아마 서로 사랑하는 병사와 아가씨로 보였나 보다...
<168> 갈등
집에 와서 계속 소연이생각만 했다.     오만가지생각이 다 들었다.
' 소연이가 나에게 어울리는 여자일까? '
' 아냐아냐........연민의 정을 사랑으로 착각하면안돼..'
' 하지만 나를 애인으로 생각하는 그녀와 어떻게헤어지지....?
충격이 심해 정신병이 더 심해지지 않을까? '
' 음......그냥 친구로만 사귀어 볼까? '
' 아냐.....소연이의 행동을 봐선 건전한 친구가 될수 없을것 같어....나중엔
모든게 익숙해 져버려 나까지 이상해 질지도????? '
' 부산에 있는 내 친구들이 소연이를 보고 뭐라고생각할까?  내가 군대갔다와서
완전히 타락했다고 생각하지 않을까? '
' 어차피 결혼하지도 않을 여자를 가지고 자꾸인연을 만들려고 할 필요가 있을까?'
' 하지만 나도 이젠 소연이에게 정이 들어버린 것같군....어쩌지? '
' 안돼...안하사를 배신(?)할순없어..........으아....미치겠다...'
감정이 마구 교차되어 나를 괴롭혔다.
<169> 이별.
외박을 마치고 군대 복귀했다.  항상 발랄하고명랑하던 내가 나답지 않게
말수가 적어지고 행동에 변화가 생기자 병장고참들이 그 원인을 알고 싶어했다.
조금이라도 나보다 더 인생을 산 그들의 의견을알고파서 내 고민을 말했더니
고참들마다 의견이 분분했다.
고참A : 쨔샤...잘 사귀어  봐....그런 여자 만나면생각외로 행복해....살림도
잘하고 남편 잘 챙겨주고...
고참B : 빨리 헤어져.....과거를 알고있는 여자랑결혼하면 결코 행복할 수가 없어.
원래 남자가 여자를 좋아해서 결혼한 커플은오래 가지만 여자가 남자를
좋아해서 결혼한 커플은 오래 안 가는법이지..
고참C : 뭘 그런걸 가지고 신경을 쓰니?신경쓰지마라....어차피 제대후 도망가면
그만이지 뭘.......설마 찾아오기야 하겠어?
고참D : 하나님이 정해준 보필이 아닐까?  감정에솔직하면 돼...
고참E : 뭐?  정말 그런여자가 있단말야?  야.......나 소개좀 시켜줘..응?  응?
고참F : 신중히 생각해.... 감성이 이성을 지배하면안되니깐......신중히.....
고참G : 안하사를 울리지마....!
나 : -_-;;;;;;;;;;;;;
고참들의 조언들은 오히려 내 마음을 결정하는걸 더혼란스럽게 했다.
그렇게 갈등을 하면서 밤을 새고 드디어 일요일아침이 되었다.
" 그래.......결심했어....."
새벽녘에야 나는 마음을 모질게 먹고 소연이와헤어지기로 결정했다.
사랑은 일방적인 것이 아니라 서로 나누는 것이다.동정(同情)과 사랑을 혼돈하지
않기로 했다.  지금은 괴로워도 시간이 지나면 잘 한결정이라고 생각하겠지..
그렇게 마음먹고 면회 온 소연이를 만나러 가니암것도 모르고 생긋생긋 웃는
소연이 얼굴을 똑바로 쳐다볼수가 없었다.  하지만내 결심은 변하지 않았다.
평소때완 달리 까불고 천방지축으로 난리치는소연이를 그저 쳐다보기만 했다.
소연 : 오늘 왜그래?
나 : 음......암것도 아냐......
소연 : 좀 이상한데?   내게 뭔가 할말 있는거 아냐?
나 :' 우우.....여자의 직감이란.....속일수가없단말야.-_-;;'
할수없이 용기를 짜내어 겨우 말했다.
나 : 소연아.................이젠 면회오지마라.....
소연 : 음..................왜?
나 : 난 사실 부산에 애인이 있어...
난 애인이 있다고 거짓말을 해버렸다. 헤어지자는 데애인핑계만큼 좋은건 없겠지.
소연이는 갑자기 들고 있던 수첩을 내 얼굴에던지면서 욕을 했다.
소연 : 이쓰팔놈이 장난을 치나? ./
나 : 윽.....
그리곤 화가 난 소연이는 면회장을 나가버렸다.
나 : ' 아이고....아파라.  무신놈의 힘이 저리세노? TㅡT '
소연이는 그렇게 사라져 갔다.
나 : ' 아...생각보다는 쉽게 헤어져주는구나...휴우우우......익?? '
소연이는 갈 마음이 있어서 간게 아니었다. --;의자위에 소연이가 던지고 간
수첩을 보고 그녀가 다시 오리란걸 알았다.
나 : -_-;
주워서 무심코 펼쳐보았다.  하루하루 일기형식으로간단히 메모가 되어 있었다.
하지만 기대와는 달리 내 얘기는 하나도 없었다. -_-;
┌────────────────────────? ?br>│ 9월 * 일 :  원종제랑 카페에서키스함...        │
││
│ 9월 * 일 :  대곤이 오빠랑 하숙방에서 키스함...│
└────────────────────────┘
소연이답게 남자들과 키스한걸 기록하고 있었다.그렇게도 키스가 좋은가보다.
근데 자세히 살펴보니 나를 만나고 난뒤에도.....그것도 내게 사랑고백을 한
뒤에도 키스를 하고 다녔다는 것을 알수 있었다.소연이는 키스가 남자랑 나누는
또 하나의 대화정도로 생각되나보다.   갑자기소연이가 다시 들어왔다.
소연 : 헤헤헤......내가 간줄 알았지롱?
나 : 아직도 안 갔어?  자 여기 수첩.....빨랑가.......이젠 오지말구.....
본의 아니게 수첩을 보고난 뒤 나는 더 모진 마음을먹을수가 있었다.
내가 심각하단걸 그제서야 안 소연이는 금방 울상을했다.
소연 : 정말 왜그래? /.
나 : 내 애인이 너 만나지 말라고 했다니깐.../
급기야 소연이가 그 많은 면회객 앞에서 눈물을 뚝뚝흘리기 시작한다.
소연 : 야.......누가 애인하자고 그랬어?  그냥친구하면 될거 아냐? /.
하지만 그것도 불가능하단걸 나는 안다.  후에불행을 초래할것도.........
정이 더 깊어지기 전에 해결을 하는게급선무겠지....
?이상하다...오늘따라 눈물에 지워지는 소연이의화장마저 아름다워 보인다.
자꾸 약해 지려는 마음을 다시한번 모질게 먹었다.
나 : 아냐...... 내 애인은 친구도 용납못해....미안해......어서가...
사람이 변하는것도 일순간인가보다.  내가 한 번냉철해지니깐, 주위 면회객들이
힐끔힐끔 쳐다보는것도 별로 신경쓰이지 않았다.여자가 눈물을 흘리고 군인이
차가운 얼굴을 하고 있었으니 나를 나쁜놈으로봤겠지....물론 나쁜놈이었지만...
하지만 나는 내 장래를 생각하지 않을수 없었다.정신이상증세가 남아있고,
성적으로 그렇게 문란한 여자를 사귈수는 없었다.다시한번 단호히 말했다.
나 : 어서가라니깐.......   이젠 다시는면회오지마......
소연이는 우뚝서서 하염없이 눈물만 흘리더니 괴성을지르면서 뛰어나갔다.
소연 : 그래.....이자식아.......잘먹고 잘살아라........쓰팔놈.........
소연이는 그렇게 갔다.  그것이 소연이의 마지막모습이었지만 나는 너무나
미안해서 쳐다볼수가 없었다.
역시 궁합따윈 다 엉터리다.  그녀가 먼저 나를떠난다더니...
그게 아니면 내가 운명을 거스른것일까?
소연이의 얘기는 여기서 끝이다.  마지막에서해피엔딩이나, 심금을 울리는
감동따위는 없다.. 하지만 이것이 현실일뿐..
만약 다른 사람이었으면 어떻게 했을까?    내결정이 과연 옳았을까?
나는 지금도 소연이가 어디서 무얼 하고 있을지..무척 궁금하고 그립다.
하지만 그때의 선택을 후회하진 않는다.  이젠소연이도 그저 흘러간 한 순간의
추억으로만 나를 기억해 주겠지...부디 이해심많고,따뜻한 가슴을 가진 좋은 남자
만나서 행복한 삶을 꾸려가길 바랄뿐이다.  그땐나같은놈 만나지 않은걸
천만다행이라고 생각하겠지.      아니, 내 생각이나하려나?
오랜만에 소연이를 떠올리니 씁쓸하고 공허한웃음만이 새어 나온다.  후훗~
- END -
<예 고 편>
다음 마지막 편에는 봉지라면에 대한 이야기,
국립묘지 안장식가서 있었던일,
여고생과의 데이트 이야기,
군대에서의 축구이야기,
명절날 보는 에로비디오이야기들을 올립니다.
안읽으면 알죠? -_-+
-TO BE CONTINED -
[Enter]를 쳐보세요..  뭔가가 또 있습니다.후후후..
★ 광고 ★
여러분!  드디어 제 병영일기가 책으로 나오게되었습니다. ^^;
출판사는 퇴마록으로 유명한 '들녘' 출판사구요..
일단은 3월 25일경에 내기로 잠정 협의를 봤습니다.
책으로 나오는 병영일기는 통신보다 훨씬 나을것을약속 드립니다.
입대전부터~제대하기까지 있었던 신기하고 잼있는에피소드들과,
(이거 작성한다고 그동안 무지 바빴었죠..-_-)
통신에 올리지 못했던 여러가지 이야기들을 과감하게올리며,(군사보안빼고..)
전문가가 그린 고급스런 일러스트레이션이 책을더더욱 빛내줍니다.(칼라임)
입대전에 읽으면 엄청 도움이 되는 알찬 정보를 많이보강했구요, (병사와 애인이야기까지도..)
통신에 대충 올렸던 안하사와의 이야기를 모두빠짐없이 올립니다. (흐흐흐..궁금하죠? 아닌가? -_-;)
선물용으로 엄~~~~~청 좋습니다.    -_-;;
그동안 출판사에서 밤새운다고 쌩고생을 했어요...
암튼간 지금 출판사에서 마무리 작업하고 있으니기대해주시구요..
이달 말경에 꼭 서점에 가셔서 한번 봐주세요...
제목과 가격은 아직 미정이랍니다.
결정되는데로 다시 알려드릴께요..
(추신) 다른분들이 그러는데....통신에서 책을낸다고 하면
너도나도 한권 달라고 난리라더군요..-_-;
그래서 오히려 적자를 봤다는....--;
저도 책한권 팔아봤자 300원밖에 안 들어옵니다. ^^;
그냥 좀 사주세요...흑흑..TㅡT
만약 책한권 달라는 협박성 메일이 오면..........
충청도로 피신해야겠다....흐흐흐..^^;
.
번호 60 이 름 가브리앨(gableel@chllian.net) 날짜2000-05-17 조회 2854
제 목 [병영일기-50]예비군 이야기 上
[병영일기-50] 예비군 이야기 (상)
─────────────────────────  ──────────────
┯┯┯┯┯┯┯┯┯ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ┖┖┖┖┖┖┖┖┖┖
= 가브리앨 =
<1>  여군과 예비군 훈련을...
꽥꽥거리는 자명종소리에 즉시 자리를 박차고일어났다.
창문틈으로 새어 들어오는 차가운 새벽공기에 몸을한바탕 부르르 떨고난 뒤
옷을 주섬주섬 입었다.         왜 새벽부터 일어나호들갑을 떠느냐구?
오늘은 2박 3일의 동원예비군 훈련을떠나는날이었던것이다.
7시까지 ↕↕운동장 앞에 집합해야 하기에 일찍일어난것이다.
식사와 세면을 끝내고 군복을 입은 뒤 즉시↕↕운동장으로 내달았다.
날씨가 쌀쌀해서 야상을 입고 올껄.......하는후회가 생긴다.
운동장 앞 공터에 도착하고 보니 버스차량이여러대가 서있었다.
우리들을 예비군 훈련장소인 강원도 양양의 8군단헌병대까지
모셔다 줄 차량들이다.
내가 탈 버스를 찾아헤매고 있는데 새벽잠이 확깨는믿기지 않는 장면이
눈앞에 펼쳐졌다.
긴 생머리를 늘어뜨린 개구리 전투복 복장의 여군을발견한 것이다.
" 으헉! "
나는 곧바로 뛰어가 여군 뒤를 쫄쫄쫄 따라 다녔다.
' 우와...저 잘록한 허리, 나긋나긋한 걸음걸이....우와...여군도 예비군
훈련을 받나?    아니면 8군단 헌병대 간부?제발..미녀이기를...'
나는 그녀가 제발 미인이기를 바라면서 빠른걸음으로그 여군을 스쳐 추월한 뒤
자연스럽게 뒤로 얼굴을 돌아봤다.
' 음........'
나는 구역질을 억지로 참으면서 내가 탈 버스를 찾아탑승하여 자리에 앉았다.
' 우욱..아침 먹은게 나오려는군..무슨 남자 새끼가머리가 저렇게 길어? -_-;'
<2> 예비군도 역시 군바리
8시 정각이 되자 버스가 출발하려 한다.
모두 일찍 일어나 집합한 탓에 버스안에서 자고있는데 양복을 입은 아저씨 2명이
버스안으로 들어왔다.            그중 한명이앞에서서 소리를 쳤다.
아저씨 : 아...여러분.....잠깐만 일어나 주십시오..구청장님께서 오셨습니다.
우리들 : .......쿠울...쿨....음냐.....음냐..
아저씨 : -_-;;;;;;
후후...그 사람은 예비군이 어떤 인간들인지를 잘모르고 있는거 같았다.
그 누구도 못말리는 족속들이 바로예비군이라는걸...
버스안에서 자고있는 우리들은 들은척도 하지않고계속 잠만 잤다.
당연히 양복입은 사람이 당황하리라고 생각했는데예상을 뒤엎었다.
그 사람은 싱긋 웃더니...침착한 말투로 다시 소리를쳤다.
아저씨 : 여러분..잠깐만 일어 나주십시오..
구청장님께서 빵과 우유를 들고 오셨습니다.
우리들 : (모두들 눈을 번쩍 뜬다. -_-;;)
불이나도 모를정도로 자고있던 예비군들이 죄다 벌떡일어나서 정말인가 싶어
모두 앞을 주시했다. -_-;;
그 사람은 의외로 우리 예비군들의 속성을 아주 잘이해하고 있었던 것이다.
우리들이 모두 헐레벌떡 일어나자 뒤에 서있던구청장이 인사를 한다.
" 자.....안녕하십니까.. ** 구청장김영훈(^^*)입니다.
2박 3일의 동원 예비군 훈련..자알 다녀오시구요....
여기 빵과 우유를 준비했으니 점심때 드시길바랍니다.
그럼 몸조심하시고 안녕히 다녀오십시오.."
구청장과 그의 따까리(?)가 내리자 버스가 출발했다.
모두들 기사좌석 옆에 놓인 빵과 우유상자만쳐다보고 있었다  -_-;
' 음.....저거 지금 먹으면 안되나?  꼭 점심때먹어야 하는건가? '
모두들 눈치만 서로 보고 있는데 역시 용감한 사람은어디에나 있었다.
중간쯤 앉아있던 한 수방사헌병 예비역 녀석이 벌떡일어나더니 빵과 우유를
한 개씩 챙겨가지고 자기 자리로 돌아갔다.
그 뒤의 상황은 말 안해도 뻔하지 뭐..
혹시나 빵과 우유가 모자랄까봐 우리들은 좁은통로에서 서로 가져갈려고
아귀같이 난리법석을 떨어야만 했다.
빵과 우유로 포만감을 느낀 나는 워커맨을 꺼내서음악을 들으며 잠이 들었다.
<3> 병사와 여학생
몇시간이나 잤을까?
왁자지껄한 소리에 눈을 떠보니 버스내에 여고생들이바글바글했다.
' 어라?  웬 여고생들이지?  꿈인가? '
주위를 둘러보니 버스는 어느 휴게소에 서 있었다.
수학여행 가는 여고생들이 우리 버스를 보고 허락도없이 쳐들어 온것이었다.
예비군들은 모두 여학생들과 짝을지어 농담 따먹기를한다고 정신이 없었다.
잠이 미처 깨기도 전에 내게도 이쁜 여학생 두명이다가왔다.
여학생1 : 아저씨...안녕하세요?.....나라 지킨다고정말 고생이 많네요..
주소 갈켜 주시면 위문편지써드릴께요.....
리앨 : -_-;
하기야 여학생들이 이 휘황찬란한 개구리마크가뭔지를 알 리가 없지..
나는 그 여학생들에게 개구리 마크의 위대함을설명하기 시작했다.
리앨 : 으음...이 개구리 마크는 제대한 군인들만달고 다니는거란다.-_-;
여학생1 : (마크를 살펴보며..) 개구리가 어디있어요?
리앨 :  -_-;...(무시하며..)  니들은 어디에수학여행 가는거니?
여학생1 : 설악산 가요.....
두 여학생중에 한 여학생은 부끄럼을 타는지 계속말이 없다.
리앨 : 이쪽에 여학생2의 이름이 뭐지?
여학생2 : ............(얼굴이 붉어진다..)
리앨 : 이름 없어?
재차 물으니 옆 여학생이 가르쳐 준다.
여학생1 : 얘는 미갱이(^^*)구요... 저는써리(^^*)라고 해요..
리앨 : ' 너한테 안물었어.-_-; '
여학생1 : ........
리앨 : 수학여행 가는걸 보니 2학년인가보지?
여학생1 : 잉?  2학년이 무슨 수학여행을 가요?우린 6학년이에요..
리앨 : ???  뭔소리야?   여고에 6학년이 어딨어?
여학생2 :(최초로 입을 열었다) 우리초등학생인데요....*-_-*
리앨 : -_-;;;;;;;
초등학생들이 무슨 덩치들이 이렇게 크다냐?  요즘애들 왜 이래?
갑자기 잠이 오기 시작했다. -_-;
차가 출발하려고 하자 차내에 있던 여학생들이쏟아져 내리기 시작했고,
써리도 인사를 하고 미갱이를 잡아끌고 나갔다.
여학생1 : 아저씨......그럼 안녕.....
리앨 : 그래 어서 가거라...-_-;
여학생들이 모두 내리자 차가 다시 출발했다.
<4> 동해바다
차가 휴게소를 빠져 나올때 내 건너편 예비군들의대화를 듣고 나는 정말
기절하는줄 알았다.
예비군1 : 아까 그 우동 정말 더럽게맛없더군ㅇ..그게 1,500원이라니..
예비군2 : 글쎄말야요....... 차라리 짬밥이낫겠더라구요..
그나저나 배가 안차서 다음휴게소까지어떻게 참지?  에잉.....
리앨 : -_-;;;;;;;;;;
이 대화를 듣고 왜 내가 기절할뻔 했는지 아는 사람?..........
그렇다.
내가 잠시 여색에 눈이 팔려 점심을 못먹고 휴게소를지나친거다. -_-;
흑흑........안돼.........안돼에...........꼬르륵...  ...꼬륵...!
배고픔을 참고 침만 꼴깍꼴깍 삼키고 있는데 갑자기동쪽이 확 트인다.
' 아!  동해바다.......'
이때 나는 난생 처음으로 동해바다를 보게 되었다.
늘상 사람들이 붐비는 남쪽바다와는 또 다른 느낌의동해바다!
파아란 물이 얼마나 맑든지 바다속이 죄다 비칠것만같았다.
부산에서는 갈매기로 위장한 비둘기나 잡새들땜에진짜 갈매기가 별로 없는데
여기는 수도없는 갈매기들이 백사장을 뒤덮고있었다.
창가에서 동해바다를 쳐다보느라고 배고픔을 말끔히잊어버렸다.
몇시간후 버스는 다시 바다가 훤히 보이는 어느휴게소에 멈췄다.
즉시 내려서 매점에 갔는데 이건 완죤히 군대 PX를방불케 한다.
먹을것 하나 사는게 완죤히 전쟁이었다.
군복만 입으면 왜 그리 배가 고프고, 과자가당기는지 원......   그때........
" 어?  이 성찬씨 아녀요? "
어라? 누가 나를 부르지?   뒤를 돌아다 보았다..
" 어?  김 승기씨 아녀요?  "
음식을 사던도중 학교에서 같은과였던 사람을 만나게된 것이다.
" 하하하....2박 3일이 지겹지는않겠군요.......후후...."
" 하하......그러게요.."
같이 탁자에 앉아 잡담을 하는데 헬리콥터 소리가들려서 나와보니
저 멀리에 헬리콥터들이 무수히 날아다니고 있다.
" 어라? 역시 전방은 전방인가보죠? "
" 하하..그런가봐요..벌써부터 실감나네요....."
<5> 총기수여
서로 버스가 달라서 승기씨와 헤어지고,  다시버스에 올랐다.
차가 다시 출발했고 또 한참을 달리는데 검문소가나왔다.
차량하나하나를 철저히 검문검색하는 헌병들을 보니또 옛날생각이 간절하다..
' 후후....역시 전방인가 보다... 저렇게 살벌하게근무를 서다니....'
근데 군인들 모두 어깨에 하얀 리본띠를 매고있었다.
' 음....저게 뭘까?  전방군인들은 저런걸 항상 달고근무를 서나? '
몇 개의 검문소를 더 거쳐서 드디어 양양으로들어섰다.
근처에 공군 비행장이 있는지 수시로 비행기가 날아다녔다.
▩ 양양이 어디있는지 모르는 사람들을 위한 즉석지도..
----------------------------------------휴전선------  ---------
통일전망대 o
o 속초
o 설악산
o 양양
o 강릉 ▦
장장 9시간의 긴 여행이 끝나고 오후 5시 가까이되어서야 겨우 양양에
도착할 수가 있었다.   예비군훈련장소가 먼탓에하루가 그냥 지나갔다.
경례하는 위병을 지나  ****부대 입구로 들어갔다.
버스에 내린 우리들은 간부들의 통제하에 모두줄지어 앉았다.
먼저 총기를 수여받았다.
근데 총을 나눠주는 중사녀석이 어디서 많이 보던녀석이다.
' 가만있자.....으앗?  저...저녀석은? '
그 중사는 성남의 헌병학교때 우리를 무시무시하게갈구던 손환국 선임하사였다.
8주 헌병훈련을 받는동안 단 한 번도 웃는걸 보지못했던 그 선임하사가
우리를 보고 활짝 웃으며 안내를 하고있었다.
손중사 : 자....여러분....총기를 수여합니다.이름을 호명하면 나와주세요..^^*
사람들 : 에이.........짜증 만땅이네......밥부터좀 주지.......
예비군들이 웅성거리며 불평을 하자 나는 순간적으로긴장했다.
손환국 중사가 그 특유의 날카로운 눈빛을 우리에게쌔리면서 " 뒤로 취침!! "
하고 외칠줄 알았던 거다.           하지만손환국중사는 계속 웃으며 말했다.
손중사 : 하하...여러분......금방 끝이 납니다.통제에 따라 주세요...^^*
리앨 : ' 아...! 우린 예비군이지 참 -_-; '
그나저나........햐......이빨빠진 호랑이다.호랑이........
8 주동안 지독시리 우릴 괴롭혔던 독사같은 그중사녀석이 저러니깐
오히려 거부반응까지 일어난다.
" 김승기...........이성찬.........박만수.... "
우린 이름이 불릴 때 마다 뛰어가서 M16A1 소총을받아들고 자신의 정해진
내무반으로 들어갔다.
썰렁한 내무반.....진동하는 추억의군대냄새....가지런한 모포와 베개..
햐......논산생각이 절로난다.
모두 지쳐서 퍼질러 누워 있는데 한 상병녀석이들어와서 외친다.
상병 : 선배님들....어서 모두나와주십시오....선배님들...모두 나와주십시오...
우리 : 왜 임마? ./
예비군을 상대해야 하는 군인들은 참으로 고역이다.
고참아닌 고참들이니 짜증이 이만저만이 아니기때문이다.
상병 : 총기수여식이 있습니다.  여장을 모두 푸시고총을 들고 단독군장으로
연병장에 집합해 주십시오.....
우리 : 에잉........ 할건 다하는군.......젠장...
모두들 철모를 쓰고 탄띠를 차고 총을 들고 연병장에집합했다.
대충 줄을 서서 총기 수여 신고식 연습을 한 뒤소령이 나오자 신고식을 했다.
<6> 다시 꼬이기 시작하는 군생활
신고식이 끝나고 소령이 가자 손환국 중사가 웃으며강단앞에 섰다.
손중사 : 에.....여러분......한가지 말씀 드릴게있습니다.   놀라지 마십시오..
리앨 : ' 음......설마 쌀이 떨어져서 저녁식사를못한다는 말은 아니겠지? '
모두들 무슨말인가하여 초긴장을 하며 손중사를쳐다보았다.
손중사는 그런 우리들을 둘러보며 말을 이었다.
손중사 : 지금 이곳 양양 바로 밑에있는 강릉에서무장공비들이 침투했습니다.
그래서 지금 전 軍이 전쟁태세로 돌입을했고.. 무장공비들은....
말이 미처 끝나기도 전에 예비군들은 모두들 배를잡고 웃기 시작했다.
우리들 : 푸하하하하하하..........  ^O^/.......우하하하하하하....
손중사 : 고..공비들은.....-_-;;;;;;;
TO BE CONTINUED...
<예고편>
다음편에는 2박 3일의 예비군훈련동안 있었던 일을모두 올리겠습니다.
예비군의 실태(?)를 파헤칠 예정이오니 재미없더라도심심풀이로 읽어주시길...
번호 61 이 름 가브리앨(gableel@chllian.net) 날짜2000-05-17 조회 2392
제 목 [병영일기-51]예비군 이야기 下
[병영일기-51] 예비군 이야기 (하)
─────────────────────────  ──────────────
┖┖┖┖┖┖┖┖┖ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ┖┖┖┖┖┖┖┖┖┖
<7> 무장공비출현.
예비군들은 소리내어 마구 웃어 제꼈다.
예비군1: 푸하하하... 내 예비군들이 암만 군기가빠졌다지만 군기잡는다고
이런 거짓말 하는건 또 첨 들어본다.........크하하하......
예비군2: 푸하하하.......무장공비도 예비군 훈련받으려 내려왔나? 푸하하.....
손중사 : 여..........여러분.... -_-;
손중사는 당황하여 다시 외쳤다.
손중사 : 거짓말이 아닙니다.  지금 무장공비가강릉지역에 침투하여 온 軍에
비상령이 내렸습니다.   예비군 여러분들도유사시에 전투에 임하게되니
모두 만반의 준비를 갖춰 주시기 바랍니다.
예비군 :................................저...정말인가본데요?  ^_^;
그렇다.  그날은 바로 그 유명했던 무장공비침투사건이 터진 날이었던것이다.
예비군훈련까지 이렇게 꼬이다니......흑흑........정말 하늘이 원망스러웠다.
손중사는 연이어 설명을 했다.
" 오시면서 봤을지 모르겠지만, 무장공비를 잡기위해헬리콥터를 운행하고 있으며,
지금 제 왼쪽 어깨에 매단 하얀리본은 아군과 적군을구별하기 위한 표식입니다.
모든 검문소에 예비군과 현역들과 경찰들이 근무를서고 있고,
상황이 급박해지만 여러분들도 곧 투입할예정입니다.
모두 저녁식사를 한후 내무반에 들어가서대기하십시오...."
" ................"
모두들 도저히 믿기지 않는다는 표정이다.    우리도투입예정이라니..오오
<8> 전쟁분위기
식사를 하러 가면서 트럭들이 출발하고 있는걸보았다.
모두들 철모위에 풀들을 위장해서 꽂고 얼굴에검을칠을 하고 있었는데
정말 전쟁분위기였다.
' 에구..........증말 불쌍한 현역들........쩝..'
승기씨와 오랜만에 짬밥을 먹고나오는데 전화박스가보였다.
당장 집으로 전화했다.
리앨: ' 흐흐흐.....이 사실을 집에서 믿으려고할까? '
가족을 깜짝 놀라게 할려고 전화를 걸었더니어머님께서 받으신다.
리앨 : 아, 어머니 저에요  후후.......깜짝놀랄만한 소식을 하나..
엄마 : 앗? 찬이냐? ... 그래 무장공비들나타났다는데 괜찮니?
리앨 : 소..소식을.......잉?   -_-;;    아니.....그걸 어떻게?
엄마 : 지금 TV 에서 난리가 났어.......거긴괜챦니?
리앨 : 으음....우리도 상황봐서 투입 ....음.......아....아녀요..
우린 스패어 아미(spare army -_-;)라상관없어요.
엄마 : 스...스피어 아미?   암튼 ...몸 조심해라..
전화를 끊었다.
이럴수가..........이거 정말 장난이 아닌데?
내 뒤에 서 있던 다음녀석은 그나마 전화조차 하지못했다.
뒷녀석 : 아~~~~~~여보세요?    여보 아니세요?앗?  여보?
나야..나....지금 여기서 무장공....
전화 : (뚝!       뚜우우우~~~~~~~)
뒷녀석 : 앗?  여보?  여보?여보............세요???   흑흑..
녀석은 마누라가 걱정 되었던지 다시 전화를 건다.
전화 : 뚜우우우...~~~~
전화는 작동하지 않았다.  통신보안상 공중전화까지모두 끊어 버렸기 때문이다.
일석점호를 받고 불을 끄고 자는데 모두들간첩얘기뿐이었다.
예비군1 : 무장공비가 정말 늑대처럼 생겼을까요?
예비군2 : -_-;;;;;
예비군3 : 우리가 간첩 잡으면 예비군 훈련면제되는건가요?
예비군4 : -_-;;;;;;;;;;
예비군5 : 아군과 적군을 어깨에 하얀리본으로구별하다면 우린 적군일까요?
예비군6 : -_-;;;;;;;;;;;;;;
예비군7 : 내일 아침에 임연수어국이 나오는건아닐까요?
예비군8 : -_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
예비군9 : 아~~~ 뽀글이(봉지라면)이 먹고싶다..
예비군들 : -.- (모두 침흘리고있음..)
ㄱ
그러다 잠이 들었다.
<9> 짬밥식사
다음날 우린 생생한 속보를 들었다.   일부 간첩들이자살을 했다나?  -_-;
직접 그곳을 다녀온 안경 쓴 중위가 말하는걸들어보면 집단 자살을 했다는거다.
쿠하하..........도저히 안 믿긴다.      정말일까?
웬지 의심이 좀 가긴 했지만........정말일 것이다.
왜냐하면 국정원(안기부)이 이 글을 보고 있을지도모르니깐........-_-;
오전엔 축구를 했다.
예정되어 있었던 사격훈련은.. 총소리가 나면 우리아군들이 혼란을 겪게 된다고
취소되었다.      무장공비가 내 예비군훈련때마다왔으면 좋겠다..후후..--;
축구가 시작되자 손중사가 외친다.
" 축구 구경하는 사람들은 제발 내무반에 들어가지마십시오..
계속 앉아서 응원을 해주시길 바랍니다.  내무반엔들어가지 마세요.."
하지만 우린................. 예비군이었다.  -_-;
모두들 따가운 햇볕이 싫어서 그냥 내무반으로들어와 버렸다.
나는 승기씨와 앉아서 여자얘기만 했다. ^^;
그저 군인들은 만나면 여자얘기다. 흐흐......
우리과에서 누가 누구를 좋아했고, 누군 이러이러한썸씽이 있었고....
왜 그런 얘기는 암만 해도 안 질리는것일까?  ^_^;
군대라서 그런지 정말 시간도 안가고 지겨워미칠것만 같다.
그저 앉아서 식사시간만을 기다릴 뿐이었다.
축구가 끝이 나자 배식시간이 되었다.
군에서도 그랬지만 ......난 언제나 이럴때는 동작이제일 빠르다.
우르르~~~ 내무반에 있는 자기 식기를 가져갈려고뛰어들어가자 나도 재빨리
내무반으로 튀어올라갔다.
그리곤 내 자리에 있는 식기를 재빨리 집어들고는식당으로 튀었다.
여전히 맛이 없는 짬밥... 똥국에 ...깍두기와 풀...
예비군 훈련은 자꾸만 옛 생각을 나게 만든다.
PX에서 사온 깻잎을 승기씨와 같이 먹고는 또 앉아서잡담이나 했다.
이게 동원 예비군 훈련이라니.............쩝
앉아서 한참 잡담을 한 뒤 내무반에 올라갔다.
" 엉? 이게 뭐야? "
우리 내무반의 내 관물대에 식기가 덩그러니 얹혀있는거다.
뭔가 이상해서 복도로 나와 잘 생각해보니 내가실수를 했다는걸 알수있었다.
착각을 해서 바로 옆 내무반으로 들어가 같은 위치의남의자리에 가서
식기를 빼들고 식사를 하러 간것이었다.
몰래 그 내무반을 살짝 들여다 봤더니 내 자리와똑같은 위치에 있는
녀석이 다리를 쭉 뻗고 앉아 있었다.
' 음.....저녀석 식사를 했을까? '
난 숨어서 그녀석이 나갈때까지 기다렸다가 재빨리들어가서 식기를
얹어놓고 왔다.     들켰으면 뼈도 못 추렸으리라...
<10> 야한 비디오 감상
오후엔 강당에 모두 모여 시청각 교육을 했다.
창녀촌에 놀러(?) 갔다가 AIDS 에 걸린 한고등학생이 자신의 행동에 뒤늦은
후회를 하는 AIDS 예방용 교육 비디오와 '다시보자6.25'라는 비디오였다.
나원......저런건 고등학생들에게나 보여줘야지....
손중사가 외쳤다.
" 비됴 보는도중 잠온다고 해서 자면 안됩니다.이것도 엄연한 교육입니다. "
하지만 우린...................... 예비군이었다. -_-;
모두들 엎드려 잠들어 버렸다.
그때 의경으로 제대한 한 예비군 녀석이 폭탄선언을한다.
" 우와...........정말 지겨워 죽겠네요.. 뭐좀화끈한거 없습니까? "
그러자 손중사가 기다렸다는 듯이 음흉한 웃음을지으면서 말한다.
" 후후후....여러분....어찌 그런게 없을수있겠습니까....다 준비해뒀죠..후후
이거 끝나면 바로 틀어 드릴테니 걱정들 말고기대하세요....음후후 "
" 와아아아.........짝짝짝짝짝...."
자다가 정신이 번쩍 든 우리들은 박수를 치고난리였다.
그래....이런 재미도 없으면 예비군 훈련을 어찌하라구.......후후후
드디어 교육용 비됴가 끝나자 중사가 음흉한 웃음을지으며 새 비됴테잎을 넣었다.
' 치지지지익............'
칙칙 거리는 소리가 강당을 울린뒤에 이윽고 화면에영화제목이 크게 떴다.
' LA 용팔이 '
" .........-_-;;  "
두눈을 화면에 고정하고 잔뜩 기대를 하고있던예비군들은 모두 기절할뻔 했다.
" 와우............누굴 놀리나 지금........이게화끈한거야? "
참고로 LA 용팔이는 이대근과 김진아가 주연을 맡은영화인데 10년도 더 된
올드무비이다.   구하기도 힘든 저런 영화를 어디서빌려온거야?
하지만 손중사는 우리가 좋아서 그러는줄 알고 계속음흉한 웃음을 지으며
강당을 나갔다.         하기야...군인이 빌려온비됴가 어련하겠어? 쩝.
' ....그래도 이대근이 주연한 한국영화니야한장면이 있겠지.....'
하고 스스로를 위로하며 인내심을 가지고 영화를보고 있었지만...
이놈의 영화가 야하기는 커녕 어설픈 감동을 줄려고안간힘을 쓰지 않는가? -_-;
예비군1 : 아니......LA용팔이가 감동휴먼영화였어?
예비군2 : 우....제길.. 고등학교때 3류극장서 봤던'돌아이4-둔버기' 이후로
이렇게 재미 없는 영화는 또 첨이다......
예비군3 : 야 이놈들(이대근,김진아)아.....질질짤지만 말고 좀 해라....해!
예비군들은 강당을 뒤엎을듯이 난리들이었다.
그때까지 열심히 보던 나도 영화 종반부의 이대근여동생이 악당에게 잡혀가고
이대근이 구출할려는 장면에서 그냥 업드려 자버렸다.
이까지 본게 신기할 정도의 영화다.
십분정도 자고 일어나니 영화가 끝나고 있었다.
" 으..........저런 영화를 만든 사람들은 도대체어떤 사람들일까?
어설픈 감동따윌 줄려 하다니....야한장면도 하나없고.."
옆에 예비군이 내게 말해준다.
" 그래도 마지막에 한 장면 나왔잖아요....."
" 앗....? 증말요? "
끝에 딱 한 번 그런(?)장면이 있었다고 한다.  10분잔게 넘 억울했다. --;
<11> 우린 역시 예비군
저녁식사를 한 뒤 또 강당에 모두 모였는데상사계급장을 달고있는 한 예비군이
앞에 나서서 야한 얘기를 해주는데 배를 쨌다.
미국에서 군생활 하면서 한 미국 이혼녀와의성생활을 얘기해주는데..
자는 사람이 단 한 번도 없었다.   우린 역시.............군인이었다. -_-;
이런게 예비군 훈련이라니 원...
교육(?)을 모두 마치고 내무반에 일석점호를 받으러갔다.
점호를 취할때......중위가 우리에게명령을......아니 간곡한 부탁을 했다.
" 밤에 몰래 나가서 술을 사온다든지,내무반내에서 담배를 피운다든지
노름을 한다든지 하면 곧바로 제재를 가하겠습니다.제발 그냥 자십시오......"
하지만......................우린 예비군이었다. -_-;
중위가 나가자마자 모두들 약속이나 한 듯이 담배를피워물었다.
연기가 자욱해서 잠을 못잘 정도였다.
' 콜럭.......콜럭.......'
몇몇 녀석들은 어디서 구해왔는지 술을 먹기시작했다.
' 햐.......여기 들어올 때 가방 조사 다 했었는데저걸 어떻게? '
일부에서는 짤짤이 대회가 벌어졌고, 한곳에서는야한얘기를 하기 시작했다.
예비군1 : 이 얘기 아세요?
예비군2 : 어떤 얘기인데요?
예비군1 : 아세요.. 모르세요?
예비군2 : 어떤 이야기냐니깐요...
예비군1 : 실컷 다 얘기하면 아는 얘기라고그럴려구요?
예비군2 : 나원....집어치워요..
예비군1 : 뭐 어째요?
일부엔 말싸움이 벌어지기도 했다.
이렇게 둘째날도 간첩 침투에도 불구하고 우리예비군에겐 별다른 일없이
지나가버렸다.
<12> 컴백홈
오늘은 집으로 돌아가는 날이다.  동원훈련을 멀리서받는게 이래서 좋다.
가고 오는데 하루씩 잡아먹으니 뭐.
아침 식사후 버스앞에 모두 집합했다
전세버스를 타지 않고 개인적으로 내려가는 사람은차비를 받을수 있다.
물론..차비를 받고도 전세버스를 몰래타는 얌체예비군도 반드시 있다.
예비군은 정말 아무도 못 말린다.
차가 출발하기 시작했다.
연병장에는 현역들이 얼차려를 받고 있었다.  불쌍한현역들.......쩝..
간첩들이 아직 다 안 잡혔기에 내려올때도 역시분위기가 삼엄했다.
검문도 확실히 하고, 헬리콥터가 난리고....
또다시 9시간을 달려 부산에 도착했고, 승기씨와헤어져 집에와서
군복을 벗어 던져 버렸다.   긴 군생활을 하고난뒤제대한 기분이다..쩝
여름에 입으면 덥고, 겨울에 입으면 추운 군복... !
정말 두번다시 입기싫은 옷이다.        불쌍한현역들.....
-END-
<예고편>
이게 무슨 예비군훈련이야기냐구요?  히히..
무장공비땜에 그냥 놀기만 하다 왔는데 어쩌란말이에요?
다음에는 정말 제대로 갔다온 동원훈련이야기를올려보겠습니다.
예비군훈련에 대한 각종정보들도 첨가해볼께요.
시간에 슛기면서 글을 쓰니 정말 아무 생각이안나네..쩝.
좋은하루 되세요..
번호 62 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-17 조회 2629
제 목 [병영일기-52]동원 훈련 上
[병영일기-52] 동원 훈련 (상)
─────────────────────────  ──────────────
┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯ 안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다 ┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯
<1> 새벽.
이번 동원훈련도 작년과 마찬가지로 강원도양양이었다.
'이번에는 제발 간첩이 나타나지 않도록해주시옵소서.....'
새벽 일찍 일어나 기도를 올린후 사직 운동장에6시까지 도착을 했다.
많은 예비군들이 모여서 구청에서 나온 직원의호명에 대답하고 있었다.
바로 그때!!   나는 여군을 발견했다.        '와앗......^o^...! '
침을 질질 흘리며 뒤따라 가려다가 갑자기 무슨생각이 들어 발을 멈췄다.
" ! "
작년 예비군 훈련때 봤던 그 머리 긴 예비군녀석이었다. -_-;
2년을 연속 속을뻔 하다니............쩝..
여자가 배웅하러 온 녀석도 있었다.  -_-;
아니, 무슨 군입대 하는것도 아닌데 정말 새벽부터난리도 아니었다.
물론........부러웠다...-_-;;;
군복이란 참 신기한 것이다.  입자마자 개나 소나 다이뻐 보인다..
구청에서 나왔다는 여직원에게서 단 한시도 눈을떼지 못했다...-_-;;;
평소엔 그런 여자 한트럭 갔다준다고 해도 다 버리고트럭만 가질텐데두......
군복입고 보니 행동 하나하나가 매력적으로비치는거다.   마법의 옷인가 보다
<2>  아침.
작년에 만났었던 세진에서 일하는 승기씨를 또만났다.
승기 : 이야.......성찬씨......1년만이네요....하하하
리앨 : 하하하....정말 그렇네요...
승기 : 햐...세월빠르다....근데 성찬씨.. 이제졸업했을텐데 무슨일 하고 있어요?
리앨 : 움화하하하....날씨 참 좋죠?.....-_-;
승기 : 그..그렇군요....근데 지금 직장은?
리앨 : 자..자...어서 버스나 탑시다..-_-;
승기씨와 같이 대기하고 있던 버스에 올랐다.
7시 정각이 되자 드디어 버스가 출발!
새벽부터 집을 나섰던 예비군들은 죄다 골아떨어지기 시작했다.
' 쿨.............................................쿨 '
얼마나 잤을까........?
눈을 떠보니 이름모를 휴게소에 도착해 있었다.
시간은 오전 9시 30분!
구청에서 준비한 김밥 도시락을 받아든 나는승기씨와 함께 밖으로 나가
바다가 보이는 난간에 서서 늦은 아침식사를 했다.
밥풀을 마구 흘려가며 길거리에 서서 우걱 우걱 밥을먹어대도 전혀
다른사람에게 신경쓰이거나 눈치가 보이지 않았다.
역시 군복의 위력은 대단했다.
식사를 마치고 휴게실에 들어갔다.
무수히 진열되어 있는 과자들.....    침이 질질질흐른다..-_-;;
과자를 조금(?) 사면서 진열대에 꽃힌 책들을 보니갑자기 책이 마구 읽고
싶어졌다.       이 역시 군복의 위력이다.
리앨 : 아줌마..........신문은 없어요?
아줌마 : 저기....있잖아요......
고개를 돌려보니 딱 한종류의 신문만 팔고 있었다.
' 경북 대동일보 '      -_-;
우리 나라에 저런 신문도 있었던가?    머리털나고첨 듣는 신문이었다.
하기야 부산에도 부산일보가 있긴 하지만.....
전화를 하려고 전화박스에 가봤는데 할 마음이 싹달아났다
예비군들이 얼마나 많이 서서 기다리든지 보기만해도 징그러웠다.
운전기사 아저씨가 외치는 소리를 듣고 모두 버스에다시 올랐다.
<3>  점심.
눈을 떠보니 아직도 버스가 달리고 있었다.
눈꺼풀에 쇠추를 매달아 놨는지 하루종일 잠만자라고 해도 잘수있을거 같았다.
옆에 승기씨도 마찬가지....     아니 나보다 더했다.
역시 군복의 위력이다.      안믿기시겠지만 일단입어보면 알게될것이다.
대체 여기가 어딘가 싶어 창밖을 내다봤는데 표지판하나가 휙 지나간다.
' 황영조 마을 '
으음.......그런 마을도 있었던가?  -_-;  황영조가면장인가?
삼척을 지나 광나루인지 하는데에 도착하자 또도시락을 하나씩 주면서
20분간 쉰다고 했다.
나는 도시락을 승기씨에게 맡기고 즉시 전화박스를향해 달렸다.
이미 10여명이 도착해서 마네킹처럼 서 있었다.
' 끄윽!........정말 징그럽구먼......'
그때 저 멀리서 인부로 보이는 아저씨 두명이 마구고함을 지른다.
우리들은 그 소리가 잘 안들려서 마구 소리를질렀다.
우리들 :  뭐라구요?
아저씨들 :  저기에도 전화기가 한 대있다구요오오오오...
그 소리를 알아들은 예비군 십여명이 재빨리그쪽으로 달렸다.
예비군 사이에도 선착순이 존재할줄이야...하지만이런 일에는 항상 1등하는 나!
죽도록 달려서 건물안에 있는 전화기에 맨 먼저도착할수 있었다.
' 크하하하하.......'
당당하게 수화기를 들었다.
' 금고충만 '
으음.......-_-;
그냥 밥이나 먹어야겠다 싶어 승기씨와 휴게실에자리잡고 도시락을 먹었다.
아무 하는 일도 없이 밥만 계속 먹으니..................정말 좋았다.
또 다시 지겨운 버스에 올랐다.     역시출발하자마자 잠이 들었다.
에어콘에서 수면가루가 나오는가 보다.
<4> 오후
자다 일어나서 눈을 떠보니 커다란 바위에 선명히적힌 글이 보였다.
' 3.8선 해수욕장 '
크~!  이름하나 정말 죽인다.        이해수욕장에서 놀 마음이 생길까?
지도를 꺼내서 보니 버스는 이미 3.8선을 지나고있었다.
▩ 남한 동쪽은 3.8선을 좀 넘어갈수있다는거아시죠? ▦
그러다가 드디어 강릉을 지나 양양으로 들어 섰다.
<5> 초저녁.
8군단 헌병대  **** 부대 안으로 버스가 들어갔다.
이윽고 예비군들이 우르르 쏟아져 내려서 줄서서앉았다.
술이나 트럼프, 핸드폰, 삐삐가 없는지 물품검사를간단히 했다.
소지하고 있거나 들킨 사람은 모두 물품을 맡겨야만했다.
주민등록증과 소집증을 맡기고 총기를 지급 받은 뒤내무반으로 들어갔다.
모두 지쳐서 드러 누워있는데 한 현역 일병 녀석이들어와서 전달을 한다.
일병 : 선배님들........곧 입소식이 있습니다.단독군장으로 해서 나와 주십시오..
우리 : 우씨....피곤해 죽겠는데.....말라꼬 그런걸하노.......에잉.....
간단히 입소식을 한 뒤 모두 저녁을 먹었다.
역시 자신의 식기를 스스로 설거지를 해야했다.당연히 퐁퐁같은 세제따위는 없었다.
모두 찬물에 손으로 식기를 박박박 문질러서 씻었다.
" 에이......기름끼 억수로 안빠지네...."
" 마!.......퍼뜩 좀 해라.......저녁 교육 집합시간 다 돼 간다. "
우리 내무반의 예비군들은 정말 심한 부산 사투리를쓰고 있었다.
부산이 아니라 경상도지역에 사는 녀석들만 모은거같았다.
실컷 식기를 씻고 나가는데 그 예비군이 식기를 땅에떨어뜨렸다.
" 어허.......짜샤.......그걸 널짜면 우짜노? "
" 참 미치겠네.....에잉......귀찮다.   그냥 쓰지뭐......"
" 뭐?  이런 걸배이를 봤나....... 널짠 식기를추집거로 또 쓴다고? "
" 그럼 식기를 애삐리란 말이가? "
" 미친나?  간부에게 씨거 먹으면 우짤라꼬?   빨리다시 씻어 온나 "
" 에이...뭐할라꼬?  내무반에 들어가면 식기 천지빼가리 인데 바꾸지 뭐. "
' -_-;  아하하......-_-; '
식당 앞에서 담배를 피고 있던 8군단 현역병사들이
태어 나서 첨듣는 제 3의 언어에 멍한 표정을 짓고있었다.
통역해주고 싶었지만 꾹 참았다. -_-;
2 개국어(?)를 할수있는게 무척 자랑스럽다. -_-;
<6> 저녁
모두 강당에 집합했다.         비디오 정신교육이라고 한다.
한 현역 상병이 와서는 카메라로 사진을 자꾸찍어대길래 우리들은 찍을때마다
카메라를 향해서 폼을 잡고 V자를 그리면서 웃기도했다.  정말 유치한...!
대위가 나와서 통일전망대에 별 세 개짜리 장군모시고 갔다가 간첩이
귀순한걸 목격한 얘기를 해주었다.
" 와......정말 북한 군인들 못먹나 봐요..  우리가준 짬밥을 다 먹고도
배가 고픈거 같아서 마침 있던 부르스타로 직접 밥을해먹였죠....."
한 예비군이 외쳤다.
" 부르스타?  부르스타는 별이 몇개입니까? "
" -_-;;;;;;; "
부산 사람들은 '버너'란 말만 알지 부르스타란 말은잘 모른다.
" 푸하하하........."
자꾸 강당내가 소란스러워 지자 대위가 부탁을 했다.
대위 : 여러분........저기 사진찍는 사진병이보이시죠?
우리 : 예.....
대위 : 예비군 실태조사하는 병사랍니다.여러분이 얼마나 예비군 훈련을 잘
받는지 조사하는건데 추태를 보일 때 마다찍어대죠.
군단에서 온 사병이라 우리도 말릴수가 없으니좀 자제해 주십시오..
우리 : -o- ;;;.......제길......
사진찍을 때 마다 온갖 난잡한 포즈를 취했던우리들은 정신이 혼미해졌다.
정신교육이 끝이 나고 모두 밖으로 나갔다.
별로 가득 채워진 밤하늘이 정말 아름답다.
그대로 오려 내어다가 부산의 밤하늘에 붙이고 싶을정도였다.
예비군 훈련이 지겹긴 하지만 이런 하늘을 오래못본다는건 무척 아쉬웠다.
<7> 밤
세면을 하고 모두 내무반에 모였다
차례대로 불침번을 정한뒤에 간단한 점호를 받고불을 껐다.
잘려고 모포를 깔고 보니 내 베게가 안보인다.
리앨 : 음....이상하다............야!  거기현역.....!
현역 : 예......선배님..
리앨 : 여기 와봐.........왜 난 베게가 없냐?
현역 : 거기 있잖습니까?
방바닥에 자세히 보니 뭔가가 있었다.
리앨 : 잉?  이거 모냐?
현역 : 공기베게입니다.  불어서 베게로만드십시요..
리앨 : -_-;  .......
쩝...........군 물품에 별 쓸데없는게 다나오는군.... 왜 하필 내것만...
양쪽볼이 튀어나오도록 바람을 불어넣어서 빵빵하게만든 뒤 누었다.
' 쉬...............................'
' 앗!  누가 내무반에 오줌을 싸나? '
얼굴을 들어보니 내 베게에서 바람이 새고 있었다.
할수없이 현역에게 공갈 협박해서 베게를 서로바꾸었다.
골초가 얼마나 많은지 모두 누워서 담배를 피워대니숨을 못쉴 정도다.
그렇다고 그 많은 흡연자들에게 내무반에서 담배피지 말라고 해봤자
들을리도 없고.........
열받은 나는 12시까지 잠 못이루다가 모두잠들었을때 슬그머니 일어나서
내무반 문을 활짝 열어 고정시키고 창문을 활짝 열어놓고 커텐을 쳐서
창문 열어놓은게 안 보이도록 위장 해놓은뒤 잤다.
불침번이 그걸 보고 가만히 놔 두었냐고?   예비군이불침번을 설것 같은가?
간부들이 보니깐 초번만 서는척 하고 그 다음부턴아무도 안섰다.
얼차려나 구타가 절대 있을 수 없는 예비군에게두려움이란게 없다.
어쨌거나 그로 인해 우리 내무반 예비군들은밤새도록 벌벌벌 떨면서 잤다.
추위를 별로 안타는 나만 속옷만 입은채로 아주단잠을 잘수 있었다. ^^;;
군인은 역시 이기주의자들인가보다.움화화화화.......!!
<8> 기상.
" 기상........기상......선배님들 기상해주십시오....."
" 우.....쓰팔놈아......문이니 좀 쳐닫아뿌라.....추워서 사람 디지겠다.."
아침에 일어나보니 거의 다 감기에 걸려 있었다.으흐흐흐...성공이다.
" 도대체 누가 문과 창문을 활짝 열어 놓은기야?불침번 누기야? "
" 우웅....불침번이 어딨냐? -_-; "
간단한 일조점호를 한 뒤 조깅을 했다.
<9> 열매 따먹기.
오전엔 사격훈련이 있다고 한다.
다찌차를 5대 준비해놓고 모두 올라 타라고 한다.
다찌차란 한 대에 33명정도가 탈 수 있는 트럭을말한다.
뒤에 30명이 쪼그려 앉아야 하고, 앞에 운전자포함해서 3명이 앉을 수 있다.
나는 2번째 다찌차에 재빨리 올라타서 한쪽가장자리에 자리를 잡았다.
중간에는 의자가 없어 쪼그리고 앉아있어야 하기때문이다.
그 때문에 서로 양쪽가에 자리를 잡으려고 소동을피웠다.
하지만 양쪽가에 명당자리도 댓가는 있었다.
차가 출발하여 부대를 나서는데 갑자기 괴성들이들린다.
' 딱! '   " 악! "
' 딱! '   " 윽! "
사격장으로 가는 길 한쪽가에 있는 감나무 가지들이다찌차 한쪽가에
앉아있는 예비군들을 후려치고 있었던거다.예비군들은 급히 철모를 둘러 썼다.
한 예비군이 또 예비군 본성을 발휘한다.
" 야....오히려 잘됐다.  나무 가지가 지날때마다열매를 모조리 따버리자 "
" 오.......그래..........좋은 생각이다.야........앞에 운전병.......!! "
앞에 운전하던 현역이 뒤도 안 돌아본체로 대답했다.
" 왜 그러십니까?   선배님? "
" 여기선 잘 안보이니깐.....니가 앞에 나무가지가올때마다
우리에게 신호를 좀 줘...... 알았지? "
" 예....알았습니다. "
명령을 한지 얼마 되지도 않아 운전병이 외쳤다.
" 나무가지가 지나 갑니다. "
" 와아아........."
예비군들은 모두 바깥으로 손을 내밀었다.
소나무였다.  -_-;
" 으윽...이눔시키가.....열매가 달려 있는 나무가지나갈 때 신호를 주란 말야"
솔잎을 가득 움켜진 한 예비역이 호통을 쳤다.
" 아........알겠습니다. ............앗!  열매달린 나무가지 지나갑니다. "
모두 손을 내밀었다.
" 와아아아...............악..!"
밤나무였다.  -_-;
정통으로 가시에 찔린 예비군들은 다시는 손을내밀지 않았다.
<10>  사격
사격장에 도달했다.      개인당 총 20발을쏘는거였다.
" 에......25m앞에 있는 표적에 17발은 주간사격,3발은 야간사격을 합니다. "
' 세상에..........그럼 여기서 야간까지 있는단말인가? '
예비군들은 모두 어이가 없어 웅성 웅성 댔다.우리 줄이 먼저 올라갔다.
" 최초.......주간 사격 17발.........준비된사수로부터 사격......개시 ! "
" 탕......탕......탕탕......타타탕.........."
총소리는 언제 들어도 시끄럽다.  귀가 멍해서한동안 다른소리를 잘 못들을정도다
전쟁터에서 소리에 놀라 죽는 병사도 반드시있으리라....
" 자..........다음은 야간 사격 준비 "
"  -_- ????  "
내 뒤에 서서 탄피를 받아주던 현역이 뭔가를건네준다.
" 자.....선배님도 이걸 둘러 쓰십시오....."
뭔가싶어 보니 색깔을 넣은 물 안경이었다.
수경을 착용하고 나니 정말 캄캄한게 야간 같다.
" 준비된 사수로부터.......사격 개시......"
" 탕탕탕......"
우우.......이게 야간 사격이야?
<11> 서울 PX병과 부산 예비군.
점심을 먹고 PX 문을 개방했다는 말을 듣고 즉시PX로 뛰어갔다.
강원도는 낮에는 부산보다 더 덥고,  밤에는부산보다 더 추었다.
이런곳에서 군생활을 어떻게 하지?
하루종일 더위에 땀을 뻘뻘 흘렸더니 아이스크림이먹고 싶었다.
그때 우리내무반의 사투리 심한 녀석이 들어왔다.
예비군 : 어이.......단기뱅!
(사투리가 얼마나 심한지 단기병도 아닌단기뱅! -_-;; )
단기병 : 예......
부산 사람 말투는 싸우는것같이 격하게 들리는모양이다.
놀란 토끼 눈깔을 한 단기병이 즉시 일어섰다.
예비군 : 음... 저기....아이스 크림 10개하고,쏘세지 10개,  음료수는 뭐있노?
단기병 : 저기 보이는게 전부입니다.
예비군 : 음....그럼 저거 10개 도!
단기병이 모두 가져와서 올려다 놓았다.
예비군 : 짜슥아..........봉다리에 모두 넣어 줘야할꺼 아이가......
단기병 : 아....여기서 드시고 가시는줄 알았습니다.
예비군 : 알라 방구 끼는 소리 하고있네.. 우리둘이서 이걸 우찌 다 먹노?
내가 이렇게 애빗는데 돼지로 보이나?자....모두 합해서 얼마고?
단기병 : 예......13500원입니다.
예비군 : 와우..........헐타....헐어...
단기병 : 예?
예비군 : 헐타고 임마..자.......여기 만오천원.....
주리중에 500원은 십원짜리로 좀 도.."
PX병은 팔도 사나이를 다 취급해봤는지 용케 다알아듣고있었다.
하지만 드디어 한계에 도달하게 되는 PX병!
단기병 : 저.......십원짜리말입니까?   십원짜리는50개가 안되는데 말입니다.
예비군 : 짜슥이........뻥까고 있네.....내가있는거 다 아는데 뻥을 까?
저기 빼다지 깨라봐 임마......
단기병 : 예???????
예비군 : 어허.....어서 깨라라.......십원짜리나오면 너 죽는다.
단기병 : 정말 없습니다. 선배님....
예비군 : 제길......여기 자판기는 10원짜리 잔돈이없어서 음료수가 나오지를
않던데.......할수없지 뭐......수고혀
봉지에 든 음식을 들고 가면서도 뇌까리는 사투리!
예비군 : 와우......이거 생각보다 해꼽네?
북한 쳐들어 왔을 때 암호 쓸 필요없이 사투리만써도 될거 같았다.
TO BE CONTINUED...
<예고편>
별거 아닌 얘기지만....그래도 병영일기를올렸었으니 기왕이면
예비군얘기까지 마쳐야 겠지요? ^^;   나머지 예비군이야기를 올린뒤
가족 이야기를 올려볼까 합니다.     안읽어 주시면알죠? -_-;;
번호 63 이 름 가브리앨(gableel@chollian.net) 날짜2000-05-17 조회 2601
제 목 [병영일기-52]동원 훈련 下
[병영일기-53] 동원 훈련 (하)
─────────────────────────    ──────────────
┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯ 안냐세요 짜가천사 가브리앨입니다 ┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯
<12> 전쟁 영화.
저녁엔 또 정신교육을 했다.
작년에 내려온 간첩중 나중에 남은 2명이 2달동안어디서 무얼 하면서
견디어 냈는지 보여주는 비디오였다.
지루한 비됴가 계속되자 예비군들의 집중력이산만해지기 시작했다.
" 여러분......이거 끝나면 다음엔 영화상영도있습니다. 참아주십시오..."
작년에 온 예비군들이 마구 불평을 했다
" 우씨.........또 LA 용팔이 아닝교? "
" 와하하하하하......."
" 하하.......아닙니다.  그건 오래되서 버렸습니다."
" 오..그럼? "
작년에 실망했었던 모든 예비군들이 화면을 기대하며쳐다 보았다.
드디어 나타나는 비됴 제목......!!
' 강 미숙 할머니의 눈물 '  -_-;
6 25 전쟁에 여군으로 참전했던 할머니의 회고록같은 영화였다.
제목이 화면에 나타나자 말자 예비군들을 동시에똑같은 소리를 내기 시작했다.
" 드러렁...........드러렁..........쿨쿨.........음냐.    ....."
둘째날의 훈련은 이렇게 끝이 나 버렸다.
<13> 기상.
빰빠라라...빰바라..........빰밤밤.......빠바바바바밤    .........♬
' 우웅.........누가 새벽부터 나팔을 불고 난리지?'
"선배님들.......일어나십시오.......일어나십시오......"
현역이 마구 우리들을 흔들어 깨우자 한 예비군이일어나 버럭 화를 냈다.
" 야이........* 놈들아..  오늘은 7시기상이잖앗..."
" 아니 왜요? --; "
" 오늘은 국군의 날이잖아 쨔사.......그것도모르냐? "
" 선배님들은 예비군이라 6시 기상입니다. 그것도모르십니까? "
" 으음...-_-; "
오늘은 예비군 마지막날!      10월 1일이다.
훈련병때도 국군의 날에는 노는데 예비군인 우리가이럴수가.......
간단한 체조를 하고 아침 먹으로 갔더니 떡국이나왔다.
정말 맛 더럽게 없었다.
떡국에 넣은 고기가 맛을 봐서는 돼지고기나소고기가 아닌거 같았다.
정말 억지로 아침을 먹었다.
<14> 예비군의 길고 긴 잡담.
오전에는 어제 받은 교육...... 즉, 전쟁시에 헌병이검문소에서 취해야 하는
일들에 대해 재 교육을 받았다.
너무 심심해서 옆에 승기씨와 잡담만 했다.
리앨 : 에고.......승기씨.....정말 지루해서 미칠지경이에요..
승기 : 말마요....저도 군생활 어떻게 했었는지신기할정도에요..
리앨 : 군 면제자들은 얼마나좋을까?...............에고...
승기 : 성찬씨도 면제 받지 그랬어요.  방법은많잖아요....
그때부터 군면제에 대한 얘기만 했다.
리앨 : 어떤 방법이 있는데요....?
승기 : 가장 확실한 방법은 이 *창 양자로 들어가는방법이지요....
리앨 : 으음.. -_-;  그건 저도 알구요 뭐 다른방법은 없을까요?
승기 : 손가락 자르는건 어때요?
리앨 : 그 말을 믿고 한 녀석이 손가락을 잘랐는데두입대 했다는군요
승기 :  아니.......왜요?
리앨 : 육손이였거든요.....-_-
우리들의 잡담은 오전교육이 끝이 나고 점심을 먹을때 까지 계속되었다.
승기 : 요즘은 옛날 방법은 하나도 안통한데요....
리앨 : 가령?
승기 : 가령 예를 들자면 옛날엔 징병을 피해 무조건도피하다가 병역 의무가
종료되는 40세가 되어 나타나는 방법이죠.
하지만 이젠 병역기피자는 공소시효가 없이죽을때까지 3년마다 한 번씩
영장을 만들게 되어 있잖아요...
리앨 : 영장이 발부되면 뭘해요..... 계속 입대를안하면 되는데.....
승기 : 우웅.....군대 영장이 아니라 형사 입건영장이에요...-_-;
리앨 : 옛날엔 위조하는 방법도 많았다는데.......예를 들어 학력을 초등학교
졸업으로 위조하던가,  아버지 사망했다는공문서를 위조하던가,
가짜 출소증을 만들어 전과자로위조하던가......
승기 : 예......후후.........저희 아버지도........우헙!    아하하하...-_-;
암튼간에 요즘은 컴퓨터로 모든걸 관리하기에다 필요없어졌죠...
식사를 마치고 연병장에 모여 총기를 반납하면서도계속 잡담을 했다.
승기 : 왜 검지 손가락 첫마디가 잘리면 면제가되는지 아세요?
리앨 : 그야.....총을 쏠수 없으니 그렇죠..
승기 : 맞아요.....근데 요즘은 이걸 악용해서일부러 자기 손가락을 자르는 사람이
하도 많자 규정을 강화했데요.. 검지첫째마디가 아니라 이젠 둘째마디
까지 잘려야 면제를 해주는걸로 바뀌었죠.
리앨 : 오호......하지만 면제받을려는 녀석들에겐오십보 백보 아닐까요?
승기 : 후후....그래서 최근엔 중지 손가락까지잘렸을경우로 규정을 더욱더
강화할 예정이래요.    이미 그렇게되었을지도..
리앨 : 으음...손가락 가지곤 면제받기 힘들겠군요.
그런 녀석들은 손가락에 골무를 씌워서라도입대 시켜야 되요..
뭐 다른 방법은 없나요?
총기를 다 반납하고 연초비란걸 받을때까지 계속잡담을 했다. -_-;
연초비는 2,000원도 채 안나왔는데 우리 내무반예비군들은 그걸 죄다
모아서 우리 내무반 담당 현역병사녀석에게 몰아줘버렸다.
현역녀석........연신 싱글벙글이다.
아마 오늘 저녁엔 PX 파티라도 벌일걸.....쿠쿠
승기 : 제가 최근에 읽은 잡지에 보니 과거엔 별의별 방법들을 다 사용했더군요.
문신을 새겨서 면제 받는 방법,  가슴에쇳가루를 발라 X-ray 사진이 검게
나오도록 하는방법, 먹물이나 잉크를 마셔페병환자로 위장하는 수법,
어두운 방에서 촛불을 켜놓고 며칠동안뚫어져라 보며 눈의 초점을
흐리게 하고, 폭음을 계속해 혈당량을 높히고탈수증을 일으키는
약을 먹는 방법까지 사용했다는군요..
리앨 : 으음......마루타가 따로없군.   군대면제받으려다 인생 면제 받겠당...
승기 : 가장 흔한게 살빼기와 살찌기죠 뭐....
리앨 : 아.....제 동생도 그 방법 사용하려다가 괜히몸만 괴물이 됐어요 -_-;
승기 : 하하..........최근엔 더더욱 기발한게있더군요.
인성검사할 때 의도적으로 답변을 조작해서정신분열이나 성경장애 등
정신이상자로 분류받는 방법이래요..
리앨 : 와앗.......그건 쉬운게 아닐텐데... 일부러엉터리 답을 쓰는건 다 들통
난다던데.....
승기 : 그러니 신출귀몰한 방법이죠 뭐...
단체로 내려가지 않고 개인적으로 내려가는 사람들이차비를 받고 있었다.
우리는 단체로 버스를 타고 가기에 돈을 받지않았다.
우리의 지루한 잡담은 계속 되고 있었다. -_-;
리앨 : 하기야...논산에 암만 설비가 개선되어도정밀검사 같은걸 할 수가 없으니
진단서만 잘 떼가면 면제죠 뭐.....후후...
승기 : 궁하면 통한다고.......방법은 많은거같아요..
유학이나 이민을 가는것처럼 외국으로 도피한뒤 거기서 영주권을 취득해
군대를 기피한 뒤 다시 입국해서 사는 수법도있다던데요.....
리앨 : 우.......부르조아들이나 할 수 있는방법이군요.
우리들이 흙탕물 마시며 진흙길을 뒹굴 때 그녀석들은 해외여행을?  젠장..
에고......그만합시다. 사람들이 듣고악용할까 두렵네요....
승기 : 여긴 모두 예비군 뿐인데요 뭘.....
리앨 : 제가 통신에 이걸 올릴거거든요......-_-;
아........드디어 필증을 나누어 주네요....
<15> 귀향버스안에서...
필증이란 무엇인가..
필증은 예비군 훈련을 무사히 잘 받았다고 하는증명서이다.
필증을 동사무서에 제출해야하기에 예비군들은꼼짝없이 도망도 못가고
이걸 받기위해 기다리고 있는 것이다.
필증을 받자마자 모두들 버스에 자리잡기위해달려갔다.
나도 승기씨와 함께 중간쯤에 있는 버스로 달려갔다.
인원이 다 차고 버스가 출발하자 또다시 예비군들이
동시에 같은 소리를 내기 시작했다.
" 드르렁.........쿨쿨......음냐..음냐......."
사제에서 야근작업만 하는 예비군들인가보다.나도 잠이 들었다.
얼마나 시끄러웠던지 귀가 멍멍해서 일어나보니차안이 나이트가 되어있었다.
술취한 예비군들이 일어나서 춤을 추고, 마이크 잡은한 녀석이 고래고래
고함을 치고 있었다.
아! 얼마나 짜증이 나든지.........총기 수여를 다시받고 싶은 심정이었다.
술취한 녀석들에게 조용히 하라고 소리칠수도 없고..
예비군들은 정말 아무도 못말려..
<16> 에필로그.
집에 도착했다.      뭐니 뭐니 해도 역시 집이최고다.
내년엔 제발 강원도 양양만큼은 안갔으면 좋겠다.
아.....이제 푹 자야겠다.
지금 현역들이 넘 불쌍하다.  다시 군생활 하라고한다면.........
정말 자살한다 자살해...
< 예고편 >
- 재미도 없는 제글을 끝까지 읽어주셔서감사드립니다.
여러가지 잼있는 일들이 있었는데 일일이 올려볼려다그냥 귀찮아서리...^^;
- 몇달전 영등포의 보디가드라는 한 카페에서 예비군훈련때 봤던 머리길어
여군으로  착각했던 그 예비군을 우연히 봤답니다.
제 친구도 그분을 여자로 착각을하더군요...푸하하......!
정말 세상좁다니깐.....쩝.
- 좋은주말 맞이하시구요...시내 각 유명서점에서제가 감시하고있단걸
명심해주세요...-_-;
