탈옥수 신창원 탈주기

탈옥수 신창원의 일기장에서 발견된 글

먼저 고통을 견디지 못하고 스스로 목숨을 버린사
람들.  가혹행위를 견디다 못해 반항하다 모진 구
타를 당하다 죽은 이.   몸이 아파도 치료를 받지
못하고 피를 토하며 죽은 이.  이들에게 저승에서
는 이승에서와 같은 고통이 없게 하소서!  죽어야
하는 죄인이지만 국민 여러분이 꼭 알아야 할게있
어서 이 글을 남깁니다.  내가 죽는날까지 도망자
의 신분이기에 남을 속이고  있지만  여기에 적는
말은 진실뿐임을 밝힙니다. 저의 잘못된 생각으로
인하여 젊은 나이에 죽은 피해자와 그분의 가족들
에게 용서를 빌며 아무것도 모르는 나이에 젊음을
구속당한채 보내야하는 여린마음의 동생들에게 깊
이 사죄한다. 나는 아마이세상에서 제일 나쁜놈일
것이다. 나는 지금까지 살아오면서 선한일을 해본
적이 없다.  어떤이들은 나에 대해서 얘기 하기를
『그놈 참 난놈이야, 의적이야!』 하고 말하는 것
을 들었다. 그러나 그들은 나에 대해서 잘못 아는
것이다.  나는 의적도 난놈도 아니고 나쁜 놈에다
죄인일 뿐이다. 나는 그 간 내이름을 밝히지 않고
소년소녀가장들을 도왔다. 전엔   그게 잘하는 짓
인줄 알았지만, 그게 아니라는 걸 이제야 느꼈다.
단돈 천원을 도와도 내가 정당하게 힘들여 땀흘려
번돈이 진정한 도움이라는 것을..
나는 교도소에서도 문제수였다. 처음 무기형을 선
고받고 자포자기식으로 살았다. 술도 먹고 담배도
피워서 징벌을 여러차례 받았고 내일이 아닌 남의
일로 인해서 나 혼자 교도관에게 맞고  잡힌 적도
있다. 물론 내 행동이 잘한 것은 아니다． 그러나
교도관들의 행동도 잘한 것은 아닐 것이다.  소내
규율은 잡는다고 운동잘하는 교도관들을 선출해서
이유없이 막무가내로 두목급들을 구타했다.  이에
대한 항의로 나 혼자서 난동을 부렸다. 이로 인해
나는 문제수로 낙인이 찍혔고 교도소 네곳을 거쳐
서 청송 제2교도소에 가게되었다.  청송을 가기전
에 대전에서 교육을 받는데,  아마 예전 삼청교육
이 힘들었어도 이만했을까 싶다.  30㎏의 모래 가
마니를 어깨에 매고 훈련을 받는데 3시간을  땅위
에 내려놓지 않고 훈련을 받는다.  앉았다 일어서
기를 시작해서 여러가지를 하는데 젊은 나도 감당
하지 못하는데 연세 많은 사람은 어떠하겠는가.
입에 거품을 물고 쓰러지시는걸 옆에서  부축했더
니 머리, 어깨를 안가리고 몽둥이가 날아왔다. 그
것도 웃으면서 하는 말이 『너희들은 죽이지만 않
으면 돼. 병신이 되어도 우리에겐 책임이 없어.
국가에서 허락한 일이야!  8주동안 계속된 훈련은
정말 그들이 인간으로 보이지 않았다.  그 훈련으
로 인하여 허리,  관절등에 고질병이 생긴 이들이
무수하다.  이유없이 날라오는 몽둥이 고통때문에
괴로워하면 손가락질하며 웃는 그들의  모습은 악
마 그 자체였다.  그 곳에서 교육을 받은 사람 중
절반 정도는 자기가 교육을 받기전의 교도소로 다
시 가고 나머지는 청송으로 갔다.  그곳에 도착하
자마자 모두 수갑을 찬채 몽둥이 세례를 받아야만
했다. 열두시에 그곳에 도착해서 6시경에 방에 들
어갔으니  얼마를 맞았겠는가.  연세 많으신 분들
도 머리를 맞아 피가 나는데도  멈추지 않고 매질
과 기합이 계속됐다.  한겨울에 방안에 있는 물이
꽁꽁어는데 정좌를 하고  문앞에 경비교도대의 얼
굴만 보여도  머리가 마루바닥에 꽝소리가 날정도
로 절을 해야 했다.  운동시간을 15분정도 그것도
기합으로 시작해서 기합으로 끝났다. 새로지은 특
별교도소로 옮기기 얼마전에서야 자유롭게 운동을
할수 있었다. 새로지은 교도소에 옮겨서 생활하는
도중에 영하 15도쯤 내려가는 추운 날씨가 계속되
는데  마루바닥에서 담요 세장으로 살아야 하고,
방안에 있는 물이 꽁꽁어는데,  얼굴을 내놓고 자
야한다는 것이었다. 하루종일 정좌하고 앉아 있어
서 몸이 꽁꽁얼어붙어서 발을 손으로 문지르면 자
세불량으로 얻어맞고 밤에 얼굴을 내놓고 자면 추
워서 잠을 잘수가 없었다.  얼굴을 수건으로 덮고
자면 깨우고,  그래도 너무 추워 수건으로 덮으면
자다말고 끌려나가 두드려맞기를 여러차례,  추워
도 참고 그냥 자자고 해도 잠이 오질 않았다.  그
래서 위장병과 간염이 생겨 열이 39도를 오르내리
고 너무나 아파서 방안을 굴러다니면서 치료를 받
게 해달라고 하니까 보건의가 와서 체온계를 떼고
는『열이있네』하면서 해열제만 한알 주고는 그냥
갔다.  해열제를 먹었는데 고통은 가시지 않고 속
에서 피가 넘어오기시작했다. 그래서 의사를 불러
달라고 소리치니까 대답이없어 방문을 발로 찼다.
방문을 발로 차니 교도관 여러명이 오더니 『이새
끼가 방문을 차 어디 한번 죽어봐라』하면서 끌고
나가 온 몸을 묶힌 채 얻어맞고 밟혔다.   그것도
약 1시간 반동안 아마 내 체력이 강해서 살 수 있
었지 보통사람이었다면 견디지못하고 죽었을 것이
다. 나를 밟으면서 그들이 하던 말과 얼굴 표정을
아직도 잊을 수 없다.『이 새끼가 쌩까네』하면서
웃는 모습. 그들은 때리면서 상대방이 고통스러워
하는 모습을 보며 희열을 느끼는 것같았다.  내가
그때 조금이라도 움직일 수 있었다면 그들의 목이
라도 물었을 것이다. 그뒤로 나는 죽음을 많이 생
각했다.  죽을려고 몇번 생각했지만 죽을 수 없었
다. 죽음이 두려워서가 아니다. 이렇게 죽을수 없
다는 생각에서였다.  그 때부터 나는 탈옥을 계획
했고 내 계획이 성공할 때까지는 5년이 걸렸다.
5년동안 나는 간과 쓸개를 빼놓고 살았다.   나는
나쁜 짓을 많이 했다. 그렇지만 남에게 고통을 가
하면서 희열을 느끼는 짓은 하지 않았다. 5년동안
허점을 찾느라 보냈고 허점을 발견하고  실행까지
3개월이 걸렸다.  쇠창살 2개를 절단하는데 2개월
이 걸렸고 체중을 빼느라 밥을 거의 먹지 않았다.
실행 당일 나는 못으로 만든 칼 하나에 팬티 하나
만을 걸치고나왔다. 만일 발각되면 죽을려고 했기
때문이다.  창살을 빠져 나오는데 너무 힘이 들었
다. 억지로 몸을 밀어넣어도 몸이 꽉 끼어 움직이
기도 힘이 들었다. 무리를 주어 빠져나오는데「힘
이 들지만」성공했다.  등과 어깨는 찢어져  피가
흐르고 있었다.  남은 것은 3개의 담, 간이벽위로
쳐진 5ｍ의 담을 밑으로  뚫고들어가는데 2시간이
걸렸고  공사장에서 쓰는 철근을 담에 대고 1번째
담을 넘었다.  나를 발견하고 총을 쏘는데 걸리는
시간을 5,6초 잡았고 내가 담을 넘는 시간을  5초
잡았는데  내가 담위에서 발견되면 3초 정도의 시
간이 나에게 있고 그 시간이면 어둠속으로 사라질
수 있을 것 같았다.  그런데 내가 너무 빨리 넘어
서일까 아니면  경비교도대원이 자고 있었는지 발
견되지 않았다. 담을 모두 넘어 농가에 있는 자전
거를 타고 화원에 가서 옷을 훔쳐 입고 부산 시내
도 들어갔는데 날이 밝아오기 시작했다.  어쩔 수
없이 택시를 타고 서울에 가기로 하고  첫 택시를
잡았는데 기사가 젊은 사람이었다.  만약에  일이
잘못되면 그 사람에게 상처를  입히게 될 것 같아
그 차를 보내고 다음 택시를 잡았는데  연세가 지
긋한 분이였다. 그 차를 타고 가면서 많은 얘기를
나눴는데 그분에게 자식들이 몇 있어서 자식들 얘
기를 한 것 같다. 택시가 서울에 가까워질 때  내
가 기사에게 나는 탈옥을 한 탈옥수이고  오늘 새
벽에  나왔으니 지금 라디오를 틀면 나에 대한 얘
기가  나올거라고  하면서『나는 아저씨에게 조금
도 피해를 주고 싶지 않다.  제발 내가  아저씨를
해치는 일이 없게 해달라』고 하면서 차운전은 내
가 하게 해달라고 했다. 톨게이트를 지날 때 아저
씨가 만약 신고를 했어도 나는 차만 몰고 그냥 왔
을 것이다. 서울에 도착해서 아저씨에게 고맙다고
하면서 전화할데가 있는데 돈이 없어그러니 500원
만 주세요 했더니 그래도 차비는  있어야 할게 아
니냐며 나에게 2만원을 더 주셨다.  그 분을 평생
잊지 못할 것이다. 그 아저씨께 정말 감사드린다.
나는 아저씨가 신고할지도 모른다는  생각에 전화
만 하고 바로 서울을 빠져나와 천안으로 갔다.
천안에서 3일 정도를 산속에서 잤고 남의 집 지하
실에서 몇일을 자다가  TV에서 한일전 축구경기를
중계한다기에 다방에 가서  축구경기를 보다 해분
이를 알게되어 해분이와 일년여를 살게 됐다.  그
간 나는 남의 돈을 훔쳤다.  70평이상  되는 빌라
100평,120평 되는 빌라들.. 해분이와 살았던 얘기
는 쓰지않겠다. 나를 두번 팔아서  그녀가 미워서
가 아니다.  나를 두번 팔았지만 그녀에게 피해는
주고 싶지 않다. 내가 만약 그녀와의 생활을 쓴다
면 나는 거짓말을 해야되기 때문이다.  다만 한가
지 나는 그녀를 이용하지 않았고  내 정체를 숨기
지 않았다. 어느 날 새벽 집에 들어갈려고 하는데
계단 불이 다 꺼져있었고 느낌이 좋지 않았다. 갑
자기 총소리와 함께 눈 주위에  강한 충격이 왔고
눈을 뜨기도 호흡을 하기도 힘이 들었다.  순간적
으로 나는 그곳에서 빠져 나왔고 되도록이면 멀리
피할려고 쉬지 않고 달렸다.  얼굴은  피투성이가
되었고  얼굴과 머리는 손을 대지도 못할  정도로
따가웠고 화끈거렸다. 억지로 눈을 뜨고 뛰었는데
금방 날이 밝았다. 내 몰골을 보면 금방 사람들의
눈에 띄게 될 것 같아 땅을 파고 땅속에 숨었다.
밤이 되어 밖에 나와보니 사람들은 평소와 똑같이
생활하고 있어 이상하게 생각했고 혹시나 하는 생
각에 신경을 곤두세우고 집 근처로 접근했는데 몇
명의 사람들이 집주위에서 서성이고 있었다. 그들
이 잠깐 가계쪽으로 간 틈을  타서 해분이를 만났
다. 그녀를 만나『이제 너와 내가 함께 있는 것이
발각됐는데 어떻게 했으면 좋겠니.  나와 함께 갈
래?』 그러자 그녀가 말했다. 『좋은 여자 있으면
그 여자와 함께 살아. 나는 지금 갈 수 없어』
그때 나는 그녀가 이제는  자신이  위험하니 나와
헤어질려고 하는 줄 알았고 나는 그동안 고마웠고
잘 살아라는 말을 하고 그 곳을 빠져나왔다.
10여일을 떠돌다 성경이를 알게됐고  성경이의 모
습이 선화와 닮은 점이 너무많았다.  그때문에 정
이 갔고 그녀와 동거를 시작했다.  내가 도피처가
필요했기에 빨리 그녀와 동거를 시작했던 것을 부
인하지 않겠다. 내가 성경이를 이용했는지 모르겠
다. 하지만 처음부터 그녀를 이용하려는 목적으로
만나지 않았다. 결과는 그렇게 되었지만.  성경이
와 함께 해분이를 만나러 갔다. 옷과 짐,  그리고
내가 기르던 강아지를 가지러 간 것도 이유이지만
해분이와 헤어질 때 해분이가 살림을 차릴 여자가
있으면 꼭 한 번 데리고 오라고 했다. 얼굴 한 번
보게. 그때 처음 둘이 얼굴을 대했고 그때문에 해
분이와 그날 많이 싸웠다.  그때는 여자에 대해서
몰라도 너무 몰랐다.  나는 해분이가 나와의 관계
를 청산하려고 하는줄만 알았고 그녀의 말대로 성
경이를 대려 갔는데  지금 생각하면 내가 너무 어
리석었다. 송탄에 와서 몇일 있는데 아침에 차 있
는 곳으로 가니 차 사이드미러가 접혀있고 거기에
쪽지가 끼워져 있었다.  그 쪽지를 읽으려고 하는
데 뒷쪽에서 크락숀 소리가 들려 돌아보니 해분이
차가 거기에 있었다.  송탄을 하루 온종일 돌아다
녀 내 차를 찾게 됐다고 했다. 너무 보고 싶어 참
을 수가 없어서 왔다고 했다. 난 성격이 모질지못
하다. 성경이와 해분이 어느 한쪽을  버렸다면 이
렇게 힘든 일이 없었을지 모른다. 그날 나는 해분
이를 데리고 성경이와 살고 있는 집으로 갔다. 둘
이 얘기를 하라고 했고 성경이가 『해분이 언니와
오래 살았으니 언니와 함께 살아』라고 했다.  성
경이는 정말 순진하고 정이 많은 아이다.  착하고
불쌍한 애. 나는 성경이에게 무엇으로도 용서받을
수 없는 큰 죄를 지었다. 죽는 날까지 죄책감에서
벗어날 수 없을 것이다. 해분이와 2,3일을 지내면
서 성경이가 너무  불쌍하고  걱정이 되어 전화를
했다. 그때 성경이가 울면서『오빠 잠깐이라도 좋
으니 얼굴 한 번만 보자 정말 죽고 싶어』라고 했
다. 나는 성경이의 우는 소리를 듣고 너무 괴로웠
다. 성경이는 전에 사는 것이 괴로워 물속에 뛰어
든적이 있었다.  다행히 주위에 사람이 있어 인공
호흡을 해서 다시 살아났지만,  내가 성경이를 만
나기 전이었지만 그일 때문에 너무 걱정이되어 해
분이에게 성경이를 잠깐만 만나고 올테니  기다리
라고 했는데 안된다는 것이었다.  아무일도  없고
잠깐만 얘기만 한다고 했는데도 절대 안된다고 했
고 그 때문에 언성이 높아지고,  나는 성경이에게
그냥 가버렸다. 그때부터 성경이와 함께 살았는데
해분이의 계속된 전화와 전화 추적을 통해 금방이
라도 경찰이 들어올것 같은 불안감때문에 너무 힘
들었다. 그때문에 성경이에게 잘 해주지도 못했고
내 신경이 괴로워져 많이 다퉜다.  분명이 12월이
나 1월달이면 전화추적이 들어올거라는 것을 생각
하고 하루 빨리 그곳을 벗어나야  했는데  그럴수
없었다.  나에게 경찰들이 들어 닥치기 하루 전날
나는 성경이에게 오늘 떠난다고 말하고 울고 있는
성경이를 놔두고 집을 나왔다. 그날 저녁 내내 성
경이가 너무 불쌍해서  너무 괴로워  술을 마셨고
그녀를 떠날수가 없어 다음날 다시 들어갔다.  그
날 떠났더라면 그녀에게 피해는 없었을텐데..
잠을 자고 있는데 초인종소리가 울렸다.  집에 올
사람이라곤 성경이 친구밖에 없는데 조금  이상한
생각이 들어 성경이에게 문을 열으라고 하고는 주
방에가서  칼을 잡고 오이를 썰고 있었다. 성경이
가 누구냐고 하니 신문사에서 나왔다는 남자의 목
소리가 들렸다.  우리는  신문을 안본다고 하면서
문을 열자 4,5명의 남자가 뛰어들어왔다. 내가 칼
을 들고있는 것을 보고는 까스총을 쐈는데 손바닥
으로 눈을 보호하고 가까이 다가가니 총을 나에게
던졌다 피하면서 저희들끼리 도망치다 넘어지곤했
다.  앞뒤 창문을 열어 밖을 보니 빌라 전체가 다
포위되어 있었다.  나는 집을  빠져나와 옥상으로
올라가 다른 계단으로 내려왔는데 그때 총을 가지
고 와서 두번째로 집으로 들어가는  중에 내가 나
왔다. 계단에서 나오면서 포위하고 있는 사람에게
무슨일이냐고 하니  물어보니 위험하니까 빨리 들
어가라고 했다.  그 사람은 나를 못알아봤는데 그
옆에 있는 사람이 나를 알아보고 『여기 있다』고
소리치자 금방 그 주위를 둘러쌌다. 나는 빨리 빠
져나가야 된다는 생각에  쇠파이프가 날아오는 것
을 피하지 않고 손으로 막고 뛰었다.   나는 그때
칼이 있었고  내가 만약 사람을 해치려고  했다면
팔도 부러지지 않았고  더 쉽게 빠져 나왔을 것이
다.  그들이 아무리 검도에 자신있다고 해도 칼만
있으면 열명도 짧은 시간안에 자신있게 처리할 수
있다.  나에겐 힘과 스피드와 칼과 주먹을 사용할
수 있는 기술이 있다.  그 곳에서 나에게 쏜 총알
이 몇발인지 모른다.  총소리가 여러번 났고 10여
분을 추격전을 벌였지만 나는 그곳을 빠져나와 곧
바로 전주로 갔다.  수중에는 돈이 십원도 없었고
때문에 나는  전에 훔친 수표를 바꿔 돈을 마련했
고 3일뒤 귀경차량을 따라 대전으로 왔다.   팔이
부러진 것을 전주에서 깁스를 하고 대전에 왔는데
통증이 너무 심해서 10여일뒤 대전병원에  갔더니
다시 어긋났다고 해서 다시 깁스를  했고 그 다음
날 성경이가 걱정이 되어 성경이에 대해서 알아볼
마음으로 해분이에게 전화를 했다.   해분이와 할
얘기도 많았고,  내가 그 때 제정신이 아니었던것
같다.  지금같았으면 절대 전화를 하지 않았을 것
이다.
해분이를 만나기로 약속하고 천안 인터체인지에서
해분이차가 나오는 것을 보고 뒤를 따랐는데 조금
이상했다. 뒤의 봉고차가 이상했는데 운전에 자신
이 있어 내가 차에 타고 있는 한 잡히지  않을 거
라는 자신감에 게속 뒤를 따랐다.  뒷좌석에도 사
람이 없었고 무엇보다도 해분이를 믿었다.   차를
세우고 해분이 차있는데로 다리를 절며 가는데 뒷
좌석에 업드리고 있는 두명의 사내들이 보였다.
그들을 보자마자 차있는데로 뛰었는데 잘 뛸 수가
없었다.  왼팔은 깁스상태였고  오른발은 금이 가
있었다. 운전석에 앉자마자 나는 붙잡혔고 그때부
터 몸싸움이 시작됐다.  둘다 총이 있었는데 공포
탄이었다.  총을 쏘면서 겁을 주고 둘이서 붙잡고
총을 들고 머리를 찍고  그래도 내가 반항하니 깁
스한 팔을 총으로 내리찍고 머리를 계속해서 내리
찍었다.  그때  내가 사용할 수 있는 것은 오른팔
뿐이었다.  한참을 그렇게 맞고 있는데 멀리서 차
들이 들어오기 시작했다. 그래서 오른팔로 한명을
쳤는데 다리에 힘을 줄 수가 없어 체중을 얹지 못
해서 위력이 없었다. 한사람이 한대 맞고 눈 주위
를 감싸고 있을 때  오른팔로 한사람을 잡아채 그
가 바닥에 쓰러졌을때 총을  빼앗았다.  그것으로
그들을 겨냥하자 그들이 움찔 하면서 뒤로 물러섰
고  나는  마치 내 차안에 누가 타고 있는 것같이
『야 모두 쏘아버려 얘들은 총알이 없어』하고 소
리치자 모두 도망쳤다.  그뒤로는 생각이 나지 않
는다.  정신이 들고나니 나는 산밑에 있었고 머리
에서는 싸이렌 소리와 경광등이 돌아가고 있었다.
나는 내가 왜 여기에 있는가를  아무리  생각해도
기억이 나질 않앗다.  한  5분여를 그렇게 멍하니
서 있었다.  머리는 일곱군데가 찢겨서 피가 나고
있었는데 한곳은 크게 벌어져서 선지피가 나왔다.
온몸은 피투성이였고 피 때문에 눈을 뜨기도 힘들
었다.  다리는 땅에 댈 수도 없을 정도로  통증이
심했고 손목은 제멋대로 돌아가 있었다.  빨리 빠
져나가야 된다는 생각에 그몸을 이끌고 눈이 많이
왔기 때문에 개울을  따라서 계속 걸었고  도로를
따라 걸었다.  그렇게  밤새도록 20여㎞를 걸어서
갔는데  어지러움과 추위를 견디기가 너무 힘들었
다.  통증은 저리가고 몸이 꽁꽁어는 추위를 견디
기 너무 힘들었다. 옷이 모두 젖어 얼었고 머리카
락에 고드름이 얼었고 피가 얼어 겨울이 아니었고
여름이었다면 그때 죽었을지도 모른다. 추위 때문
에 피가 멈췄고  상처가 곪지않아  그나마 시간은
좀 걸렸지만 나을 수 있었다.  병원, 약국에도 갈
수 없어 손목 부러진 것을  혼자서 맞추는데 손목
이 3군데가 부러져 맞추기가 너무 힘들었다. 병신
이 되지 않을려고 고통을 참고  뼈를 맞추면 혼자
깁스를 하고 붕대를 감을때  다시  어긋나고 팔이
퉁퉁부어 뼈가 만져지지도 않지만 8,9차례를 반복
해서 울면서 뼈를  맞췄다.  깁스를 하고 3주만에
풀었다. 깁스를 하고 다니면 눈에 빨리 띄게 되기
때문에 두달을 추위속에서 바람만 막을 수 있으면
잤다. 너무 추우면 단전호흡으로 몸을 덮히고, 하
루에 한끼도 먹지못할 때가 많았고 농가에 들어가
몰래 표가  안나도록  밥통에서 밥을 조금씩 먹고
할아버지가 하는 가게에서  비스켓을 사서 하루에
하나를 먹으며 견디었다. 팔을 조금 움직일 수 있
게 되어 김제에 가기로 했다. 집에 갈려는 목적이
아니라 그곳은 내가 잘 알기에  되도록이면 잘 아
는 곳, 지리를 잘 아는 곳이 나을 것 같았다.  청
주에서 전주까지 자전거로 갔다. 브레이크도 잡을
힘이 없어 그곳까지 가는데 6,7번 넘어졌고  넘어
질 때마다 팔의 통증 때문에 바닥에 그냥 누워 있
었다.  김제에 도착해서 낮에는 낚시 밤에는 비닐
하우스에서 잠을 잤다.  가게에 들어가 라면을 먹
고 낚시 온 사람들과 함께 그들이 해가지고 온 밥
을 나누어 먹기도 했다.  몇일이 지나고 어스름녘
에 빵과 우유를 사려고 가게에 들렸다. 그 가게는
그때가 세번째 가는 거였다.  가게에  들어갔는데
주인의 안색이 평소와는  다르게 당황하는 눈치였
다. 뭔가 이상하다는 느낌에 빨리 물건을 사고 나
가자는 생각을 했는데 내 뒤에 사람이 서 있는 것
이 느껴졌다.  나는 태연하게 앞을 보고 있었지만
만반의 준비를 갖추고 경계를 하고 있었다． 그때
그사람이 내 앞으로 오더니『왜 그렇게 모자를 눌
러쓰고 다니냐．얼굴 좀 보자』 하고 모자를 벗겼
다．그때 나는 주먹을 날려서 기절을 시킬까 생각
하다가 그냥 태연하게 두고 보자는 마음에 가만히
있었다. 자기가 경찰이라며 나에게 어디에 사느냐
고 물었고 나는 그 동네에 살고 있다고 했다.  주
민등록증을 보자고 하기에 집에 두고왔다고 했다.
그러자 그가 저기 차에 가서 얘기좀  하자고 했고
나라는 것을 짐작한 눈치였다.  지금은 나에겐 표
정적인 것이 하나 있다. 전에 까스 총탄을 정면에
서 맞아 눈밑에 큰 점이 문신처럼 되어 버렸다.
검은 점을 상징처럼 달고  다니는데  누가 못알아
보겠는가.  그래서 그걸 감추려고 남을 똑바로 보
지도 못하고 모자를 깊게 눌러쓰고 다녔다.  그가
그 검은 점을 봤기에 나라는 것을 알았을 것이다.
자기 혼자는 무리라고 생각하는지  어디에 연락을
하려고 했고 그때 내가 있는 쪽으로 4,5명의 사내
들이 빠른걸음으로 왔는데 형사들이라는게 확실했
다.  빨리 빠져나가야 한다고 생각했고 곧바로 그
대로 행동했다.  옷을 두텁게 입었기에 그를 밀치
고 뛰는데 스피드가 붙지 않았다.  뒤에서는 빨리
총을 쏘라는 소리가 들렸고 그때 거리가 20여미터
밖에 나지않았다. 나는 겨냥을 못하게 지그재그로
뛰는데 뒤에서 총성이 나고  총알이 바로 내 옆으
로 지나가는 소리가 들렸다.  개울을 넘어 뛰는데
거리가  차츰 멀어지는데 총소리는 계속해서 들렸
다.  거기서 밤이 새도록 달려 아침이 될 때는 포
위망에서 벗어났다.  다른 사람을  나로 오인하고
신고한 덕을 톡톡히 봤다. 이곳 저곳에서 나를 봤
다는 제보들이 많았지만 나는 제보가 들어갈 만하
게 행동하지 않았고 그렇게 행동할 것이다.  나는
여기에 서 밝힐 수 없지만 몇분,  정말 고마운 분
들의 도움을 받았고 전주에서 벗어나 그분들의 도
움으로 살고 있다. 내가 있는 곳은 짐작하기 힘들
것이다.  지금은 내가 한번 간곳은 두번다시 가지
않는다. 어떤이 들은 『 이렇게 살바엔 차라리 죽
지』하고  생각할지도 모르지만 나는 지금의 환경
이 교도소보다는 백배, 천배 낫다고 생각한다. 얼
마 있으면 아무에게도 피해를 주지 않고 살 수 있
을 것이다. 그날이 얼마 남지 않았고 나는 성공할
수 있으리라 확신한다.  팔이 부러지고 온몸이 얼
어붙은 채  잠을 자며 비스켓 하나로 하루를 버티
며 살 때도 나는 교도소 보다는 나았다.  왜 인줄
아는가? 지금은 그 가학성 변태성욕자같은 자들의
노리개감은 되지 않기 때문이다.  남에게  고통을
가하면서 희열을 느끼는 사람들. 왜  그들은 처벌
의 대상이 되지 않는가?  그들은 국가에서 그렇게
하라는 허락을 받은 것인가?  죄를 지은 죄인이기
에 그렇게 당해도 싸다고 하면 할말이 없다. 사람
이 잘못 행동을 하고 있을 당시에는 그것이  잘못
됐다는 것을 잘 알지 못한다. 시간이 흐르고 지난
날을 생각할 때 자신이 잘못했 다는 것을  알게된
다. 물론 나같은 놈은 짐승취급해도 좋다. 그만큼
나는 나쁜놈이기 때문이다. 그러나 교도소에 있는
많은 사람들이 오히려 밖에 있는  사람들 보다 순
수함을 많이 볼 수 있다. 그게 한 번에 그치지 못
하고 계속해서 반복 되는 것은 법무부에도 책임이
크다. 무조건 강압적으로 대한다고 사람의 성격이
바뀔수 있는가 어떻게 보면 재소자들이 제일 불쌍
하다.  올바른 가정환경 따뜻한 정을 받아보지 못
하고 정에 굶주리면서 살아온 재소자들이 80%이상
일 것이다. 물론 함께 대화를 나누고 싶지도 않은
재소자도 있다. 그러나 그런 사람은 그리 많지 않
다. 저런 사람이 왜 이곳에 왔을까 하고 생각되는
그런 사람들이 너무 많다. 열심히 일하고 굳은 일
마다하지 않고 자기가 나서서 하는 사람들.
그런  재소자들은 자기가 받을 형을 모두 살고 나
가는데 돈이 있다고 빈둥거리고 사는 사람은 특사
를 받고 나가는게 너무 많다. 너무 돈만을 바라는
교도관들이 많고  재소자들을 벌레 취급하는 교도
관들이 많기에 또 나와같은 전철을 밟게되는 순진
한 이들이 계속 될것이다.  재소자에겐  강압적인
태도가 아니라 따뜻한 정, 포근한 말 한마디가 그
들의 마음을 움직일 수 있을 것이다.  재소자들을
위해서 얼마 안되는 봉급을 쪼개어 불쌍한 재소자
를 돕고 진정으로 그들을  안타까워  하며 그들의
삶을 바꿔보려고 노력하는 교도관들도 많다. 그분
들께 고마움을 표하며 싸잡아 비난한것같아  미안
하다.  나와서 복수를 할려고 내가 반 혼수상태에
있을 때 나를 잦밟던 그를 찾아갔다. 부산에서 이
들을 기다려 그가 나오는 것을 보고  평생 침대에
서 살게 만들려고 차문을 열고 나왔다. 그때 어느
부부와 아이들이 웃으면서 그 곳을 지나가고 있었
다.  그 가족을 보면서 느낀 점이 있기에 나는 행
동으로 옮기지 못했다.  그가 혼자라면 나는 몇번
이고 내 계획대로 했을 것이다.  그러나 그에게도
가정이 있고 그때문에 괴로워할 생각을 하니 차마
그렇게 할수가 없었다. 내 계획을 접고 편지를 썼
고 위험을 무릅쓰고 들어가 문틈에다 편지를 꽂아
놓고 나왔다. 내용은 재소자에게 인간대우를 해주
라는 내용이었다. 내가 누구를 지칭하는지 당사자
는 잘알것이다. 또 한번 부탁한다. 편지의 내용을
잊지말길 나는 정말 힘든 상황에서도 사람을 해치
지 않을려고 노력했다.  한번 사람을 해치면 두번
세번. 계속될 것 같고 나 자신이 살인마가 될지도
모른다는 두려움 때문이었다. 나를 신고한다고 해
서 그사람에게 복수할 생각은 하나도 없다.  나를
알게되면 신고해라. 도피하는 생활을 해야 되기에
남을 속이고 돈을 훔치는 짖을 많이했다.  피해자
들께 용서를 빈다.  다시 교도소 얘기를 하겠다.
교도행정이 하루라도 빨리 고쳐져야  하겠기에 쓰
기 싫지만 적겠다.  재소자들이 아프면 무료로 치
료를 받는다.  면회를 오지 않고 가난한 사람들은
몸이 아파도 치료를 제대로 받지 못하고  병을 키
워서 출소하던지 아니면  그곳에서 치료다운 치료
를 받지 못한다.「교도소에서 무료로 치료를 해주
는데」하고 생각하는  사람도 있을 것이다.  말이
치료를 하는 것이지 형식적이다. 진찰을 교도관이
한다.  약 처방도 교도관이 하고 주사도 재소자가
놔준다. 의무과장이라고 사회 의사가 있는데 정말
많이 아픈 사람만 그에게 진료를 받는다. 80,90프
로는 교도관이 한다.  교도관이 병에 대해서 뭐를
알겠는가. 의사도 각 교도소마다 다르겠지만 산부
인과 정형외과 같은 전문의들이 많다.  내과 전문
의는 손으로 꼽을 정도일 것이다. 약 처방을 할때
약명을 적는 것을 본다.  나는 영어공부를 오래해
서「잘은 모르지만」조금은 안다. 7,8가지의 약을
처방을 했는데  약봉지를  열면 2,3개정도 나머지
3,4알은 어디로 갔는지 모른다. 의무과,용도과,작
업과,분류과 비리가 수없이 많다. 잘 사는 사람거
라면 모르지만  얼마되지 않는 예산이지만 재소자
들을 위해 써야할 돈이 그들이 주머니속으로 들어
가고 있다. 벼룩의 간을 빼먹는 행위가 아닌가.
나는 지금 거짓말도 과장도 하지않는다.  사실 그
대로 적고 있을 뿐이다.  교도소에서 오랫동안 살
다 나온 사람들에게 한번 물어봐라. 헌 담요를 몇
년째사용하고 거의가 자신이 구입한 담요를 쓴다.
모든물품을 공급해야 하는데도 거의 지급이 없다.
1년 예산에 포함된 물품들,  그 물품을  지급해야
하는데 지급 받지 못했으니  그것들은  다 어디로
갔는가. 교도관에게 얼굴이 멍들고 상처가 나도록
맞아도 어디에 호소할 데도 없다.  그곳에서 맞아
죽어도 모를 것이다.  사실 그런적도 청송에서 있
었고 청송에서 함께  있던 재소자들은 거의 다 알
고 있다. 그들에게 물어보길 바란다.  법무부에서
교도관들의 비리를 방지하기 위해서  가끔 감사가
나온다. 교도소끼리 서로 직원들을 다른 교도소에
보내 상대 교도소를 감사를 하곤 하는데  모두 형
식적이다. 몇일전부터 감사가 나온다는 것을 연락
받고 감사받을 준비를 끝내놓고 기다리고있다. 감
사를 받는데 비리가 발견되겠는가.  감사를  하는
사람들도 잠깐 시찰하는듯 마치 견학온 것처럼 둘
러보고 그냥간다.  상부에서  아무리 좋은 지침을
내려보내도 교도소안에서  재소자가 받는 것은 매
한가지다. 왜냐하면 그 지침이 재소자에게 전달되
지 않기 때문이다. 교도소도 개혁되고 변화되어야
한다. 재소자를 생각하는 그들의 마음이 바뀌어야
만 재범하는 사람들이 줄어들 것이다.  마음을 고
쳐먹고 착실하게 살아가는 전과자들도 많이있다.
그들에게도 하나같이 사랑으로 대해주는 교도관들
이 있었다.  그들의 마음을 바꾼것은 매도 아니고
어느 누구의 강압에 의한 것이 아니었다.  억누른
다고 고쳐지겠는가. 가슴을 짖밟으면 밟을수록 적
대감과 반항심이 커질 뿐이다.  진정한 것은 따뜻
한 정이었다.  정에 굶주린 사람들 그들이 불쌍하
지 않은가.  누가  정을 조금만 줘도 푹 빠져드는
그들.  그들은 지금 이 시간에도 폐쇄된 공간, 치
외법권 지역에서 계속 인권유린을 당하고 있다.
자신을  방어할 수도 없고 어디에 호소도  할곳이
없다. 그들이 죄인이기에 당해야 한다는건 너무하
지 않은가. 사람은 누구나 한번쯤은 잘못을 할 수
있다.  그곳에 있는 사람들은 어떻게 생각하면 환
자고 교도관은 의사나 간호사가  아닌가.  그들의
잘못된 생각을 치료해서 개끗히 해야할 의무가 있
는 사람들이  더욱더 악화시킨다면 어떻게 되겠는
가. 나에게 고통을  가한 사람들을 처벌해 달라는
건 절대 아니다. 앞으로 내가 겪은 지옥같은 생활
을 다시 경험하는 사람이 없었으면하는 마음이다.
내 배움이 짧아  내가 쓰고  싶은 말들을 다 글로
표현할 수가 없다. 그들도 나뻤지만 지금 나는 몇
배 더 나쁜놈이기에  나에 대한 변호는 하지 않겠
다. 내 형제들, 나 때문에 힘들게 살고 있을 동생
들, 그리고 나와서 만난 두 여인에게 정말 미안하
다. 특히 성경이 그 착하고 정많고 순진한 아이.
정말 미안하다.  그리고 사랑한다. 지금이라도 달
려가고 싶지만 내가 해야할 일이 하나있다.  그것
만 이루어지면 나는 당장 죽어도 원이 없다. 첫사
랑 선화를 잊는데 6,7년이 걸렸다.  내가 처음 교
도소에서 나와 찾아갈려고 했던 사람은 나를 밀고
한 사람이 아니고 그의 매형이었다.  내가 밀고로
잡히던날 그곳에서 밀고한 사람(친구의 선배였다)
의 매형이 선화를 보면서 하던말을  지금도  잊지
못한다. (그 매형이 청량리588에서 색시집을 한다
고 들었다).『제 귀여운데 내 가게에 데려다 놓으
면 장사 잘 되겠다』그 소리를 듣고  그에게 다가
가려다 형사들에게 숨도 제대로 쉬지 못하게 맞았
다.  어디 그게 남자가 할 소리인가? 전에 신문에
서 나에 대한 얘기를 쓴 걸 봤다.  「청량리,천호
동 사창가에서 기행하면서」라는 대목이었는데 그
것 읽고 화가나서 편지를 보내려고 했는데 썼다가
부치지 않았다. 내가 천호동에서 살았고 청량리에
서 잡혔기 때문에 그렇게 짐작했던것 같다.  나는
돈을 주고 여자와 관계하는 것을 싫어한다.  애정
이 없는 sex는 싫기 때문이다.  그리고 내가 여자
를 이용하려고 했으면  교도소에 들어가지도 않았
고 부자가 됐을 것이다. 나에게 미쳐있던 돈 있는
여자들도 많았다. 그들에게 얹혀살든지 아니면 그
들을 이용해서 돈을 욹궈냈다면 부자가 됐을 것이
다. 선화에게 한번 물어봐라 내가 그 불쌍한 여자
들을 등쳐먹을 사람인지. 내가 아무리  날고 긴다
고 해도 평생을 피해 다닐수는 없다. 언젠가는 총
을 맞고 피를 뿌리며 끝나겠지만  항상 준비가 되
있다. 그때가 오면 내 마지막을 담담히 맞겠다.
그러나 나는 모든  수완을 동원해서 피해 다닐 것
이며(아무리 급한 상황이 오더라도 일반인은 절대
해치지 않겠다) 도저히 힘든 상황이라고 판단되면
경찰도 나에게 당하게 될 것이다. 총이 무서운 무
기임에는 분명하지만 안전장치를 풀고 홀즈터에서
뽑아 겨냥을 했을 때의 얘기지  그러기 전에는 쇠
붙치에 불과하다. 아무리 빨라도 3초는 걸릴 것이
고 3초면 내 주먹이 15번쯤 나갈 수 있고  칼이라
면 그 보다는 느리겠지만  비슷하게 사용할 수 있
다. 내가 분명하다고 생각되면 내 머리를 먼저 쏘
고 내 몸을 가져가라. 나를 사로 잡으려고 하다간
평생을 후회하게 될 것이다.  나는 복싱을 했지만
유도, 씨름, 격투기를 선수들 정도는 아니지만 2,
3단짜리들하고 해서는 지지 않을 자신이 있다. 내
말을 명심하길 바라고 더이상 내 형제들과  아버
님, 그리고 내가 사랑했던 세 여인들을 힘들게 하
지 말기 바란다.  만약 이들중 한명이라도 잘못됐
다는 말이 내 귀에 들어오면  그때는 엄청난 결과
가 있을 것이다.  나는 절대 가족이나 그녀들에게
가지 않을 것이다. 내가 만든 일이니까 나 하나면
되지않은가. 더이상 가족과 여인들에게 고통을 주
지 말길 바란다. 이건 나의 부탁이고 경고 일지도
모른다.  지금은 내 마음을 내가 자제하고 남자가
해서는 안될 짓을 절대하지 않고 있다.  도피자금
때문에 돈을 훔치지만  지금  나의 처지로선 어쩔
수 없다.  부탁한다. 내가 만든 현실 나하고 끝내
자! 나 하나만.. 나는 언제라도 죽을 자세가 되어
있다. 절대 자수는 없을 것이며, 교도소에 살아서
들어가는 일도 없을 것이다. 단 하루도 그들의 노
리개감이 되어서 살고 싶지 않기 때문이다.

1998년 7월 16일 19시 신창원


신창원은 누구인가?

탈옥무기수 신창원은 강도치사죄로 복역중 1997년
1월 20일 부산교도소를 탈출하여 아직까지도 잡히
지 않고 있다.  지금까지 우리나라에서는 탈옥 사
건이 여러차례 발생하였지만  1년이  넘게 잡히지
않고 있는 경우는 신창원이 처음이다.
우리나라는 4천만 인구 전체의  십지문 (열손가락
지문)이 경찰청 슈퍼컴퓨터에 등록되어 있고,  전
인구가 13자리 주민등록번호로 완벽히 관리, 통제
되는 등 전세계에서 그 유례를 찾아 볼수 없는 완
벽한 치안 상태를 보유하고 있다.
이러한 상황을 극복하며 생명과 자유에 대한 초인
적인 집착으로 수 차례의 유단자로만 구성되어 있
는 경찰 특수기동대와의 맞대결에서 탈출하였으며
심지어 가스총을 정면으로 맞고도  끄떡하지않고,
날아오는 총알도 피하고,  한겨울 하루 비스켓 하
나로 버티기,  한겨울 땅파고 2주간 버티기, 손목
뼈 혼자 맞추기, 피흘리며 한겨울 맨발로 20km 산
악 행군하기 등. 인간의 한계를 넘는 초인적인 자
유와 생명에 대한 강한 집념으로 감탄을 자아내고
있다.
더우기  그의 일기장에서는 그가 범죄자인가 싶을
정도로 여린 마음과 예술적 감수성을 지니고 있음
을 곳곳에서 알 수 있다.
현재까지 그의 검거실패로 인해 경찰 22명이 징계
를 당했으며 군, 경, 경찰견을 동원한대대적인 검
문과 수색으로도 잡히지 않고 있다.


신창원은 어떻게 경찰에 노출되었나.

지난 97년 신창원이 부산교도소를  탈출한  이후,
그의 행적은 거의 노출되지 않았으며 경찰은 그가
숨졌거나 국외 도피 등으로 이미 경찰검거망을 벗
어 났을것으로 판단하고 그의 검거를 사실상 포기
하고 전담반을 해체하였다.  그러나 어느날 한 카
센타에서 젊은 남자가 돈을 잘쓰고 고급 승용차를
몰고 다녀 수상하다  라는 제보를 해오고  경찰은
수배자 대조에서 그가 신창원 이라는 사실을 직감
한다.  (신창원은 카센타 직원들에게 자주 탕수육
등의 값비싼 요리를 시켜주고  매번 팁을 주는 등
잘 대해줬다고 한다) 그러나 경찰은 이때 그가 신
창원인지 확실치 않았고  만일 신창원이라면 검거
에 대한 공을 독차지 할 목적으로  지원을 요청하
지 않고 무술 유단자인 자신의 친구들과 검거작전
을 펴다 실패했다.  이때부터 그의 경찰과의 쫓고
쫓기는 도피행각이 시작된 것이다.   신창원이 만
일 조용히 튀지 않게 행동했다면 지금쯤 어디선가
잘 살고 있을지도 모를 일이다.



다음은 하이텔 '플라자' 란에 게재된 신창원 관련
글들이다.


제목 : <<< 신창원 탈옥 1주년 >>>
#3379/22947  보낸이:방문진  (TRIUMPH )
   01/20 01:26  조회:339  1/1

1월 20일로 신창원의 탈옥 1주년을 맞이하게 되었
다.
놀라운  집념과 치밀한 계획으로  탈옥을  하였고
그간 경찰의 추적속에서 가스총을  정면으로 맞고
도 끄덕없는  불가사의한 체력을 보였고 수배범만
을 전문적으로 검거해온 권총으로  무장한 형사기
동대(다른 말로 백골단)2명을 한손만으로  제압하
고 무장해제시키는 초인적인 전투력을 자랑하면서
악조건 속에서 수천명의 포위망을 뚫는등 많은 활
약(?)을 보여주었다.
그런 와중에서도 인명을 살상하지 않은점 등은 크
게 주목할 만한 일이고 앞으로도  깨끗한  메너를
보여주길 바라는 바이다.
아하하하하


 임욱     (9703976 )
신창원,HID출신 아닐까??  01/20 02:00   18 line

HID라고 해서 저기 강원도 산간지역에서 대북침투
를 위해 특수훈련을 받는 부대가 있다고 들었다.
한국이라는,  치안이 거의 완벽한 나라에서 1년동
안 숨어 다니며 발사된 권총도 피해가면서 도망다
닐 수는 없는 노릇이다.
HID같은 특수부대의 경우 어디에도 이러한 부대에
서 복무했다는 사실이 남지않도록 처리할 수는 있
을 것이다.
참고로..
람보는 완전한 허구는 아니라고 한다.


 고영철   (cirius  )
탈옥수 신창원,검찰의 "관용" 발표 필요!..     01/23 21:39   19 line

탈옥수 신창원은 도대체 어디에 있는가? 동거하던
여성이 눈물로 자수를 권유한지,보름이 되도록 소
식이 없자 이번엔 그의 누나가 자수를 권유했다.
등산 갔다가 엄동설한에  얼어죽은 산악인들의 소
식이 매스컴에 보도되고 있는데, 신창원도 어딘가
에서 온몸이 꽁꽁 얼어죽었는지 아니면 어딘가 안
전한 곳에서 경찰의 포위망이 풀려질 때까지 숨어
지내려는 것인지, 오리무중이다.
탈옥수 신창원은 그의  동거녀에게 남긴 편지에서
 "교도소의 구타를 견딜 수 없어서 탈옥했다." 고
밝혔었다.
이 증언이 탈옥 핑게가 아니라면 신창원은 자수를
한 뒤에 전보다 더욱 혹독한  대우를 받게 되리라
는 공포감에서 누가 뭐라던지 자수를 않으려고 할
수도 있다고 본다.
따라서 신창원이 자수를 하게 만들려면,교도소 당
국에서 "관용을 베풀겠다!"는 발표를 해야 한다고
본다.
영하 10도 안팎의 맹추위에 산 속에서 얼어죽은게
아니라면, 어딘가에서 숨어지내고 있는 것이라면,
교도소 당국의 언질을 받고  자수를 할 마음이 생
길지도 모르므로 교도소 당국은  한번 고려해보길
바란다.
물론  "이왕 자유가 된 몸이고, 경찰은 내가 있는
데를 모르니 그냥 숨어있자." 는 생각으로 일체의
호소에도 꺼덕않을 수도 있겠지만...


 권석룡   (Prtender)
신창원 잡히면 대한민국 망한다.               01/26 03:07   31 line

후후..좀 너무한 비유인가?
하여간 요즘 쓰레기 하치장에서 사는 기분의 국민
한사람으로서 신창원은 바로 내  "자신"이 아닌가
한다.
구조적 모순, 권력을 내세운 무당한 탄압 등..
솔직히 따지면 법도 없는 나라에서 굳히 신창원에
게만 법의 쓴맛을 보여줘야 하는 논리는  웬 넝마
주의 논리인가.. 신창원이 그렇게 나쁜놈인가?
내 자신이 늘 그러 했듯이.. 지금 신창원도 "내가
뭘 그렇게 잘못했기에 늘 이렇게 당하기만 하냐"
하고 사회를 저주하고 있을것이다.
물론,  나도 마찬가지 이지만 신창원도 좋은 인간
만은 아니다.  먹고 살기위해 내가 회사에서 시간
을 좀먹고 있는 동안 그도 강도 행위를 벌여 왔을
것이다.
그러나 내가 주장하고픈 것은 형평성 문제이다.
신창원이 잡히면 무기징역 정도는 된다는데..기가
막히는 일이 아닌가?
두환이, 태우, 인길이, 노갑이  같은  개세끼들은
지금 어떻게 되었는가?
신창원에게도  "약국 흰 마스크"의 관용이 배풀어
질까?
국민들이 뻔히 지켜보는 앞에서 형평성은 커녕 깡
패 패거리 같은 행동을 일삼는 정부..
차라리.. 그리고 어짜피 우리도 뻔히 아는일이니.
흰마스크, 링게르, 병원침대 같은  소도구 같은것
을 동원할 필요없이 그냥 까놓고 "야~..걔들은 우
리한패라서 좀 봐주는데 떫냐? 이 잡종들아".. 이
렇게 시간낭비 없었으면 한다.
놀라운 사실은 이러한 와중에서도 지금 정의와 사
회기강 구축 그리고 법을 논하는 정부관료들이 있
다는 것이다. 그러나 더 놀라운 사실은.. 이를 그
저 Literally 글자  그대로 수긍하는 사람들이 있
다는 것이다.. 다~ 짜증나는 집단들입니다.
신창원은 결국 뛰어봐야 벼룩이겠지만..
난, 그 인간 빨랑 잡혀라~ 하는 "자해' 행위는 어
느 순간부터 안하기로 했다.


 오진성   (x0z3f07 )
[FAUST] 신창원 VS 전두환.                    01/26 16:02   54 line

멍청한 경찰이 아직까지 잡지 못한 신창원.
신창원이 무슨 죄를 지어 감방에 가게 되었는지는
모르지만 무슨 이유로 그를 잡으려고 하는지도 모
르겠다.
신창원을 잡아 경찰의 명예를 회복하고 영웅이 되
기 위해서?
하지만  한국경찰을 엿 먹였다는 점에서 신창원은
이미 영웅이다.
한국경찰은 이미 건국 이후 최대의 살인마이자 사
기꾼 협잡꾼인 전두환 마저 탈옥?하게 만들었다.
더 웃긴 것은  탈옥범이  너무도 당당하게 탈옥을
하였다는 점이다.
전씨 일당이 탈옥할때 매스컴의 화려한 스포트 라
이트를 받았음은 물론이고 전씨  스스로는 국민들
에게 분명히 사죄할 것이 많은데도 불구하고 도리
어 국민에게 협박인지 원망인지 하는 소리나 해대
고.......
이미 한국경찰은 그리고  검찰은 전두환이라고 하
는 희대의 범죄자를 두 눈 똑바로 뜨고 바로 앞에
서 놓쳐버렸다.
아니 그 엄청난 범죄자의  위엄에 눌려 그를 그냥
놓아 주었다.
그럼에도 불구하고 신창원을 잡으려고 기를  쓰는
모습을 보니 참 한심하다는 생각이 든다.
뉴스에서 보니 신창원이 탈옥 중에도 장애인 시설
까지 방문했다고 하던데.....
그는 무능한 경찰을 엿 먹인 영웅인가? 아니면 위
대한 경찰을 엿 먹인 흉악범인가?
신씨의 죄가  전씨의 죄보다는 몇 천 만배 가벼울
것 같은데.........


김건영   (windrain)
탈주자 신창원 특전사에서 노린다

만일 탈주영웅 신창원이 잡히면 JASA, 공수특전사
해병특수수색대, 공군특수부대, 핑크베레  등에서
도주경로와  도주방법등에 대해 상세한 조사를 할
것이다.
왜냐하면 탈주의 고도의 테크닉과 은신수법, 마인
드 콘트롤 등을 특수부대원들에게  적용하기 위함
이다.
또한 경찰에서도  마찬가지인데 이와 유사한 사건
발생시 도주경로를 미리 차단하고  탈주자들의 마
인드 심리상태를 파악해 앞으로  있을  사건에 더
빠른 해결을 위함일것이다.
탈주자 신창원은 우리나라의 고도특수부대에서 채
용할지도 모른다.
치안과 국민정보, 국민통제가  거의 완벽한 이 좁
은 나라 한국에서 완벽하게  탈주와 도주,  은신,
은닉에 성공한 경험으로 북한에 침투시키려 할 것
이다.
만일 수차례의 걸친 작전에 성공하고 돌아오면 신
창원에게는 다른 개인정보가  부여되며 새로운 삶
을 시작하게 될 것이다.


 권희섭   (heesup  )
신창원, 한번만 더 안 잡히면 사면해야         03/07 18:45   5 line

하지 않겠나 정말?
아니면 적어도 군 특공대 침투 교관으로 특채하던
가.



 원진     (독점판매)
[코털맨]특수부대원이 본 신 창원의 능력!      03/08 00:10   52 line

최고의 단위면적당 특수부대 밀집지역인 한반도엔
상상을 초월하는 훈련을  소화해내는 집단들이 있
다.
특수부대원들은  수일만에 산악으로 400키로를 완
성하는 천리행군, *일동안 생식을 하는 생존훈련,
*일동안 잠을 재우지 않고 훈련시키는 지옥주훈련
등 인간의 체력의 한계를 시험하는 훈련을 경험하
게 된다.
인간 체력을 시험하는 그런 고통을 겪으면서 소위
말하는 깡발과 인내와 할수있다는 자신감..그리고
간덩이 부어서 겁이 없어지게 된다.
여름이면 오리발차고 스노클링과 스쿠바에 , 손을
뒤로 묶어놓고 전신으로 헤엄치는 포박전투수영과
고막이 터질듯한 수압을 견디며 캄캄한  수심에서
물의 공포와 싸우는 경험과  90도 직벽 절벽을 레
펠하나에 의지하며 오르내리며 ,바다에서 육지로,
하늘에서 육지로, 수중에서 육지로 반복되는 삶을
담보로 하는 침투훈련을 받은 특수부대원들.
그리고 매일마다 반복되는 특공무술과 웨이트트레
이닝, 그리고 산악무장구보로 다져진 철의 체력을
가진 특수부대원도  맨몸으로 12명의 실탄을 가진
소위 산전수전  다 겪은 형사나으리들의 포위망을
벗어나기란 솔직히 말해서 불가능하다.
실탄을 *발이나 발사하고 좁은 장소에서 엄습해온
장정들을 벗어나기란  휴가때의 경험을 아무리 되
살려도 불가능하다.
물론 내가 아직 겪어보지 못한 대단한 다른소속의
특수부대원들의 개인역량을 평준화할순 없지만 특
수부대원들은 무장을 했을때 몇 수십배의 힘을 발
휘한다 하여도,  최악의 상황을 가정해 놓고 반복
훈련을 해놓음에도 불구하고  좁은 장소에서 10명
의 경관들이 총으로  무장한 상태에서 포위했는데
비무장으로 빠져나갈수 있다는것은 "인간의 경지"
를 넘어선 야수의 본능을 넘어선 슈퍼맨이라 할수
있겠다.
이러할진데 "신 창원"이라는 친구는 해냈다!
마치 영화처럼...소설처럼!!
경찰은 설사 기일이 오래 걸릴지언정 절대로 생포
해야 한다!
하나의 범법자로만  보기엔 극단적 상황시 초인적
힘을 발휘하는 특수부대원들의 그것을  능가하고
있다!
독이 오를대로 오르고 망신을 당할대로 당한 경찰
이지만 절대 그를 사살하거나 자살하게 해선 안된
다! 반드시 생포해야한다.
그와 같은 범법자도 국가의 이익을 위해서 써먹을
수 있는 방법은 있다고 본다!
그를 형무소  안에서  썩히기엔 그의 자질이 너무
뛰어나다.
한가지 더 "신 창원"이를 생포하려면 아무래도 번
번히 당한 경찰보다 공수특전부대원들이나 해병유
격대를 투입하는게 빠를것 같다. 그들과 붙어놓고
놓으면 그의 기량을 특수부대원들과 직접  비교도
되고, 죽이지 않고 생포할수 있을것이다.
경찰은 아무래도 권총에 먼저 손이 갈것같다.  그
를 너무 두려워하기때문에.
무기에 본능적으로 손이가 그를 다치게 할것같다.


 큰마을  (PLAZA)
 제목 : 신창원을 대한민국 특수요원으로 추천~!
 #26501/26540  보낸이:조성욱  (unequall)    03/07 22:54  조회:84  1/1

신창원 인재다!
요전에 잠수함으로 침입한  무장간첩들은  산으로
도망다니가다 잡혔는데 신창원은 도심으로 유유히
도망다니는데도 아직도 경찰은 잡지 못하고 있다.
신창원의 도주능력과 전투능력은 과거 무장공비를
뛰어넘는 것이다.  제대로된 훈련한번  없이 오직
맨손으로 경찰 2명을 따돌리고  그것도 권총을 빼
았아 달아난 것을 보면 제대로  훈련을 시키면 역
사에 남을 만한 특수요원이 될것 같다.
오죽했으면 경찰은 다잡은 신창원을 눈앞에서 3번
도 넘게 놓칠수가 있는 것인가!
김신조도  포위당해 잡혔는데 신창원은 유유히 도
망갔다.
(참고로 김신조는  수년을 5kg짜리  모래주머니를
양팔과 양다리에 차고 산을  뛰어 다니는  훈련을
받았다.) 그런 김신조도 해내지 못한 것을 신창원
은 여러번을 해내고 있는 것이다.  이정도면 국보
급 존재라고도 할만하다.
신창원 어디서 뭘하고  있는지는 모르겠는데 잡히
면 북한이나 일본에 대한민국 특수요원으로  보낼
만 하다.


 김남훈   (heavy1  )
내 동생이 직접 본 신창원 !!!!                07/17 03:28   58 line

신창원이 평택에 숨어 있었던 사실은 모두 알것이
다.
사실은 평택이 아니고, 송탄이다.
송탄이 평택과 합쳐지면서, 평택으로 된것인데..
20세기 대한민국의  마지막  스타, 신창원이 친히
계시던 곳이 우리집에서 걸어서 10분도 안되는 곳
이었다.
이 인간을 직접 목격한 인간도 많은데, 내 남동생
도 이 인간을 몇번 보았다고 한다. 어떻게 기억을
하냐면은..
양아치답지 않게 말쑥하게, 항상 정장에.. 다이너
스티를 끌고 다니면서 주변 화류계에 얼굴을 내밀
어서.. 몇번 본적이 있다고 한다.
우리 어머님의 말씀에 의하면, 여자들에게 인기가
그렇게 좋았대나 뭐래나.
하루에 장미꽃을 100송이씩 사줄정도로 멋을 부리
고 다닌다고 한다.
덕분에.. 우리 동네는 유명해 졌고, 경찰이..거의
5미터 마다..진을 칠정도로..
갑자기.. 경찰 덕분에.. 인구밀도가 높아졌었고,
신창원 때문에 가장 피해 본 사람은  중국집 배달
부였다.
짱개 배달 하면서,  화이바  안 썼다고 길목 마다
서 있는 경찰들이 뭐라고 그랬기 때문이다.
오늘 버스타고 내려오는데,
길목에.. 경찰들이 쫘악~~~
그거 보자마자 알았다. "음! 또 놓쳤군!"


 김명국   (dovescry)
신창원은 영웅이다.                           07/17 02:56   90 line

때로 사람들을 아주 감동시키는 류의 영화가 바로
감옥영화이다.
그 곳은 정말 벼라별 인간군상이  다 모이는 곳이
기 때문에 소재거리도 많을 수 있고 후진국의  경
우 용인된 폭력이  난무하는곳이기때문에 또한 소
재거리를 많이 찾아낼 수 있다.
실화를 바탕으로 한 '일급살인'이라는 영화는  실
화를 바탕으로 했다는 사실에 더더욱  소름끼치게
보았고 쇼생크 탈출에서는 휴머니즘의 승리, 자유
에 대한 인간의 마르지 않는 갈증에 대해서 큰 공
감을 느낄 수 있었다.
물론 신창원씨는  어찌되었든 간에 일단은 살인자
다.  그 점에 있어서는 그 역시 벌받아 마땅한 한
죄인일 따름이다.
누구나 결코 태어날  때부터 사람을  죽일 운명을
타고 나지는 않는다.  어찌 됐건 신창원이라는 사
람이 살아오면서 겪은 열악한 환경과 또한 개인적
난폭함 (이 난폭함 역시 결코 개인적인  특질로만
다룰수 없다)이 범죄를 유발했을 것이다.
그러나 그가 그렇게  난폭해서 한 사람이 아닌 열
사람을 죽였다 치더라도 아마 그의 사회적 성분이
아주 든든한 배경을 바탕으로 하였다면 그렇게 무
기징역을 선고받지  않았으리라는 점에서 난 사회
적 환경과 배경에 더 큰 문제가 있다고 보는 사람
이다.
똑같은 행위를 놓고도  인간은 매우 2중적인 가치
관을 지니고 있다. 전쟁에서 사람을 죽이면  영웅
이고 평시에 사람을 죽이면 살인이라는 것이 알고
보면 얼마나  악랄하고 사악하면서도 간단한 사고
방식인가.
결코 인간사회는 사람을  죽이는  그 행위 자체를
죄악시한 것이 아니라는 점이다.
때로는 그 누군가의 이익과 이권을 위해서 인간을
죽이는 것이 장려되기도 한다는 점에서 사회의 근
본적 한계와 모순을 찾아볼 수도 있을 것이다.
얘기가 약간 빗나간것 같지만 어쨌던 신창원씨 문
제를 바라보는데 있어서만큼은 약간  신중한 태도
와 시각을 가져야 하지 않을까 생각한다. 그저 항
상 같은 구도에서  떠들어대는 바보상자의 경직되
고 척하는 시각에서가 아니고 말이다.
아직까지도  잡히지 않고 버티고 있는 신창원씨한
테서 난 쇼생크탈출에서 보았던 인간의 자유에 대
한 갈망의 냄세를 맡는다.
모든 국민이 자신의 얼굴을 알고 호시탐탐  '살인
자'를 신고하려는 노리고 있는 상황속에서 처절하
리만치 외롭고  좌절하고 있을 신창원씨에게서 나
는 힘없던 이스라엘의 유배시절의  서러움이 떠오
른다.
imf에서  실직하고 오갈데 없어 마침내 자살해 버
리고자 하는 한 가장이 보는 미치도록 원망스러운
세상이 보인다.
수천명을 죽이라고 명령한  최고권자가  풀려나고
우리 국민 1인당 500만원의 외채를 떠안겨 놓고도
나몰라라 마음 편한 상전직 대통령의 편안한 모습
과 상치되면될수록  신창원씨의 모습이 더더욱 씁
쓸하게 내 심상을 그리고 있다.
바로 우리 돈없고 빽없는 서민들의 갈기갈기 찢겨
진 알몽뚱아리 그대로의 모습을 보는  것 같아 씁
쓸하다.
그래.  정말  죽어없어져야만 할 인간 쓰레기같은
인물들과 비교한다면 신창원은 영웅이다.
그래  신창원은 영웅이다.


 박용균   (슈퍼꼴통)
난세의 영웅??신창원....                      07/17 02:39   38 line

복지부동한 경찰들 ..
이번기회로 욕좀 많이 먹거야 한다.
112가 무순 소용인가..
짜증나는 말투로 전화받기 일수고.
확인전화 한답치고 전화번호나 물어보고.
촉각을 다투는 사건현장에 (몬일이 낫나..)하고
어슬렁.
빽차나 타고 느릿느릿 오고..
이러니 잡힐리가 잇나..
굳이 신창원뿐만 아니라 모둔게 다 마찬가지다.
경찰들..이 공무원이라는 사람들은 정신들좀 차려
야 한다.
복지부동해가지고 아무튼 간에..
속전속결 기동성을 요구하는 사건현장이라등가 신
고를 바루  때리면 5분내지 10내에는 와야되지 않
은가.
오늘 뉴슈보닝간 20분만에 왓다구 하던데 내 경험
상으론 빨리 그것도 엄청나게 빨리온거다..
보통 경찰에 신고때리면 30분넘게 오는게 거의 다
반수다.
이러니 치안은 엉망징창이고 신창원같은놈이 날고
기는거 아니겟는가.
보통문제가 아니다 우리나라 경찰들..
아무튼  신고때릴꺼면 112보단 119로 때리는게 제
일 빠르다. (누가오든지간에..-,.-)
119는 그래도 5분이내에 온다...어떤 지역이든지.
(실제경험..)
잡아야할 폭주족싹빠가지들은 가만 내비두고...
어디 으슥?한데 숨어서 자가용운전자만 잡아서 딱
찌나 끊을려고 하니..
어디 이래서 잡히겟나...
신창원이 무순 홍길동인가..
저러니.. 무장간첩을 무순수로 잡나..그것도 거의
밀림같은 산에서...
에라이....
어쩐뜬 하구싶푼말을 경찰!! 크게는 공무원!!! 짤
라야할 공무원들은 무조건 짤라야 한다.
동서무소나 관공서나 실제로 할일없시  자리만 지
키고 잇는 공무원들 엄청나게 많다.
공무원이라는 비호아래 한탄강에서 낚시만 열라하
는게 우리나라 공무원들의 일부?? 모습이다.. (일
부는 아닐꺼다..아마도..꽤많치...암...)
에이..한심한 공무원들...퉤퉤퉤~~


 강대기   (슬픈웃음)
신창원 석방해야 되지 않을까?                 07/17 02:33   15 line

바보같은 경찰들과 정부가 아닐까?
아니면 신창원을 봐주는 건 아닐까?
경찰 간부들..  멍청한 상관들을 처벌하고 신창원
을 석방해야 되지 않을까?
신창원은 정말 유능한 인재인거 같다..
국가 정보부에서는 잘 활용할수 있는 방안을 모색
하도록~~~



 권형준   (사랑얘기)
신창원 잡히지마라                            07/17 00:14   10 line

더더욱 도망가라
나는 네편이다
훗.


 서성호   (참외    )
신창원, 발견즉시 사살시켜버려!               07/16 21:45   1 line

발견즉시 사살시켜버려!!


 김수민   (SU177117)
신창원 놓아주자....                          07/16 21:16   9 line

신창원 놓아주자....
난 놓아줬으면 좋겠다...
공무원으로 채용하면 더욱더 좋을꺼 같다..
얼마나 위대한가...


 김진태   (kjtea   )
신창원을 놓아 주자,,,,낄낄...                07/16 21:21   8 line

잡아야 놓아 주던지 말던지 하지 ,,,,,,,
잡지도 못하는 것을 놓아 준다고 하남 ,,,,,
차라리 니 하고 싶은 데로 하세요 ,,,,
어쩔 수가 없어요 ......
잡히지 않는다고 큰 소리 치는 것과 잡겠다고  큰
소리는 치는 것은 누구의 승리일까???
기대막심 ,,,,


 이동훈   (참민주  )
신창원이 사면하라!->전두환사면과같이..       07/16 19:04   20 line

신창원이 사람죽인적 있냐!
그는 불우한 환경에서 자라  먹고살기위해서 어쩔
수 없이 절도를 했다.
그러한 그에 비해 전두환이는 탐욕을 위해 무고한
생명을 수백명 죽였다.
그런데, 전두환이는 사면하고 신창원이는  삼면안
시키면 그게 법이냐!!
신창원이는 한국의 교도소의 인권유린을 폭로하고
이에 대한 개선점을 지적한 이시대의 홍길동이다.
대한민국에 인권이 있는가!!
신창원이 원하는 것은 "사람대접받는 나라"가
되었으면 한다는 것이다.
범죄자, 전과자도 인권은 있다.
누가 죄짖고 싶어서 죄짖냐!!


 권석룡   (Prtender)
신창원 잡히면 대한민국 망한다.               01/26 03:07   31 line

후후..좀 너무한 비유인가?
구조적 모순, 권력을 내세운 무당한 탄압 등..
솔직히 따지면 법도 없는 나라에서 굳히 신창원에
게만 법의 쓴맛을 보여줘야 하는 논리는  웬 넝마
주의 논리인가..신창원이 그렇게 나쁜놈인가?
내 자신이 늘 그러 했듯이 ..지금 신창원도 "내가
뭘 그렇게 잘못했기에 늘 이렇게 당하기만 하냐"
하고 사회를 저주하고 있을것이다.
물론,  나도 마찬가지 이지만 신창원도 좋은 인간
만은 아니다.  먹고 살기위해 내가 회사에서 시간
을 좀먹고 있는 동안 그도 강도 행위를 벌여 왔을
것이다.
그러나 내가 주장하고픈 것은 형평성 문제이다.
신창원이 잡히면 무기징역 정도는 된다는데..
기가 막히는 일이 아닌가?
두환이, 태우, 인길이, 노갑이  같은  개세끼들은
지금 어떻게 되었는가?
신창원에게도 "약국 흰 마스크"의  관용이 배풀어
질까?
국민들이 뻔히 지켜보는 앞에서 형평성은 커녕 깡
패 패거리 같은 행동을 일삼는 정부..차라리.. 그
리고 어짜피 우리도 뻔히 아는일이니..
흰마스크, 링게르, 병원침대 같은  소도구 같은것
을 동원할 필요없이 그냥 까놓고 "야~..걔들은 우
리한패라서 좀 봐주는데 떫냐? 이 잡종들아".. 이
렇게 시간낭비 없었으면 한다.
놀라운 사실은 이러한 와중에서도 지금 정의와 사
회기강 구축 그리고 법을 논하는 정부관료들이 있
다는 것이다. 그러나 더 놀라운 사실은.. 이를 그
저 Literally  글자 그대로 수긍하는 사람들이 있
다는 것이다.. 다~ 짜증나는 집단들입니다.
신창원은 결국 뛰어봐야 벼룩이겠지만..
난, 그 인간 빨랑 잡혀라~ 하는 '자해' 행위는 어
느 순간부터 안하기로 했다.



97년 1월 20일  부산교도소에서  무기수 신창원이
탈옥한지 1년이 되었다.
그동안 경찰은 신창원은 잡지 못하고 온갖 불법적
인 불심검문으로 애꿎은 국민들을 괴롭히고 있다.
불심검문은 분명  거부권한이 있는데도 그것을 거
부하면 온갖 욕설과 폭력을 휘두르는 경찰들.
과연 국민을 못살게 구는 쪽은 누구인가?
경찰인가 신창원인가?
그는 교도소가 죽기보다 싫어 목숨을 걸고 탈옥했
고 지금까지 죽을 고비를 여러번 넘기면서 생명과
자유에 대한 초인적인 집착으로 지금까지  버텨오
고 있다.
그런 그를 다시 잡아 교도소로 꼭 보내야 할까?
교도소도 분명 이 사회의 연장선에 있는 일부분이
다.
그곳의 온갖 비리와 부정과 비인간적인 폭력을 견
디다 못해 그는 탈옥했고  이 사회에 알렸지만 언
론이건 검찰이건 아무도 관심이 없는 듯 하다.
그는  탈옥으로서 교도소내 교도관들에 의해 이루
말할수 없은 재소자 구타와 폭행, 온갖 비리를 폭
로하였다.
그러나 그의 탈옥과 도주행각을 고작 경찰력 부재
에 포커스를 맞춘다면 이또한 크게 잘못된 관점일
것이다.
너무나 고질적이고  병폐가 심해서 아예 이슈화도
되지 않고 있는 감옥내의 교도관 폭력문제는 우리
사회가 아직도 까마득하게 뒤떨어진 인권후진국이
라는 오명을 뒤집어쓰는데 일조하고 있다.
일제시대에 일경들이 독립투사들을 상대로 저질렀
던 온갖 고문들이 해방후에 오히려 더 악랄해지면
서 친일 반민족세력들의 기득권, 독재정권 유지에
악용되어 왔음은 주지의 사실이다.
나는 고문이라는  것이 우리 자유대한민국에도 존
재한다는 것을 고등학교때 권인숙양  성고문과 김
근태씨의 '고문없는 세상에서 살고 싶다'라는  책
을 통해 알게 되고 얼마나  많은 충격을 받았는지
모른다.
고문이 이처럼 비일비재하고  일상화되어  있었던
관행이었는데 하물며 교도소내  폭력이야 더 말해
무엇을 하랴. 진짜 중요한 것은 탈옥을 한 사람이
강도냐 양심수냐가 아니라  한 인간으로서 교도소
내의 그 견딜수 없었던 폭력에  대한 인간적인 절
규을 탈옥으로 보여주었다는데 있다.
그는 알것이다. 이번에 잡히면 완전히 끝장이라는
것을. 그러나 그는 죽을 각오를 하고 탈옥을 하였
으며 것이며  이것은 사형수와 무기징역수가 감방
에서 느낀다는 엄청난 심리적 차이를 들어 알고있
는 사람이라면 그의 탈옥 시도가 얼마나 벼랑끝에
선 마음에서 시도되었던가 하는 것을  어렵지않게
짐작하게 해준다.
이 문제는  바로  이러한 차원에서 교도소내 인권
나아가서는 교화위주가 아닌 징계  위주로 더더욱
전과자에게 좌절감을  안겨주는 이  사회구조적인
모순과 부조리를 고려하며  바라보아야 하는 것이
다.
하여간 요즘 쓰레기 하치장에서 사는 기분의 국민
한사람으로서 신창원은 바로  내 "자신"이 아닌가
한다.
지금까지 그를 검거하기 위해 연인원 수만명이 동
원되어 작전을 펴고 있지만 아직 잡히지  않고 있
다.
단 하루를 살아도 인간답게 살고 싶기에 살아서는
감옥에 가지 않겠다는 그를  꼭  잡아서 감옥으로
보내려는 이유는 무엇인가?
국가기강과  법질서를 바로 잡기 위해서라면 그것
은 이유가 되지 않는다.
몇천억의 뇌물과  비자금을 꿀꺽한 자들은 놓아주
면서 어찌 분유를 훔친 절도범에게 징역을 선고할
수 있는가?
국가를 뒤집어  광주에서 수천을 죽이고 독재권력
을 휘둘러온 자들은 지금 경찰의  보호를  받으며
거리를 활보하고 있다.
그가 일반 시민들에게  해를 끼치지 않는 한 그의
검거를 포기했으면 한다.
그것이 그가  새로운 삶을  살게끔 도와주는 것일
것이다.
나같은 힘없는 서민의 입장에서는 그의 행동에 말
없이 지지를 보내고 있다.
힘없이 당하고만 사는 서민의 입장에서 신창원 그
가 바로 내 자신 인것 같은  마음이 드는 것은 왜
일까?
희대의 살인마 전씨를 놓아 주었던 경찰........
왜 신창원 같이 가진 것 없는 이에게는 그리도 가
혹한가?
수십 수백명에게 고문을 가해 병신을 만들고,  목
숨을 빼앗고, 가정을 파괴시켰던 이근안  이하 수
많은 경찰들은 아직도 잡히지 않고 있고,  심지어
일부는 국가기관에 다시 취직하여 잘 살고 있다고
한다.
경찰, 검찰이 범법을 저지르면 축소, 은폐에 급급
하고 대표적인  뇌물과 부정부패가 만연해있는 경
찰과 돈과 권력을 가진 자들에게는 한없이 관대한
이나라의 법과 경찰이 과연 국가질서와  사회기강
확립에신창원 검거 목적이 있다고 말할 자격이 있
는가.
희대의  탈옥수  신창원은  강도치사죄로  복역중
1997년 1월 20일 부산교도소를 탈출하여 아직까지
도 잡히지 않고 있다.
치안이 거의 완벽한 한국에서 생명과 자유에 대한
초인적인 집착으로 경찰  특수기동대와의 맞대결,
가스총 정면으로 맞고도 끄떡하지않기,  날아오는
총알 피하기, 한겨울 하루 비스켓 하나로 버티기,
한겨울 땅파고 2주간 버티기, 울면서 손목뼈 혼자
맞추기, 피흘리며 한겨울 맨발로 20km 산악행군하
기 등, 인간의 한계를 넘는 초인적인 자유와 생명
에 대한 강한 집념으로 감탄을 자아내고 있다.
더우기 그의  일기장에서는 그가 범죄자인가 싶을
정도로 여린 마음과 예술적 감수성을 지니고 있음
을 곳곳에서 발견할 수 있다.
이 자료는 신창원에 대해 관심이 있는 사람들에게
많은 도움이 될 것이다.