[레이몬 장]속 사랑을 위해 죽다 1


      (역자 약력)

    * 박해님
  1957 년 대구생.
  건국대학교 문리대 동 대학원 졸업.
  파리 4 대학에서 수학.
  지금은 번역과 저술활동에 전념하고 있음. @ff
        제1장 기사문

      사람을 사랑한 죄
  (자유여, 나는 네 이름을 기억해 두겠다.)

  여기에 글을 쓴 두 저자는 서로 사제간이었다. 두 사람 모두 자기 목소리를 분명히 
하는데, 한사람은 가브리엘이 고통을 당하고 있을 때 그녀가 친구와 주위 사람들에게 
보냈던 편지들을 모은 중개자로서, 다른 한 사람은 이 드라마에 대한 고통뿐 아니라 
객관적인 입장에서 냉철한 생각을 전하는 증언자로서, 이 글을 쓰고 있다.
  일반적으로 '가브리엘 뤼씨에 사건'이라고 부르는 이것은, 단지 비극적인 한 가지 
사실만을 구성하는 것은 아니다. 가슴을 저미게 하고 치욕스럽다고 하는 것과 같은 
돌발적 사건 이면에, 젊은 교사의 이 비극적 사건은 오래 전부터 우리 사회 내부 속에 
깊숙이 내재되어 있는 일련의 갈등이 구체적이고 돌발적인 방법으로 표출하게 
만들었다.
  이 책에서는 두 세대간의 균열뿐 아니라, 심성간의 차이, 도덕 관념의 차이와 생활의 
개념 차이 등이 구체적으로 그려진다. 이 사건은 여러 조사들과 여론 조사, 소설과 
영화 등이 오늘날의 젊은 세대들과 그들의 연장자들 사이에서 이해보다는 대립과 
냉대가 지나치게 자주 행해지고 있는, 한 사회에 대해 우리에게 보여주었던 사실을 잘 
그려주고 있다. @ff
      1. 렉스 프레스

      어떤 범죄 이야기

  모든 문제는 끝났다. 그녀가 가르치던 학생에 대한 사랑의 열정을 모든 사람들 앞에 
서슴없이 보여주었던 젊은 교사, 가브리엘 뤼씨에는 마르세유의 9월 15일부터 
개강하는 북부학교의 교사직을 다시 맡을 수 없게 되었다. 전혀 이해하지 못할 
어처구니없는 결말이 아닌가! 그런데 검찰총장은 그가 바랐던 것처럼, 이 재판을 더 
이상 항소할 필요가 없게 되었다. 지난 7월, 미성년자유괴죄로 그녀는 집행유예 징역 
3년형을 언도받았으나 검찰은 재판부의 판결에 불복해 항소할 예정이었다. 그와 같은 
재판부의 판결은 도시가스 밸브를 틀어놓고 그녀 스스로 이 세상에서 사라지게 
만들었다. 지난 월요일 가브리엘은 스스로 목숨을 끊었다.
  끔찍한 방법으로 이루어진 그 죽음은 한 시대의 독특한 모순을 비난 했던 것이었다. 
가치관의 급격한 변화가 완성되는 것처럼 보였다. 교사들의 덕망있는 이미지와 
가부장적 권위에의 도전은 말과 사물 사이의 모순을 여실히 보여주는 것이었다. 
서른두 살의 한 여인과 그가 가르치던 한 학생 사이의 사랑은 이제 영원한 스캔들이 
되었다.

    * 크리스티앙의 고백 1
  사랑은 그 사람의 눈빛에서 나오는 것일 게다. 그녀의 눈빛만 보고도 커피를 마시고 
싶어 하는지 산책을 하고 싶어 하는지 알아낼 수 있는 힘. 그것이 사랑일 게다. 내가 
말없이 손을 내밀면, 미안하다는 뜻인지 화해하자는 뜻인지 벌써 알고 같은 색깔의 
손을 내밀 줄 아는 여자. 그게 사랑일 게다. 나는 그녀를 만나기 위해 성급하게 
두리번거리지 않는다. 운명의 힘을 믿기 때문이다. 서두르지 않아도 사랑은 내게로 올 
것이다.
      --------------
    수없이 쏟아졌던 비난의 화살들

  사람들은 헛되이 가브리엘 뤼씨에와 크리스티앙 사이에 있었던 이야기 속에서 
무엇인가 계속해서 찾으려고 했는데, 그러한 사실은 수없이 쏟아졌던 비난을 정당화 
했다. 그녀는 문학부문 교사자격시험에 합격했었으며 아주 훌륭한 교사였다. 마르세유 
경범 재판소에서 그녀에게 논고를 가했던 대리검사 테스튀는 그것을 강조하면서, 
재판을 진행할 때조차 그녀에게 최소한의 예의마저 보여주지 않았다. "당신은 일반 
사람들이 생각하기에 아주 특이한 교사입니다. 나는 청소년 시절에 이미 교사들이 
얼마나 부질없는 사람들이란 것을 너무 많이 알고 있었기 때문에, 절대 당신에게 어떤 
형태의 존경도 가질 수 없습니다."
  가끔 그녀는 자신이 가르치던 학생들을 집으로 불러 그들과 대화를 나누며 그들의 
이야기에 귀기울여 주었고 독서를 지도하곤 했다. 두 아이의 좋은 엄마였던 이 
이혼녀는 결코 비난받을 만한 생활을 한 일이 없었다. 사람들은 그녀가 어떤 일을 
하고 있었던가를 결코 알지 못했다. 하지만 각 학생들의 가족들 눈에는 그러한 행위가 
나쁘게 비쳐졌다. 칭찬할 만한 그와 같은 행동에 동일한 생각을 가지고 있었던 
오를레앙의 한 고등학교 교사는, 그것이 얼마나 부모들로부터 비난을 받을 것인가는 
전혀 알지 못했다. 그러한 행위는 특히 자신들의 존재가 자식들에게 아무런 영향도 
미치지 못하고 있을 때, 부모들의 절대적인 권리를 침해하는 것이다. 목격자들에 
따르면 턱수염이 길고 부끄러움이 많은 크리스티앙은 뤼씨에보다도 훨씬 나이 
들어보였는데 종종 이 모임에 참석하곤 했다. 바로 여기에서 사랑이 싹텄다. 그것은 
흔히 있을 수 있는 일이었다. 그들의 생애에서 어린애처럼 누구라도 한번쯤 
학창시절에 그의 선생을 좋아하지 않겠는가? 스땅달의 '빠르므의 승원(La chartreuse 
de parme de stendhal)' 에서의 주인공처럼 자신보다 나이가 많은 여인을 향한 
사랑의 감정이라는 것은 이미 중학교와 고등학교에서 아주 오래 전부터 흔히 있는 
일이었다. 어떤 심리학자 '어떤 사람들에게 있어서 이러한 일은 모성 의존성과 정신적, 
육체적 성숙 사이의 논리적 전환의 단계' 라고 우리에게 말했다. 그러한 사랑에 대한 
의존은 엄마와의 관계가 충분하지 못할 때 두드러지게 나타난다.
  폭력을 가하지 않고 형법365조에 의거하여 미성년자 유괴범이라는 죄명으로 여인을 
감옥에 보내는 경우는 아주 드문 일이었다. 어떤 법률 전문가 한 사람은, 이러한 
판결은 상식적으로 있을 수 없는 경우이며 극히 예외적인 경우라고 한마디로 잘라 
말했다. 그리고 그는 상호 합의로 벌금형으로 족함에도 불구하고, 법을 남용했다고 
단언했다.

    * 크리스티앙의 고백 2
  나는 가브리엘 선생님을 유심히 관찰해 보았다. 도저히 선생님이라고는 느껴지지 
않을 만큼 친숙하고도 패기 넘치는 분위기가 느껴졌다. 무슨 생각을 했는지 그녀가 
입가에 살짝 미소를 띤 순간, 나는 덩달아 기분이 좋아져 무어라 환호성이라도 지르고 
싶었다. 짙은 눈썹 아래 오똑하니 솟은 코와 뚜렷한 입술의 윤곽, 그리고 미소를 지을 
때에 살짝 엿보이는 볼우물이 그녀를 한결 청순해 보이게 했다. 저렇듯 젊고 우아한 
분이 우리 철학 선생님이라니! 반아이들도 모두 같은 생각을 하는지 시종 밝고 긴장된 
모습이었다.
      --------------
    아름답고 즐거웠던 날들

  그럼에도 가브리엘 뤼씨에는 감옥으로 갔다. 1968년 5월의 학생 운동은 그들의 
관계를 급진전 시켰다. 학생들이 모든 고등학교를 검거한 혼란 속에서 그들의 사랑은 
극에 도달해 있었다. 그때 그들의 사이에는 어떤 장애도 존재하지 않았다. 
크리스티앙의 부모(그들은 엑스앙 프로방스 대학의 조교들이었다.) 역시 좌파에 속해 
있었기 때문에, 가브리엘과 같은 배를 타고 있었기에, 그들이 서로 자유롭게 만나는데 
어떤 어려움도 없었다.
  그러나 유월이 되자 모든 상황이 바뀌었다. 크리스티앙은 이제 집에 돌아가야 
했지만 그는 그렇게 하고 싶지 않았다. 그 부모들은 모든 사람들이 좌파가 될 수 
있다고 생각하고 있었지만, 그들 역시 다른 부모들과 다름이 없었다. 그들은 
크리스티앙에게 가장 보편적인 방법, 그녀로부터 멀리 떠날 것을 호소해 보았지만 
허사였다. 그리고 크리스티앙은 가브리엘을 만나기 위해 집을 나가버렸다. 그래서 그 
부모들은 결국 경찰에 의뢰했다.
  그들은 체포되었다. 12월에 뤼씨에는 결국 흉물스러운 보메트 감옥에 
수감되었다. 그리고 크리스티앙은 집으로 돌아갔다. 그녀를 수감시킨 로베르 
빠니끄씨는, "그녀는 부모의 권위를 크게 손상시켰다."고 말했다. 그녀가 천사의 
가면을 쓰고 온갖 못된 짓을 저질렀다는 말이었다. 가브리엘의 그와 같은 
고집스런 행위는, 어떤 나이 어린 청년 하나가 그녀와의 사랑에 얼마나 
열정적이었던가 하는 이미지를 보여줌으로써, 그것이 얼마나 비도덕적인 
행위이고 폭력적 행위였던가를 잘 보여주고 있다고 그는 말한다.
  7월에 그녀는 재판에 회부되었다. 그 대리판사는 그때 막 취임한 대통령에 의해 
이루어질 예정이었던 모든 특사(특사는 12개월 미만의 형량을 받은 사람에게만 
적용되었다.)로부터 그녀를 제외, 원래의 형량인 13개월을 구형하였다. 그리고 그것과 
동시에 특사 대상자 명단에서 곧 그녀의 이름을 삭제해 버렸다. 법원의 판결은 
지나치게 가혹했지만, 그렇다고 해서 검사들이 희망했던 것처럼 된 것은 아니었다.
  법원의 판결은 12개월 징역에 처했기 때문이었다. 그때 엑스 앙 프로방스의 트리엘 
검사는 법원의 선고에 불복하여 항소하며 보다 무거운 형량을 요구했는데, 그에게 그 
이유가 무엇인지 우리 '렉스 프레스'지 기자가 물었을 때, 엑스 앙 프로방스의 검찰 
당국은 "그것은 직업적인 비밀이기 때문에 답할 수 없다."고 말했다.

    * 크리스티앙의 고백 3
  순간적으로 나는 가브리엘 선생님에 관한 모든 게 알고 싶어졌다. 그의 고향이며 
어린시절, 사춘기 때의 에피소드, 혹은 교사가 됐는지에 이르기까지, 그가 프랑스의 
많은 학교들 중 내가 다니는 고등학교에 오게 된 이 범상치 않은 우연에 도달하게 된 
모든 사연이 궁금해지는 것이었다. 그녀와 나의 두 눈이 부딪쳤던 짧은 순간에도, 나는 
그날의 만남이 앞으로 몰고올 엄청난 격랑과 파국의 조짐 같은 건 꿈에도 상상할 수 
없었다. 이지적인 용모의 철학교사이자 혁명가이며, 사랑을 위해 체제의 권위에 과감히 
선전포고를 했던 작지만 강한 여인, 가브리엘과 나와의 비극적인 운명의 만남은 
이렇게 시작되었다.

    * 크리스티앙의 고백 4
  참다운 자유의 본질을 자각하고 스스로 그것을 누릴 줄 아는 영혼이란 어떤 것일까. 
가브리엘은 우리들에게 왜곡되지 않은 자유의 의미를 깨우쳐 주고자 노력했다. 그칠 
줄 모르는 열변, 우리들에겐 생소하게 들리기만 하는 논리의 전개. 그녀는 불을 뿜듯이 
자유자재로 우리 모두의 영혼을 사로잡는 마술사와도 같았다. 좌중을 압도하는 강렬한 
눈빛과 카랑카랑한 목소리, 그녀의 강의가 진행되는 동안 교실 안은 숨소리 하나 
들리지 않을 만큼 긴장감이 가득했다.
      --------------
    몇 가지 남는 문제점들

  크리스티앙은 다시 가족의 품으로 돌아갔으며 그는 이제 곧 법적으로 가정을 
꾸릴 수 있는 나이인 열여덟 살이 된다. 왜 그는 사랑을 포기해 버렸을까? 
그것에 관한 사실은 그 누구도 모른다. 여름은 지나가 버렸으며, 가브리엘 혼자 
체포되어 그와 가졌던 사랑이며 추억, 2차 판결의 고통을 앓고 있다. 그녀는 
완전히 탈진해 버렸다. 모든 이야기는 끝나버렸지만, 의문 사항들은 이제 비로소 
고개를 들기 시작한다. 
  무슨 이름으로, 어떤 구실로, 그녀를 그렇게 즉각 수감할 수 있었는가? 
그녀를 변호했던 변호사 알베르 노 부인은 "이 판결에 대해 우리 한번 더 생각해 
봅시다. 도대체 말도 되지 않습니다. 정말 가증스러운 판결이지요."라고 
우리들에게 말했다.
  무슨 이유에서 법원 당국은 그 피고인에 대해 집요하고도 지나치게 엄한 
판결을 내려야 했던 가? 그것은 5월의 혁명과 사회풍조의 자유주의화 경향과, 
어떤 한 교수의 잘못을 동시에 응징할 필요가 있었기 때문인가?
  또한 가브리엘은 그렇게 엄하게 비난을 받아야만 했던가? 변호사인 알베르 노 
부인은 "마르세유는 여자에 대한 어떤 개념이 여전히 강하게 남아 있는 라틴적 
분위기 도시입니다. 만약 열일곱살의 소녀와 대학 총장간의 이와 같은 돌발적인 
사건이 있었다고 가정해 봅시다. 아마도 모든 사람들은 그 총장을 무척 
부러워했을 것입니다. 하지만 그 반대의 경우는 생각해볼 수도 없는 
 일이지요"라고 우리들에게 상기시켜 주었다.
  마지막으로 크리스티앙의 부모들 문제가 남는다. 그녀에 대해 호의적일 수도 
있는, 대학에서 일하고 있는 사람들이 오랜 구습, 즉 경찰력과 후견인 등에 
의거해 문제를 해결했다는 것은 크리스티앙을 포함한 주위의 모든 사람들을 
경악하게 만들었다.
  크리스티앙의 아버지는 모든 권위를 포기해 버렸다. 우리는 그의 어머니에 
대해서는 잘 알고 있지 못하다. 생각지도 않았던 이러한 사건의 와중에서, 
그녀와 같은 세대들의 어머니들은 그의 아들과 여자와의 관계를 어떻게 
정립시켜야 하며, 자신이 사랑하는 아들의 경우였다면 과연 그것을 관대히 
용서할 수 있었을까?

    * 크리스티앙의 고백 5
  "내가 여러분들을 카페로 데리고 나온 걸 학교당국에서 알면 그다지 좋아하지 않을 
거예요. 하지만 난 여러분들이 자신의 속마음을 털어놓고 솔직한 이야기를 서로 나눌 
수 있는 분위기를 좋아합니다." 가브리엘은 입가에 부드러운 미소를 띄고 편안한 
자세로 말문을 열었다. 각자 자연스러운 자세로 둘러앉은 우리들은 공감의 표시로 
환호성을 질렀다. 그녀는 그후에도 종종 우리들을 카페로 데리고 나갔다. 아이들은 
학교에서보다 몇 배 더 열심히 가브리엘의 얘기에 귀를 기울였다. 교외토론에 
참석하는 학생 수도 점점 늘어만 갔다.
      ----------
      묘비명

  크리스티앙, 그는 지금 어떻게 되어 있는가? 마르세유 법률 관계자들은 마음 
속으로 무슨 생각을 하고 있을까? 그리고 마지막으로 가브리엘의 쌍둥이 두 
아이는 앞으로 어떻게 될까? 그들은 자신의 그 비극에 과감하게 대처하기에는 너무 
어린 아이들이다. 아마도 언젠가 사회를 향해 '당신들이 지은 죄 뒤에는 커다란 상처를 
입는 현실이 반드시 존재한다' 는 말을 던지면서 하소연할 것이다. 그것이 아마 
가브리엘의 묘비명이 될 것이다. @ff
    2. 파리 마치

    프랑스어 교사의 불가능한 열정

  침울한 표정의 둥근 얼굴과 짧게 쳐올린 검은 머리, 커다란 손, 탄탄한 허벅지를 
가진 문학 교사인 가브리엘은 남자의 모습을 연상케 한다. 하지만 시선은 걱정으로 
가득 차 있는 듯했으며, 미칠 듯한 열정이 그 속을 흐르고 있었다. 지성으로 잘 
다듬어지고 끊임없이 침착하려 노력했던 그녀는, 책으로 무장한 감성을 어떠한 
정열적이고 준엄한 것에 놓아야 할 것인지를 잘 몰랐는데, 때때로 그녀의 그러한 점이 
불쑥 튀어나와 그녀 자신을 놀라게 하기도 하고, 꼼짝 못하게 만들기도 했으며 
마침내는 자신을 죽이기에 이르렀다.
  긴 머리칼을 하고 매우 마른 외모의 열일곱 살 된 크리스티앙은, 그가 슈 
게바라에게 그의 수염을 빌려주기 전에는 럭비 경기에서 주 수비수와 같은 전형적인 
성년 남자의 외형을 가진 것은 분명하다. 그러한 사실에서 이 남녀 한 쌍의 불행 중의 
원인 가운데 하나가 바로 그 옳지 못한 역할 분담이라고 말할 수 있다.
  가브리엘 뤼씨에, 그녀는 올해 서른두 살로 엔지니어인 전 남편과의 사이에 아홉 살 
된 쌍둥이 두 딸을 가진 이혼녀이다. 그녀는 문학부 교사 자격증에 합격한 교사로서 
부르조아 출신이었다. 상당히 똑똑했고 엄청난 노력가이기도 했다. 그녀는 항상 
수석을 차지했다. 그래서 교사자격시험에 합격했고 지금까지 마르세유 북부 
고등학교에서 재직해 왔으며 두 딸과 함께 한 칸짜리 서민용 아파트에서 살아왔다. 
그녀가 아이들을 돌볼 수 없었을 때에는, 그들을 믿을 만한 이웃에 맡기곤 했다.
  그녀는 정치에도 관심이 있었다. 그녀는 변호사인 아빠를 가졌고 문학부 
교사자격시험 합격자로서 항상 좌파에 속해 있었다. 68년 5월 이후, 그녀는 스스로를 
막스 레닌주의자라고 선언할 정도로 그녀의 정치적 성향을 분명히 했으며 최근에는 
모택동주의자라고 말하기까지 했다. 그 이후는 모든 것이 정지되었다.
  크리스티앙, 그는 열여섯 살의 고등학생이었다. 키가 컸고 마른 외모를 하고 
있었으며 단단해 보였다. 그는 그렇게 공부에 열성을 보이진 않았으나 호기심 많고 
모든 것에 관심이 많던 지적 인물이었다. 그 역시 부르조아 가정 출신이었다. 그의 
부모는 모두 교직에 종사하고 있었다. 그의 아버지는 관대한 편이었으나 엄마는 보다 
냉정한 성격의 소유자였다. 비교적 온건한 공산주의자였다. 크리스티앙은 세 아들 중 
맏이였다.
  크리스티앙은 마르세유 북부 고등학교의 2학년에 재학하고 있었다. 가브리엘은 그 
학교의 교사였으며, 짧은 머리와 강하고 쭉 뻗은 코를 가지고 있었다. 그녀의 제자들은 
그녀에게 그녀를 범죄자로 만들고 행실이 나쁜 여자로 만든 것에 대해 용서를 
구했는데, 그 이유는 그녀는 정말 친절했고 훌륭했었으며 전위적인 선생이었기 
때문이다. 그녀와 함께 그들은 어떤 프로그램에 대해서도 머리를 맞대고 이야기하고 
의논했다.
  크리스티앙도 멤버였던 '광신' 그룹은 그녀가 조직했는데, 그녀는 오늘날 진정으로 
소위 뛰어난 사람의 정신을 장식하는 근대 연극, 영화, 그림에 상당한 관심을 가지고 
있었다.
  그녀의 내부에는 어떠한 말도 어떠한 생각도 두려워하지 않는 것 같은, 스카우트의 
단장 같은 성향이 있었다. 아마도 그녀는 까닭모를 고독에 대한 공포를 가지고 있었고, 
따라서 생활 자체에 대해 두려워했다.
  1968 년 5월, "신이 존재하지 않았다면 나의 이러한 선정적 기질은 어디에 맞추어야 
했을까?" 하고 토츠토프에스키의 한 영웅이 물었다. '아이들이 권력을 가지고 있다면?' 
하고 가브리엘은 자문했고, 고등학생들이 선생들에게 예사말을 한다면 우리들의 
교사라는 명칭은 어디에 그 자리를 두어야하며, 도덕이라는 것은 무엇을 의미하며, 
우리의 자유는 그 어디에서 멈추어야 할까? 현기증, 취함, 말들, 희망들, 진정한 생활 
등등은.
  대학 교수인 크리스티앙의 아버지는 격렬하게 사회 문제에 정면으로 이의를 
제기했으며, 그의 엄마도 마찬가지였다. 그들은, 자신의 아이인 크리스티앙이 그 
고등학교를 점유하고 바리케이드를 치는데 전문가라는 사실에 몹시 기뻤다. 그뿐 
아니라 그가 가진 턱수염도 그를 그 전위대로 밀어내게 했다. 그의 동료인 가브리엘 
뤼씨에는 그에게 상당한 영향력을 행사했으며, 전부는 아니었지만 거의 모든 생각을 
공유하고 있었다.
  그런데 5월에 그의 동료였던 그녀는 그와 잠자리를 함께 했으며, 그들 사이에 말과 
생각, 우리가 사랑이라고 부르는 육체의 결합이 일어났다. 5월에는 모든 것이 
폐기되어 버렸고 모든 것이 불가능했는데, 불가능한 사랑조차도 그때는 가능했던 
것이었다.
  방해물이 없어졌고, 그녀는 스스로가 망가지도록 자신을 방치해 버렸다. 그녀는 
바리케이드처럼 격렬하게 행동했다. 그녀는 불같이 행동할 때 희열을 느꼈고, 
소방수들이 다시 교통을 소통시키기 위해 그 불을 끄고 그들을 진압했을 때 슬픔을 
금치 못했다.
  5월 이후 모든 것은 변했다. 6월달이 되어서 그렇게 모든 문제에 대해 불만을 
제기한 크리스티앙의 부모는, 열일곱 살 된 그들의 아들과 서른두 살의 동료가 그들이 
했던 것과 똑같은 일을 했고 서로 사랑에 빠졌다는 것을 알았다.
  부모들은 그러한 현실보다 훨씬 앞선 생각에 당혹스러워했다. '어떻게 해야 할까? 
크리스티앙을 이해하고 합리적으로 설득하기 위해 그와 대화를 나누어야 할까?' 
그들은 그러한 일을 시도했다. 그 아이는 부모의 말에 귀기울였고 그들을 
바라보았지만, 그들이 자신에게 무슨 말을 하는가를 이해하지 못했으며, 가브리엘과 그 
자신이 비판하고 생각지도 않았던 공격을 받아들여야 했던, 수정주의적 도덕관념을 
또한 이해하지 못했다.
  그 부모들은 기다렸고 주시하였으며 그러고 나서 결정을 하였다. 그들은 
크리스티앙을 독일의 아는 사람 집에 휴가를 보냈다. 가브리엘은 곧 그와 합류했다.
  그리고 가브리엘이 "우리가 프랑스로 돌아갈 때 어떻게 하지?" 하고 크리스티앙에게 
물었다.
  "그들에게 가서 모든 것을 말하고 솔직하게 설명을 할 거야. 그러면 그들도 아마 
이해를 할 거야."
  크리스티앙의 부모는 가브리엘을 만나기 위해 왔었지만, 그들 사이의 대화는 그의 
아버지가 소나기 속에서 등을 돌리는 동안에 계속 삐그덕거렸다. 아홉 살 된 두 딸의 
엄마이며 서른두 살의 이혼녀인 가브리엘은 '지지 잔 마르' 처럼 텁수룩한 머리를 하고 
있었으며 학생들과 반말로 서로 대화를 주고받았다. 또한 제자들이 자신을 '가티노' 
라고 부르게 그냥 내버려두었다.
  "나는 그를 사랑해요. 그리고 그도 나를 사랑하고요. 우린 함께 살기를 원해요."
  "설마 둘이 결혼하려고 하는 건 아니겠죠?"
  "어때서요?"
  "당신 미쳤군! 그러면 당신 애들은 어떻게 할 거요?"
  ""그 애들도 우리와 함께라면 무척 행복할 거예요."
  가브리엘은 천연덕스럽게 말했다.
  "우리와 함께라니?"
  "예, 크리스티앙과 나와 함께요."

    * 크리스티앙의 고백 6
  가브리엘은 나를 쳐다보며 싱그럽게 웃었다. 마치 오래 사귄 친구처럼. 새벽의 
요정처럼 아름다운 그녀의 밝은 표정은 내 몸의 작은 솜털 하나하나까지도 새롭게 
일렁이게 하는 상쾌함이었다. 그날 밤, 한해가 가는 마지막 밤이었고 우리들 여행의 
마지막 날이기도 했다. 산맥 가득히 울려 퍼지는 제야의 종소리를 들으며 우리 모두는 
서로를 끌어안고 뜨거운 입맞춤을 나누었다. 누가 먼저랄 것도 없이 서로 부둥켜안고 
키스를 퍼붓는가 하면, 눈물을 흘리는 아이들도 있었다. 한해가 고즈너기 저물어가는 
산맥의 밤, 영원히 잊지 못할 여행의 추억들이 아스라히 떠올라 모두를 하나로 묶는 
순간이었다.

    * 크리스티앙의 고백 7
  시위대열의 한가운데 선 가브리엘과 나는 서로 팔짱을 끼고 목청껏 구호를 
외쳐댔다. 적기와 흑기가 축제의 깃발처럼 펄럭이는 가운데 각양각색의 삐라가 허공을 
날아 사람들의 머리 위로 내려앉았다. 오가는 시민들은 삐라를 주워 읽고 시위대에 
합류하기도 했고 응원의 박수를 보내주기도 하였다. 변혁을 갈망하는 정신의 도도한 
물결이 루앙을 하나의 거대한 축제마당으로 만들고 있었다. 학생과 시민, 근로자들이 
한목소리가 되어 외치는 함성이 아름다운 노래처럼 울려퍼졌다.

    * 크리스티앙의 고백 8
  모두가 하나된다는 일체감, 그것은 서로가 같은 생각으로 똘똘 뭉쳤을 때에나 맛 수 
있는 감격이었다. 모든 사람들의 고양된 감정된 친밀한 융화감이 혼합된 혁명적인 
분위기가 스크럼에서 스크럼으로 전해졌다. 나는 무심결에 가브리엘을 쳐다보았다. 
볼을 타고 흘러내리는 눈물이 그녀의 얼굴에 온통 뒤범벅이 되어 있었다. 그 
순간만큼은 가브리엘의 눈물이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다. 그것은 인간에 대한 
강한 신뢰와 연대감에서 우러나오는 눈물이었다.

    * 크리스티앙의 고백 9
  나보다도 연상인 그녀가 엉뚱하게도 내게는 한없이 여리게 보였다. 수줍은 
듯하면서도 꿈꾸듯 투명한 그녀의 눈 속으로 깊숙이 빠져들었다 나오기까지의 
힘겨움이란. 창문 밖 멀리 세느 강이 황혼녘의 석양빛을 받아 붉은 색으로 
출렁이고 있었다. 흰색 날개를 퍼덕이며 날아오르는 물새 한 쌍이 붉은 강 위로 원을 
그리며 사랑을 속삭이는 모습이 보였다. 새들은 저렇게 바삐 날아다니면서 사랑을 
하는 걸까. 나는 심장이 쿵쿵 뛰는 소리를 애써 외면하려고 했다. 가브리엘은 아마도 
내 속에서 진동하는 이 엄청난 느낌을 알지 못하리라.
      --------------
    사랑이라는 이름으로 싸우는 것은 열일곱 살의 소년에게는 너무나 긴 
시간이었다.

  문이 '덜컹' 하고 가브리엘 뒷전에서 다시 닫혔다. 크리스티앙의 부모는 어쩔 줄 
모르는 표정을 지으며 갑작스럽게 엔진을 걸었고 날카로운 '디얀느'의 엔진 소리를 
들었다. 그들에게 여전히 참을 수 있는 무엇이 남아 있었을까?
  그들은 마르세유의 바로의 친구며 변호사인 그리졸리와 의논했다. 친구들, 교수단, 
크리스티앙이 다니던 고등학교의 교장과 그 외 많은 사람들과도 협의했다. 가브리엘은 
완전히 사랑에 눈이 멀어 있었다. 하지만 수염을 더욱 길게 기른 크리스티앙은 이러한 
모든 착각을 오해했으며, 사회적으로 통용되었던 모든 부권에 대해 이의를 제기했다. 
교사직을 획득한 후, 그녀가 크리스티앙에게 은밀한 목소리로 "네가 중요하고 상당히 
자랑스럽다."고 말할 정도의 사랑의 이름으로 주변의 모든 것들과 힘겹게 투쟁하는 
것을 보았다.
  그리고 시간은 흐르고 즐거운 표정으로 크리스티앙은 '자신이 나이를 먹을 것' 
이라고 스스로 말했다. 그는 열여섯 살이었으며 지금 그는 열일곱 살이 되었다. 몇 달 
더 시간이 흘러가면 그는 법적으로 성년이 되는 열여덟 살이 될 것이다.
  하지만 그를 감시하는 부모들과 함께라면 아주 느린 속도로 시간은 흐를 것이고, 
따라서 그의 성년은 아주 오랜 시간이 흐른 후 그에게 다가올 것이다. 반면에 다른 
것에서는 한 여인, 즉 진정한 한 여인이 그의 손을 잡을 것이며 그에게 가슴을 열고 
침대로 그를 받아들일 것이다.
  그것은 정말로 길고 긴 시간! 그럼에도 지난 해 10월에 모든 것은 균열이 나 
있었고, 이미 황폐화되었으며 가브리엘은 자신이 설 땅을 잃어버렸다. 크리스티앙의 
부모가 투기장으로 내려왔고, 그녀와 그 소년 사이에는 대중들의 시선이 끼어들었다. 
그들은 아들을 마르세유와 가브리엘의 가슴에서 멀리 떨어져 있는 피레네 지방의 한 
고등학교로 전학시켰다.
  마음의 동요를 크게 일으켰던 크리스티앙은 피곤에 지치고 신경이 날카로워진 채 
눈물로 호소하는 엄마와 '소름끼칠 정도의 상태' 속에 있는 자신을 보며 온몸을 떨고 
있는 아버지에게 복종했다. 그 학교에서 며칠을 보낸 후 크리스티앙은 탈출을 
시도했다. 또다시 그들은 낙담하였고, 항상 '아들을 구하려는 바람' 과 '억측을 하지 
않는 태도'를 이리저리 교묘하게 이용하는 데 너무나 지쳐 있었다.
  사람들은 모두 주저하며 둥그렇게 원을 그렸다. 고도를 기다리며 결코 끝나지 않은 
15일 이 흘러갔다. 11월의 어느 날 그들은 단호하게 일을 처리했고, 확실하지 않은 
목소리로 '미성년자 유괴죄'라는 것에 동의한다고 판사에게 말했다. "당신은 
크리스티앙이 어디 있는지 알고 있나요?"하고 검사는 병으로 인해 기한 없는 휴직을 
하고 있던 가브리엘에게 물었다.
  "물론 알고는 있지요. 하지만 그것을 이야기할 수는 없습니다."
  괘종 시계의 시간이 다섯 번 바뀔 때까지, 검사는 그녀를 위협하기도 하고 
구슬리기도 하면서 집요하게 추궁했다.
  "당신이 나를 체포하면, 그는 아마 자살할 거예요."
  그 검사는 잠시 생각에 잠기더니, 손수건을 접고 이렇게 얘기했다.
  ""아니, 그는 집으로 돌아올 거야."
  "좋아요. 자, 나를 체포하세요!"
  그들은 그녀를 체포했다. 서른여섯 시간 후에, 그녀가 뭔가 잘못 생각했었다는 것이 
현실로 나타났기 때문에 그녀는 서른여섯 시간만에 풀려났다. 크리스티앙은 자살하지 
않았다. 긴 수염을 한 그가 슬픈 얼굴로 가족의 품안으로 돌아왔다.
  그는 입을 열고
  "그럼에도 내가 엄마 아빠와 함께 산다는 것은, 이제 아무런 의미도 없어요." 라고 
말했다.
  마르세유의 티에르 고등학교. 그는 거기에 거의 발도 들여놓지 않았다. 항상 사랑이 
문제였다. 지치고 여위었으며 그늘진 얼굴을 한 그를 쉬게 하기 위하여 몽빼리에에 
있는 할아버지댁으로 보냈다. 새로운 탈주, 새롭게 열정적으로 다시 가브리엘과 
만났다.
  검찰 당국은 미친 짓과 다름없는 이러한 열정은 도저히 치유할 수 없는 것이라고 
판단하여 그녀를 불시에 체포하였다. 1969년 4월14일, 교사이며 서른세 살의 가장이고 
이혼녀인 가브리엘은, 외부에서 보면 엄청난 죄를 상징하는 소름끼치게 만드는 일곱 
개의 이무기가 있는 보메트 감옥의 문턱을 넘어 그 곳에 감금되었다.
  그녀는 세 사람이 함께 쓰는 감방에 수감되었다. 가브리엘은 말도 하지 않았으며 
아무것도 먹지 않고 꼼짝하지도 않은 채 있었다. 그녀는 마치 얼이 빠져 있는 것처럼 
보였다. 그녀는 자신이 단지 불쌍한 한 여자에 지나지 않으며, 지하 창고에 지나지 
않는 세계에 갇혀 있다는 사실을 매우 당황한 듯 깨달았다.
  그저 생존을 위해 살아 있는 계집처럼 되려고 노력하는 초라한 한 여인에 불과한 것 
같았다고 그 감옥의 한 간수가 말했다.
  가브리엘은 6월 14일날 그 곳에서 출소했다. 그리고 그녀는 7월 11일날 법정에 
다시 섰다. 검찰당국은 그녀를, 단지 아이들을 탐하는 여자와 열성적인 
모택동주의자로서만 취급했다. 그러나 당국은 우리들이 구릉지대에서나 볼 수 있는 
새들 가운데 한 마리, 그것도 밧줄에 묶인 채 날개를 잃어버린 그런 새의 모습을 
발견할 뿐이었다.
  비공개로 속개된 심리에서 형이 선고되었으며, 슈 게바라와 로자 룩셈부르크 사이의 
사랑의 역사는, 한 교사와 고등학생 사이에 있었던 사랑의 사연에 관한 비참한 한 
이야기에 지나지 않는다. 집행유예를 포함한 12개월의 징역이 선고되었지만, 그 
형량이 특사의 대상에 들어가기 때문에 상당히 위안을 받은 가브리엘은 그 날개의 
상처가 크지 않았다.
  그러나 그러한 판결이 있은 후 몇 시간 지나지 않아, 특사의 대상이 되지 않는 
형량인 13개월의 징역형을 요구하는 공화국 검사 아뻴아 미니마(관대한 형벌에 대한 
상소)는 단 일격에 그녀를 와르르 무너지게 만들었다. 그 판결은 10월에 예정되어 
있었지만 어떻게 10월까지 질질 끌겠는가?
  갑자기 그녀는 모든 것을 잃어버렸다는 것을 깨달았다. 크리스티앙은 휴가 동안 
세탁소에서 일하며 은인자중하는 생활을 하고 있었다. 그는 두 달 후 열여덟 살이 될 
때 결혼할 것이라고 말하던 것을 더이상 입에 담지 않았지만, 그 상고가 열리기 전에 
해군에 입대할 예정이었다. 아마도 그의 상황은 그러했다.
  가브리엘은 열정적으로 그녀의 직업을 좋아했고, 그것은 그녀의 미래를 
보장해 주는 것이었다. 그녀의 내부에는 교사에 알맞는 성향도 가지고 있었지만, 
그 직책이 박탈될 위험이 있었던 그 교사는 정신을 차리고 그녀 자신의 본질, 
즉 꼼꼼하고 부르조아적인 것을 회복하려고 하였던 것같다.
  지난 일요일, 이웃들은 그녀를 보았다. "봐. 저기 있는 저 여자 어디에 갔다 왔지?" 
그녀는 불면증 치료를 하고 막 돌아왔다. 그녀는 스테이크를 사 가지고 돌아온 후 
고양이를 이웃에 맡겼다. 월요일 오후 2시, 같은 층에 살고 있는 이웃인 리오씨는, 
그녀의 아파트에서 항상 새어나오던 빛줄기가 보이지 않고 악취가 풍기는 것을 감지할 
수 있었다고 말했다.

    * 크리스티앙의 고백 10
  그녀의 무심한 눈길 하나, 표정 하나가 나로 하여금 기쁨과 환희, 고통과 비탄의 
쌍곡선을 오르내리게 하는 마력을 가진 듯했다. 나는 자신도 의식하지 못하는 사이에 
모든 것을 가브리엘과 함께 했으며, 보이지 않는 그녀의 눈빛이 내 생활을 온통 
지배하고 있었다. 나는 누구보다도 가까운 곳에서 그녀를 보고 싶었고, 누구보다도 
먼저, 더 많이 그녀에 대해 알고 싶었다. 이렇듯 복잡한 감정을 갖고 가브리엘은 
만나면서도 나는 이제껏 그 느낌의 실체를 알지 못했었다. 누군가를 사랑한다는 
느낌이 사람의 마음을 얼마나 풍부하게 하는지, 나는 마술의 세계에 들어선 것처럼 
온갖 색깔로 변하는 내 감각의 색깔을 경험할 수 있었다.

    * 크리스티앙의 고백 11
  가브리엘이 젖은 눈으로 나를 내려다보고 있었다. 어느 새 나는 그녀 앞에 무릎을 
꿇고 앉아 있었던 것이다. 나는 와락 그녀를 껴안고 한 바퀴 거실을 비잉 돌았다. 
가브리엘은 나를 내쫓지 않은 것이다! 너무 기뻐서 눈물이라도 나올 지경이었다. 나는 
밤을 새워서라도 그렇게 다니엘은 안고 빙빙 돌 수 있을 것 같았다. 가슴이 부푸는 
혼돈의 와중에서도 거실 뒤편 주방벽에 붙여진 표어가 새삼스레 눈에 띄었다. '산다는 
것은 곧 사랑한다는 것' 내게는 처음이자 마지막 사랑이 시작된 밤이었다.

    * 크리스티앙의 고백 12
  나는 밤새 내 팔에 안겨 곤하게 자고 일어난 가브리엘의 뺨에 가볍게 입을 
맞추었다. 뿌듯한 기쁨이 신에 물줄기처럼 쏴아 번졌다. 그녀는 작고 가녀린 팔을 
뻗어 나의 목을 감싸안았다. 반쪽의 동그라미가 나머지 한쪽을 만난 듯 우리의 뜨거운 
포옹은 끝없이 이어졌다. 영혼과 육체가 하나로 융해되는 순간의 경이로운 자극이 
세포의 마지막 감각까지도 남김없이 일깨워주었다.
      --------------
    그 시대와 그 사회를 비난하는 것은 너무나 손쉬운 일이다.

  거실벽에, '슈' 에 관한 우편 엽서들과 갖가지 인용 엽서들이 많이 붙어 
있었다. 왼쪽에는 여러가지 장난감들과 장난감 곰으로 가득 찬, 방학중인 조엘과 
발레리의 방이 있었다. 거실의 침대 겸 의자로 쓰이는 것 위에, 가브리엘이 죽은 
채로 누워 있었다.
  모든 곳을 뒤져보았지만, 편지 한 장 사진 한 장 찾아볼 수 없었다. 
소방수들이 터놓은 공기 흐름 덕분에 점점 사방으로 퍼지고 있는 가스 냄새와 
침묵 이외에는 그 어떤 것도 찾아볼 수 없었다.
  수요일, 크리스티앙은 가브리엘의 집에 갔었다. 출입문 위에 봉인되어 있는 편지를 
보았고 그는 다시 그 곳을 떠났다. 그의 머릿속에서는 그가 매우 조용한 태도를 
보였다고 말했다.
  당신의 마음과 이성에 따라, 당신이 선택한 생활에 따라, 당신이 신과 
악마에게 부여한 것들에 따라, 당신의 입술 위에서 행해지는 말과 주장들을 
얘기하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 5월달이었건 아니었건간에, 두 아이의 
어머니이며 올해 서른두 살의 그녀는 분명히 가장 중요한 걱정거리를 가지고 
있었음에 틀림없으리라.
  어머니이며 교사였던 그녀는 분명히 의무를 가지고 있었다. 그녀는 자신을 
서투르게 열광시켰던 문화적 소양을 가지고 있었다. 하지만 그것은 그녀에게 
도덕을 정의하게 만들었고, 꿈이 어디에서 끝나야 하며 위대함이나 숭고함 
없이는 존재하지 않는 이성이 어디에서 시작되어야 하는지를 발견하게끔 
했지만, 분명히 그녀는 그러한 사실을 거절하지 않고서는 안 되었다.
  여기에서 죽음을 판단해보자는 것은 아니다. 하지만 가브리엘이 포기, 혹은 
단념의 미학을 가지고 있지 못했다는 것을 인정하는 것은 당연하다. 힘과 
열정의 시대인 오늘날은, 그 열정을 제어할 수 있는 성격상의 미덕보다 
자발적으로 열정의 무질서한 행동을 불러일으키는 어떤 것이 그속에는 더 
존재하지만, 비열함과 아첨이 궁극적으로 당신들의 주위를 맴돌며 당신 생활을 
파괴시킬 때, '그 시대' 와 '그 사회'를 한치의 주저함도 없이 비난하는 것은 
너무나 손쉬운 일이다. 게다가 가브리엘은 이기주의자였고 나이와 두 아이를 
생각해보면, 열일곱 살의 소년을 결국은 불행의 늪과, 실패의 회한과, 슬픔의 
눈물로 끝이 날 곳으로 끌어들일 권리를 갖고 있지 못했다.
  그녀는 자신의 이기주의의 그 단단한 껍질과 도도함에 상처를 입기보다는, 
오히려 죽음 속으로 도피해 갔다. 사람들은 매우 성급하게 그녀를 2개월간 
감옥에 집어넣었는데, 마치 그에게 마약 같은 사랑을 투여하며 열일곱 살 
소년의 생활을 파괴하는데 끝까지 고집을 굽히지 않았던 교사아주머니는, 
노벨상과 말썽꾼 사회학자와 함께 하기보다는 자신이 감옥에 들어갈 줄 전혀 
몰랐던 것처럼 보였다.
  그녀에게는 절도죄와 매춘죄가 적용되었다. 그리고 만약 크리스티앙에 눈이 
멀어 있던 가브리엘이 매춘부였다면, 크리스티앙의 부모가 그를 고발하고 검찰 
당국이 그를 잡아들인 것에 비난을 가할 것이다. 매우 감정적인 이 부르조아 
여자는 그때 과연, 이 사냥감을 쫓는 이야기 속에서 자신의 꿈을 발견했을까?
  여기에 한 목소리가 있다. 그리고 당신들에게 다른 의미를 제공하고, 
1969년에 교사였고 좌익이었던 보봐리 부인이 사랑으로 인해 자살을 
선택하기를 강요했다고 말할 것이 여기에 있다. 결코 사라지지 않는 사랑과 시가 
여기에 있다. 그리고 여러 사실들이 끊임없이 뒤를 잇는다. 어떤 법과 무슨 
명목으로, 누구의 이름으로, 그 고통으로부터 오는 외로움을 판단할 수 
있었을까?

    * 크리스티앙의 고백 13
  가브리엘에게서는 잘 고르어진 악기의 은율과도 같은 섬세하고도 아름다운 소리가 
울려퍼지는 듯했다. 사랑, 그 하나만으로도 우리의 움직임은 자유스러웠고 두 사람의 
몸이 자연의 일부처럼 훌륭한 조화를 이루어냈다. 하늘을 나는 새, 혹은 강물을 만난 
물고리떼들도 그날 우리의 사랑처럼 자유롭지는 못했으리라.

    * 크리스티앙의 고백 14
  가브리엘은, 달디 단 꿀이 흐르는 신비한 샘물과도 같았다. 여자와 남자가 만나 
그토록 완벽한 리듬과 율동의 경지를 연출해내는 것을 일컬어 사랑은 아름답다 
했는가. 우리는 신대륙을 발견한 프론티어처럼 서로의 영혼과 육신의 신비한 구석만 
찾아다니며 탐닉을 거듭했다. 사랑 아니고는 그 누구도 경험해 보지 못할 미지에의 
여행이었으리라. @ff
      3. 프랑스 수아르

    그녀의 제자와 사랑에 빠진 교사 가브리엘 우리들은 결코 부끄럽게 생각지 
않는다.

  '그녀는 마르세유에서 2개월 동안의 수감 후 풀려났다.'
  그녀는 제자와 '육체적 욕망' 살리기 위해, 마르세유 북부 고등학교 문학부 
교사인 서른두 살의 가브리엘은 막 2개월 동안의 수감생활을 마감했다. 그럼에도 
불구하고 지난 주 일시적으로 풀려난 그녀는, '미성년자 유괴죄' 명으로 
다가오는 7월 10일 경범 재판소 제5 호 법정에 출두하게 될것이다.
  조그마하고 약해보이며 갈색 머리를 남자 아이처럼 바짝 쳐올린 그녀는 
생기있고 부드러운 두눈을 가지고 있다. 이 젊은 부인은 지금까지 일어났던 
모든 일들을 부인하지 않았다. 하지만 그녀는 그 제자에게 좋지 않은 영향력을 
행사했다는 사실만은 그렇지 않다고 부인했다.
  "우리들 사이의 사랑은 서로가 느낄 수 없을 만큼 서서히 이루어졌으며, 그는 
내가 가르치는 2학년 학생이었다. 그는 가끔 같은 반 동료들과 우리 집에 
왔었고, 우리들은 거의 모든 문제에 대해 토론을 벌였지만 특히 문학에 관한 
토론을 많이 벌였었다."고 그녀는 말한다.
  아마도 학생들과 스승 사이에 좋지 못한 사건들이 일어났었다 할지라도, 
그들의 관계는 약간의 사랑의 감정이 없었던 것은 아니었지만, 우정의 단계를 
넘어선 것은 아니었을 것이다.
  가브리엘도 거기에 참가했다. 어느 정도 슈 게바라를 닮은 갈색 얼굴을 한 그는 
덩치가 무척 컸고 콧수염을 가지고 있었다. 교직자의 아들인 이 아이는 막 열여섯 
살이 되었지만 외모는 스무 살 정도로 보였다. 열정적인 그는 그 젊은 여교사를 
사로잡는 데 성공했으며, 그녀로 하여금 그의 부모를 찾아가도록 만들었다.
  "그를 나와 함께 살도록 해주세요. 내가 그를 책임질 겁니다." 하고 그녀는 
그의 부모에게 말했다.
  질겁한 그의 부모들은 그를 젊은 교사의 영향권에서 떼어놓기 위하여 
피레네의 고등학교로 전학시켰다. 가브리엘은 만성절 축제 동안 그를 보기 위해 
그 곳으로 왔었다. 그녀가 방문한 다음날 크리스티앙은 종적을 감추어 버렸다. 
며칠 후 그는 가브리엘 집에서 발견되었다.
  "나는 가브리엘을 사랑해요. 어는 누구도 우리 사이를 떼어놓으려고 하지 
마세요." 라고 크리스티앙의 부모는 그를 설득하려고 온갖 노력을 다 기울였고, 
그 결과 마침내 그를 마르세유의 기숙학교로 보냈다. 그리고 그와 헤어지기를 
거절했던 가브리엘을 고소했다.

    * 크리스티앙의 고백 15
  사랑하는 사람들에게는 서로가 공유했던 시간을 뒤돌아보는 것도 짜릿한 
즐거움이다. 나는 그녀의 고백을 듣고 거의 황홀할 지경이었다. 나 혼자서 가슴 
졸이며 애태우고 있는 줄 알았는데, 그녀가 이미 오래 전부터 내 안에 함께 있었다는 
사실이 감격스러웠다. 우리는 창가에 서서 그렇게 오랜 시간을 입맞춤과 포옹으로 
서로의 존재를 확인하곤 했다. 지상에 남아 있는 마지막 연인들처럼 우리의 사랑은 
끝없는 갈구로 이어졌고, 몸도 마음도 지칠 줄을 몰랐다.

    * 크리스티앙의 고백 16
  가브리엘의 꿈을 꾸었다. 가브리엘의 존재는 어둠속에서도 두드러졌다.
  만물이 제 빛을 내지 못하는 밤인데도 유독 그녀만이 빛의 화신처럼 섬 가운데 우뚝 
서서 노래를 부르고 있는 것이다. 나는 그녀의 찬란한 자태에 취한듯 몽롱하게 그녀를 
바라보았다. 허공중에 있는 나와 섬 가운데 있는 그녀의 시선이 마주쳤다. 그녀는 
빛처럼 환하게 웃으며 내게 손을 흔들었다.
      --------------
    너는 내가 알고 있는 유일한 남자이다.

  며칠이 지난 후 그는 학교를 결석하고 가브리엘의 집에 식사를 하러 왔다. 
저녁에 가브리엘은 크리스티앙을 기숙학교까지 데려다 주었다. 그들의 뒤를 
쫓던 경찰들은 이 커플이 분명히 서로 사랑에 빠져 있다는, 이러한 미묘한 
조서를 담당 예심판사 빨랑끄의 지시에 따라, 다음과 같이 기록하고 있다.
  '15분간 그들이 서로 포옹하고 난 것을 확인한 후, 우리는 우리의 조사를 
멈추었다.' 고 그들은 조서에서 명확하게 밝히고 있다.
  가브리엘의 친구들은 같은 학교 동료 교사들이, 가브리엘에게 자신이 처해 
있는 진퇴양난의 상황을 깨닫도록 설득했다. 하지만 그녀는
  "크리스티앙을 향한 나의 감정은 복잡하다. 우리는 서로 마음과 정신 모두 
굳건하게 의지하고있다."고 말했다. 그녀는 그에게 '너는 내가 알고 있는 유일한 
남자이다.'라고 썼다.
  이 미친 듯한 사랑은 신경과 의사의 정성으로, 수면요법으로 치료받게 하여 
크리스티앙의 성격을 크게 바꾸어놓음으로써 끝났다. 그러고 나서 그는 몽뻬리에에 
있는 조부모의 집으로 휴식을 취하기 위해 갔다. 하지만 일주일이 지난 후 그는 또 
종적을 감추었다. 그는 또다시 마르세유에서 만날 수 있었다. 그때 예심판사 
빨랑끄씨는 가브리엘을 체포하도록 명령했다.
  "그럼에도 불구하고 나는 그녀와 살 것이다. 나는 다가오는 1월에 열여덟 살이 
되는데, 그때에는 어느 누구도 내가 그녀와 함께 사는 것을 막지 못할 것이다."하고 
그는 말했다.
  하지만 이 젊은 부인은 어떻게 될 것인가? 직무를 정지당한 그녀는 수감될 우려도 
있었고 행정적인 제재를 받을 위험도 있었다. 다가오는 10월에 그녀를 조교수로의 
임용 여부를 결정할 엑스앙 프로방스 문과 대학은 지금 두 편으로 갈라져 있었다.
  "우리들은 감정적인 충동을 이겨내지 못하는 이런 여자를 받아들일 수 
없다."고 한편은 말했다.
  다른 한편은 "매우 다행스럽게도, 도덕은 이제 더 이상 문제가 되지 않는다. 
그녀의 행위 속에서 순수한 감정 이외에도 더 이상 아무런 문제가 되지 않는다. 
우리는 그녀의 그 순수한 마음을 판단할 필요가 없다."하고 말한다.
  지금 서로 헤어져 있는 두 사람은, 다시 만날 수 있으리라는 희망을 결코 버리지 
않는다.
  "우리는 우리들의 사랑을 하나도 부끄러워할 필요가 없다."고 그녀는 말한다. 
"그는 순수하고 매우 강할 뿐 아니라, 나에게 가해질 어떠한 고통들도 우리들의 
사이를 하나도 바꾸게 하지 못할 것이다." 라고 계속해서 그녀는 말을 
이어나갔다.

    * 크리스티앙의 고백 17
  "내가 말하고 싶은 것은 아들 녀석을 그냥 내버려 두었으면 좋겠다, 이 
말이오." 가브리엘은 한껏 목소리를 낮추어 억지로 엄숙하게 얘기하고 있는 아버지를 
물끄러미 쳐다보았다. 그 눈은, 전에 거리에서 삐라를 내 얼굴에 던졌던 사내를 볼 
때처럼, 비애감을 가득 담고 있었다. 나는 아버지에 대해서도, 가브리엘에 대해서도 
참담한 분노의 슬픔을 느꼈다. 나는 내 아버지가 부끄러웠다. 아버지는 결국 우리가 
타도의 대상으로 삼았던 위선적인 기성세대 그 자체였다
      --------------
    그녀의 제자를 사랑한 죄로 고소당한 가브리엘이 자살했다.

  그녀는 여름 내내 치료를 받은 후 마르세유로 막 돌아왔다.
  "왜 사람들은 내가 그를 좋아한 것에 대해 원하는 것이 그렇게 많은 것인가?"
  이 말은, 그녀의 제자인 크리스티앙과 사랑에 빠져 지난 7월 11일 집행유예를 
포함해 징역 1년을 선고받은, 마르세유 북부 고등학교의 젊은 문학부 교사인 
가브리엘 뤼씨에의 최근 절규이다.
  가브리엘은 죽음을 선택했다. 그녀는 그렇게 크리스티앙과 함께 살기를 원했던 
마르세유 북부거주지에 있던 그녀의 11층 아파트에서 월요일 밤 자살했다.
  그녀는 이틀 전에 겨우 마르세유에 돌아왔다. 그녀는 여름내내 북부 피레네 
지방에서 치료 겸 휴가를 보냈었다. 기력이 다한 그녀는 특별 요양소에서 치료를 
받았었다.
  낮이나 밤이나 그녀를 고통 속에 몰아넣던 것처럼 보이던 불면증 치료를 받았던 
것이었다. 그 이후는 매우 낙관적인 것처럼 보였다. 그녀는 지난 8월 26일 친구에게 
쓴 편지에서, '끝이 없어 보이던 터널이 이제 사라졌다.'라고 썼다.
  그럼에도 가브리엘은 이 아파트로 다시 돌아왔을 때 더 이상 견딜 수 없었던 것 
같다. 모든 가구와 책들이 그녀로 하여금 그녀가 그렇게 좋아했던 크리스티앙에 대한 
추억과 강요되었던 이별을 다시 생각나게 만들었던 것이었다.
  그녀는 돌아오자마자 가스 밸브를 틀었던 것이다. 가스 냄새에 놀란 이웃들은 
소방서에 연락하여 그들을 오게 하였다. 그들은 창문을 부수고 가브리엘을 발견했으나 
그녀는 이미 숨을 거둔 채 침대에 길게 누워 있었다.

    * 크리스티앙의 고백 18
  그렇다! 부모님들은 겉모습과 속셈이 동전의 양면처럼 판이한 분들이다. 근래 
막연하게 느껴왔던 그 낯설음은 바로 그분들의 표리부동함이었던 것이다. 나는 
부모님의 이중인격에 기만당했다는 생각마저 들었다. 그분들이 속내를 짐작할 수 없어 
애태웠던 시간들까지도 부질없이 느껴졌다. 가슴속이 묵직한 체증으로 꽉 막힌 듯 
갑갑하다. "좀더 조심했어야 했는데, 내가 잘못한 거야. 우리의 일을 비밀로 
해두었어야 했는데." 자신의 경솔함에 대한 자책으로 머리가 빠개질 듯이 
아팠다.
      --------------
    끝까지 사람들은 그녀를 괴롭혔다.

  정말로 자살해야 할 만큼 그 사랑에 대한 희망은 전무했던가? 친구들은 그렇게 
생각지 않았다. 크리스티앙은 다가오는 1월이면 열여덟 살이 될 것이었고, 그때부터는 
아무런 장애 없이 크리스티앙과 함께 살 수 있었다. 하지만 그녀는 그녀에게 가해진 
모든 정신적 압력을 견디지 못했던 것이었다.
  가브리엘은 마르세유 검사국이, 그녀에게 선고된 형량인 새 대통령 취임과 함께 
있을 특사 대상이 되는 집행유예를 포함한 징역 1 년과 500 프랑의 판결에 대해, 왜 
'관대한 형벌에 대한 상소'를 했는지 이해하지 못했었다.
  "끝까지 사람들은 그녀를 집요하게 괴롭혔다."고 그녀의 변호사였던 레이몽 기씨는 
말했다. 왜? 내가 뭘 그렇게 나쁜 일을 했단 말인가? 단지 내가 크리스티앙을 좋아한 
이유 때문에 용서받을 수 없는 범죄자란 말인가?

    * 크리스티앙의 고백 19
  우리는, 순수한 서로의 존재로서 사랑을 느꼈다. 모든 연인들이 사랑하는 감정을 
놓고 우리처럼 다각도로 분석한다고는 생각하지 않는다. 나와 가브리엘은 감정에만 
충실한 것이 아니었다. 적어도 그 감정에 사랑 이외의 불순한 감정이 섞이지는 
않았는지에 대해 판단하기를 주저하지 않았던 것이다. 그것은 고통스러운 성찰의 
과정이었으나 또렷한 하나의 결과를 제시해 주었다. 두 사람의 연인이 서로의 사랑에 
자부심과 신뢰를 함께 느낀다는 건 얼마나 행복한 일인가! 우리는 서로의 존재를 
자랑스럽게 생각했다.
      --------------
    나는 그녀와 살기를 원해요.

  1968 년 이후 병과로 인해 휴직하고 있던 가브리엘은 두 번의 보메트 감옥에서의 
수감으로 인해 큰 충격을 받았었다.
  "내 자신이 형편없는 여자라는 것을 스스로 깨닫게 하기 위해 도둑년이라든가 
창녀라는 말을 서슴치 않았다."고 감옥을 출소하며 주변 사람들에게 말했다.
  그녀는 회복되지 않았었다. 소설 같은 크리스티앙과의 사랑은 단지 1 년간 
계속되었다. 그도 열정적이었고 순수했다. 사람들은 두 아이의 엄마이며 이혼한 
서른두 살의 한 여인이 열여덟 살의 한 소년에게, "넌 내가 알았던 유일한 
남자였다."고 고백할 수 있었다는 사실에 모두 놀라움을 금치 못했다. 하지만 그 
말은 그녀가 그 이야기에 관해 고백했던 친구들에 의하면 사실이었다.
  크리스티앙은 그녀가 가르친 학생들 가운데 하나였다. 그는 몸집이 컸고 
금발의 수염이 많았던 학생이었다. 그는 슈에 몹시 열중하고 있었다.
  5월의 일련의 사건들 동안 크리스티앙은 혁명과 자유, 또한 그들 둘 사이의 
사랑을 꿈꾸면서 늘 그녀 곁에 있었다.
  엑스 대학의 조교였던 크리스티앙의 부모들 역시 5월의 그 사건에 적극적으로 
참여했던 사람들이었지만, 그러한 크리스티앙에 대해 몹시 분노했다.
  "우린 또 다른 두 아들이 있는데 이와 같은 것은 그들에게 결코 좋은 일이 못 
된다."하고 그들은 말한다.
  그들은 크리스티앙을 아르제레스 고등학교로 전학시켰지만, 가브리엘은 그를 보러 
거기에 찾아갔다. 그는 그녀를 만나기 위해 학교를 도망쳤다. 그러자 크리스티앙의 
부모들은 그를 몽빼리에의 할아버지 할머니에게 보냈다. 그러나 그는 또다시 
도망쳤다.
  "나는 그녀와 살기를 원해요. 나는 곧 열여덟 살이 되고 그러면 어느 누구도 
우리들 사이를 갈라놓지 못합니다."하고 크리스티앙은 말했다.

    * 크리스티앙의 고백 20
  휴교령이 해제되었다. 5월의 꿈은 총선거와 더불어 아득한 과거의 얘기처럼 사람들 
기억에 남게 되었다. 보수집권세력이 총선에서 압도적인 지지를 획득한 것이다. 한 달 
동안 자유의 물결로 넘쳐나던 시가지는 다시 본래의 모습을 되찾았다. 5월의 광장에서 
목이 터져라 보수 타도를 외쳤던 사람들도 이제는 미래를 믿으려고 하지 않았다. 모든 
일의 질서가 또다시 생활을 지배하기 시작했다. 젊은이들마저도 이 혼돈의 질서에 
쉽게 항복하고 순응하였다. 5월은 모든 것을 가능한 것처럼 보이게 했으나 결과는 
참담한 좌절이었다.
      --------------
      제발 저를 좀 도와주세요.

  진정으로 가브리엘에게 있어서 그는 무엇이었던가? 연인? 큰아들? 아기? 제자? 
아마도 모든 것이 되었으리라. 왜냐하면 그들 둘의 그 사랑 속에서도, 가브리엘은 그로 
하여금 바까로레아(대학입학 자격시험)를 준비하도록 세심하게 신경을 썼기 
때문이었다.
  곰곰이 생각한 후, 부모들은 고소를 했다. 빨랑끄 검사는 그녀를 처음으로 
체포했으며, 크리스티앙이 다시 할아버지 집을 나갔을 때, 그는 그녀를 2개월 동안 
보메트에 수감하게 했다. 그녀가 감옥에서 출소한 이후, 그녀는 더 이상 그를 찾지 
않았다.
  파리의 변호사였던 그녀의 아버지는, 항고심을 대비하여 그때까지 그녀의 
변호사였던 레이몽 기와 알베르 노를 합류하도록 했다. 재판 일정은 아직 정해지지 
않았었다.
  "우리에게는 희망이 있다." 고 그 두 변호사는 말했다. 마르세유의 판사들은 
현명하게 판결했으며, 마르세유의 검사국도 그 판결을 따를 희망이 있었다. 그러면 
가브리엘 뤼씨에도 아마 구원받을 수 있었을 것인데, 하지만, 그녀가 겪어야 했던 
시련들은 종극에 이르렀다.
  "내 상황은 너무 고통스럽다."고 그녀의 친구에게 말했다. "4개월 전부터 나는 더 
이상 읽지도 쓰지도 않았으며, 편지를 쓸 수 있었던 것도 4개월만에 처음이란다. 나의 
앞날은 매우 어둡다. 내가 병들어 있을 동안 교육직에서 떠나야 한다면 무엇을 하여야 
할까? 미안하지만 네가 나를 좀 도와줄 수 없을까? 나를 이 절망의 늪 속에서 
죽어가게 내버려두지마."라고 그녀는 덧붙였다.
  이 편지는 8월 26일날 씌어진 것이다. 가브리엘 뤼씨에는 이 편지에 대한 해답을 
기다릴 여유가 없었다. 그녀는 죽음 속으로 자신을 몰아넣음으로써 모든 것을 
잊어버리기로 했던 것이었다.

    * 크리스티앙의 고백 21
  혁명의 좌절은 무수한 변절자를 낳았으며, 승리의 반대편에서는 패배자가 
속출하였다. 또한 모든 가치가 자유의 문제로 귀결되었던 5월이 끝나고, 곳곳에서는 
도덕성이란 이름의 함정이 사람들이 발목을 옥죄고 있었다. 바리케이드 안에서 사랑을 
꽃피웠던 연인들은, 5월 혁명의 무산과 함께 스캔들이라는 여론재판의 첫 희생양이 
되었다. 나와 다니엘의 사랑도 예외는 아니었다.
      --------------
    크리스티앙의 부모와 판사들은 그녀가 죽기를 바랬었던가?

  자신의 교사와 사랑에 빠졌던 고교생인 크리스티앙의 부모는, 아마도 그녀가 죽기를 
원하진 않았던 것 같다. 마르세유의 예비심 판사들도 형법 365조에 의거한 '미성년자 
유괴죄'의 죄명으로 기소하여, 그녀를 무거운 형벌에 처하게 했다고는 하지만 그녀가 
죽기를 바라지 않았던 것은 마찬가지였다.
  그럼에도 검찰에서, 보다 엄한 형벌에 처해졌으면 하는 심정에서 한 아뻴아 
미니아의 결정에는 모두들 놀랐다.

    * 크리스티앙의 고백 22
  가브리엘과 카페에서 헤어진 시간부터 내게는 삶이 존재하지도 않는 것 같았다. 
천길 낭떠러지 위 벼랑 끝에 서 있는 듯한 막막함. 나는 바다 한가운데서 난파당한 
표류자처럼 외롭고 무시무시한 공포에 휩싸여 있었다. 저 벽처럼 단단하고 차디찬 
가슴을 가진 부모들이 마음을 열 때까지 기다리다가는 내가 먼저 쓰러질 것만 같았다.
      --------------
    열정에 모든 것을 맡겨버림

  그녀는 스스로 목숨을 끊음으로써, 도덕을 끝까지 지키려는 사람들이 요구했던 것 
저쪽으로 사라져 버렸다. 하지만 도덕, 그것은 과연 승리한 것인가?
  분명히 그녀는 명확한 교육적 임무가 있었던 것이 사실이었고, 그녀가 
혼자였다(그녀는 이혼했었다.)는 사실이 그녀로 하여금 그녀의 학생 가운데 한 
학생에게 사랑하는 감정을 가질 수 있게 했다는 것을 이해한다 하더라도, 사람들은 
그녀가 그러한 열정에 자신을 맡겼던 것을 받아들이는 데는 상당한 어려움이 있었을 
것이다. 이러한 사랑의 대상이 스물 살이 되어 보이는 성숙한 학생이었다 해도 그것은 
조롱의 대상밖에는 안 되었던 것이 분명했다.
      --------------
    논의의 대상이 될 수 있는 몇몇 기준들

  하지만 크리스티앙의 부모들은 그들 자신이 충분히 논의 대상이 될 수 있다고 
판단한 기준들이라는 명목으로, 그들 자신이 비난했던 법 앞에 그녀를 세우기까지 한 
행동은, 그들이 잘못을 범한 것은 아닐까?
  이 대학인들은 그들이 이의를 제기했던, 질서라는 말 가운데 하나가 성적 해방을 
의미하는 것을 숨기지 않았다.
      --------------
    그녀를 조롱한 것이 그녀를 죽게 만들었다.

  그럼에도 불구하고, 가장 중요한 점은 다른 곳에 있다. 그것은 대학의 명예를 
실추시키기 위해 그녀로 하여금 겪게 했던 학대와, 그녀를 죽음으로 몰아넣은 사회적 
관습이었다.
  그녀는 또한 도둑년이라든가 창녀라는 소리를 들으며 보메트 감옥에서 두 
달을 보냈다. 그뿐 아니라, 그것은 그녀를 취급한 경찰의 태도였다.
  이렇게 많은 세상 사람들이 그녀를 비웃은 것이 그녀를 죽게 한 요인이었다.

    * 크리스티앙의 고백 23
  우리는 서로를 사랑하는데. 무엇을 기다려야 하는가? 세상의 모든 연인들은 
부모님들의 동의를 얻고서야 사랑을 하는 것일까? 내가 내 또래의 여자애와 사랑에 
빠져 있을 때에도 부모님들은, 공권력처럼 무자비한 폭력을 휘두를 수 있을 것인가? 
왜 내가 스스로 내 인생을 선택하는 게 불가능한 걸까? 내가 아직 열여덟 살이 안 
되었기 때문에 그런 거라면, 나는 앞으로 몇 개월 후면 다른 사람을 사랑하게 
되기라도 한단 말인가?
       --------------
      사후의 복수

  하지만 가브리엘은 저승에서 복수할 것이다. 크리스티앙을 너무나 닮게 될 한 
소년이, 언젠가 교사와 그의 제자의 모순된 사랑에 관한 소설을 만나게 될 것이다.
  고등학교의 도서관에 꽂혀 있는 다른 책들 속에 나란히 그 자리를 확보할 그 
책은, 아마 라디게의 '욕정에 사로잡힘'과 꼴레뜨의 '사랑하는 애인'이라고 
불리우는 것일 것이다. @ff
      4. 누벨 옵세르 바테르

    우리들의 시대, 그녀는 크리스티앙에 충실하기 위해 감옥행을 택했다.

  열일곱 살의 소년을 좋아했었기에 서른두 살의 가브리엘은 이미 6주 동안 
투옥되었고 대학에서도 임용에서 탈락될 위험이 있다.
  당혹감과 꿈으로 가득 차 있는 명철한 큰 눈으로 인해 상당히 고상해 보이고, 
약간 뾰족한 모습의 얼굴 생김새를 가지고 있으며, 교사자격시험에 합격한 이 
연약해 보이는 여인인 가브리엘을 괴롭히는 많은 것들이 있다.
  무엇보다 먼저 그것은, 남편과 이혼하고 난 이후, 아니 영원히 그녀를 못살게 
굴며 그녀를 괴롭혀온 고독이었다. 그녀를 더욱더 괴롭히고 있는 것은, 그녀가 
맞아들였고 사랑했으며 보호했던 열일곱 살의 덩치 좋은 소년이었다. 그러나 
그는 그녀가 가르친 학생이었으며, 그의 턱수염과 장대 같은 키에도 불구하고 
그는 소년이었다.
  그녀를 괴롭힌 또다른 것은, 강렬한 태양과 강한 말투에도 불구하고 
페르시아적인 높은 지대 이면에 흔히 사람들이 쉽게 발견해낼 수 있는, 거칠고 
공격적인 지방인 마르세유였다.
  마지막으로 그녀를 몹시 괴롭힌 한 가지 사실은 제도와 압력, 정치적 사건과 오해의 
행렬이었다. 사법부, 가족, 대학, 교육성, 1968 년의 대공포 등이 어머니의 시기심같이 
썩은 냄새가 나는 것들과 뒤엉켜 있던 고약한 냄새가 그녀를 괴롭혔던 것이었다.
  분명하게, 끝없이 밀려드는 방청하려는 사람들 가운데에는 가브리엘이 비공개로 
심리를 받던 마르세유 7 호 법정의 문지기가 있었다. 정회하고 있는 동안 가브리엘은 
방청석에서 나왔다. 오랜 시간 동안 판사 앞에서 "나는 그를 사랑했었다."고 계속해서 
이야기하는 데 지친 그녀는 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
  그녀는 성실하게 심문에 응했고, 그들이 가지고 있던 직업이 보통의 사람들을 
움츠리게 하는 그들 앞에서 모든 것을 잘 털어 놓았다. 밝은 면으로 만든 옷을 
입고 있던 깡마른 수위 여자는 이빨 사이로 "갈보년, 갈보년!"하고 쉰소리를 
내며, 아주 경멸스럽게 적의 감정을 가지고 그녀를 계속해서 쳐다보았다.
  그녀는 초조한 감정을 드러내 보이는 듯 잠시도 앉아 있지 못하고 기계적으로 
담배를 피워댔다. 그러면 그녀는 사람들에게 증언이라도 하려는 듯 "저것이 
담배를 피워!"하고 소리쳤다. 옛 항구의 친절함, 혹은 라 쁠랜느 시장의 
활기라고는 손톱만큼도 찾아볼 수 없는 마르세유의 말씨로. 그것은 여인들에게 
마음의 상처라도 줄 수 있는 그런 목소리였다.
  그 수위 여자 외에도 대학에서 종사하는 아주 명석한 사람 역시 그 곳에 
있었다. 그것은 바로 고소자인 크리스티앙의 아버지 그는 엑스 대학의 언어학부 
조교수로 재직하고 있었다. 그는 또한 법정에 앉아 있는 것에 약간 거북함을 
느끼고 있었으며, 가족으로부터 권위를 회복하기 위해 법원에다 호소한 것에 
약간 치욕감을 느끼고 있었다.
  마지막으로 그는 자신이 가진 윈칙들보다 잠재적인 어떤 것들 때문에 마음 
속에 상당한 거부감을 느끼고 있었다. 1968 년 그가 재직하고 있던 대학의 
학생들이 운영하는 한 동아리를 이끌고 있던 그가, 그의 아들이 한 여인을 
좋아하지 못하도록 하기 위해 '미성년자 유괴범'의 죄를 규정하고 있는 형법 
365조에 의지하고 있었다. 마치 빅토리아 왕조 시대의 고집불통 아버지들처럼.
  게다가 이 365조는 기이한 것이다. 다른 모든 형법 조문들, 즉 무전취식죄, 
배임행위, 절도죄 등등, 형법에 관계되는 모든 조문은 부정관계 대명사인 
'끼꽁끄(quiconque: ^36,36,36^하는 자는 누구나) ^36,36,36^을 범하는 자는'으로 
시작된다. 따라서 나폴레옹 시대의 법률학자들 잠재의식 속에는, 그 법률이 사람만을 
대상으로 한다는 생각이 깔려 있는 듯하다.
  1806 년에는 일반적으로 사람들의 복잡미묘한 것에 관해 많은 것을 알지 
못했고, 매우 폭넓은 사고도 가지고 있지 못했으며, 단순히 사람들은 이해하기 
위해서가 아니고 억압하기 위해 판결을 했고, 프랑스의 튼튼한 견직물을 
감시하듯 가족을 감시했지만, 열일곱 살의 소년을 좋아한 한 여인에게 형벌을 
가한다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다. 그것은 마치 대학에 종사하고 
있는 어떤 사람의 발의로 법해석이 수정되었는데, 365조의 엄격하고도 너그러운 
그 법조문의 독특한 특성을 잃어버리게 되었고, '^36,36,36^을 범하는 자'는 이제 
'^36,36,36^하는 자는'으로 그 해석이 바뀌어져 버렸다.
  대학에 종사하고 있는 이 사람은, 68 년 5월에 사람들이 대학의 담벼락에서 
'사랑을 하면 할수록 혁명을 더 잘할 수가 있다.'와 '성의 혁명'이라고 읽을 수 
있었던 바로 그 대학에 야영을 하고 있었다. 하지만 성의 혁명은 화기애애한 
가족의 문턱에서 무너져 버렸다. 어떤 아이든지 촛대 아래에서 김이 모락모락 
나는 스프 주위로 앉아 있기 위하여 다시 집으로 돌아가지 않으면 안되었다. 
모든 것이 그전처럼 그대로 남아 있어야 했다.

    * 크리스티앙의 고백 24
  학교에도 가기 싫었다. 개인으로 시간을 함께 보내는 일은 앞으로 절대 없을 거라는 
가브리엘의 말이 사형선고처럼 뇌리에 맴돌았다. 다른 학생들과 함께 공유하는 
가브리엘은 내게 아무런 의미도 없었다. 그 사람은 단지 교사일 뿐이다. 내가 
갈망하는 건 우리 둘만이 알 수 있는 비밀스런 눈빛과 그의 관심이었다. 다정한 
포옹과 격렬한 애무, 뜨거운 키스도 없이 우리가 꽃밭에 심어진 두 그루의 꽃나무처럼 
막막한 그리움을 안은 채 견디며 기다려야 한다는 건 형벌이다.

    * 크리스티앙의 고백 25
  지난 삼 일간 나는 가브리엘과의 약속을 지키기 위해 필사적으로 노력했다. 그녀에 
관한 일체의 기억마저도 떨쳐내고자 애를 끓이기도 했었다. 나는 내게 주어진 이성과 
자제력의 한계를 뛰어넘어야 한다는 모진 결심으로 버티었다. 사랑의 감정은 그러나, 
이성이나 자제력이 미치지 못하는 곳에 있었다. 그녀를 잊으려고 하는 온갖 노력이 
무색하게도 나는 전보다 몇 배 더 격렬하게 솟구치는 그리움에 깊이 빠져들고 말았다. 
가브리엘에게서 나를 떼어놓을 수 있는 유일한 방법은 죽임뿐이라는 생각이 들었다.

    * 크리스티앙의 고백 26
  사랑이란, 서로의 그리움을 확인하는 곳에서 완성되는 게 아닐까. 나는 그녀의 
가슴을 확인하고 싶었다. 그렇게 하지 않고는 당장에라도 숨이 막혀 죽어버릴 것 같은 
공포가 내 등을 마구 떠밀고 있었다. 발을 헛디뎌 길바닥에 나동그라지면서도 내 
마음은 바쁘기만 했다. 사랑이여, 조금만 기다려다오. 조금만 더 단단히 옷깃을 여미고 
너의 추운 몸을 가지고 있어다오. 오직 단 하나의 사랑을 만나기 위해 여기 한 사내가 
눈물과 함께, 가슴 저미는 그리움과 함께 달려가노라.
      --------------
      죄의 임금

  사법부 역시 편안한 입장이 아니었다. 대리 검사인 테스튀씨는 신중함을 
요구했다. 하지만 그는"나는 감히 죠르쥬 퐁피두 대통령이 말한 것을 인용하려 
합니다. '우리는 우리 시대의 변화를 이해해야 할 필요가 있습니다.'라는 것을요. 
나는 당신이 사람들의 뇌리에 깊이 박혀 있는 훌륭한 교사인 것을 인정합니다. 
하지만 나는 내 어린 시절을 통해 성가시게 굴고, 참으로 아무런 가치 없는 
교사에 대해 너무나 많이 알고 있기에 당신에게 경의를 표할 수가 
없습니다."하고 소리쳤다. 그는 목소리를 가다듬은 후 갑자기 목소리의 톤을 
바꾸더니, 가브리엘에게 특사의 혜택이 되는 형량에 대해 이의를 제기했다.
  얼마 전부터 대리 검사들은 사법부에다 특사를 모면할 수 있도록 하기 위해 
형량을 좀 강화하도록 요구하는 습성을 가지게 되었는데, 그것은 관용에 관한 
호기심 깊은 적용이며 또한 입법권자들에 대한 하나의 공격이나 다름없었다. 
하지만 입법부에 대한 공격은 죄가 될 수 없었다.
  테스튀씨의 요구는 하나의 모델인데 그것은 피고인을 판단하는 것은 의지의 
자유주의에 근거하고 있었으며, 행정부를 옹호하기 위해 검찰 총장이 직접 내린 
명령에 일치하는 것이었다.
  그 이후 프랑스에서는 공중도덕이 어떤 이성과 마음이 되었다. 그럼에도 
공중도덕은 엄격했다. 실제로 검찰 총장은 법무부의 명령에 따랐고, 교육성 
장관은 법무부 장관에게 여러모로 주의를 환기시켰다.
  실제로 교육성 장관은 가브리엘을 제거하기를 희망하고 있었다. 그렇지 
않으면 적어도 그녀를 파멸시키고, 조교수 직책에 접근할 수 있는 모든 가능성을 
배제시켜 버리고 싶었을지도 모른다.
  만약에 가브리엘이 특사를 받게 되면, 어떠한 제재도 그녀에게 가할 수가 
없었다. 그런데 교육성 당국은, 가브리엘이 그녀가 가르친 한 학생과 사랑을 
했기 때문에, 그리고 책 속에서 활활 불타고 있는 열정을 면밀하게 분석하는 
대학 당국이 생활 속에서 번뜩이는 열정을 좋아하지 않았기 때문에, 그녀는 
엄중하게 다스리려고 했다.
  대학행정당국은, 학생들이나 교수들에게 마찬가지로 적대적이고 누구든지 
그가 맡고 있는 그 직책에서 그의 의무를 다해야 한다는 것을 보여주기 위하여, 
"당신 자신을 잘 지키고 있는 게 좋겠지."하고 말하곤 했다. 습관적으로 실수를 
하며.
  그러므로, 제 7 호 법정이 그녀에 대한 판결을 500 프랑의 벌금과 징역 1 년의 
집행유예로 선고했을 때, 검찰 당국은 아뻴아 미니마를 제기했는데, 죄의 임금이라는 
것은 정말로 창피스러운 양도를 의미한다.
  대학은 그들의 '평화의 속'에 있었다. 그러한 비극에 관계된 모든 사람들과 
사회적인 모든 상징들이 이 법정에 살아 있었다. 거기에는 단지 재판관들과 
대학 당국자들이 연루시키고 싶지 않았던, 폭력적이며 소심한 열일곱 살의 한 
소년만이 법정에 없었다. 가브리엘은 불안 속에서 그들과 논쟁을 벌이고 
있었다. 마치 그녀가 누구를 기다리고 있는 것처럼.
  크리스티앙과 가브리엘. 거대한 덩치의 수염을 길게 기른 이 소년, 그녀는 
1966 년 마르세유 북부 고등학교의 2 학년 수업에 들어갔을 때 곧장 그를 
주목하였다. 그 학교는 콘크리트와 유리만으로 이루어져 있었으며, 사관학교처럼 
뜰에는 더 이상의 플라터너스가 없었다.
  가브리엘은 그와 같은 분위기의 이 학교에 약간 숨이 막힐 것 같았다. 
책임져야 할 두 아이가 있는 이혼녀인 그녀는 이 세상에 혼자뿐이라는 감정을 
가지고 있었다. 그래서 그녀는 자신이 열정을 쏟아 가르칠 학생들이 필요했다.
  그녀가 그를 보았을 때, 눈을 이리저리 굴리고 있던 매우 스포티하게 생긴 이 
덩치 큰 소년은 그녀의 호기심을 자극했다. 그녀는 그의 허튼 소리, 즉 지적이며 
감성적인 몇몇 특징이 보이는 서투름을 관심있게 살펴보았다.
  하지만 법정에서 가브리엘 이외에는 아무도 없었다. 가브리엘은 그녀의 반 
아이들과 함께 생활하였다. 그녀는 그 반 학생들 가운데 가장 똑똑한 아이들만 
모아, 매주 목요일 오후마다 박물관과 영화관을 가는 소그룹을 만들었다. 가끔 
그녀는 그들을 그녀의 집에 오게 하였다.
  그들은 음악을 들었고 그녀는 그들에게 자신의 주장을 거의 이야기하지 
않았다. 그녀는 그들이 어떻게 살아가고 있는가를 보았고, 그들의 표현방법과 
그들의 영감이 무엇인지를 모색하는 것이 필요했다. 그녀는 남자가 필요없었다. 
그녀는 엉뚱하지만 신사적인 젊은 동생이 필요했던 것이다.

    * 크리스티앙의 고백 27
  노오란 불빛이 흘러나왔다. 보기만 해도 다사롭게 느껴지는 다니엘의 빛이다. 나는 
눈물을 머금고 그녀의 그림자를 기다렸다. 저 불빛 하나를 보기 위해 나는 몇 
시간이나 달려왔던 것일까. 부디 창가에 서성이는 그녀의 실루엣만이라도 볼 수 있게 
되기를 나는 간절히 바라고 원했다. 가슴속에선 용암처럼 뜨거운 그리움이 금방이라도 
나를 넘어뜨릴 듯이 끓어올랐다. 가브리엘! 제발 나를 쳐다봐 줘. 나는 완전히 
탈진된 상태로 그 자리에 주저앉았다. 이젠 더이상 버틸 여력도 없었다.

    * 크리스티앙의 고백 28
  그녀는 나보다 15 년을 더 살았다. 그러나 나보다 삼십 살을 더 살았더라도, 
가브리엘이라면 기꺼이 사랑하게 되었을 것이다. 우리의 사랑은 모든 걸 초월할 수 
있었다. 그러나 그것이 우리 둘만의 인식이었으므로 사회환경을 극복해내지는 
못한다는 데서 불행은 시작되었다. 사람들은 한곁같이 우리의 나이 차이가 
부자연스럽고 비도덕적이라고 생각하는 것이다. 특히 나의 부모님들이 갖고 있는 
지독한 편견은 무서운 속도로 우리들을 시련의 구렁텅이로 몰아붙이고 있었다.
      --------------
      '나의 관점 저 밖에'

  크리스티앙은 조금씩 이 그룹에 빠져들었다. 그는 그의 동료보다 가브리엘을 
자연스럽게 대하는 것이 어려웠다. 그는 친구들처럼, 이름인 가브리엘로 그녀를 부르지 
못했다. 가끔 그는 불만스러워 찌푸린 얼굴을 하기도 했다. 그는 자신이 사랑에 빠져 
있다는 사실을 모르고 있었으며, 아무도 그 사실을 모르고 있었지만 그는 이미 그녀를 
사랑하고 있었다.
  가브리엘은 행복했다. 그 해는 저물었다. 그녀에게 그 해는 무척 좋은 한 
해였다. 왜냐하면 그녀는 매우 관심을 유발시키는 학생들을 많이 가지게 되었기 
때문이었다. 그녀는 착한 학생들보다는 흥미를 불러일으키는 학생에게 더 
관심이 있었다. 가브리엘은 단순히 '가르치는 교사'는 아니었으며, 가장 고결한 
표현을 쓰자면 위대한 각성자였으며 남자를 수확하는 여자였다.
  다음 학기가 돌아왔을 때, 그녀는 크리스티앙과 그의 친구들을 계속해서 
지켜보았으며 그들과 산보하기도 하였다. 그들의 관계는 바뀌었고, 가브리엘은 더 
이상 교사가 아니었으며 친구일뿐 이었다. 점차로 크리스티앙은 대담해졌다.
  그는 지금 그녀를 가브리엘이라고 부른다. 그는 보다 자유롭고 보다 자신감이 
있어 했다. 가브리엘은 자신이 마음 속으로 이미 선택한 사람은 바로 그였기 
때문에 그녀도 역시 즐거웠다.
  1968 년 5월 마르세유에서, 그 도시의 모든 고등학생이 집결한 티에르 
고등학교는 마르세유의 '파리 꼼뮨'이 되었다. 거기에는 붉은 깃발과 검은 
깃발들이 널려 있었다. 학생들은 그 학교에 많은 사람들을 받아들였으며, 
크리스티앙은 점령지 위원회와 시위에서 제일 첫머리를 차지하고있었다.
  그는 대학들과 어울려 있던 아버지와 어머니의 격려로 상당히 고무되어 
있었다. 그들 역시 다른 사람들처럼 막 '극 좌파'가 된 옛 공산당 투사였다. 
가족을 위한 집은 텅 비어있었다. 각자는 모두 각자 나름대로 혁명을 수행해야 
했으며 밤을 밖에서 보냈다.
  크리스티앙에게 있어서, 그것은 자유의 시간이었으며 가브리엘에게도 마찬가지였다. 
어느 날 저녁, 가브리엘은 크리스티앙의 손을 잡았다. 거기에는 더 이상의 장애물이 
없었으며 구속물도 없었다. 더 이상 그전과 같지는 않을 것이지만, 그들의 역사는 
시작되었다.
  그 이야기는, 5월달은 역시 크리스티앙의 가족에게도 마찬가지로 끝났기 때문에 
좋지 않게 전개되기 시작하였다. 바깥에서 밤을 지새우는 것은 더 이상 허용되지 
않았다. 그리고 크리스티앙의 엄마에게 있어서 이 동료, 즉 그 전투의 동무였던 
가브리엘은 빠른 속도로 적이 되어버렸다.
  서른두 살의 한 여인, 그것은 탐욕스러운 존재였으며 소년들을 피곤하게 만들었지만, 
사람들은 여전히 그들이 자주 만나고 있는지 잘 모르고 있었고, 그리고 크리스티앙은 
아직 너무 어렸던 것이었다.
  그리고 학업은? 곧장 사람들은 부르조아 가정에서 생각해낼 수 있는 아주 고전적인 
방법을 채택했는데, 그것은 해외로의 여행이었다. 크리스티앙은 우선 독일의 
친구집으로 보내어졌고, 그리고 이탈리아의 한 가정에도 보내졌다.
  가브리엘은 곧장 독일과 이탈리아로 가서 그와 합류했다. 가브리엘은 사랑에 빠졌던 
것이었다. 그녀에게는 휴가였다. 그리고 가브리엘에게 있어서나 크리스티앙에게 
있어서 5월은 계속되고 있었다. 특히 크리스티앙은 이별을 참지 못했고 소년기에 흔히 
가지는 확신대로, 그렇게 되면 그는 죽어버릴것이라고 이야기했다.
  마르세유에 다시 돌아왔을 때, 그들은 계속해서 만났다. 크리스티앙은 
가브리엘에게서 찬탄할 만한 여러 가지 매력을 발견해냈다. 그는 이 조그마한 그룹에 
선발된 것이 자랑스러웠다. 그는 행복했다.
  그녀 역시 행복했다. 10월 초 날씨가 좋은 어느 날, 그들은 다정하게 손을 잡고 
혁명가이며 그 대학의 점령자인 크리스티앙의 아버지에게, 보다 간단하게 '우리는 서로 
사랑하고 있다.', '당신도 이 사실을 들었지요?'라고 말하기 위해 그를 찾아갔었다.
  그들은 그렇게 말하면,'아, 그래요!'하는 말을 듣기를 기대했지만 크리스티앙의 
아버지는 뜻하지 않게 화를 내며, 전혀 예기치 않은 목소리로 "그건 내 눈밖의 일이야. 
크리스티앙, 넌 이 여인을 다시 보아선 안돼!"하고 말했다.
  크리스티앙은 더 이상 이러한 아버지를 부모로 생각지 않았다. 그는 아버지를 
미워하기 시작했으며, 그 충격적인 말로 인한 오해로 소년기의 돌이킬 수 없는 고통과 
방황 속에 빠졌다.
  그는 마치 미친 사람처럼, 부모의 보살핌으로부터 집을 박차고 나와버렸다. 그는 
다시는 집에다 발을 들여놓지 않을 것이며, 그들은 결혼할 것이다. 그러고 나서 그들은 
어디론가 떠나서 일할 것이다. 이것이 항간에 떠돌고 있는 추측들이다.

    * 크리스티앙의 고백 29
  저렇듯 연약한 체구의 여인에게서 어떻게 그처럼 번뜩이는 혁명가의 기질이 
살아있을 수 있었을까. 나는 5월의 광장에서 군중과 함께하던 그녀의 모습을 
떠올렸다. 참담한 좌절의 기억으로 흔들리는 저 어깨는, 적어도 투사로서 용맹을 
떨치던 그날의 용맹스럽던 그녀의 모습이 아니었다. 나는 그녀가 약해진 
모습만으로라도 제도라는 폭력의 수레바퀴에 깔려 신음하는 인간의 실상을 보는 
것처럼 숨이 막혔다. "가브리엘! 그만해요. 자유란 한계가 없는 것처럼 혁명에도 끝은 
없어요. 5월의 절망도 하나의 신화로 남아 다시 일어설 날이 있을 것예요."

    * 크리스티앙의 고백 30
  휴가기간 내내 광기 들린 사람처럼 격정에 침몰된 상태로 들떠 있던 그녀의 
비정상적인 흥분이 그제야 의미를 드러내고 있었다. 혁명의 좌절이 그녀를 혼란 
속으로 내몰고 있었던 것이다. 가브리엘이 이를 악물고 인정하지 않으려 했던 패배가 
그의 숨통을 조이고 있었다. 나는 온몸을 던져 내 가슴에 안겨드는 그녀를 힘껏 
껴안았다. 슬픔이 우리 둘을 하나로 엮어주었다. "가티노! 이제 시작이에요." 나는 
상냥하게 그녀의 귓전에 대고 속삭였다.

    * 크리스티앙의 고백 31
  베니스에서 우리에게 불가능한 것은 아무 것도 없는 것 같았다. 시간의 허리만 
붙들어 매둘 수 있었더라면 아마도 그 행복은 영원히 지속되었을 것이다. 우리는 
허락된 몇 주일의 시간 동안에 인생의 모든 것을 알고 싶어 했다. 삶과 꿈과 사랑-그 
모든 것을. 그러나 남의 눈을 피해 지내는 시간은 짧기만 했다. 해변에 깔린 
모래알처럼 자잘하면서도 끝이 없을 것 같은 우리의 행복은 견딜 수 없는 갈증만 
더해줄 뿐이었다.
      --------------
    지켜진 여러 약속들

  가브리엘은 입을 다물었다. 그녀는 크리스티앙을 데리고 그녀의 집으로 갔다. 얼마 
전 그녀는 그에게 "넌 내 생애에서 내가 알았던 유일한 남자다."라고 고백했다. 
하지만 크리스티앙은 지금 더 이상 한 사람의 성인 남자가 아니었다. 그는 아무런 
권리가 없으며, 불행하며, 부모의 모든 보호에 복종해야 하는 열일곱 살의 한 소년에 
지나지 않았다.
  분명하게 질서는 다시 회복되었다. 그것은 꿈의 종말이었으며 강제로의 복귀를 
의미했다. 그럼에도 불구하고, 즉 자유에 가해질 위협과 그녀가 일하고 있는 직책에 
대한 위협, 가해질 형벌에도 불구하고 그녀는 결코 크리스티앙을 부인하지 않았다.
  그녀의 행동은 늘 자신의 말과 일치했다. 그래서 크리스티앙을 결코 오해하지 
않을 것이었다. 5월의 약속들을 지킨 유일한 사람은 그녀밖에 없었다. 어려움에 
직면하여 감옥에까지 가면서도 그녀는 그 약속들을 지켰던 것이었다
  그의 아들이 행방불명되자, 크리스티앙의 아버지는 처음엔 대학에 종사하는 
사람으로서 행동했다. 그는 가브리엘의 스승이었던 한 교수를 개입시키려 
했었다. 그러한 생각은 좌초에 부딪치고 말았다. 크리스티앙이 집으로 되돌아갈 
것을 거절했던 것이다.
  가브리엘은 아마 배신의 시작일지도 모를, 간단하면서도 현명한 이러한 충고를 
크리스티앙에게 하기를 거절했다.
  그러자 그 대학 교수는 나폴레옹의 가족이 되어버렸다. 지금 그 사건을 맡고 있는 
곳은 법원의사회 담당부이다. 크리스티앙은 집으로 들어갔고 곧이어 루르드에 소재한 
아르제레스 기후학 고등학교로 전학했다.
  그는 거기에서 오래 있지 못했다. 그의 친구들 사이에서 크리스티앙은 영웅이었다. 
그 학교의 학생들은 모금 운동을 폈고 크리스티앙은 도망쳤다.
  그러자 그의 아버지는 성급하게 사태를 이해하려는 입장에서 선회하여 엄중하게, 그 
엄중함에서 탄압으로 그의 입장을 바꾸고 있었다. 다시 말해 그는 가브리엘을 
고발했던 것이다.
  가브리엘은 예심판사 앞으로 연행되었다. 그녀는 크리스티앙이 어디에 있는가 
알려주는 것을 거절했다. 항상 현실에 타협하기보다는 사랑으로 맺은 협정에 
충실했다. 그 판사는 그녀의 연행을 허락했고 그녀는 보메트 교도소에 수감되었다.
  크리스티앙이 다시 그의 집으로 돌아갔다. 그녀는 석방되었다. 얼마 지나지 않아 
그는 두 번째의 가출을 시도했다. 이번에 가브리엘은 6주 동안 수감되어 있었다. 
그녀에게 판결이 내려지고 고소되기 이전에 그녀는 순교자처럼 살았다. 그것은 약속을 
지키기 위해서였다.
  너무나 크리스티앙에게 많은 것이 되기를 원했었기 때문에 그녀는 친구며, 교사, 
동료, 공범자, 아니 아마도 어머니가 되기를 원했었다. 그리고 마지막에는 정부가 
되기를 바라고 있었을 것이다. 하지만 크리스티앙은 흥분한 한 철없는 소년에 지나지 
않았다.
  그리고 그의 아버지는 자신의 만족을 채우기 위해, 다음과 같은 말을 되풀이하여 
말하는 가엾은 한 남자에 지나지 않았다.
  "나는 다른 두 아들 앞에서 나의 권위를 잃어버리기를 원하지 않았다."

    * 크리스티앙의 고백 32
  "사랑해. 크리스티앙." 나는 세차게 들먹거리는 그녀의 어깨를 부서져라 
껴안았다. 이제 모든 건 다시 시작될 것이다. 우리는 사랑의 승리를 위해 또 한 번의 
싸움을 시작해야 하는 것이다. "가브리엘! 이제 그만 울어요. 진짜 싸움은 
이제부터예요!" 사랑의 확신과 맹세로 평온해진 우리 두 사람의 가슴은 베니스 운하의 
물결처럼 출렁거렸다. 그것은 기분좋게 설레이는 잔잔한 파문이었다.
      --------------
    고등학교 교사, 가브리엘 뤼씨에

  '누벨옵세르 바테르'지의 독자들은 분명하게, 7월에 게재된 프랑스와 까비고리 
기자의 마르세유북부 고등학교의 교사에 관한 기사를 기억하고 있다.
  뤼씨에 부인은 그녀가 가르치던 학생 가운데 한 학생인 크리스티앙과 결혼하려고 
했던 죄로, 미결 구류로 보메트 교도소에 두 번이나 수감되었다. 7월에 예비심 
판사들은 그녀를 집행유예를 포함한 1 년 징역형에 처했다. 그러한 형은 특사가 
가능한 형량이었다.
  검찰은 곧 그녀에게 아뻴아 미니마를 항고했으며 그 이후 그녀는 엑스의 항고심을 
기다려왔다. 그녀는 9월 1일, 독한 가스 밸브를 틀어놓고 자살했다.

    * 크리스티앙의 고백 33
  여름 동안 두 사람의 쾌활한 웃음과 다정한 속삭임을 실어나르던 빨간 자동차가 
서서히 멀어져갔다. 나는 사라져가는 자동차의 꽁무니를 안타깝게 지켜보았다. 
이제부터는 내 몫의 시련에 부닥칠 일만 남았다. 이윽고 가브리엘의 차가 눈에 보이지 
않을 만큼 멀리까지 갔을 때, 나는 집 안으로 발길을 돌렸다. 이층으로 올라가는 길에 
아버지에게 인사를 하려고 나는 잠시 동안 멈춰섰다. 아버지는 내게 눈도 돌리지 않고 
손님과의 대화를 질릴 끌었다. 평소의 그답지 않은 행동이다.
      --------------
    위대한 각성자들

  우리들은 크리스티앙의 아버지가 가브리엘 뤼씨에를 경찰과 법원에 고발하지 
않았다면, 그와 같은 비극은 일어나지 않았을 거라고 가정할 수 있을 것이다. 결혼도 
가능했으리라. 혹은 그렇지 않았다면 대중들은 교사와 학생간의 결혼이 흔히 일어날 
수 있는 것이며, 전세계에서나 프랑스에서 이번에 일어났던 것과 마찬가지로 열네 살 
이상의 나이 차이가 나는 '연상의 여인'과의 결혼이라는 것도 종종 일어날 수 있는 
것이라는 것을 잘 알지 못했을 것이다.
  우리 나라에서는 비록 그 결혼이 행복한 것이라 할지라도, 그들의 학생과 결혼한 
교사들의 수는 손으로 셀 수조차 없이 많을 수도 있다. 많은 남자 아이들과 
여자아이들은, 분명하게 그들 자신보다 나이가 많은 사람들과 함께 하는 것만이 
행복해질 수 있는 것이라고 믿을 것이다.
  이런 나이 차이에 대한 비열한 욕설과 경멸이 가장 치욕스런 표현들 가운데 
하나이며 부르조아들의 어쩔 수 없는 고집들 가운데 하나이다.
  까비고리는 교수인 크리스티앙의 아버지가 급진 좌파로 옮겨가기 이전에는 공산당 
투사였다고 우리에게 말해주었다. 신좌파들 가운데 대학에서 일하고 있는 사람들은, 
상당한 값어치가 요구되는 행위의 열기 속에서 감히 교직자의 사회적 인격, 혹은 개성, 
즉 학생들의 마음 속에 교직자가 위대한 존재로 생생하게 살아 있게 만들고 재능있는 
교직자들과 좌파 교직자들에게 위대한 각성자가 되게 만들 수 있도록 심오할 뿐 
아니라 부정과 모정, 감정적이고, 선정적인 것, 억압적이고 너그러운 것, 아량 있는 것, 
모험적인 것들이 있는 수많은 노선을 애매하게 만들거나 감소시키려 시도했다.
  이와 같이 용기있는 교사가 다수가 아니었던 것은 하등의 문제가 아니었다. 그들은 
분명하게 존재하고 있었고, 12,000여명의 존재들이 살아가는 용기를 얻을 수 있었던 
것은 그들에게서부터이다. 어쨌든 그러한 교직자 가운데 몇 사람들은 5월 이전에 
좌파에 동력원을 제공했던 자신들을 비판하며, 항상 위대한 교사들이 그러했던 것처럼 
여러 가지 방법으로 자발적인 세미나를 열었던 뤼씨에 부인을 함부로 제거해 버렸다.
  크리스티앙 아버지의 급진적 좌파주의는 5월달에 시작되었던 것처럼 보인다. 거대한 
물결의 흐름에 편승된 것이 아닌가? 이 거대한 물결이 지나가고, 뤼씨에 부인이 그의 
아들과 결혼할 것이라는 사실을 솔직하게 알리러 왔을 때 그는 그녀를 '미성년자 
유괴죄'로 고발하여 경찰에 넘겨버렸다.
  명확하고 분명한 이 이야기 속에서 사람들은, '미성년자 유괴죄'라는 것이 
크리스티앙의 아버지 눈에 비쳐진 그 어떤 것도 이해하지 못했으며, 더군다나 그것이 
한 번 적용되기만하면 판결이 어떻게 날지 아무도 예상할 수 없었던(분명히 
크리스티앙의 아버지는 잘 알고 있었다.) 문제이기도 했다.
  프랑스와 까비고리는 크리스티앙의 아버지가 쓴 한 문장(나는 결코 아른 두 아들 
일에서 나의 권위를 잃어버리고 싶지 않았다.)을 인용함으로써 그의 기사를 끝마쳤다. 
지대한 관심을 불러일으키는 완벽한 것이었다.
  뒤이어 이번 주 공산당 기관지인 위마니떼에 앙드레 오도앨이 '크리스티앙, 그는 
결코 잊지 않을 것이다.'라고 쓴 것처럼, 그의 장남에 대해 언급했다.

    * 크리스티앙의 고백 34
  아버지를 설득시켜 보겠다고 들어가서는 겨우 한 시간도 못 돼서 뛰쳐나온 자신이 
한심스럽기도 했다. 사랑하는 여인을 위해 번듯한 말 한 마디도 제대로 못해 주고 
물러선 나는 얼마나 무능한 놈인가? 아버지의 서릿발 같은 호령에 겁먹어, 
가브리엘이야 명예와 위신이 땅에 처박히든 말든 나 혼자만 그 자리를 모면하려고 
도망쳐나온 건 아니었던가. 나는 스스로의 미련하고 아둔한 가슴팍을 쥐어뜯으며 
식탁에 고개를 떨구었다.
.      --------------
    그녀를 죽인 감옥

  판사들이 했던 것들. 예비심 판사는 예방 차원으로 뤼씨에 부인이 감옥에 
수감되었다고 두 차례나 설명하고나서 재판을 시작했다. 교도소에 있는 일부 사람들은 
오히려 그것을 좋아한다고 심지어는 권고하는 경우도 있는 반면에, 어떤 사람들은 
그것을 견디지 못하고 몇 주간의 교도소 수감은 결국 그들을 죽인다는 사실을 알 
필요가 있다.
  검찰 당국은 한편으로는 감옥을 필요로 하고 또한 거기에 들어가고 싶어 온갖 
수단을 다 동원하는 사람들에게 그것을 거절하면서 온갖 수모를 다 겪게 하기도 하고, 
다른 한편으로는 그들 자신의 권력을 남용하면서까지 규칙을 위반하고 감옥에 
보냄으로써, 그들을 그 안에서 자살하게 만들거나 혹은 그들이 감옥에서 나오자마자 
각자의 집에서 자살하게 만든다.
  규칙을 위반한다는 것은 말하자면, 집행유예의 혜택 대상이었던 뤼씨에 부인은 
사법부의 눈에조차 감옥에 들어갈 아무런 이유가 없는 것처럼 보였으며, 또한 
'오로르'지에 장 라보르드가 이번 주에 그것을 상기시켰듯이, 법무부 당국은 이미 11 
년 전에 '구류는 예외적인 것이며 가석방이 원칙이라는 것'을 명확하게 밝힌 행정 
회람에서 이미 법령화한 바 있다.
  세 번째 사건, 즉 뤼씨에 부인의 상고는 아무런 주석이 필요없는 아주 고전적인 
검찰 당국의 수법으로, 그들은 늘 보다 무거운 형량을 요구하기 위해 상고한다. 장 
라보르드는 "검찰이 그들의 먹이를 손아귀에 가지고 있을 때, 그것을 풀어주는 것을 
거절하는 성향을 보여주는 사법의 어떤 개념으로 다시 되돌아 온다."라고 덧붙인다.

    * 크리스티앙의 고백 35
  사랑하는 사람과 함께 잠자리에 들고 아침에 함께 일어날수 있다는 건 행복한 
일이다. 조금은 불안하지만 설레임 속에 누리는 행복은 며칠간 계속 되었다. 나는 
가브리엘이 손수 지어주는 아침밥을 그녀의 차를 타고 나란히 학교문을 들어섰다. 
카페 라보엠과 가브리엘의 아파트에 자주 들락거리던 친구들은 이미 우리의 관계를 
알고 있던 터라 우리들의 전격적인 동거생활에 힘찬 박수를 보내주었다.
      --------------
    죽음은 부당함과 야비함에 비교하면 너무나 부드러운 것이다.

  자, 여기에 너무나도 명백한 한 이야기가 있다. 그녀에게 배운 학생들과 그녀의 옛 
스승들에 따르면, 그녀는 훌륭한 선생이 될 소지와 위대한 각성자의 어떤 징후를 
가지고 있었다고 한다. 어떤 누구도 그녀의 크리스티앙을 향하는 사랑 속에서 숨쉬는 
지혜로움과 공정함, 넓디 넓은 도량을 부인할 수는 없다.
  한 사람의 교사는 그들 학생 가운데 한 사람만을 좋아하고 그를 행복하게 해주며, 
그에게 보다많은 기회를 만들어 줌으로써 그의 의무를 다해야 하는 것은 결코 아니다. 
만약 크리스티앙의 아버지가 진정 훌륭한 교수였다면, 그는 아마 그녀의 두 볼 위에 
키스를 하기 위해 그녀를 자신의 수하에 두었을 것이다. 뤼씨에 부인에게는 어떠한 
잘못도, 어떠한 결점도, 어떠한 상스러움도 존재하지 않는다.
  반대로 사람들은 아무런 비난도 하지 않고 어떤 존재를 고발한 사실, 규칙을 
위반하여 무고한 사람을 감옥에 보낸 사실, 무고한 그녀에게 항고라는 칼을 
휘두름으로써 그녀를 불안하게 만들었던 사실 등은 야비하면서도 탐욕스럽고 
호전적이며 너그럽지 못한, 다시 말해 타인에게 분명히 잘못을 범한 반동적인 
부르조아들의 치욕으로 인해 어떤 욕망과 복수심을 보여주는 행위임에 틀림없다고 
말할 수 있다.
  이러한 억울한 수모를 겪은 가브리엘은 고맙게도 너무나 잘 처신했다. 비굴함과 
비인간적인 대우를 계속 받느니 영원한 죽음을 택한 것은 너무나 정당하고 현명한 
선택이었다. 죽음은 부당함과 야비함에 비교하면 너무나 부드러운 것이기 때문이다.
  마르세유 북부 고등학교는 언젠가 가브리엘 고등학교라고 불릴 것이다. 그것이 이 
죽은 젊은 부인에게 커다란 힘과 위안을 제공할 것이다. @ff
      제2장 서간문

      감옥에서 온 편지

  이 이야기는 순간적인 감정만을 노래한 로맨스도 아니며 에로틱한 통속소설도 
아니다. 그렇다고 먼 곳의 이야기도 아니다. 우리들의 웃음 속에, 우리들의 희망 속에, 
그리고 그대들의 가슴속 가까이에서 피어나는 너무나 순결하고 아름다운 사랑의 
이야기이다.
  '나의 소원은 적어도 내 주변에서 벌어진 일들이 무엇인가 도움이 되었으면, 비록 그 
문제가 파국의 양상을 드러낸다고 해도, 비록 그 문제가 사람들을 실망시키는 것처럼 
보일지라도 비록 그 문제가 패배의 모습으로 다가올지라도.'
  '사랑하는 사람이여, 태양이 존재한다고 말해 주세요. 그리고 진실과 순수함이 이 
세상의 것이라고. 그리고 그것이 나만의 몽상은 아니었다고 말해 주세요.' @ff
    1. 프랑스와즈에게(루앙 대학 시절의 친구)

  1968. 3. 8
  프랑스와즈,
  아직 1,2 년이 더 있어야겠지만, 마르세유에서 시작했던 일을 이젠 
마무리지어야겠어.
  그래, 녹색의 천국은 점점 더. 이러면 안 되는 줄 알면서도 벌써 난 지쳤어. 
도저히 떨쳐버릴 수가 없어. 내겐 안타깝게도 그렇게 할 수 있는 자신이 없는걸. 
요즘은 실습중이야. 학생들에게도 좀 문제가 있어. 그런데 난 본의아니게 동조되고 
있으니.
  하지만 결국 우울하고 초라한 모습으로 교실 한 귀퉁이에 서 있더라도 내 자리에 
있다고 생각하면 너무 행복해져.
  어젠 레이 보와 친구들이 보들레르의 지난 시절 몽타주를 보기 위해 마르세유에서 
엑스로 아이들을 데려갔어.
  우리 아이들은 즐거워하더라. 내일은 스키 타러 가고. 학생들의 집을 
방문하면서 빈곤을, 무지를, 부모들의 용기를 느끼기도 해. 가브리엘

  1968. 4. 4
  나의 친구,
  지난번 네 편지를 못 받아서 최근 네 생활이나 계획을 알 수가 없어. 방학중에 무슨 
계획을 세우고 있는지도 궁금해.
  난 그저 루앙에게 무슨 일인가를 하고 있을 거라고 상상할 뿐. 네가 직접 내게 
얘기해 주겠니. 전부 기억은 못하지만 그동안 많은 일이 있었어. 아직 내 머릿속엔 수 
많은 영상들(데모에 동참했던 모습들)이 남아 있어.
  또한 시작과 전진을 함께 한 사람들의 모습도.
  난 이탈리아에서 돌아와 말로는 설명하기 어려운 여러 가지를 알고 나서 
시칠리아를 향해 출발했어.
  로마에서는 오래 머물렀어. 지금 난 아파트를 구해 이사해야만 해.
  아이들은 9일이면 돌아와 다시 여름학교를 떠나고.
  형편이 허락하면 네가 이 곳으로 와서 나와 함께 실컷 얘기하고, 함께 일하고, 
새집으로 이사하는 걸 도와줘. 그러면 너에게 마르세유의 이곳 저곳(휴가를 떠나지 
않았거나 이미 돌아온 아이들의 지역들)을 보여 줄게.
  네가 허락할지 확신은 없지만 그래도 조심스럽게 제안한다.
  아마 넌 기꺼이 받아들일 거야. 그렇지?
  마음이 결정되면 내게 빨리 연락해줘.
  지금 나는 태양 아래 길게 누워 너에게 글을 쓴다.
  비록 글씨는 아주 형편없이 꼬불꼬불하지만.
  벌써 휴가가 끝났다고 생각하지 조금은 슬퍼져.
  만일 네가 올 수 없다면, 네가 어떻게 지내는지, 무엇을 하는지, 어떤 것을 
좋아하는지 얘기해줘.
  너에게 글로는 다 쓸 수 없을(너무나 길고 복잡해서) 정도로 할 말이 많아.
  뒤뤼이에 있을 때보다 더 잘 지낼 수 있을 것 같아. 그건 내게 15 년의 나이 차를 
극복하게 해준 학생들 때문이야(내 생각에 약간의 장난이 섞여 있는 듯하지만).
  그만 써야겠어. 자꾸만 너에게 이 곳으로 빨리 오라고 강요하는 얘기만을 
하게 된다.
  그럼. 가브리엘

  1969. 2. 18
  팡숑,
  지난 10월 이후 내게서 일어난 모든 것을 너에게 설명할 수만 있다면 그동안 편지 
쓰지 못한 나를 원망하지 않을 거야. 
  불행히도 편지로는 설명하기가 불가능해. 적어도 40 페이지 정도는 필요할 거야.
  그것은 생 안토니오나 라신느에게서 있을 법한 일이야.
  어쩌면 신문 가십란이나 오르내리며 끝날지도 모르는 일이지만.
  생 앙뜨완느와 생 쉬리스토프에게 우리를 지켜달라고 기도해줘.
  이건 세상에서 가장 소중한 일이야. 너에게 설명할 수는 없지만 그래도 
부탁해야겠어.
  아마 이 이야기를 듣는 사람들은 날 정신나간 여자쯤으로 취급할 거야.
  그러나 곧 그게 진실이 아니라는 게 밝혀져. 걱정하지 마.
  믿음이 있는 네가 우리들이 억울하게 희생당하지 않도록 기도해줘.
  벌써 몇 번의 위험을 넘겼는데도 또 넘지 못할 난관이 늘 생겨.
  궁지에서 빠져나오면 또 숙명처럼 새로운 재앙을 받아들여야 해.
  내게 답장을 써줘. 참 내 우편물은 검열받을지도 모르니까 신경써.
  부활절 때 올 수 있겠니. 대충 그때쯤이면 끝이 날 거고, 우린 고통의 터널을 
빠져나올 거야.
  난 너에게 진짜 마르세유와, 진실한 사람들과, 진실된 삶, 그리고 두 마리의 행복한 
고양이(막 태어난 작은 것과 흰 넥타이를 맨 크고 검은 고양이)를 보여 줄게.
  그럼, 너에게 키스를 보내며. 가브리엘

  1969. 1. 8
  네 카드 받고 난 너무나 즐거웠어. 정말 아름다운 카드야.
  지금 디얀느 붉은 자동차 앞 유리에 꽂아둔 카드는 내가 사랑하는 많은 것을 
나타내고 있어.
  구타. 날씨. 고약한 사람들에도 불구하고 나르본의 기차역도, 엘뤼아르의 디스크도, 
짧은 머리의 젊은 여인을 회상하고 있던 또다른 젊은 여자의 모습도, 아무것도 잊지 
않았어.
  오늘 받은 이 카드는 여러 사람의 자유와 행복을 불러일으킨다.
  사랑스런 이 카드는 누가 만들었을까? 가브리엘. @ff
    2. 레이몽 장에게(가브리엘의 대학 스승)

  1969. 3. 15
  레이몽 장,
  금요일 오후 1시쯤 라 로통드 한쪽 구석에서 당신을 만나고 싶습니다.
  당신과 얘기하면 조금은 내 자신의 걱정으로부터 헤어날 수 있어 즐거워요.
  시한폭탄은 언제나 작동중이니까. 지난 주 열세 살 된 소년(친구가 된 어느 
여학생의 동생)이 투신 자살을 했어요.
  그녀는 무척 충격을 받았죠.
  또 연락할게요. 너무나 오랫동안 비가 오니까 우울하군요.
  언제나 당신에게 충실한 가브리엘
  추신: 행동함에 이해함에 살아가도록 나를 돕고 있는 것에 감사하며, 디야나 로사.

  1969. 5. 16
  레이몽 장,
  당신이 매우 의미있고 멋진 유럽 여행을 하고 유쾌하게 돌아왔을 것이라 
생각합니다.
  당신도 알다시피 전 에스타크에서의 점심약속도 기억하고 있지만 이 오래된 꿈을 
당장 실현시킬 수 없다는 것은 차라리 잘된 일이지요(물론 제 의도는 아니지만).
  지난 번 우리가 만난 후 전 다시 이사했답니다.
  4월 25일 이후 먼저와 같은 이유로 보메트의 호스텔에 묵고 있어요.
  이번 역시 제가 도무지 수긍할 수 없는 이유지만.
  이 곳에서의 체류기간은 좀더 늘어날 것 같아요. 오르막이 있으면 내리막이 있기 
마련이니까(특히 생의 가장 낮은 곳에서는).
  지금은 그럭저럭 지낼 만합니다. 결국 또 고독하군요.
  제가 늘 말하듯, 바깥 세상과 모든 문을 닫은 채 지나간 추억과 마주 앉아 혼자만의 
공간에 머무를 수 있습니다.
  보들레르 식의 실망이 있은 후에야 진정한 휴식이 있는 거지요.
  암흑.
  가증스런 여인들의 처참함을 무거운 짐처럼 등에 지고 지옥을 오르내리는 두려움이 
있습니다.
  3일 전부터 전 제 고독 속에서 상대적인 자유를 다시 찾았답니다.
  그 동시에 어느 정도 삶의 활력도 되찾았구요.
  이처럼 지칠 줄 모르는 열정과 에너지로, 많은 사람들이 저를 단지 
비현실적인 소설 속의 주인공으로 생각하려 들어요.
  모든 것은 4년 전에 시작되었죠. 당신이 너무나 잘 알고 있는 것처럼.
  언제나 화창한 날 미라보 거리에서, 당신은 유행과 문학의 공간이 변했다고 
하고, 난 그저 외형만 변했을 뿐 아무것도 바뀌지 않았다고 얘기했었지요.
  게다가 본질은 늘 그 영역 안에 있습니다.
  이 곳 목사는 내가 디레이에의 잔다크와 비슷하다고 하더군요.
  그것은 내게 많은 생각을 불러일으킵니다.
  난 은혜(보시)를 좋아해요. 아마도 당신이 합창대에서 노래하는 날 본다면 웃을지도 
모르겠군요.
  그러나 실제로 난 그 곳에 가서 다른 이들과 함께 노래하고, 연습하고, 여기서조차 
다른 사람들을 즐겁게 한다는 것에 만족해 하고 있습니다.
  물론 외부에서 보면 이상해 모일지도 모르지요.
  솔직한 속마음을 나중에 당신께 자세히 말씀드리겠어요.
  또한 무슨 정치 운동이나 하듯 내게 조언하러 오는 도미니크 수도회의 수녀들도 
있답니다.
  그녀들의 말에 외면하기란 그리 쉬운 일이 아닙니다. 사실 그녀들은 모두 너무나도 
올바르니까요.
  만약 내가 이 모든 어려움을 이겨낸다면 앞으로 씌여질 당신의 책을 위해 모든 걸 
말하려고 노력해 보겠습니다.
  궁지에서 조금은 빠져나온 것 같은 생각이 드는 동시에, 이번 경험으로서가 아니라 
또다시 암울하고 지독한 고통의 나날이 지금처럼 계속될 거란 생각이 드는군요.
  꼭토의 책을 다시 읽어봅니다. 문장이 너무나 단순명확해서 사흘밖에 걸리지 
않았답니다. 희곡속의 인물들은 무척 운이 좋은 사람들이더군요.
  소설 속의 인물들도 그의 운명이 다할 때까지, 매순간 너무나 힘이 들고 
아프기 짝이 없는 삶을 펼쳐나갑니다.
  그것은 시지프스를 얘기하지요.
  전 외국 학생들을 위한 학교 세미나를 기억합니다(안락 의자에서부터 꽃까지 너무나 
생생하게).
  그 청년을 발견한 것도 관리직의 어느 아내였습니다. 라벤츄라.
  어제 일일 수도 있고, 또 내일의 일이 될 수도 있기에 후회없이 생각합니다.
  당신을 둘러싸고 있는 벽이 불변하는 게 아니라 당신 스스로가 영원히 변하지 않는 
것이지요.
  당신을 더 이상 믿지 않거나 혹은 거짓으로 믿는 척할지도 모른다는 걸 잘 압니다.
  이 모든 것이 제가 이 곳에 있고, 수녀들이 옳다는 이유가 될지도 모르겠군요. 그 
강언덕의 언어, 꽃, 사람들조차도 사랑해야 한다는 것을 새삼 다시 깨달았습니다.
  당신에게는 별게 아닐지도 모르나 피그말리온에게는 그것은 제게 꽤 가치가 
있답니다. 생명을 주십시오.
  당신에게 충실한 가브리엘

  1969. 6. 5
  어제 25일에 쓴 당신의 편지를 받았습니다.
  이젠 어느 것도 제게 웃음을 줄 수가 없어요. 그저 제가 다른 곳에서는 찾아볼 수 
없는 독특한 것을, 당신에게 말할 수 있기만을 바라고 있습니다.
  경험은 이미 오래 전에 끝났습니다.
  애가 파괴한 것들이 도리어 나를 질식시킵니다. 1 년 전부터 살아나려고 발버둥치고 
있는데, 이제 더는 못 견디겠습니다.
  전 최소한 제가 다른 사람들에게 해를 끼치지 않기만을 바랄 뿐이랍니다.
  엑스의 중등교육조합에서 당신을 보고자 한다고 D가 제게 전했습니다.
  우선 합법적인 절차를 통해서 그들을 만나보시지요.
  그리고, 만약 당신이 괜찮다면 끌로드 시몽의 추억도, 클로에를 기념하는 것도 
괜찮을 텐데.
  내일 아침이 찾아왔을 때 '이방인'처럼 모든 것이 끝난다면 더 이상 바랄 게 
없겠지만, 여기선 이것 역시 불가능하답니다. 그저 끝이 없는 부조리가 있을 뿐이지요.
  전 마치 거대한 바위(제겐 너무나 무거워 보이는 바위)에 짓눌려 있는 듯합니다.
  절 잊어버리세요. 도무지 제 자신을 모르겠습니다. 더 이상은 존재할 수 없을 거란 
생각이 드는군요.
  책을 쓰십시오. 가브리엘. @ff
    3. 알베르에게(학창 시절의 남자 친구)

  1969. 4월 어느 날
  알베르, 나의 알베르.
  난 너에게 편지를 쓰고, 넌 내게 답장하고, 그러나 이젠 끝났다. 아니면 '거의' 끝이 
났든지. 다른 이들의 말 속에도 있고, 물론 네 말 속에도 있는 '거의'란 말이 
내가 삶을 지속하도록 돕고 있는 유일한 것이기도 하다.
  난 신경쇠약으로 오랫동안 쉬고 있어. 특히 교장 선생님이 내가 복직하길 바라지 
않고 있는 것이 제일 큰 이유이기도 하지.
  학교 없이는 난 엑스에서 살아갈 수가 없어. 그러나 너와 함께라면 가능할지도 
모르지.
  난 적응해야만 해.
  시험 결과가 좋았으면 좋겠다. 네가 언제까지 그 곳에 있을 것인지 말해줘.
  아니면 너만 괜찮다면 우리를 보러 이 곳으로 찾아와도 좋은데.
  토요일 오후를 제외하고는 만성절에 그 곳에 있을 거야.
  만약 네가 일이 생긴다면, 며칠 후에 내가 갈게. 
  학교가 그립다. 이젠 홀로 책상에 앉아 책 읽는 일에도 진저리가 났어.
  너에게 키스를 보내며, 그리고 내가 말로 형언할 수 없는 모든 것과. 
가브리엘

  1969. 4. 27
  알베르!
  내가 참석하지 못한 레이보의 강의에서, 결정하러 온 다른 사람들을 보고 네가 
당혹해하지나 말았으면 좋겠다.
  미안해. 그들은 내가 강의에 가서 조리스를 볼 거라고 상상하겠지.
  물론 좋지 않은 만남도 피해가는 것만이 제일이 아니라고 말할 수 있어. 
하지만.
  넌 일이 어떻게 되어가는지 볼 수 있을 거야.
  또다시 불안한 생각에 사로잡혀 있다. 그리곤 너에게 내 걱정하지 말라고 당부하기 
위해 가능한 한 빨리 글을 써내려간다.
  난 그럭저럭 잘 지내고, 좀 거칠지만 좋은 친구도 있단다.
  네 편지 받고 너무나 기뻤어.
  내게 이 곳 주소로 자유롭게 편지 써서 보내줘.
  우편엽서나 복사물 등도 보내주고.
  그 무엇도 더 이상 날 즐겁게 할 수는 없다. 조금 후면 너에게 물질적인 부탁을 
할지도 모르겠다. 예를 들면 소포꾸러미 따위의. 물론 다른 사람들처럼 소포를 
부치기 위해선 중등교육원에 전화해야 해.
  난 네가 계속 침착함을 가지고 학생들을 가르치길 바란다.
  너희 반 아이들이 우리 반 아이들보다도 너에게 걱정을 덜 끼쳐주었으면 한다.
  만약 네가 편지 쓸 시간이 나거든, 그리스 말로 얘기해줘.
  모든 사람들이 알고 있듯이 넌 언제나 우리들의 충실한 에르메스야.
  죄수들에게 소포를 보내는 신을 그리스말로 무어라 부르니?
  아마도 그리스엔 감옥이 없는 게 아닐까?
  그건 너무도 간단하다. 닫힌 공간 안에다 사람을 집어넣고는 아무 말 안 하면 
되거든.
  메르쿠리우스. 차분하게 날 위해 와줘. (붉은 거북이는 고정되어 있으므로 네가 
내게로 굴러와 줘.)
  날 대신하여 나무들을 바라보고, 지는 해에게 인사하고, 라로통드에서 읽었던 편지 
속의 내용을 잊지 말아줘.
  '난 음악을 들을 것이다. 슬프지 않은 음악을' 걱정하지 마라.
  규칙과 엘뤼아르의 시를 생각해봐.
  작은 신 베르나르가 너에게 키스를 보내며. 가티노
  추신: 수련으로 해서 클로에가 놀라지 않게 해줘. 우편 봉투도 부탁해.

  1969. 5. 9
  알베르,
  오늘 저녁에 길게 쓸 수가 없어. 내일 쓰는 게 좋을 것 같아. 그러나 너에게 
네르발을 읽었다고 말하고 싶어.
  내게 있어 네가 보내준 카드는 너무 소중하다.
  내가 쓰고 그릴 수 있는 한, 나 또한 편지쓰기를 계속할 거야.
  부탁인데 내게 여러 가지 색의 수성 싸인펜과 봉투를 보내줘.
  며칠 전부터 몸이 무척 아팠었는데 오늘밤엔 누군가 내게 약을 주어서 편지를 쓸 
수도, 생각할수도 있게 되었어.
  나무들은 매우 아름답고, 화병 속에는 감옥에서 피어난 밝은 장미 한 송이가 꽂혀 
있어.
  내가 있어 이 곳은 사람들이 생각하는 것만큼 나쁘지 않다고 모두에게 얘기해줘.
  너도 모르지. 시와 난, 그 어느 것도 잊혀지지 않을까봐 두렵다.
  태양이 존재한다고, 진실과 순수함이 이 세상에 존재하는 것이라고, 그것은 나만의 
몽상이 아니라고 말해줘.
  이 모든 것이 날 해치는 것은 아닐까? 너무 두렵다.
  죽음의 집. 이미 오래 전부터 난 조금씩 죽어간다.
  나를 짓누르는 불안감으로, 난 날마다 조금씩 죽어간다.
  하지만 마음으로부터 샘처럼 솟아나는 그 무엇으로 인해 가까스로 살아나게 된다.
  내일은 좀더 밝은 내용으로 쓸 수 있을 거야.
  "정리의 천사, 아무것도 요구하지 않는 그에게 흰옷을 입히자. 신이여, 그를 
보호하소서!"(프랑스와 모리악)
  "녹색의 천국,
  인도에서도 중국에서도 멀리 떨어져 있는 
  순수한 천국
  애처로운 목소리로 천국을 부르고
  맑은 목소리로 생명을 주는." (보들레르) 가브리엘

  1969. 5. 15
  네가 내 편지들을 받았는지 알 수 없지만 난 오늘도 너에게 편지를 쓴다.
  어제부터 난 밤에 혼자 깨어 있다. 내가 훨씬 더 좋아졌다는 걸 넌 아마도 모르고 
있을 거야.
  날 대신해서 떠난 소녀는 누군가 다시 올 거라고 생각할 수 있도록 작은 물건들을 
남겨두었어. 누가 오는지 알 수 없지만.
  여러 색의 상자들, 회양목의 부케, 약간의 분말세제.
  내가 이 곳에 온 후 처음으로 긴장이 풀어진 상태에서 진짜 고독을 보았다. 그리곤 
아무것도 없다.
  여기에선 이것이 전부이다.
  내가 낮은 곳에 있은 후부터는 하늘을 제대로 볼 수 없지만 재빨리 스쳐가는 
구름보다 마음은 더 자유롭다.
  매일 저녁, 방에선 구름들이 서로 이야기하고 난 내가 알고 있는 모든 사람들의 
기억과 함께 혼자 있다.
  모짜르트가 슬프지 않은 음악이라고 생각하면 네가 날 위해 모짜르트를 틀어줘.
  그럼 모짜르트도 슬프지 않은 멜로디로 들릴 거야.
  너를 안지 처음으로 조금은 본래의 자신으로 돌아와서 마음의 평온을 되찾았다. 난 
행복에 겨워 꽃병을 씻고, 그 안에 나를 앉히고 장식한다(클로데트와 미로의 카드, 
그리고 소녀가 내게 남겨 준 두 장의 그림으로).
  침대 위엔 검은 솔을 걸어놓고 난 내 은신처인 달팽이 껍질을 발견하고는 생명력을 
다시 찾았다.
  꿈꾸기 전에는 내가 읽었던 것을 완전히 이해하지 못하고 그저 막연히 읽었었지.
  마치 고양이처럼 난 한쪽으로만 굴러간다.
  생각하지도 들으려고도 하지 않고.
  그러나 깊지 못한 일련의 불안감이 나를 바이스처럼 죄온다.
  난 이유없이 불안에 떨곤 한다.
  더 이상 쓸 수가 없다. 편지들은 늘 수많은 고통과 함께 하지.
  더는 쓸 수가 없다(종이가 없어). 내게 나선형의 커다란 노트와 수성펜 템포를 
보내줘.
  발송된 소포들은 월요일에만 배부된다. 발송인 이름을 쓰고 우표도 함께 보내줘. 난 
지금까지 카드 두 장밖에는 아무에게도 소식을 받지 못했어.
  랭보와 보들레르가 함께였는데 그들이 진실하다고는 말못하겠다.
  특히 보들레르는.
  랭보는 좀 다르다. 진실의 또다른 측면, 평행한 세상의 경험을 이 곳에서 찾고, 
너에게 말하고 싶었던 것을 이 곳에서 찾았어.
  이 곳에 오기 전에(너도 알다시피 얼마나 혼돈된 상태였었니?) 그들이 믿었던 삶의 
진실은 없다.
  그러나 순수는 있다. 이 경악스런 우주 안에서도 유일한 것이지.
  순수는 밀란의 깨끗한 선 속이 아니라고 생각해. 빠졸리니 캠페인의 녹색과 교회의 
황금색을 바라보고 있다.
  피사에서 난 웃고 말았어. 그리곤 여행자들로 인해 화가 났었다.
  아마도 너는 프라 안젤리코 수도원의 애도처럼 광신자들의 선교를 부끄럽게 
여길지도 모른지.
  "프로방스는 묘지이다. 난 자유롭게 된 채 그 곳에 잠들 것이다. 애상의 그림자를 
가지고서."
  지금은 부드러운 밤의 색들로 변하였다.
  고광나무는 조금씩 시들어가고, 내 어린 시절의 기억들.
  회양목과 콜커스, 노란 수선을 모으러 떠났던 산사나무가 웃음 짓던 그 아름다운 숲. 
게름만트의 강은 풀밭 사이에서 계속 흐르고, 라일락의 은은한 향기.
  이젠 그만 써야겠다. 검열 때문에 너에게 코드로 써야 할 것 같다.
  넌 내가 미쳤다고 생각할지도 모른다.
  난 지금 프루스트를 그리워한다.
  '작은 쥐야, 프로타두(고양이)가 널 세차게 때릴지도 몰라'
  추신: 만일 네가 여행중에 조용한 시골집을 발견하거든 날 위해 예약해줘. 보메트 
수용소에서 나가게 되면 그 곳에 가서 쉴 수 있도록.
  '전기 장미는 여전히 내 기억의 정원 속에서 활짝 피고 있다.' (아뽈리네르) 
가브리엘.

  1969. 5. 30
  너희 모두를 안심시키려 오늘도 편지를 쓴다. 그러나 지금 그것이 불가능하다는 
것을 느껴.
  너는 나에게 감옥의 어둠 속에서도 진실은 커진다고 말했었지.
  그러나 그것은 사실이 아니다. 네가 착각했던 거야.
  사람들은 이 곳에다 내가 알 수 없는 이유로, 진실을 볼 수 없게 날 묶어두었어. 
도무지 이해할 수 없는 이유들로 말이야.
  난 자신들의 죄를 알고 있는 저 여자들이 부러워.
  결국 그들의 토론이 미치다시피하게 자신을 바보로 만들고 있다는 것조차도 모른다.
  알베르, 난 지쳤어. 사람들이 날 너무 괴롭혀.
  이 곳 분위기에 적응할 수 있을 정도의 시간이 흐르고 내게 주어진 이해할 수 없는 
서류들을 여러 번 받고 나서는, 정의가 어디 있는지, 진실이 어디 있는지 지금으로선 
도대체 알 수가 없어.
  이런 희생을 막을 수는 없는 것일까?
  인생의 죄는 천천히 그리고 교활하게 끝에 닿아 있고, 난 그것이 어떻게 이토록 
비참하고 암담하게 확대되었는지 알 수 없다.
  백 번의 구타와 노골적인 죽음이 더 낫다고 생각돼.
  난 지금 후회한다. 내가 엑스에 있을 때 계획했던 일들을 하지 못함에 후회하고 
있어.
  난 어떻게 불러야 할지조차도 모르는, 고속도로 한복판의 이런 말도 안 되는 위험한 
장애를 뛰어넘어야 한다.
  이젠 더 이상 강인함도 인내력도 구할 수가 없어.
  더 이상의 구차스런 삶의 연장은 옳지가 않다.
  이젠 웃음도, 단 세 줄의 읽어내림도 할 수 없고, 모든 것은 늘 복잡하게 얽혀 있어.
  왜 사람들이 날 이곳에 가두는지, 왜 내게 죄가 있다고 하는지 난 그 이유를 알고 
싶다.
  설사 그들이 내게 고통을 줄지라도 난 아무 소용 없는 이 살육을 제발 멈추어 
달라고 말하겠어.
  미친 것으로 가득 찬 이 세상이 너무나 싫다.
  그들의 초라함이나 잡담보다도 더 나은 은신처를 사랑한다. 그 어디라도.
  난 가능한 한 깊은 생각의 늪 속으로 스스로를 가두지만, 결국 오래지 않아 생각은 
멈추고 말아.
  그녀들은 사리판단을 잃어버렸어. 그것이 바로 그들이 진실로 바라는 것인지도 
몰라.
  진짜 몇몇 부랑아들 중에는(아니 전부일지도) 이 곳 생활에 오히려 만족하고 있는 
듯하다.
  그녀들뿐만 아니라 나 역시도 가능한 한 아무런 생각도 하지 않고 지내려고 
노력하고 있어.
  부탁이니 내게 이 악몽이 빨리 끝날 거라고 말해줘.
  이 곳 감시원들은 내게 친절하게도 악몽은 곧 끝날 거라고 얘기해주곤 하지.
  그러나 난 누구도 믿을 수가 없어.
  만약 그들이 내게 약간의 위안을 주기 위하여 하는 이 말들이 사실이 아니라면 진짜 
가엾다고 내게 말해줘.
  그들에게 복종하기 위해 많은 노력을 한 지금은 그럭저럭 별 어려움 없이 그들에게 
복종하며 지내고 있다.
  도대체 그들은 내게 무엇을 원하는 것일까.
  내가 완전히 돌았다고 생각하는 것은 단지 널 가슴 아프게 하기 위해 하는 말이 
아니야(여기선 대부분이 그렇지만). 네가 혹시 너무도 변해버린 날 알아보지 못할까 
염려해서 하는 말이지.
  만약 내가 돌볼 수 없게 되거든 미쉘과 함께 귀여운 나의 아이 조엘과 발레리를 
돌봐줘.
  난 틀렸어. 더 이상 그들을 돌볼 수가 없어.
  알베르, 그것은 아마도 절망적인 아픔, 병일 거야.
  세상 사람들이 아무 이유도 없이 날 너무나 아프게 했어.
  이젠 됐어. 더 이상의 고통은 싫어.
  난 자고 싶어. 모든 걸 잊고 싶어.
  그럼 안녕. 널 다시 볼 수 있을지 알 수 없지만. 가브리엘 @ff
    4. 부모님에게(가브리엘의 친부모)

  1969. 5. 13
  나의 부모님께,
  이 우주는 너무나 특별한 곳입니다. 제가 그 안에 살고 있으면서도 이해할 수가 
없어요. 전 둥글게 살아가려고 애쓰는데 아무것도 볼 수도, 들을 수도 없군요.
  저는 고광나무의 꽃과, 창밖의 조금은 창백하고 슬픈 하늘만을 바라봅니다.
  올해엔 마치 봄이 오지 않고 있는 것처럼 느껴져요. 다가올 여름도 분명 
예년의 여름과는 다를테지요. 찬란함을 상실한채.
  전 미래를 생각하지 않은 채로 하루하루를 살아가려 합니다.
  마르세유는 썩어가는 도시예요. 그러나 전 이 프로방스를 너무나 사랑합니다.
밤에 온통 불을 환하게 밝히고 반짝이는 마르세유 역시 사랑하구요.
  에스타크와 항구에 머물러 있으면서 우릴 실어나르던 '엥꽁푸리(인정받지 못한 
자)'라 불리우던 배.
  아버지가 성 샤를르 역을 떠나던 5월의 그날 이후 저에게는 많은 일이 
일어났답니다.
  아니, 이미 모든 것은 몇 달 전부터 암암리에 진행되고 있었던 것이지요.
  인간은 누구나 꿈을 꾸며 살아가기 위하여 수많은 사물과 친구들, 몇 권의 책들이 
필요합니다. 이런 것들이 진실된 우정의 가치를 측정하는 힘이 될 것입니다.
  모든 것을 잊으려고 노력할 거예요. 지금의 제가 많은 사람들에게서, 재앙처럼 
보여지는 것 속에 끌려들어갔다는 것을 제외하고는 전혀 후회하지 않는답니다.
  마음으로 봐야만 잘 볼 수 있다고 사람들에게 말해주세요.
  우리는 이 어둡고 추한 수렁 속에서 견뎌야만 합니다. 그러면 소박함 속에서 진실은 
태양과 함께 우리 곁으로 찾아올 거예요.
  아버지, 어머니. 저는 결코 슬퍼하지 않는다고 말해주세요.
  우린 너무나 오랫동안 우리 사리에 놓인 장애물을 바라보고 있었어요.
  그러나 58년 그 이후 열한 살 때부터 우린 언제나 함께 했었습니다.
  전 지금 슬픔과 우울이 아닌 바로 당신들과 함께 있어요.
  당신들께 저의 침착성을 보여주고 싶군요.
  늘 당신들의 따듯한 품에 안길 날을 기다리고 있답니다.
  이제 그 어떤 기쁨도, 슬픔도 우리에게 올 것이 없다는 걸 말씀드리고 싶어요.
  웃으면서 당신들께 사랑을 보냅니다. 가브리엘.

  1969. 5. 18.
  이곳 분위기는 당신이 상상하는 그대로입니다. 절 보호하는 천사인 간수들은 
친절하나 동료들은 아직도 힘들어요.
  전 줄곧 제 방에 들어와 있고 가능한 한 나가지 않지요.
  최고의 순간인 합창과, 미사와, 최고의 침착성과, 이해심을 가지고 우리를 방문하러 
오는 도미니크 수녀회 수녀들의 방문을 제외하고는 밖에 나가지 않습니다.
  전 그 수녀들이 있는 곳 생 자사리를 가보고 싶어요.
  생 자사리에서 산보하긴 정말 좋은 날씨였는데.
  그때 우리는 프로방스를 알았어요.
  그리운 지난 시간이 다시 오게 하기 위해, 접시꽃이 된 그 시간에 성 빅트와르를 
다시 발견하기 위해, 예전의 금작화를 다시 모으기 위해 강해지려고 노력할 겁니다.
  보들레르와 랭보, 그 외의 상민으로, 또다른 것으로 살아온 것 외에 제가 왜 이 곳에 
있어야만 하는지를 잘 모르겠어요.
  제가 명확하고 이치에 맞는 글을 쓰고 있는지조차도 모르겠어요.
  이전처럼 당신께 얘기할 수 있었으면 좋겠군요.
  그럼 다음에, 언제나처럼 당신들께 내 사랑을 보내며. 가브리엘.

  1969. 5. 27
  우편물이나 방문객이 없다고 걱정하지 마세요.
  이 곳에 있는 것 보러 오기가 아주 어렵다는 걸 알고 있으니까요.
  전 이 모든 것이 당신들을 지치게 하지 않을까 걱정이 됩니다.
  정신적으로 좋은 상태에 있을 때의 커다란 기쁨은, 곧 커다란 고통이 될 수 있다고 
생각하세요.
  전 이 곳에서 대부분 돈으로 인해 어려움을 겪는 사람들을 많이 보았답니다.
  당신은 제게, 진실한 가치에 관해서는 돈이 별 중요성이 없다고 가르쳐준 것 같아요.
  제가 오늘밤처럼 침착하고, 매우 강한 의지에 사로잡힐 때면 당신들 또한 저처럼 
느끼기를 바랍니다.
  물론 이것은, 일종의 지금 일어나고 있는 상황에 대한 강한 부정이기 때문에 
어렵다는 것도 사실이에요.
  아마도 사람들은 저를 안 믿으려 하는 것 같아요.
  전 이유없이 닫혀진 생각들을 가지고 너무나 자주 반발합니다.
  그러나 본질은 그 자신 안에 진실을 지니고 있게 마련입니다.
  진실은 너무나 단순합니다.
  어느 누구의 눈에도 띄지 않을 만큼 단순한 것이지요.
  모든 것은 아름답고 소박합니다.
  너무나 놀란 얼굴을 한 순박하고 용감한 이 가엾은 프로타두처럼 참을성 있게 
기다려 주세요.
  제가 이송될 때 동정심 많은 어떤 헌병이 그의 처지에서 절 걱정하기도 했답니다.
  전 다시 돌아갈 거예요. 결코 낙심하지 마시고 기다려 주세요.
  만약 제가 크게 상처받는다 해도, 부드럽고 상냥하게 다시 예전과 같은 모습이 
되려고 애쓰렵니다.
          당신들의 가브리엘. @ff
    5. 질베르트 테부노에게(그녀의 이웃이며 마르세유 노르고등학교 동료)

  1969. 부활절 전 화요일
  당신이 곧 떠날 것이므로 난 꽃을 보내지 않을 겁니다.
  그것이 단순히 소상한 하나의  행동이니까요.
  그러나 당신에게 말하고 싶군요.
  내가 짓눌려 있다고 느낀 순간에 산책을 하는 건 지친 마음에 조금은 활력소가 
되어준답니다.
  나무와 바다, 그리고 믿음을 다시 발견하지요.
  내게 이 모든 것을 가져다준 것에 대해 감사드립니다.
  행정적인 발전을 위해 용기를 잃지 마세요.
  내게 대사 부인의 매력을.
  당신에게.
                가브리엘.

  1969. 4월 어느 날 
  늦은 시간입니다.
  엑스에서 저녁 초대를 받았어요.
  교장의 편지와 청구서, 총장에게 보내는 사본을 동봉합니다.
  나 역시 당신에게 복잡함과 골치 아픈 문제만을 보내는군요.
  당신에게 진실한 웃음과 푸념뿐만 아니라 내가 느낀, 그러나 표현할 수 없었던 
우정까지도 보여 줄 때가 언젠가는 올 것이라 생각합니다.
  오늘처럼 비극의 내 존재를 쓸어가도 서류더미와 행정상의 번잡한 절차는 내 
존재와는 아랑곳없이 너무나 지연됩니다.
  내가 절망으로 쓰러질 때 일어설 수 있도록 도와줘서 정말 고마워요.
  모든 일이 어쨌든 순조롭게 잘 풀릴 것이라 믿고 싶습니다.
  당신에게.
                가브리엘.

  1969. 4월 어느 날 
  친애하는 부인.
  다양한 형태의 행정력과 저의 지독한 편두통이(제 의지대로) 오늘 아침 당신의 
편지를 받으러 가는 걸 방해했습니다.
  이 고약한 위선자가 사라지길, 그리고 시골에서 보내는 당신의 주말이 당신의 
복잡한 생각을 바꾸고 기분전환 시켜주길 바랍니다.
  당신이 우리에게 웃는 모습으로 돌아오길 진심으로 소망해요.
  당신이 좋아하는 사람들과 함께, 아마도 지금쯤 시골로 가고 계시겠죠. 저는 당신이 
당신 자신을 좋아하고, 당신의 인생이 안락하기를 기원했던 마르세유의 사람들을 잊지 
말았으면 합니다.
  고민하지 마세요. 곧 돌아올 여름을 생각하세요.
  삶이란 세상 사람들이 생각하는 것만큼 단순하지는 않습니다.
  슬픔 뒤엔 언제나 행복의 순간이 있으니까요.
  안녕히 계세요.
                가브리엘.

  1969. 4. 28
  친애하는 부인!
  질베르트, 잊을 수 없는 그 피크닉 이후에 당신께 무례한 부탁을 드려 죄송하게 
생각하고 있어요.
  당신이 제 걱정 하지 않기를 바라면서 동시에 R부인 곁에서 통역자가 되어줄 
것을(그녀는 불어를 잘 못 읽고, 난 그녀에게 읽어줄 수가 없으므로) 진심으로 간절히 
부탁하면서 편지를 띄웁니다.
  특히, 날 아는 모든 사람들이 걱정하지 않았으면 해요.
  조엘에게 내가 그를 사랑한다고, 난 매우 잘 있다고, 지금 벌어지고 있는 모든 게 
사실이라고 말해주었으면 좋겠군요.
  내가 이 곳에 있는 동안 R부인이 그를 돌볼 거라 생각합니다. 또한, 만약 내가 여기 
있는 기간이 연장된다면 아버지께 알려지겠지만 당분간은 알리지 말아줄 것을 
부탁드립니다.
  물론 그녀가 갖고 있는 사람들의 주소로는 알려야 되겠죠.
  (알베르를 통해서 하든지, 다른 방법을 취하든지)
  만약 중등교육조합이 날 필요로 한다면 이 곳 주소를 알려줘야만 합니다.
  특히 R부인은 내 소식을 알고자 온 사람들에게는 내가 잘 있다고(비록 이 곳에 
갇혀 있지만 잘 먹고 잘 자고 잘 쉬고) 매우 인상 좋은 두 소녀들과 함께 있다고 
말해주었으면 좋겠군요. 내가 이미 알고 있는 사람들과 나를 이 곳에 있게 만든 
사람들에게 말입니다.
  이 곳에 감금되어 있는 시간이 올래 지속될 것 같군요. 그러나 조금도 걱정할 일은 
아닙니다.
  단순하게 생각하고 알려야 합니다. 내게 자유롭게 편지 쓸 수 있고, 나 또한 
우편물을 받으면 기쁠 테니까요. R부인은 내 주소를 모든 사람들에게 알려주어도 
괜찮아요.
  누군가 내게 우편엽서를 보냈습니다. 난 내 변호사와 가족만을 만나볼 권리가 
있습니다.
  그러나 가능하면 조금 후에, R부인에게 내의를 가져오라고 부탁할 것입니다.
  그러면 그녀는 이 곳의 문 앞까지는 올 수 있을 것입니다.
  그녀는 조엘과 프로타두를 잘 돌보고, 장미나무에도 날마다 물을 주고 있겠지요.
  또한 조엘에게 때때로 발레리에게도 편지 쓸 것을 부탁해야겠군요.
  '삶의 기쁨' 샤또 드 베르덩, 73 크우에.
  이 모든 것이 당신을 지겹게 만들죠. 죄송해요.
  다시 한 번 부탁드려요. 걱정하지 마세요.
  지금까지 유일한 문제는 물질적인 정리들이에요.
  난 우편함 열쇠 두 개를 가져왔습니다. 자동차는 정비소에서 수리중이고, 만약 
5월분 집세가 지불되지 않았다면 이자까지 쳐주겠어요.
  그것은 별도의 문제이고, 그 외엔 최선을 다해서 최상의 상태에 있습니다.
  난 우연히 뜰에서 '사탄'과 알게 되었습니다.
  그때 작은 히피는 완전히 정신이 나간 상태였어요. 그러나 소설 속에서처럼 
공포감을 주지 않고 그 어떤 병원이나 정신 요양소보다 견디기가 쉽습니다.
  병원에서는 솔직히 사흘 이상 견딜 수가 없어요. 그러나 여긴 매우 다르답니다.
  제가 독방에 있을 때면 완전한 자유 상태이기 때문입니다.
  어제 늦게까지 떠들어서 그런지 조금은 지쳐 있는 상태입니다. 내일은 
일요일이구요.
  미사 후 뜰에 나가기 전까지는 낮잠 시간이에요. 그리고는 뜨개질, 독서, 
수다.
  난 당신이 당신에게 근심을 끼쳤던 날 용서하고, 모든 사람들에게 빈축을 사는 걸 
무릅쓰고서라도 R부인 댁으로 갈 것을 강요한 날 용서하고 웃을 수 있었으면 
좋겠습니다.
  그러나 당신의 당당한 태도와 작고 빨간 구두가 당신을 모든 비방으로부터 보호할 
거란 사실을 나는 너무도 잘 알고 있습니다.
  날 대신하여 우리의 소중한 약사에게 안부 전해줘요.
  이 곳에서 약사는 세면대를 뚫거나 침대를 다시 봉인하는 일을 합니다.
  포개진 침대들은 복근운동과 곡예를 하기에 완벽하다고 말해야겠지요.
  세상에는 그들의 관습 안에 갇혀 사는 사람들이 있는 공영주택이 있습니다.
  우리가 공영주택(H.L.M: 서민들을 위한 값싼 주택)에서 얻게 되는 이점은 우리가 
갇혀 있다는 것을 알고, 또한 진실된 삶이 없다는 것을 알려준다는 것입니다.
  여기서 철학적인 문제를 사색하는 것은 지극히 쉬운 일입니다. 물론 그런 시도도 
하고 있어요.
  기술학교란 총회가 있는 곳이기도 하지요. 그것은 다른 사람들에게 벌을 가하는 
것보다 덜 위험하므로 퍽 괜찮은 곳이라 생각합니다.
  당신도 어느 날엔가는 자신도 이해하지 못하는 곳에 이를 것입니다. 그러면 우린 
기분 좋은 일광욕이나 하고, 당신이 나를 이 곳으로 데려온 오늘 오후처럼 될 
것입니다.
  당신 어머니께는 내가 시골에서 잘 쉬고 있다고, 내 우정을 그녀에게 보낸다고, 
그녀의 정신상태가 좋길 바란다고 전해주세요.
  이젠 편지를 그만 써야겠군요. 답장은 안 해도 괜찮아요.
  당신은 날 위해 R부인과 중등교육조합에 할 일이 많습니다.
  내가 크리스티앙을 유괴하지 않았다고(다른 사람들이 다시 한 번 그걸 믿게 할 
가능성이 충분히 있지만) 3개월 전부터 난 그를 보지 못했다고 학교에 알려주세요.
  그래도 언젠가 당신을 다시 볼 것이란 희망을 갖고서.
  샹파뉴 만세.
                가브리엘.

  * 추신: 그리고 언제나 꽃과 함께, 웃음과, 진실함과 함께.
  내 걱정 하지 마세요. 어느 누구도 걱정해서는 안돼요.
              가티노로부터.

  1969. 4. 30.
  질베르트,
  당신 편지는 날 너무도 즐겁게 했어요. 또한 매우 빨리 도착해서, 내가 쓴 편지가 
괜한 짓이었다는 느낌이 들지 않게 해줬어요. 당신이 내게 준 소식들은 날 
안심시켰어요. 왜냐하면 난 조엘과 당신을 무척 걱정하고 있었으니까요.
  당신이 날 기다리고 있다니 너무나 기쁜 일이군요.
  그러나 이 사건들은 내게 필요 이상의 인내력을 요구합니다.
  내 친구 남편의 도움으로 병원 수수료 문제는 거의 다 해결되었어요.
  감사드릴 일입니다. 아니 이미 다 해결되어 한 걱정을 덜었습니다.
  나머지는 정비를 끝낸 차 문제인데, 당신이 정비소에 가서 찾아가지 못해서 
죄송하다고 하고, 수고스럽지만 좀더 보관해 줄 것을 부탁해 주세요.
  게다가, 내가 10월경까지 돌아오지 않으면 내 방값을 지불해 주겠습니까?
  만약 형편이 여의치 않으면 내 아버지께 말씀드려요. 그러나 지금 그에겐 몇 가지 
문제가 있어요. 그래서 내가 부를 수가 없어요. 만일 내가 아버지를 오게 하면 
어머니가 혼자 계시게 되니.
  혹시라도 내가 오랫동안 이 곳에 있게 된다면 물질적인 세심한 문제들은 내게 
발송하든지, 아니면 모자라는 물건들과 함께 소포로 보내주세요. 아니면 모든 걸 견딜 
수 있게 도와주든지.
  당신께 별도로 리스트를 작성해 보낼께요.
  일요일에 발생한 일은 당신 예상대로 많은 효과를 낳았습니다.
  어젠 내 생일이었어요. 그러나 누구에게도 알리지 않았고, 다른 날처럼 그냥 
평범하게 지나갔습니다. 조용하고도 흐린 하늘과, 4월의 비와 함께 보냈지요.
  내일은 5월 1일. 뜰안에서의 산책은 슬픈 고독과 같은 것입니다. 그리고 그 어떤 
다른 일도.
  안티곰은 그에게 가장 부족한 인내를, 그리고 덕을 배우는 것이지요.
  그리고 현재의 불행은 사람들이 예상했던 것보다 훨씬 견디기가 쉽습니다.
  우리가 "이게 더 나아, 그러나 좀 값이 비싸지."라고 말하는 것처럼 말입니다.
  음식도 구내식당보다 더 나쁘진 않아요. 나머지는 영원히 생각해봐야 할 문제이고, 
나중에 이야깃거리가 되겠지요.
  내 친구들에게, 그리고 내가 다시 봐야 할 사람들에게, '나는 그녀의 웃음과 
아이러니를, 또 너무나 생기발랄한 면을 무척 좋아한다.'고 전해주세요.
  위게뜨! 처음에 난, 여기 있는 내 자신을 발견하고는 경악을 금치 못했어요. 그러나 
그 구조를 이해할 때쯤 되어서야 그것이 오히려 내가 인내하는 이유가 되었어요.
  어쨌든 난 기적이 일어나지 않는 한 지금 당장 커다란 것은 바라지 않아요.
  당신 어머니께 그녀의 라일락은 내게 행복을 가져다 주었다고, 다시 필 것을 
약속드린다고 전해주세요.
  만약 그녀가 내가 있는 곳을 안다면, 난 직접 그녀에게 편지 쓸 것입니다.
  갤리선은 점점 더 타락해가고, 여전히 타락의 항해를 하고 있습니다.
  종이가 없어서 그만 써야겠군요.
    당신을 사랑하며 웃음을 보내는 가브리엘.

  1969. 5. 5
  사랑하는 질베르트,
  우편물이 오지 않았음에도 불구하고 당신에게 편지 쓰기로 했어요.
  언젠가 당신이 나를 다시 만나게 될 때 당신이 실망할까 두려워서 씁니다.
  지금까지는 좋은 정신상태를 유지하려 애썼으나, 지금 여기선 설명할 수 없는 
이유들로 인해 더 이상은 평정을 유지할 수가 없을 것 같습니다.
  난 지금 이 곳에서 가까운 당신 집에서 저녁 먹던 그때의 정신상태에 있습니다. 
치료약은 없고 오히려 모든 것이 이미 그 이전에 있었던 신경쇠약(우울증) 속으로 
나를 사정없이 몰아넣고 있습니다. 우울증에서 벗어나려고 6개월 전부터 그들이 내게 
준 온갖 불안감을 떨쳐버리려 애쓰고 있습니다.
  인간적인 저항은 끝이 없고 때론 이 모든 것이 끝난 후에도 과연 온전하게 내 
자신으로 돌아올 수 있는 것인지 의심해 봅니다.
  그러나 너무 염려하지 마세요. 걱정스런 눈빛으로 말하지도 마세요. 그저 당신이 
너무 기대하지 말았으면 합니다. 분명 당신은 내가 이전의 나로 돌아오도록 도와줄 
것입니다.
  내 주위에 있는 사람들은 너무나도 강합니다. 그들은 바깥 세상에나 있는, 그런 
도달하지 못할 가치들에 집착하고 이런 종류의 것들에 익숙하기 때문인 것 같습니다.
  내 고요함에서 출발하여 오래 지속할 수 없는 그런 가벼운 생각들을 가져야 할 것 
같습니다. 그 외엔 아무것도 할 수 없고 그러는 것이 오히려 더 쉬울 것 같으니까요.
  지금 이유야 어떻든간에 일단 한 번 이 곳에 들어온 이상, 죄가 있든 없든간에 이 
안에 있게 되면 점점 더 깊은 수렁으로 빠져든다는 것을 알았습니다.
  모든 것들을 잃어버린 난 거의 죽어가고 있습니다. 이 편지는 내 안의 뭔가를 
나타내고자 하는 내 마지막 몸부림인 것입니다.
  난 너무나 많은 걸 보고 들었어요. 그저 끝이 없는 깊은 잠 속에서 자고 싶을 
뿐이에요.
  모두 잊어버리고 싶어요. 그러나 난 내가 그렇게 할 수 있는지조차 모르겠습니다.
  가장 견디기 힘든 것은, 다른 이들은 너무나도 정상적이라는 것입니다.
  무의식 속에서 예전에 했던 생각들을 반복해보곤 합니다.
  R부인에게 말하지 마세요. 그녀에게는 잘 지낸다고, 내가 조엘에게 키스를 
보낸다고만 전해 주세요.
  당신에게 너무나 슬픈 편지를 써서 미안하군요. 그러나 누군가에게는 말을 해야 할 
것 같은 마음에서, 후에 내가 심하게 짓눌려 상처받았을 때 당신이 날 되살리려고 
하지 않을까 하는 마음에서 그저 써내려갑니다.
  당신에게 사랑을 보냅니다.
  웃음과 함께. (마지막 작은 웃음)
                가브리엘.

  1969. 5. 7
  질베르트,
  방금 또다시 날 미치게 만드는 느낌으로 탈진되었기 때문에 당신께 글을 
써내려갑니다. 일종의 간절한 구조 요청입니다.
  그러나 난 당신이 아무것도 할 수 없다는 것을 압니다. 그렇지만 체념 속에서도, 
막막한 바다에 병을 던지는 마음으로 편지를 씁니다.
  내 주변의 여자들은 내가 카프카의 삶을 느끼고 있는 동안에도, 그들이 왜 이 곳에 
있어야 하는지를 너무나 분명하게 알고 있는 듯합니다.
  난 매일매일 '그건 불가능해' '악몽은 곧 끝이 날 거야' '날 이해해줄 거야'라고 
자위하면서 하루하루를 보내고 있어요.
  내가 이토록 두려워하는 것은 이 곳에서의 어떤 특정한 삶이 아니고, 정신적 안락의 
부족도 아니고, 나를 미쳤다고 생각하는 감시원도 아닙니다.
  그건 다름 아닌 영원히 남아 있을지도(잊혀지지 않을지도) 모르는 내 주위에서 날 
지켜보고 있는 사람들 때문입니다.
  내 명석함을 간직하려고 온갖 수단을 다 동원하지만 방금 전에(극도로 자주 
일어나는) 모든게 다 무너져 버렸습니다.
  이유없이 떨리고, 벽에다 머리를 치고 싶어하는 나를 상상해 보세요.
  처음엔 그들이 당연히 이해할 거고 이 속에서의 내 입장도 증명할 수 있어서 결국 
날 믿게 될 거라고 믿었기 때문에 그럭저럭 지내왔습니다.
  그러나 지금은 모든게 혼돈된 채 도대체 알 수가 없어요.
  그들이 무엇을 원하는지도 모르겠습니다.
  그러나 내게 모두 친절합니다. 간호원 역시. 그들의 약이 더 이상 충분하지 않고 
만일 내가 모든 것(타락, 가치하락, 외설 같은 것들)을 잊을 수만 있다면 난 
수면요법을 받기 위해 무엇이든지 하겠습니다.
  지금 난 정의에 대한 모든 사람들의 태도를 이해하려고 무척 애쓰고 있답니다. 만일 
그들에게 매일 나처럼 이렇게 한다면 그들은 모두를 의심해야 하고, 그러면 
여기저기서 고통을 볼 수밖에 없을 것입니다.
  만약 내게 2개월만 여기에 더 있으라고 하면 나 역시 그럴 것입니다.
  난 너무 많은 것을 보았습니다.
  질베르트, 신음하는 날 용서해 주세요. 난 너무 두려워요. 정신착란을 일으킬까 
무서워요. 또 그들이 날 믿지 못할까 두렵기도 합니다.
  그들에게 예전의 내가 아니라고, 난 이제 존재 자체를 존경한다고, 권리와 명확함을 
사랑하고, 이젠 더 이상 어느 것도 모호하지 않다고 말해주세요.
  난 이제 지쳤어요. 자책해서는 안 됩니다. 내가 모든 것을 이겨낼 것이라 
믿어주세요. 이 곳에선 모두 의심받는 사람들뿐이에요. 내가 아무 말도 하지 않기 
때문에 그들은 온갖 종류의 공포(결코 놀라지 않고 오히려 열광하는)를 내게 
쏟아놓습니다.
  그들은 자신들이 여기저기에 뿌려놓는 공포에 매우 익숙합니다.
  그들에겐 이 세상에서 가장 좋은 곳이 이 곳인 듯합니다.
  난 그 누구에게도 편지를 쓰지 않고 있습니다. 그 누군가가 내 사랑이 나쁘다는 걸 
느낄까 두려워서 못 쓰는 것이지요.
  지금 난 편지를 쓰면서 매우 떨고 있어요.
  조엘에게, 내가 그 애에게 키스를 보낸다고 전해주세요. 그리고 너무 걱정하지 
말라는 말도 함께.
  솔직히 난 미치게 될까 두렵습니다.
  이 곳 상황을 고려하지 않고 여기서 본 내 시각으로 바깥 세상을 변형되고 왜곡되게 
볼까 두렵기 짝이 없습니다.
  내가 이렇게까지 변하게 된 것에 너무 부끄럽습니다.
  날 용서해줘요. 난 너무 지쳤어요.
  당신에게 사랑을 보내며.
                가브리엘.

  1969. 5. 12
  오랫동안 아무것도 못 받은지라 당신의 편지는 내게 뜻밖의 기쁨을 주었습니다.
  내가 당신에게 부탁했던(내 집세와 차, 조엘을 부탁하고 내게 속옷을 보내달라는) 
내용이 들어 있는 편지를 못받았다는 생각이 드는군요.
  조엘에게 내 그림들을 전해주고 근심하지 말라고 해주세요.
  당신은 이제까지 내가 극복했던 날들이 들어 있는 편지들을 간직하고 있습니다.
  누군가 내게 약을 주었어요. 좀 나아진 듯합니다. 걱정마세요. 진짜 걱정하지 
마세요.
  닫혀진 공간 안에 들어 있다는 생각이, 이 곳을 다른 세계와 다른 특별한 곳으로 
만들고, 내가 나갈 때 진짜 어려움이 시작될 거란 것을 알게 해줍니다.
  당신에게는 어떻게 설명해야 할까요. 여기 있는 사람들은 저마다 보호에 관한 
독특한 감각을 갖고 있어요. 책임감을 상실한 채 밖에서 날 기다리는 무엇인가를 
막연하게 생각하면 두려워집니다.
  그러나 난 나무를 바라보고 진실을 소망하는 걸 좋아해요.
  그 속에서의 불안, 더구나 나가야만 된다는 생각을 갖고 있는 불안이기 때문에 
너무나 힘이 듭니다.
  물론 시도는 해보겠지만 설명하기가 너무 어려워요.
  때론 말로 표현하기가 너무나 어렵다는 것을 깨닫습니다.
  걱정하지 말아요. 다른 사람들에게도 내 걱정 하지 말라고 전해줘요.
  우편으로 내게 발송인 이름과 함께, 색 싸인펜과 탈취제, 건식삼프, 커다란 갈고리 
훅이 든 작은 상자를 보내주었으면 합니다.
  집에 있는 속옷도 함께, 그리고 일할 때 입는 나이론 작업복도.
  소포는 월요일밖에 전달이 안 되니까 될 수 있는 한 빨리 보내주세요.
  당신을 안지 무척 오래되었군요. 질베르트, 당신은 날 두렵게 만들고 난 항복할 수가 
없습니다.
  그리고 시간이 흐름에 따라 믿음을 갖는 법을 알게 되었지요.
  당신과 함께 있어서 너무 다행스럽군요.
  당신은 심지가 굳고 날 많이 도와줍니다. 사람들은 단지 내가 사랑할 때에만 날 
이해해줍니다. 난 참을성 있게 기다릴 것이고 언젠가는 내 정신이 돌아올 것입니다.
  오늘, 중등교육조합원에 대해 이야기 나누던 그날 저녁을 다시 생각해 보았어요.
  내가 당신의 편지(그 편지는 내가 미치지 않았다고 말한다)를 받았기 때문에, 당신이 
존재하기 때문에, 그것이 나로 하여금 내가 이 곳에서 본 것(차마 눈 뜨고 볼 수 없는 
것)을 잊게 할 것이기 때문에 구체적이지는 않으나 의식 속에서 살아보려고 안간힘을 
쓰고 있습니다.
  그러나 이내 혼란스러워져서 실패할 운명입니다. 당신에게 설명을 해야 하겠지요.
  당신의 강인함과 유머 감각이 나를 도와줄 것이라 믿습니다. 정리도 함께.
  내가 견딜 수 없는 것이 바로 이것이기도 합니다.
  잊지 못할까 두렵기 때문이지요.
  모든 것은 더럽혀졌고 당신은 얀센주의처럼, 내가 못 견딜 거란 걸 알고 있는 
듯합니다. 아직도 내겐 15 년이 남아 있으니까.
  모든 걸(내가 언제 나갈 수 있는지 생각하는 걸 제외하고는) 무관심하게 생각할 
수밖에 없습니다.
  그러나 내가 지내온 몇 달처럼 바깥 세상에서의 삶조차도 견딜 수 있을 거라 
생각하지 않기 때문에, 새로운 불안이 이 안락한 감옥 안에 계속된 스파이 
피해망상증을 갖고 찾아옵니다. 모든 게 이어집니다.
  만약 모든 게 명확하다고 확신한다면, 난 아주 오랫동안 버틸 수 있을 거예요. 난 
그저 이것만을 믿으려 할 것입니다. 그러나 이미 내가 그토록 맛보았던 환멸이 가장 
두렵고 무서운 존재입니다.
  당신 어머니에게 내가 그녀를 무척 사랑하고, 며칠 전에 나에게 극복할 힘을 준 
장미 꽃잎을(첫번째 장미가 없으므로) 그녀에게도 보낸다고 전해줘요.
  내가 생각할 만한 사람들에게 말해요. 바보 같은 행동으로 삶이 그들에게서 
빠져나간다고 말해요.
  난 붉은 거북이가 덜거덕거리면서 전진한다는 것을 왜 이제야 이해하게 되었는지 
후회스럽습니다. 그러나 거북이는 앞으로 나아갈 뿐입니다.
  쓰러져도 반드시 다시 일어날 것입니다.
  당신에게 내 사랑을 보내며.
                가브리엘.

  1969. 6. 24
  난 당신에게 결코 유쾌하지 않은 모든 것들을 얘기해서 당신이 편안히 잠들 수 있는 
걸 방해할 뿐이군요. 언제나.
  그리곤 찾아오는 양심의 가책으로 괴롭습니다. 그러나 당신에게 가장 중요한 걸 
말할 수 없는 것이 내겐 가장 고통스러운 것입니다.
  줄친 종이가 더는 없고, 가증스런 저 미노스가 내 말을 해석하려드니 아무 것도 할 
수 없군요.
  그러나 당신이 날 웃게 만든 첫 번째 인물이라는 걸 얘기해야겠습니다.
  입증할 수는 없지만 분명 당신이 처음입니다.
  맹세하지만(프로타두의 언어로) 사실입니다.
  당신과 함께 있는 것은 기분 좋은 일입니다. 왜냐하면 왜곡됨이 없는 웃음을 갖고 
이해해주고 누군가와 함께 하기 때문입니다.
  그 사람은 바로(그 누군가는) 내가 다시 나아갈 수 있도록 6월말의 내 계획 위에 
정의를 심어주었고, 때때로 매우 중요한 것을 인식시켜 주었습니다. 웃게 하려고 하지 
않고 내게 심각하게 말하곤 했습니다.
  그러나 난 고맙다는 말도 못하고, 단지 그 고마움만을 생각하며 이탈리아어로 
"그라찌에!"라고만 말할 뿐이에요.
  구차한 논리로, 당신께 걱정과 근심을 안겨준 누군가에게 속옷 의류를 가져다주는 
것은 용기 있는 행동이었습니다.
  당신은 내게 충고가 아닌 따뜻한 위안과 격려의 편지를 보내줄 만큼 너무나 
너그럽습니다.
  죄의 고백? 난 후회할 줄을 모릅니다.
  난 그저 5월에 있었던 것을 잊어야만 한다는 것 외에는 아무 것도 알고 싶지 
않아요.
  웃음으로 인해서 난 내가 하지 않으려고 하는 것만을 생각하고 있어요.
  알게 될 거예요. 잘될 거라고 생각해요. 투브네뜨가 작은 기적을 이루었다는 걸 
알게 되면 모두가 놀랄 것입니다.
  그러나 더 이상 그 어떤 장애물이나 변화도 없는데 난 그저 당신을 사랑하며 
당신에게 키스를 보낸다는 말밖에는 할 수가 없네요.
                가브리엘.

  1969. 7. 16
  질베르트,
  무시무시한 검찰관(차장검사)이 판결에 불복하고 상소했습니다.
  다시 모든 게 되풀이되어야 합니다.
  난 더 이상 어떠한 믿음도 없는데.
  변호사 기씨는 너무 만족해서 날 얼싸안았습니다.
  끔찍한 휴정 후에 난 연속되는 우울증을 치료하기 위해, 수면요법을 받으러 피레네 
산맥으로 출발할 예정입니다.
  우편물은 계속될 것이고. 난 나로 하여금 이번 일을 생각하게 만드는 외부의 
편지들을 받습니다.
  난 당신에게 이미 많은 감사의 말을 했어요. 앞으로도 또 많이 해야 하는데 
정신분석으로 마비된 난 이제 당신께 감사의 말조차도 할 수가 없을 것 같군요.
  당신은 내 언니였다는 말조차 할 수가 없군요. 그것 역시 의심받을 
행동이므로.
  어서 빨리 이런 우울증에서 벗어나 다른 여자들처럼 여러 가지 일을 해야만 합니다.
  이탈리아를 보세요. 너무나 아름답습니다.
  파브리스 텔 동고 때문에 정당하게 싸우던 그 시대의 콤므 호수가 있습니다.
  당신은 하늘과 나무의 모든 평온을, 세르지에와 잔 라본느와 힘 있는 위게뜨의 
평화를 받을 만한 사람입니다.
  당신 셋을 위한 운명이여.
  당신 어머니께 난 아직 끄떡없다고 말씀드려 주세요. 단지 내 걱정을 할까 두려워 
편지를 쓸 수 없었다고, 그녀를 사랑한다고, 다른 것과 함께 피레네의 공기를 보낸다고 
전해주세요.
                가브리엘
  * 추신: 만약 고양이 때문에 청소부에게 열쇠를 맡겨놓지 않았다면 당신의 우편함 
속에 비상키를 놓아둘게요. 아무도 모르게 말입니다.

  1969. 7. 23
  질베르트,
  위게뜨가 구독했다면 당신이 '옵세르 바테르'지를 읽었을 거라 생각합니다.
  지지자들의 자세한 의견까지도 모두 그 안에 실려 있습니다. 더군다나 그것이 
법무장관과 검찰총장에게 긴급 준비를 시킨 문교부 장관이었기 때문에 맥이 빠집니다.
  난 불안 속에 살면서 안정을 되찾으려고 노력하고 있어요.
  곧 들이닥칠 경제적 어려움으로 아파트를 처분해야 할 것이고, 난 이곳 저곳에 
유숙하면 복지관에 아이들을 맡겨야 할 것입니다.
  일자리를 얻기 위해 기다리면서 실의에 찬 자신을 돌아보아야 할 것입니다.
  이건 과장이 아닙니다. 단지 드라마틱한 상황일 뿐입니다.
  이 곳에서조차도 난 끊임없이 날 감시해야 합니다. 더 이상 쓸 기력도 없고 우표를 
살 수도 없어요. 부유한 사람들 속에서 난 빈곤하게 살아가고 있습니다.
  내게 수면요법을 해주는 이 휴식의 집엔 어떤 즐거움도 있지 않아요.
  집주인은 매력적입니다. 그 여자는 사회 복지학과 교수이지요.
  그녀는 많은 사람들과 인연을 맺고 또 그들의 후원을 받고 있는 듯하고, 장관과 
결혼하려고 무척 애씁니다.
  난 언젠가 당신이 날 찾아올 때까지는 살아 있으려고 애씁니다.
  그러나 난 지쳤습니다. 하염없이 많은 일들을 생각합니다. 더 이상 잠을 잘 수가 
없을 정도로 머리가 복잡해요.
  떠나올 때 계단에서 울고 있는 프로타두를 놓고 온 게 너무나 가슴 아픕니다. 난 
R부인한테 말씀드려서, 당신이 세르비에가 고양이를 데리러 올 때까지만 맡아줄 것을 
부탁드렸었지요.
  당신이 날 원망하지 말았으면 좋겠습니다.
  그리고 당신이 그 고양이에게 행복해 보이는 농가를 찾아주었으면 더욱 좋겠습니다.
  만일 고양이가 당신에게 골치 아픈 문제를 안겨준다면 그를 넓은 들판에 그냥 
놓아주세요.
  어찌되었든 북부 공관에 있는 것보다는 고양이가 덜 불행할 테니까요.
  오랫동안 난 당신에게 어떤 형식으로든간에 은혜를 입고도 보답할 수 없을 
것입니다.
  단지 이 마음 속의 온정 말고는 아무것도.
  난 몸과 마음이 완전히 망가지고 또 미치게 되지 않으려고 발버둥칩니다.
  이 곳에서 난 죄의식에서 벗어나려고 애씁니다.
  노력해야 하겠지요. 내가 이 북부 공관을 떠난다 할지라도 당신의 따뜻한 손을 놓을 
수가 없다는 걸 알았기 때문에 노력해야 합니다.
  그러나 가엾게도 당신은 두 팔 안에 한 부랑아를 안고 있어요.
  당신을 위해선 안된 일이에요. 당신 역시 새끼를 보살피는 어미 고양이가 되었어요.
  여기엔 나무들과, 농가와, 수많은 정신병자들이 있어요.
  (물론 그들이 나보다는 덜 미친 것 같아 보이지만) 그들은 실질적인 어려움을 가진 
것이 아니라 단지 정신분석적 문제들만을 안고 있답니다.
  만약 시간이 난다면 세르비에에게 내가 편지 기다리고 있으니 몇 자 적어보내라고 
전해주세요.
  만약 당신이 재게 답장하고 싶다면 우표도 붙여주세요.
  난 지금 완전 파산이에요. 곧 거리로 나가 구걸을 해야 할 형편이에요.
  말이 났으니 말인데, '옵세르 바테르'속의 구조 요청을 생각해 보세요.
  거짓말이 아니에요.
  한 소녀가 전축 위에다 모짜르트 곡을 걸어놓았습니다.
  더 이상 모짜르트로부터 단 한 시간도 뺏을 수 없다는 것을 알아야 하는 것은 슬픈 
일입니다.
  당신이 당신의 체류를 이용했으면 좋겠어요.
  다시 한 번 당신 어머니께 내가 그녀를 사랑한다고 전해줘요.
  위게뜨나 잔느에게도. 난 지난 밤에 진초록의 원피스를 입은 그녀가 무척 
아름다웠다고 말하는 걸 잊어버렸었지요.
  누가 내 이름을 잊어버리려고 하는가.
              당신의 가브리엘.

  1969. 8. 27
  질베르트,
  당신께 편지를 쓰지 않았다고 날 너무 원망하지 마세요.
  그것은 불안으로 마비된 채 쓸 수도 읽을 수도 없었기 때문이에요.
  불과 이틀 전부터 난 겨우 쓸 수 있게 되었고, 오늘은 당신의 편지를 받았어요.
  내가 이 곳 라 르쿠브랑스에 온 후 어느 누구에게도 소식을 전하지 않았다는 걸 
말하면 당신의 원망이 좀 덜하진 않을까요.
  그 이유는 우선 내가 펜을 잡으려고 하면 알 수 없는 불안감이 나를 덮쳐왔고, 
그리고 내가 이 곳에 오래 머무르지 않고 마르세유로 곧 떠날 거라고 매일매일 내게 
이렇게 말하곤 했기 때문입니다.
  자칫하면 어떤 순간에 날 찾아와줄 것을 사람들에게 요청할 뻔했습니다.
  결국 난 스스로의 몸을 사려야 했지요.
  어떠한 일이 일어나더라도 내일 모레엔 기필코 이 곳을 떠나야겠다는 결심을 
했습니다.
  난 란느메잔의 병원에서 약간의 수면요법을 받았어요. 그 곳 병원 정신과 의사가 날 
검진해본 결과 완전히 정상이라고 했습니다.
  소송 이후의 정신적 안정을 되찾은 것 같아요.
  그러면 아마 일요일엔 마르세유에 있을 것입니다. 내 숙모가 목요일에 마르세유로 
나를 보러 올 것입니다. 그 다음 일이 어떻게 진행될지는 나 자신도 알 수가 없어요. 
다만 15일 이전에는 어떤 호출도 없을 것입니다.
  마지막으로 날 데리러 오는 숙명적인 그날, 당신이 한가했으면 좋겠습니다.
  물론 난 당신에게 너무도 많은 것을 부탁했었지만, 당신에게 짐이 되기도 싫고 
배은망덕자로 여겨지는 것도 싫어요.
  지금 현재 내 안의 모든 것은 정지되었습니다. 타인에게 완전히 무관심한 것이지요.
  그렇지만 그것은 아무것도 아닙니다. 내 깊은 곳에는 당신들을 사랑하는(당신과 
당신 어머니) 그러나 더 이상 그 사랑을 표현할 줄 모르는 또다른 가브리엘이 
존재하고 있습니다.
  당신이 프로타두를 돌봐준 것에 감사드리고 싶어요.
  당신이 잔이나 위게뜨에게 편지 써서, 내가 그들에게 나의 우정을 보낸다고 
알려줬으면 좋겠군요.
  당신에게 여전히 해야 할 많은 얘기들이 남아 있습니다. 두서없는 얘기지만 하고 
싶은 말이 너무 많군요.
  당신을 다시 본다는 기쁨, 올해엔 마르세유에 있을 거라는 희망, 예전의 나로 
되돌아간다는 희망, 내 명석함과 지성을 다시 찾을 수 있다는 희망.
  모든 것이 내 머릿속에서 뒤죽박죽입니다. 난 내 관심을 한 곳에 고정시켜둘 수가 
없어요. 내 맘을 진정시킬 수가 없기 때문이죠.
  그저 내가 사랑하는 모든 이들을 위해 혼란한 마음을 묶어두려고 애쓸 따름입니다.
  이 깊고 어두운 터널의 끝에 이르기 위하여 최선의 노력을 할 뿐이예요.
  그러나 난 당신들이 와서 보면 알겠지만 결코 아름답지가 않습니다.
  넝마를 걸친 나약한 인간 가브리엘을 볼 수 있을 뿐입니다.
  난 당신들이 트레몬지에 있을 거라 생각합니다.
  내가 당신들에게, 그리고 나폴레옹 법전이 우리에게 안겨준 걱정들을 모두 
잊어버리세요.
  난 당신을(너무도 굳건한 당신을) 다시 볼 수 있다는 데에 만족하고 있습니다.
  당신에게 키스를 보내며, 또한 당신 어머니에게도.
  그녀는 우리가 투쟁에서 이길 수 있도록 도와주었고, 결국 전쟁에서도 이길 
것이라고 말해줘요.
  난 그녀에게 감사를 보내며, 또 언제나 그녀를 생각하고 있다고 전해줘요.
  당신에게 드립니다.
                가브리엘.

  1969. 5. 16
  질베르트, 
  당신에게서 아무 소식도 받지 못했음에도 불구하고, 마치 약속이나 한 듯 또다시 
당신께 펜을 들었습니다.
  생 앙뜨완느가 존재한다는 유일한 증표는 조금 전 내가 받은 두 번째 소포입니다. 
(물론 내가 부탁한 것이지만) 난 내게 그것을 보내준 그에게 감사드립니다.
  내 생활은 너무나 안정되었지요. 이틀 전부터 내 방에 혼자 있습니다. 고독을 
즐기면서 어제부터 난 조금 활력을 되찾았고, 나만의 유일한 은신처를 만들었지요.
  지금은 내 소포, 깨끗한 옷, 벽 위엔 뤽의 그림이 있고, 이 공간만은 내 것입니다.
  난 오랫동안 머물 준비가 잘 되어 있습니다.
  학교에 있는 사람에게 걱정하지 말라고 얘기해 주세요.
  질베르트 당신도(물질적으로든 정신적으로든) 내 걱정 너무 하지 마세요.
  내 경험으로 볼 때, 안에 있는 사람보다 오히려 밖에 있는 사람들이 살아가는데 더 
힘이 들 것입니다.
  그러나 당신의 유머와 결단력이 내가 침체의 길을 방황하게 되는 걸 막아줄 
것입니다.
  나의 갑작스런 실종이 당신 어머니에게 큰 영향을 끼치지 않을까 걱정되는군요.
  그녀에게 사랑한다고, 언제나 그녀를 생각하고 있다고, 순수하고 맑은 상태를 
닮아가려고(여기선 쉬운 일이 아니지만) 배려와 세심함을 갖고 내 작은 삶을 
살아가려고, 우울함을 없애려고 애쓰고 있다고 전해줘요.
  읽고 쓸 수 있는 능력을 준 것에 감사합니다.
  그러나 나처럼 구류된 여인들이 창문을 통해서 내가 쉽게 잊을 수 없는 말을 
던지곤 할 때면 난 오히려 들을 수 없었으면 좋겠습니다.
  어쨌든 난 천천히, 참을성 있게 행동하는 법을 배울 것입니다.
  만약 신이 존재한다면, 신은 그것이 내 방식이 아니라는 걸 알 것입니다.
  조금은 느릿느릿하게 진행되는 삶이 우리에게 해를 끼치지는 않습니다.
  그러나 바로 지금이 처음의 환각을 잊어버리고 껍데기에서 나와야 할 때라고 
생각합니다.
  붉은 색을 띈 작은 내 신발을 물끄러미 바라보며, 작년에 우리가 커피를 마시기 
위해 생 루이로 내려가면서 나누었던 대화를 회상해 봅시다.
  지금 난 너무 겁에 질려 있습니다.
  지금 당신은 내게 너무 소중합니다. 내가 감옥에 있기 때문이 아닙니다.
  그러나 지금 이렇게 말할 수 있는 것은 바로 내가 감옥에 있기 때문입니다. 
감옥에 있기 때문에 감히 당신께 내 마음을 전할 수 있는 것입니다.
  내가 보기엔, 날 걱정할 필요가 전혀 없는 것 같아요. 지금은 내가 그렇게 
생각하지만(필요가 법을 만들 듯이) 그러나 후엔, 내가 올 때 가져온 낡은 가방을 갖고 
다시 군중 속이나 물가로 돌아가게 되겠지요.
  난 거의 아무것도 생각하지 않고 지내는 법과, 책임의 무게에 눌려 모든 희망이 
무너졌기 때문에 더 이상 책임을 갖지 않는 법도 배웠어요.
  중용을 지키며 살 수 없으므로.
  여기서 나가고자 하는 충동은 너무 위험합니다. 살아가는 법을 다시 배워야 할 것 
같아요.
  난 아무 목적도, 돈도 없이 그저 정처없이 걷고만 싶을 뿐입니다.
  나를 잃어버리고, 우리를 보호해주는 이 세상으로부터 억지로 혼자 외롭게 
떼어놓아질 그날이 올까 두렵기만 합니다.
  난 휴식(수도원) 속에 혼자 있습니다.
  '외부 세계'는 향수 속에서 점점 더 커져가는 고통스런 추억이기 때문에 아픔을 갖지 
않기 위해선 마음 속에서 그 추억을 몰아내야만 합니다. 그래서 늘 '나'만을 생각하게 
되는가 봅니다.
  자신을 위해서 써야만 한다고 생각하기 때문에 계속해서 당신한테 편지를 쓰고 
있습니다. 그것은(나도 잘 모르지만) 완벽한 부조리입니다.
  또한 이 편지를 부쳐야만 된다는 것도 역시 부조리이지만.
  이런 내 경험이 성공을 위한 하나의 의식이 될 수 있도록 솟아나는 회피와 도망을 
누르려 애쓸 것입니다.
  그러나 이내 욕망은 커져만 갈 뿐입니다.
  어쩌면 이 곳에 있는 걸 감사드려야 할지도 모르겠군요. 내게 세상이 존재한다는 
걸 상기시켜 주는 이 곳을 말입니다.
  모든 이에게 내 우정을 보내고 싶습니다.
  그들에게 학교에서의 커피는 맛이 좋았다고 전해주세요.
  그리고 내가 이 곳에 있는 한 진정한 우정은 생각 속의 충실함으로만 채워질 
뿐이라고 전해주세요.
  당신에게 내 사랑을 전하며.
                가브리엘.

  1969. 5. 19
  질베르트,
  난 오늘 당신의 다섯번째 편지를 받았습니다.
  나로서는 세번째이지만 약 일주일 걸려서야 내게 왔습니다.
  난 당신에게 자주 편지를 썼지만 내 생각에 모두 다 도착한 것 같지는 않군요.
  그러나 실재와는 다르게, 난 우리가 침묵(벙어리들)의 대화를 나눈다고 생각하지는 
않아요. 모든 게 잠시 미루어질 뿐이지요. 본질은 아무것도 변한 것이 없습니다.
  소식은 거의 없지만, 때때로 난 물질적인 문제를 고민합니다. 조엘 문제도.
  그리고 당신이 생 앙뜨완느에 있는지, 또 우리 부모님을 안심시켜줄 수 있는지를 
안다는 것은 내겐 무척 중요한 일입니다.
  당신의 편지는 나에게 '바깥 세상'의 공기를 조금이나마 맡게 해준답니다.
  세상에 나의 것이 존재한다는 사실을, 그날 아침 떠나올 때처럼 때론 저주하기도 
하고 때론 사랑했던 나의 학교를, 점점 더 인연을 맺게 되는 선생님들도 아울러 
상기시켜주곤 합니다.
  그들에게 조심스럽게 내 안부를 전해주세요.
  소포를 갖다준 것이 바로 당신이란 걸 난 잘 알고 있지요.
  당신에게 슬픈 산책이었겠지만.
  익숙해지지 않으면 이별들은 소름끼치는 것일 뿐입니다.
  당신이 내게 보내준 물건들은 내가 이 곳에서 제대로 살아갈 수 있도록 도와줍니다. 
난 벽 위에 그림을 붙이고 아름다운 꿈을 꿉니다.
  또한 뜨개질도 합니다.
  내게 익숙하지 않은 두 가지(날 아프게 하는 과거, 또는 미래)를 생각하지 않으려고 
발버둥칩니다.
  그러나 난 무섭게도 그것에 집착하게 됩니다. 강하게 살아가야겠지요.
  만약 고통스런 과거와 불확실한 미래가 없었다면 보다 평온한 삶이 될 텐데.
  난 모든 걸 잊으려고 함과 동시에, 내가 써서는 안 되는 것과 써야 되는 것을 
구별할 줄도, 외부세계와의 관계도 간직할 줄 압니다.
  난 사람들이 말하는 것처럼 형벌을 치르고, 무엇인가를 위하여 대가를 치르기 위해 
이 곳에 있고, 나중에 밖으로 나가서 자유를 발견하게 될 사람들을 부러워합니다.
  어쨌든 그들은 그 무언가를 기다려야 할 마땅한 이유가 있으니까.
  난 그 어떤 이유도 없습니다. 악몽에서 벗어나는 것은 또다른 악몽으로 다시 
떨어지기 위한 것일 뿐이지요.
  이유없이 이 곳에 왔으므로 똑같은 방식으로 이 곳을 나갈 수 있겠지요.
  난 이 고통을 잊으려고 발버둥치지만 모든 것이 밝혀질 수 없다는 것을 알기 때문에 
거기엔 늘 실망(인내와 동반하는)만이 있습니다.
  난 더 이상 생 앙뜨완느나 그외 다른 곳으로 돌아갈 거란 생각을 하지 않습니다. 
그것은 날 너무 두렵게 만들지요.
  아마도 이 마음의 병은 고쳐야 될 것 같아요. 내가 나갈 때쯤이면 당신도 너무나 
지쳐 있을 것입니다.
  당신이 무척 힘이 든다는 걸 잘 알고 있습니다. 당신에게 고통을 주는 내가 
원망스럽기 짝이 없군요.
  물론 그 책임이 다른 곳에 있을지라도 간접적으로나마 난 당신에게 근심을 
안겨주었습니다.
  걱정하지 말아요. 앞으로는 보다 즐거운 소식을 쓸 수 있게 될 것입니다.
  조금만 기다려줘요. 돌아가서 '박사'소리 들을 수 있도록 노력할게요.
  그러나 지금은 다시 올라올 수 없을지도 모르는 깊은 빈 공간 속에 빠져 있습니다.
  회복하기 위해선 욕망(동기)을 가져야 하겠지요.
  이제 내겐 더 이상 아무런 희망이 보이지 않습니다.
  내가 사랑하는 모든 것이 더럽혀지고 상처받았기 때문입니다.
  당신에게 사랑을 보내며.
                가브리엘.

  1969. 5. 30
  질베르트, 당신이 할 수만 있다면 아이들을 돌봐주고, 학교에 가서 내가 그들을 매우 
사랑한다고 말해줘요. 내 남편이 당신을 도와줄거예요.
  너무 원망하지 마세요. 난 지금 한계에 부딪혀 있어요.
  명확함과, 사물의 분별력과, 존재들이 내게 아무 소용 없다는 것 때문에 우울해요.
  난 반복해서 내가 죄가 있다고, 결국 진짜 죄가 있고 자신의 안락한 집 정원에서 
웃을 수 있는 사람들을 부러워하지 않을 수 없게 될 거란 서류들을 받고 있습니다.
  난 결코 웃을 수 없을 것입니다. 사람들은 사소한 일을 쓸데없이 어렵게 만들곤 
합니다. 사람들은 매우 낡고, 비난할 만한 것이 아닌 일로 날 이 곳에 가두었습니다. 
난 도무지 이해할 수 없어요. 이해하려는 노력도 이젠 그만두어야겠지요. 내 머릿속엔 
가장 암울한 생각들이 맴돌고 있습니다. 더 이상 올바르게 생각하고 이치를 따질 
수조차 없습니다.
  아이들이 신경쓰입니다.
  난 아이들이 나만을 생각할까 겁이 나곤 하지요.
  아이들은 언제나 늘 그 곳에 있는 나를 통해서 슬픔이나 막막함까지 알려고 합니다.
  그들을 돌봐줘요. 내가 당신에게 너무 무리한 부탁을 하고 있다는 걸 잘 알고 
있습니다.
  당신도 나름대로의 근심과 일이 있을 텐데.
  다시 한번 아이들을 부탁드립니다.
  내가 가엾은 그애들에게 이전처럼 글을 쓰고 있는지조차도 알 수가 없군요.
  당신을 존경합니다. 너무나도 당신을 사랑합니다.
  날 도와줘요. 난 지쳤어요.
  아이들이 걱정할까 두렵기만 하군요. 난 누굴 믿어야 할지 모르겠어요.
  당신이 할 수만 있다면 날 도와줘요. 난 그 누구도 그 어떤 것도 믿을 수 없어요. 
그러나 난 조엘과 발레리가 슬퍼하는 걸 원하지 않아요. 지금으로도 그들은 충분히 
불행하니까요.
  그들에겐 거짓말을 해야 합니다. 단지 그들에게만.
  당신에게 들려주는 변호사의 희망 따위는 믿지 마세요.
  그건 그에게 잘못이 있다는 뜻이 아닙니다. 아마도 내가 알 수 없는, 이해할 수 없는 
너무나 많은 공격 때문일 것입니다.
  세상 사람들은 날 더 붙잡아두기 위해 내게 거짓말을 합니다.
  그러나 이젠 더 이상 속지 않습니다.
  내가 속했었던 지난 삶을 잊어버리고 이 곳에 있는 다른 사람들처럼 살아야 합니다. 
그녀들은 자신들의 허구적이고 보잘것없는 세계 속에서 잘 살고 있어요. 그러나 난 
그럴 수가 없답니다. 난 내가 할 수 없는 걸 시도하고 싶어요.
  질베르트! 이해하고 있고 이해하려는 사람들에게, 이처럼 쓰레기 봉지 속에서 살아 
있는 것보다는 죽는 편이 더 낫다고 말 좀 해줘요.
  죽음이 사고보다 덜 대단한 것인지 자문해 보지만 불행하게도 이치를 따질 수 없게 
되었버렸군요.
  이젠 다 틀렸어요.
  당신을 떠나면서 당신에게 어떤 말을 해야 하는지조차도 모르겠습니다.
  아무것도 가진 게 없고 보잘것없이 나약했던 여자와 생 앙뜨완느는 이미 
죽었습니다.
                가브리엘. @ff

  * 제2장 서간문은 2권으로 계속 이어집니다.

 
