[레이몬 장]속 사랑을 위해 죽다 2


      제2장 서간문

    6. 미쉘 노그에게(이혼한 남편)

  1969. 5. 16
  미쉘!
  당신의 휴가 마지막 주를 잘 보냈으면 좋겠군요.
  당신이 여행간 동안이었던 지난 달 25일부터, 이 곳 시골에서 머무르고 있어요.
  걱정을 끼치고 싶지 않아서 당신에게 그동안 편지를 쓰지 않았었지요.
  그러나 지금 편지를 쓰기로 마음을 먹었습니다. 당신이 조엘을 보러 올지도 
모른다는 생각 때문이지요.
  언제 당신이 내 편지를 받게 될지 알 수 없군요.
  소포들은 어디선가 주인의 손길을 기다리며 먼지에 쌓여 가겠지요.
  실질적으로 난 아무것도 받지 못했답니다.
  그러나 내 걱정은 말아요. 요구한 꾸러미들을 못 받는다 해도 그렇게 나쁘지는 
않으니까요.
  그것보다는 이 곳에서의 내 입장을 전혀 증명할 수 없다는 게 더 불행한 일이지요.
  우리 아버지의 변호사가 당신에게 전화로 무슨 얘기를 했는지 모르겠군요.
  만약 당신이 무언가 더 자세히 알고 싶다면 레이몬드씨에게 직접 전화해 보세요.
  그리고 형편이 괜찮으면 내게 우편 엽서들을 보내주세요. 이 삭막한 독방을 좀 
아름답게 꾸며야 할 것 같으니까요.
  이틀 전부터 혼자 있게 되었어요. 내 정신상태는 이전에 비해서 무척 좋은 
상태입니다.
  내 자신을 정리하려고, 아울러 여러 가지 소일거리를 찾아내서 작업도 하려고 
애쓰고 있어요.
  당신도 알다시피 참을성없는 인간은 재갈을 물고 있는 법을 배워야 하잖아요.
  아이들이 걱정되어서 이렇게 두서없이 편지를 씁니다.
  조엘은 부활절 방학 내내 한 곳에 머물러 있을 것입니다.
  난 그 애에게 편지를 띄웠지만 그 애가 받았는지는 알 수 없군요.
  만일 시간이 허락하면 그 애한테 내 안부도 전해주고, 안심시켜줘요.
  그러면 조엘은 내가 왜 여기 있는지를 이해할 거예요.
  난 말레리에게도 편지를 보냈지요. 그러나 내가 그 애에게, 비오는 날과 맑은 날에 
대해서 했던 말들을 전부 이해하고 기억해줄런지 알 수 없어요.
  우리의 편지(나와 발레리)들이 서로 교류되지 않고 있다는 걸 그 애가 몰랐으면 
좋겠어요.
  참 친절하게도 여기 있는 분들이 내 편지 위에 '검열'이란 도장을 찍지 않고 
발송하나봐요. 물론 사브와의 여자들이 소포들은 열어보겠지만 말이에요.
  그녀에게 편지를 써줘요. 10일 혹은 11일에 그녀가 돌아오는데 만약 내가 나갈 수 
없다면(언제 나갈지 알 수는 없지만) 누군가가 역에 데리러 가야 할 거예요. 당신이 
6월초에 여름학교로 전화해서 도착시간을 알아봐 주세요.
  아마 R부인이 조엘과 함께 그 애를 데려올 수 있도록 도와줄 거예요.
  또한 당신이 R부인에게 여섯 달치 방세를 지불해줄 수 있을지 모르겠군요.
  그녀는 그리 넉넉하지 못한 형편이고, 떠나올 때 난 그녀에게 단지 100 프랑만 
남겨주고 왔을 뿐이거든요.
   잠시 중단했었어요. 방금 내 첫번째 소포들이 도착했거든요.
  의복, 스코치, 약간의 속옷, 그리고 내가 좋아하는 그림들. 아아, 인생이란 
너무도 아름답군요.
  몇 달 전부터 내게 무척 필요했던 것들이에요.
  세상 사람들은 날 지치게 하려고 애씁니다. 그러나 그들은, 점점 더 꺼져만 가는 
내 안에서 피어오르는 한 송이 꽃, 작은 웃음, 그리고 이따금씩의 고요 속에서 
솟아나는 이런 작은 기쁨들을 결코 빼앗아가지는 못합니다.
  예전에 우리는 고통과 기쁨을 함께 맛보았었지요.
  여진히 고통을 함께 나누려는 날 원말하지는 말아주세요.
  걱정하지도 말아요.
  조엘을 돌보고, 발레리에게 엽서를 띄워주세요. 소포는 제외하구요.
  언젠가 우리 함께 웃을 수 있는 그런 날이 오겠지요. 정말로 이번엔.
  난 당신과 함께 그릴롱에서 술 한잔 마실 수 있다고 생각하니 즐거움에 마음이 
한결 가벼워지는군요.
  그때가 찾아와 준다면 당신을 위해 난 원피스를 입을 거야. 미라보 거리로 히피를 
데리고 나오면 안 됩니다.
  비즈(고비사막에서 불어오는 더운 바람으로 폭풍우와 싸워 이기는 바람)와 같은 
바람이 거리를 휩쓸며 몰려오는 것과 같을 뿐이니까요.
                가브리엘.

  1969. 5. 28
  미쉘,
  기 변호사가 그러는데 전화했었다구요?
  당신이 조엘을 돌보고 있다는 소식을 듣고 안심이 되었습니다.
  나도 모르게 당신한테 그 애를 부탁한 게 정말 잘했다고 생각되요. 고마워요.
  난 그 애 걱정을 무척 했었지요. 그 내가 날 데리러 온 사람들을 보았기 
때문입니다.
  사브와에 너무나 만족하고 있는 발레리는 만족감에 취해 돌아오겠지요.
  최대한으로 이 악물고 기운을 차려야겠습니다. 모든 게 잘될 거예요.
  이젠 더 이상 체념의 바닥을 헤매다니지는 않을 거예요. 날 버틸 수 없게 만드는 내 
주변의 여러 문제들로 인해 머릿속은 온통 혼란뿐이에요.
  물질적으로는 그렇게 나쁘지 않아요. 하지만 정신적으로는 무척 견디기가 
어렵답니다.
  그러나 내 주변의 다른 여자들은 즐거운 듯해 보입니다. 아니, 어쩌면 이 곳 생활에 
만족하기까지 하는 것 같아요. 누군가에게 자신의 가장 큰 죄를 오히려 자랑삼아 
얘기하기도 합니다.
  난 무례한 것과 정열에 대해 글을 썼습니다.
  우리가 함께 그릴롱에서 마셨던 한 잔의 술은 내게 점점 더 아득하고 멀게만 
느껴지는군요.
  내 강한 의지력에도 불구하고 그들은 나를 완전히 미친 사람으로 취급하고 
있습니다.
  모든 것은 내게 과거만을 생각하게 하므로 더 이상 살아나갈 자신이 없습니다.
  사람들은 날 점점 더 깊은 괴로움의 감옥 속으로, 불안의 감옥 안으로 집어넣으려 
하기 때문에 늘 생각에 생각을 거듭하면서, 끊임없이 내가 무엇을 할 수 있는지를 
반문해 봅니다.
  이해못할 부조리의 벽들에 부딪치기도 하고 때론 내버려두기도 하고, 사직한 후부터 
더욱 명확하고 분별 있는 예전의 상태로 남아 있기를 거부합니다.
  난 더 이상 이 곳의 사람들과 호흡을 맞춰 살 수가 없어요.
  시간이 흐름에 따라 그들은 차츰 타락되어 갑니다. 유일한 보호자들이 그저 
약간의 도움을 줄 뿐입니다. 이젠 밝은 내일이 있다는 것도 믿을 수가 없군요.
  더 이상 아무것도 믿고 싶지가 않아요. 만일 내가 더 지치고 힘들게 되어 이전의 
웃음을 찾지 못한다면, 제발 조엘과 발레리가 건강하게 성장할 수 있도록 도와주세요. 
그렇지만 가능하다면 그들에게 우리가 서로 편지로 연락하고 있다는 것을 말하지 
마세요. 누구나 저마다의 살아가는 방식이 있으니까요.
  내가 지금 무슨 말을 하는지.
  머릿 속의 모든 것이 혼돈 상태이므로 더 이상 아무 생각도 하고 싶지 않아요.
  힘닿는 데까지 그들을 보살펴주리라 믿습니다.
  아마 당신은 내가 그들을 돌볼 수 없다는 걸 얼마나 한스럽게 생각하고 있는지 잘 
알고 있을 것입니다. 난 당신을 믿고 있습니다. 당신은 예전에 비하면 너무 많이 
변했으니까요.
  내가 당신에게 장장 두 페이지에 걸쳐 횡설수설한 말을 전하는 이유는 다름 아닌, 
오로지 당신에게 감사하다는 말을 하기 위해서입니다.
  다시 한번 당신의 친절함에 감사하며.
                가브리엘.

  1969. 6월 어느 날 
  미쉘,
  5월 20일자 당신의 편지를 받았어요. 편지 속에 함께 온 발레리의 카드는 나를 
너무도 놀라게 했습니다. 내가 그 아이에게 매주 편지 썼음에도, 그림을 보냈음에도 
불구하고 내 소식을 전혀 듣지 못했다고 하더군요.
  나 역시 당신과 동일한 생각(발레리가 무척 약하다고)이기에 그 애들을 돌보고 
있는 내 이웃이자 동료에게 편지를 썼습니다.
  당신의 글 속에 씌여 있는 모든 것은 너무도 진실한 것 같아요.
  조엘과 발레리를 늘 걱정하고 있는 나였기에 당신이 쓴 글이 내게 얼마나 큰 
기쁨을 주었는지 아마 상상조차 할 수 없을 거예요.
  그저께가 되어서야 난 당신이 띄워보낸 소식을 접할 수가 있었습니다.
  30일 전 것과 15일 전 것의 편지들이 함께 도착하는 등 모든 것이 뒤죽박죽입니다. 
더 이상 쓸 수가 없을 정도랍니다. 그렇지만 내 존재를 밝히는 그 어느 것도 할 수 
없는 이곳에서 당신의 카드가 날 얼마나 기쁘게 했는지, 이 곳에 온지 처음으로 
기쁨으로 인해 눈물을 와락 터뜨렸다는 것을 말하고 싶을 뿐이에요.
  특히 지금 발레리가 돌아왔거나, 아니면 곧 돌아올 것이기 때문에 난 애들 걱정에 
사로잡혀 있습니다. 그 애는 나를 전혀 이해하지 못할 거예요.
  만일 내 친구들이 당신에게 무례했다면, 그것은 그들이 당신에 관해 잘 모르고 
있었기 때문이란 걸 알아줘야 해요. 지금 그들은 당신을 믿고, 더 이상 당신에 대해 
아무것도 상상하지 않을 거라 확신합니다. 이해시키기 어려운 일이었으므로 그들에게 
당신에 대한 말을 하지 않았거든요.
  이것은 서로가 믿고 존경하는 모습으로 변화하는 중에 찾아오는, 폭풍 뒤에 오는 
균형의 공간이라고나 할까요.
  그러나 아이들 중 누군가는 벌써 당신을 이해하고 있을지도 모릅니다.
  조엘에게 비밀을 지키라고 말하지는 않았으니까요.
  어쩜 그게 더 나을 것이라고 생각했는지도 모르겠습니다.
  조엘은 나를 후송하러 온 사람들을 보았으니까요.
  어떻게 해야 이 아이가 강해질 수 있을까. 난 그 애가 쓰러질까 두렵기만 합니다.
  난 당신이 발레리에게 무슨 말을 했는지 알 수 없답니다. 그러나 당신을 믿습니다.
  크루에에 있을 때보다 더 아름답고 안정된 편지들을 나에게 보냈더군요.
  그것은 슬픈 일이기도 합니다. 그녀는 마치 이 암흑의 해를 까맣게 잊은 것 
같습니다.
  난 당신 말대로 너무나 행복한 당신을 상상해 봅니다.
  매순간, 더 이상 내가 그들을 돌볼 수 없을지도 모른다는 생각에 사로잡히기도 
합니다.
  미쉘, 당신은 이 열악한 상황 속에서도 강하게 서 있는 것 같아 마음이 놓이는군요.
  난 생 트로페를 생각합니다.
  모두 두 번씩 읽어야 하고, 기진맥진한 상태이지만 참고 쓰려고 애씁니다.
  또한 난 모든 것을 포기하지 않으려고, 당신들이 존재한다는 것을 잊지 않으려고 
노력합니다.
  세상은 이 곳과 같지 않다는 생각을 하려고, 힘들지만 계속 편지를 써내려 갑니다. 
당신에게 이것밖에는 그 어떤 것도 해줄 수가 없으므로.
  날 보호하는 사람들이 말하는 것처럼, 내가 이 곳에 우연한 사고로 들어와 있다고 
믿으려 필사적으로 노력하고 있어요.
  내가 더 이상 읽을 수도, 생각할 수도 없다는 것을 인식하면 그것은 진짜 사고가 
되는 것이겠지요. 그러나 지금은 차라리 병원이 더 좋습니다.
  누군가를 미치게 만드는 부조리, 보상 받을 수 없는 사건들에 너무 세차게 부딪친 
나머지, 내가 사물의 관념들을 조금씩 잃어가고 있다는 것을 전혀 알지 못하고 있는 
것 같아요.
  난 돌이킬 수 없는 생의 존재로 인해 너무나 두려워집니다.
  당신이 존재한다는 것에 감사드리고 싶군요.
                가브리엘.

  1969. 7. 마지막주 목요일
  미쉘!
  피레네 산맥으로 휴양하러 떠납니다. 거기서는 수면요법을 좀 피할 수 있었으면 
좋겠는데.
  8월 30일 오후 6시 30분에 드디어 내 귀여운 딸 조엘이 돌아옵니다.
  그 애를 마중나가서 팔레트로 데려와야 합니다.
  내가 집으로 돌아가려면 아직 9월까지는 기다려야 할 것 같아요.
  만약 당신이 그 아이를 맞으러 간다면 조엘은 무척 즐거워할 겁니다.
  지금까지 그는 부모들 중 어느 한쪽만을 소유했다고 믿었으니까요.
  난 익명의(날 지지하는 좌파, 혹은 날 비난하는 우파와 같은) 편지들을 여러 통 
받았습니다.
  그들도 역시 모든 게 끝이라고 믿는 듯했어요. 그들의 분노가 날 해칠 것 같아 
두려웠었는데 끝이라니 다행이지요.
  난 엑스와, 어떤 일이 있어도 날 무너뜨리려 하는 언론의 한 동조자들을 두려워하고 
있어요.
  R씨 가족들도 이젠 이 일에서 물러났습니다. 이제는 사회의 대표자들이 날 비난하기 
시작해요.
  유일한 전술은 그 전략이 생길 때까지 이 일을 밀고 나가는 것뿐입니다.
  이런 터무니없는 생각밖에는 아무것도 없어요. 전술이란 정말이지 없습니다.
  날 도우려 하는 이들이 친 덫에 빠져서는 안 됩니다.
  좌익의 이념들, 우익의 이념들, 정신분석학, 철학, 이혼 같은 것들에 말이에요.
  특히나 당신이 다시 돌아가면 어느 누구도 원망해서는 안되요.
  우리를 이 곳에서 구할 수 있는 유일한 길은, 당신이 아이들을 잘 돌보고, 모든 
소용돌이 속에서도 침착하게 대처해 나가는 것입니다.
  어쩌면 당신은, 내가 '좋은 도덕심'을 가졌다고 말하러 올지도 모르지요.
  날 존경한다는 것을 보이러 올런지도 모를 일입니다.
  그리고 또 우리 아버지가 변호사를 보내겠지요.
  내 이야기가 세상을 생각하게 만들까요? 세상 사람들이 내 얘기를 하겠지요. 하지만 
이야기를 너무 신화적으로 만들지 말고 축소시킬 필요가 있습니다.
  아무것도 말하지 말고 침착하게 있어요.
  비즈.
                가브리엘.

  * 추신: 편히 쉬세요. 우리에게는 무엇보다도 강인한 기운이 필요할 테니까.
  발레리에게 전해줘요. 내가 그녀를 너무나도 사랑한다고.

  1969. 8. 1
  미쉘,
  난 당신에게 편지를 씁니다.
  마치 넓은 바다에 병 하나를 던지는 막막한 맘으로 글을 씁니다.
  곧 당신을 볼 수 있을 것인지도, 아니면 영원히 볼 수 없을지도 모르는 채로 씁니다.
  불확실한 미래가 날 너무도 불안하게 만들어 도무지 안정을 찾을 수도, 글을 쓸 
수도, 읽을 수도 없습니다.
  이 곳 사람들은 내가 무엇을 해야 하는지 알지 못합니다.
  만일 내가 병원에 가야 한다면, 마르세유로 가는 게 더 좋아질 텐데.
  당신에게 설명하려고 시도해 보지만 그것은 너무나 복잡해서.
  재판에서 법의 판결에 불복하는 사람이 검사이거나, 보다 더 웟쪽(상층)에서 온 
사람일지도 모릅니다.
  나의 아버지는 저명한 변호사를 새로 기용했어요.
  그저 하늘에 기도하면서 내버려둘 수밖에는.
  그러나 모든 상황이 나에게도, 내 아이들에게도 불리합니다.
  설사 내가 문교부로부터 빠져나온다 해도(사면받아도 문제지만) 세금과 재판비용, 
방값 등으로 인해, 내겐 단지 6개월을 먹고 살 만큼만이 있게 될 것입니다.
  보메트에서의 내 행적을 들먹여 내게서 사회보장제도의 권리까지 박탈하고, 난 
사회보장제도의 혜택을 받을 수도 없습니다.
  난 당신께 이 모든 걸 이해시키려 애쓰지만 너무나 복잡하기만 하군요.
  난 그저 당신에게 이것만을 말하고 싶어요. 아이들이 너무나 걱정된다고.
  재판이 거짓말처럼 되어버린 것은 내 잘못이 아니라고. 아마 모든 사람이 그걸 알고 
있으리라 믿어요. 난 일을 할 수도 없고, 더 이상 내가 들은 것조차도, 내가 읽은 
것조차도 이해할 수가 없습니다.
  난 정신적으로도, 신체적으로도 너무나 상처받았어요.
  아이들이 이 모든 것을 이겨내길 바랄 뿐이에요.
  만일 내게 무슨 일이 일어나면, 당신은 아이들에게 옷과 R부인댁에 있는 열쇠를 
주어야 할 것입니다. 사원 열쇠를 그 곳에 두고 올 수밖에 없었으니까요.
  로베르는 내게 아이들의 사진(사진 속의 발레리는 너무나 아름다웠다.)을 
보내왔어요. 난 그에게 편지 쓰려 했지만 쓸 수가 없었습니다. 절망적입니다. 날씨가 
좋은 것도, 태양이 존재한다는 것도 어떻게 당신에게 말할 수 있을까요?
  이 무시무시한 보메트에 온 이후로 집안엔 남아 있는게 아무것도 없을 것 같아요.
  모든 게 물거품처럼 사라졌어요.
  당신에게 아이들을 맡깁니다. 이 모든 내용이 당신을 지치게 하지도, 당신에게 해를 
끼치게도 하지 말았으면 해요. 그러나 그들에겐 지금 당신이 필요하고, 난 더 이상 
아무 쓸모도 없는 사람이니까요.
  조엘 편지에다 우편 봉투가 필요하다고, 만약 당신이 할 수만 있다면 그에게 
보내주세요. 여기선 택시를 타고 타르부까지 가야만 살 수가 있어요. 더군다나 내겐 
돈도 기력도 없구요.
  그러나 마르세유로 돌아갈 힘은 생길 겁니다.
  아마도 당신에게 구조 요청을 할 마지막 힘이.
  당신은 내가 당신에게 편지 쓰려고 얼마나 노력하는지 모를겁니다.
  난 당신에게 이해시키려고 하나 그럴 수가 없군요.
  사방에서 오는 상반된 증거들로 인해 난 지쳐 쓰러졌어요.
  더 이상은 할 수가 없어요.
  미쉘, 당신에게 절망적인 내 사랑을 보내며.
                가브리엘.

  1969. 8. 29
  미쉘!
  오랫동안 당신에게 연락드리지 못해서 죄송해요.
  난 무척 아팠으면서도 펜을 잡아야 한다는 생각을 늘 떨쳐버릴 수가 없었답니다.
  아이들을 제외하고는 이 곳에 있는 동안 난 어느 누구에게도 연락을 하지 않았어요.
  그러나 오늘, 모든 생각들이 혼동된 상태임에도 불구하고 펜을 가까스로 다시 잡을 
수 있게 되었습니다.
  여기서는 도저히 기운을 차릴 수가 없었어요. 거의 앙상한 시체처럼 보입니다.
  그러나 상소 때까지 가능한 한 기운을 차리려고 합니다. (우선은 날 위해, 다음은 
아이들을 위해서) 좋은 결과가 있을지는 잘 모르지만.
  발레리로 인해서 기분이 좋아졌어요. 그 애가 내게 아주 아름다운 편지를 
써보냈거든요. 난 팔레트에서 조엘과 그 애를 만날 수 있을 것입니다.
  내 생각에 운전할 수 있을 것 같지가 않으니, 그날 나를 데리러 당신이 직접 
와줬으면 좋겠는데.
  4일 목요일에 숙모님이 마르세유에 도착하신다고 합니다.
  물론 난 그전에 있을 테지만, 며칠 동안은 고독 속에서 지내게 되겠지요.
  이 곳에 머무르기 위해 무한히 노력했었어요. 그러나 이제 더 이상은 할 수가 
없습니다.
  내가 돌아갈 때 우리가 다투지 말았으면 합니다. 재판이 있을 때까지 불안과 
우울증을 견뎌낼 인내심을 갖도록 날 도와주세요. 부탁입니다.
  의사들은 1 년 전부터 내게 있었던 모든 것을 참작하고는, 내가 완전히 정상이라고 
진단을 내렸죠.
  당신이 우리 아버지를 위해 썼던 편지(아버지가 내게 말씀하셨고 매우 유용하게 
사용된 것 같아요.)에 대해 뭐라 감사의 말을 해야 좋을지 모르겠군요.
  난 다시 한번 당신에게 말하고 싶습니다. 이 악몽이 빨리 끝나기를 기원하고, 
예전처럼 우리 네 식구가 크고 작은 일상의 문제들을 안고 다시 만날 수 있었으면 
좋겠다고.
  그리고 또 하나, 만일 내 상태가 좋아지지 않는다면 아이들을 돌봐달라고 
부탁드려야겠군요. 미안해요.
  지금까지 난 매일매일 살아나려고, 인내심을 가지려고 애씁니다.
  그러나 환상을 품어서는 안 되겠지요. 7월 이후 나아지는 것은 아무것도 
없으니까요.
  오히려 악화되고 있을 뿐. 물론 다른 상황들도 마찬가지입니다.
  8월 6일자 당신의 편지를 다시 읽어봅니다.
  당신이 말했던 모든 것은 너무나도 타당하고 고무적인 것들이지요.
  문교부에 관여했던 것은 잘한 일입니다.
  그러나 내가 걱정하는 것은, 육체적인 손상은 말할 것도 없고 내 정신적인, 지적인 
능력을 너무도 많이 잃었다는 것입니다.
  그러므로 한동안은 이 곳에서 다른 일을 할 수가 없을 것 같아요.
  난 아이들이 너무 쇼크받지 않도록, 좋은 모습을 갖추려고 특히 애쓰고 있습니다. 
그러나 아이들이 흔쾌히 날 안아줄 것 같지 않아서 무척 불안해요. 너무 힘이 듭니다. 
불길한 마음으로 산책을 합니다. 다른 여인들의 농담도 날 쾌활하게 만들어주지 
못해요.
  그녀들은 나보다 훨씬 건강해 보입니다. 물론 그녀들이 나만큼 커다란 문제점을 
안고 있는 게 아니니까요.
  이 곳에 머무르기 위해서는 내게 많은 인내가 필요합니다.
  너무도 자주 당신에게 구조 요청을 하고 싶어질 때가 있습니다. 그러나 결국 난, 
애써 노력하며 자신에게 자제할 것을 요구하곤 해요.
  내게 환상적인 편지를 써보낸 C부인에게도 글을 써야겠습니다.
  곧 만날 것을 약속하면서, 모든 게 진정되길 바라고 아울러 날 믿어달라는 부탁과 
함께 내 사랑을 띄워 보냅니다.
                가브리엘. @ff
      제3장 가브리엘을 위하여

    * 레이몽 장
  프랑스 마르세유 출생. 엑스 앙 프로방스 대학교 현대 불문학 교수. 작가.
  소설로서는 '뉴욕의 폐허 Les Ruines de New York' (1959), '강연 La 
Conf^123456^rence' (1961), '철책 Les Grilles' (1963), '마을 Le Village' (1963) 
(이상 Albin Michel사), '라 비브 La Vive' (1968), '두 가지의 봄 Les Deux 
Printemps' (1671), '12번 선 La Ligne 12' (1973), '자상한 여자 La Femme 
attentive' (1974), '어두운 샘 La Fontaine abscure' (1976), '벌거벗은 시냇물 La 
Riviere nue' (1978), '황금과 비단 L^3^Or et La Soie' (1983) (이상 Seuil사), 
단편집으로는 '벨라 B의 환상, 기타 Un fantasme de Bella B, et autres 
r^123456^cits' (1983) (Ed. Actes/Sud사, 콩쿠르 단편상 수상) 평론회 및 
에세이집으로서는 '문학과 현실 La Litterature et le r^123456^el' (1965, Albin 
Mich사), '욕망의 시학 La Po^123456^tique du desir' (1974), '문학의 실천 La 
Pratigue de la litt^123456^rature' (1978), '네르발 Nerval' (1964), '엘뤼아르 
Eluard' (1966) (이상 Seuil사), '안경 Les lunettes' (1984) (Gallimard사), '세잔느, 
그 생애와 공간 C^123456^zanne, la vie, lespace', '기유빅과의 대화 Choses 
parl^123456^e. entretiens avec Guillevic' (1982, Ed. du Champvallon), '장 
토르텔 Jean Tortel' (1984) (Ed. Pierre S^123456^ghres, Po^123456^tes 
d^3^aujourd^3^hui 총서)

  미성년자 유괴죄로 지난 7월 10일(1969 년을 말함) 집행유예와 12개월의 징역, 
벌금 500 프랑을 선고받은 서른 두 살의 문학부 교사(프랑스에서는 교수자격시험에 
합격하면 교사직이나 교수직을 모두 선택할 수 있다)인 가브리엘 뤼씨에 부인이 
월요일 저녁 마르세유 북부 지역에 있는 그녀의 아파트에서 숨진 채 발견되었다. 
그녀는 가스 밸브를 틀어놓은 채 자살했다. 나이 어린 제자와 지난 몇 달 동안 그녀가 
겪었던 드라마틱한 생활은 결국 이렇게 비극적으로 끝을 맺고 말았다.
  '르 몽드(Le Monde)지, 1969 년 9월 4일자.'

    * 크리스티앙의 고백 36
  눈에 띄지는 않았지만 마음으로 보내는 지지와 격려가 우리를 대하는 학생들 
태도에서 역력히 느껴졌다. 숭배자와 연인 사이가 된 나를 보는 학생들의 눈은 지극한 
선망과 동경을 담고는 있되 악의라고는 거의 없어 보였다. 반면에 보이지 않는 
가브리엘의 노력도 그들이 마음속으로 화이팅을 보내게 만드는 구실을 했다. 그녀는 
수업 도중에 특별히 내게 주의를 기울이지 않으려고 신경을 썼다. 나는 어쨌거나 
학교에선 그의 제자였던 것이다.

  나는 1962 년 처음으로 가브리엘 뤼씨에를 보았다. 나는 그녀를 '보았다.'라고 
말한다. 그녀는 구엑스 앙 프로방스 대학의 블롱델(조그마한 계단식 강의실)강의실의 
첫줄 오른쪽에 살며시 앉아 있었다. 지금 눈을 감고 곰곰이 생각해봐도 그녀의 모습을 
정확하게 그려낼 수 있다. 그때 그녀는 스물네 살이었다.
  그때 나는 외국에서 살다가 막 이 대학에 부임해서 폴 엘뤼아르의 작품 세계에 대한 
강의를 시도했었다. 강의를 시작하며 나는 학생들을 둘러보았는데, 그때 내 시선은 
무척이나 빨리 이 젊은 여자에게 고정되었다.
  그녀는 예사롭지 않은 얼굴과 날카로운 옆 모습, 짧은 머리, 그리고 고양이 또는 
양을 연상시키는, 야릇하면서도 약간은 버릇없이 보이는 그런 인상을 하고 있었다.
  어느 날 나는 학생들에게 엘뤼아르 자신이 낭독하는 몇 편의 시를 들어보라고 
권했었다. 대학에 하나밖에 없던 전축을 사용하는 것이 무척 어려웠기 때문에, 나는 
학생들에게 전축을 빌려줄 수 없겠느냐고 물어보았다.
  수업이 끝나고, 만약 내가 원한다면 전축을 가져오겠다고 말하기 위해 그녀가 나를 
찾아왔었다. 약속한 날 그녀는 조그마한 휴대용 전축뿐만 아니라, 내가 갖고 있던 
것들과는 다른 시들도 함께 가지고 왔다.

    * 크리스티앙의 고백 37
  가브리엘은 돌아서서 교실 쪽을 향해 발걸음을 옮기는 중이었다. 나는 죄 지은 
사람처럼 그녀 앞으로 걸어나가 고개를 숙였다. 아버지는 비겁하게도 그녀의 미래를 
담보로 나와의 결별을 요구하고 있다. 대학의 조교 자리와 가브리엘의 사생활이 
도대체 무슨 관계가 있다는 말인가. 어떻게 해서 아버지는 자식을 스캔들의 
주인공으로 세간에 팔아넘길 생각까지 하는 걸까. 나는 차라리 고아가 되길 바랄 만큼 
아버지에게서 멀어지고 싶었다.

  지금 돌이켜보아도 이 첫만남이 엘뤼아르를 매개로하여 이루어졌다는 것이 특이하게 
생각된다.
  1969 년 9월 22일의 기자 회견에서 프랑스 공화국 대통령(죠르쥬 퐁피두 대통령)이, 
그녀가 자살한 이후 '가브리엘 뤼씨에 사건'이라고 명명된 이 사실의 성급한 판결에 
대해 간단히 언급하며 인용한 텍스트가 바로 여기에 있다.
  그 기자 회견의 질문자였던 장 미쉘 롸이에는 어떤 조건 속에서, 대통령에게 
자연적이고 동시에 의도적이었던 그러한 질문을 하게 되었던가를 나에게 자세히 
말해주었었다.
  호기심을 자극하는 텍스트이며 아주 멋진 시였다. 이것은 아마 엘뤼아르 시 가운데 
가장 아름다운 것 중에 하나일 것이다. 그뿐 아니라 그 시는 매우 감동적이며, 
우리들의 페부를 깊숙이 찌르는 시들 가운데 하나이기도 하다.
  대통령은 단지 그 시의 일부만을 몇 가지 수사와 함께 인용하는데 그쳤기 때문에, 
여기 정확하게 시 전체를 다시 적어본다.

  알고 싶은 자는 알라지.
  알고 싶은 자는 알라.
  나의 사무치는 회한은
  길 위에 
  쓰러져 있었던 가엾은 소녀.

  옷은 찢어지고
  미아의 눈빛으로
  영광의 빛을 잃어 일그러진 모습을 한
  죽어서 사랑을 받는
  저 사자들을 닮은
  어쩔 수 없는 희생자였다.

  쾌락의 대상이 되어
  악마들의 더러운 침을
  온몸에 둘러쓴 소녀.

  오월의 첫번째 날 새벽처럼
  참으로 귀여운 짐승의 모습을 한
  거리의 여자.

  몸이 더럽혀져도 더럽혀진 것을
  알지 못하던
  그러나 미녀를 좋아하는 사람들의 
  덫에 걸려버린 짐승.

  내 어머니, 그 어떤 여인이라도
  애지중지하며 귀여워할 모습
  이 땅 위에 자기가 겪은 불행의 
  그 상징적인 모습을.

  엘뤼아르는 시 첫머리에 부제로 '죄인들을 징벌하지 못하도록 하기 위하여 이 시를 
썼지만, 사람들은 소녀들을 학대하였으며, 심지어는 삭발시키기도 하였다.'라고 썼다.
  그는 놀라울 정도로 몇 줄의 시구절에 독일의 점령에서 해방된 후 독일군들에게 
호의를 보인 여자들을 징벌하기 위해 프랑스가 소녀들의 머리를 삭발시키고 나체로 
거리를 산보하게 만들었던 광경에 대한 혐오스런 감정을 표현해 놓았다.
  처음 이 시를 읽게 되면 인용의 적절함을 믿게 만드는 동정과 반발의 뒤섞인 감정을 
환기시켜준다. 곰곰이 생각해보면 가브리엘은 '불행한 여자'도 '합리적 희생자'도 
아니었고, 여기에서 문제가 되는 '바람기 많은 소녀'는 더욱더 아니었다. 그것이 
아무런 의미가 없는 것이긴 해도, 거기에는 고려해야 할 충격적인 사실, 즉 어떤 
이유로 그러한 비교가 가능한 것인가 하는 사실이 있다.
  이것은 내가 언젠가 만났던 장 라쿠튀르의 의견이었다. 그는 이 시에 대한 모호한 
인용의 의미에 울분을 터뜨렸다. 분명히 그의 지적은 옳았다. 그럼에도 그 시는 시의 
의미와 울림 저편에 그녀에 대한 기억을 생생하게 일깨우는 동시에 나를 혼란에 
빠뜨리는, 즉 매우 감동적인 어떤 것을 발견하게 만들어준다. 그러한 사실은 그녀가 
실제로 종종 아이들처럼 멍한 시선을 하고 있었으며, '여성이라는 사실'을 잊게 하는 
매우 짧은 머리를 하고 있었다는 데에서 연유한다.
  사실 뒤라스의 소설을 영화화한 '나의 사랑 히로시마(mom amour hiroshima)'에서 
나오는 것과 같은 조그마한 삭발의 세계임에는 틀림없다. 그가 표현하려고 했던 것을 
제대로 표현해내지 못한 이상한 시적 논리이긴 하지만, 더 깊고도 진실된 어떤 것이 
거기에는 존재하는데.

    * 크리스티앙의 고백 38
  가브리엘의 아파트, 오렌지 빛 커튼 사이로 따뜻한 불빛이 흘러나왔다. 사람을 
거부하지 않는 빛은 따뜻하다. 냉대로 가득 찬 이 세상에서 오직 그곳만이 따뜻한 
성채처럼 느껴졌다. 나는 현기증이 나서 비틀거려서 계단을 올라갔다. 안색이 창백한 
가브리엘도 계단을 오르기가 힘겨운 모양이었다. 우리는 서로의 팔에 의지하며 
걸었다. 지금은 비틀거리고 있는 사실마저도 행복하지만 했다. 서로가 서로를 
붙들어줌으로써 함께 살아있음을 확인할 수 있다는 사실이 뿌듯하게 느껴졌다.

  뒤이어 며칠 후, 나는 가브리엘과 몇 차례의 대화를 가졌었다. 나는 그녀의 학문적 
작업에 관심이 있었다. 이러한 여러 차례의 만남을 통해 우리는 서로에 대해 많은 
것을 알게 되었으며, 우리 두 사람에게 서로 공통된 점이 있는 것을 발견하게 되었다. 
그것들은 우리 두 사람이 몇 년 전에 모르코에 거주했던 것과, 그 당시에 약간 세상을 
시끄럽게 했던 소위 '481'이라고 불리웠던 사건에 연루되었던 것이었다.
  '481 사건'이라고 하는 것은 알제리 독립의 승인을 전제로하여 프랑스 정부와 
알제리 임시정부사이에 대화를 열 것을 요구하는 선언서에 사인하고, 그것을 공개한 
모르코 거주 481 명의 프랑스인에 관한 문제를 말한다. 그것은 프랑스와 알제리간의 
전쟁이 마그레브(Maghreb: 모르코, 튀니지, 알제리를 포함하는 북아프리카 지역을 
말함) 전 지역을 요동시키고, 알제리 독립에 관한 생각이 여전히 수면 위로 
구체적으로 떠오르지 않던, '121 사건' 훨씬 이전에 일어났던 것이었다.
  따라서 사건에 연루되어 있던 그녀의 입장은 몇몇 곳에서 그녀를 곤란하게 만들고는 
했는데, 그것은 특히 프랑스 대사관과 전통적인 식민주의자 가문에서 그러했다. 모든 
종류의 역습과 보복이 뒤따랐는데, 그것은 특히 서명자들 가운데 저명한 인사들에 
대해 가장 먼저 가해졌다.
  그 사건에 연루되어 있던 대부분의 다른 사람들처럼, 물레이 압달라 드 
카사블랑카(Moulay Abdallah de Casablanca)중학교에서 아이들을 가르치고 있던 
가브리엘은 여러 가지 난처한 일을 당하고 있었다. 하지만 그녀가 가르치고 있던 그 
학교는 모르코 당국의 관할 아래에 있었기 때문에, 그녀가 겪어야 했던 어려움은 크게 
확대되지는 않았었다. 반대로 그러한 상황 속에서 나는 결국 내가 일하던 곳을 떠나야 
했었으며, 눈 깜짝할 사이에 가장 나쁜 조건으로 프랑스에 소환되었었다.
  어쨌든 중요한 것은 가브리엘이 나에게 이 사건을 상기시켰을 때, 나는 그녀의 시선 
속에서 어떤 강한 연대감 같은 것을 경험할 수 있었다는 사실이다. 그 사건은 나의 
인생에 커다란 흔적을 남겼으며, 나의 삶에 여러 가지 결과를 가져오게 하였다. 
가브리엘이 나의 정신적 동요와 똑같은 '분노'의 위기 속에서 기이하리만큼 친근감과 
형제 같은 느낌을 가지게 해주었다.
  나는 곧장 그녀를 결코 쉽지 않은 상황 속에서도 자신의 책임을 아는 '좌파'의 한 
사람으로 설정했었다. 그녀가 나에게 말해주었던 몇몇 이름들은, 그녀가 그 운동의 
가장 선동적인 기자들과 확고한 주도적 인물들을 친구로 가지고 있다는 사실을 
보여주었다. 그뿐 아니라, 나는 그녀를 더이상 학생으로서가 아닌 동료로 보게 되었다.
 그녀는 학생들에게 결코 쉴틈을 주지 않을 정도로 '과정이 어려운'학교로 정평이 나 
있는 이 물레이 압달라 중학교에서 아이들을 가르치기에는 너무 젊었었다. 연약한 
몸과 작고 날카로운 얼굴을 가진 그녀가, 상급 학년을 꽉 채우고 있었을 건장한 
모르코 생도들과 얼굴을 맞대고 있었다는 사실을 도저히 상상할 수가 없었다.
  엔지니어였던 그녀의 남편이 카사블랑카로 발령이 났고, 그때 그 곳에는 교사가 
부족했기에 그녀의 대학 공부가 부족하긴 했지만, 교사 자리를 확보하는 데는 큰 
어려움이 없었다는 사실을 잘 알고 있었다. (그녀는 그때 예비 과정을 이수했었어야 
했다) 내가 그녀와 같은 도시에 일 년 동안 살았었다는 말을 들었을 때, 나는 그녀를 
그 도시의 길에서나 친구의 집, 그 도시 어디에서라도 만날 수 있으리라고 생각했다.
 실제로 우리가 그 서명자들이 모였던 회의와 토론중에 아마 서로 만난 일이 
있었겠지만, 내 머릿속에는 그와 같은 사실에 대해 어떠한 기억도 존재하지 않는다. 
그녀는 간단히 말해, 분명 우리가 대화를 나누곤 했던 복도에 있었다. 과거, 즉 
우리가 함께, 그러나 각각 기억해낸, 그러한 과거는 우리가 결코 만나지 못했던 통과 
지점에 불과했다. 그후 우리는 사실상 다시 이야기를 나누지 못했다.
  나는 이러한 사실들이 너무나 명확했기 때문에 그것들을 잘 기억해낼 수 있었지만, 
그 첫만남 이후 눈에 띌 만큼의 어떠한 만남도 이루어지지 않았었다. 가브리엘은 아주 
우수한 학생이었으며(내가 부과했던 베르렌 'Verlaine'에 대한 과제에 멋진 리포트를 
제출했었다) 다른 여학생들과도 잘 어울려 지냈었다.
  그녀는 시험도 어려움 없이 통과하였으며, 다른 교수들과도 무척이나 바빴고, 
그리고, 일시적으로 대학을 떠났고, 어쨌든 나에게서 그 모습을 감추어 버렸었다.
  이쯤에서 나는 가브리엘 뤼씨에가 누구인지 말할 필요가 있을 것이다. (그녀가 살아 
있을 때는 결혼한 이름 가브리엘 노그로 알려져 있었는데, 그녀의 미혼 때의 이름은 
그녀가 자살한 이래로 마치 다른 사람을 부르기 위해 유보된 것처럼 보였다. 
뤼씨에라는 이름은 그녀의 태생을 잘 설명해 주고 있다) 나는 잠시 그녀의 존재에 
대한 여러 자료에 눈을 돌려 본다.
  그녀는 미국계 프랑스인으로 프랑스인 아버지와 미국인 어머니 사이에서 태어났다. 
부모의 사회, 문화적 행위 양식의 차이로 인한 '유전적인 모순'에서 오는 그 근본적인 
이유를 찾을 수 있는 것을 제외하고 나면, 양친에게서는 그 어떤 결론도 끌어낼 수 
없다. 우연한 것이기는 하지만 파리 오페라 극장에서의 우연한 만남(그녀의 엄마는 
매우 음악적인 여자였다)에서 알 수 있듯이 상당히 정열적인 상징 속에서 찾을 수 
있을 것 같다.
  내가 지금 그런 사실을 떠올릴 수 있는 것은 그녀의 귀에 무슨 세찬 폭풍우처럼 
들렸던 기자들의 모든 소동들, 그녀의 머릿속에 맴돌며 떠나지 않던 고통스러운 
이미지들 때문이었다. 마치 속세를 떠나 있는 것처럼 보이던 아주 조그마한 그녀의 
아파트를 방문했을 때, 그녀 자신이 나에게 그런 것들을 모두 말해 주었었다.
 그녀의 가족은 몰몬교의 고장인 유타 주 출신이고, 조지 스미스라고 불리웠던 
가브리엘의 할아버지는 솔트래이크 시에서 멀지 않은 곳에 있는 로강이라는 곳에서 
말 사육자로 일하고 있다. 나는 그 이야기를 들으며 불현듯 '사막 상태'의 거대한 
고원 지대에서 자신의 가축 가운데 서 있는 이 말 사육자를 생각했다.
  나의 상상은 단지 꿈에 불과했다. 왜냐하면 그녀는 그러한 점에 대해서는 
한마디도 하지 않았기 때문에.
  그녀의 할머니는 영국의 파르네즈(유타 주 몰몬교) 피가 섞인 파른즈 출신이며, 매우 
늙긴 했지만 아직 아이다호에 살고 있다고 말했다. 가브리엘은 그녀에게 정기적으로 
영어로 쓴 편지를 보낸 것 같다. (물론 나는 가브리엘이 영어로 말하는 것을 결코 
들어본 일이 없지만, 분명히 그녀는 스페인어로 노래를 잘 부를 수 있는 것처럼 
영어를 알고 있었다.) 나는 이쯤에서 미국적인 여담을 끝맺을까 하는데, 이러한 
여담들이 그녀에 관한 간접적인 초상화를 만드는 데 도움을 주었다고 믿는다. 어떤 
각도나 관점을 가지고 하나의 초상에 접근해보는 것은 어렵기는 하지만 그리 나쁘지 
않은 방법이다.

    * 크리스티앙의 고백 39
  "아무 말 하지말고 들어봐요." 나는 가브리엘의 이마를 다정하게 쓰다듬어 주었다. 
레코드에서 낮게 흘러나오는 선율은 어딘가 아주 먼 나라에서처럼 아련하게 들렸다. 
느리고 고운 선율은 가브리엘의 격정을 가라앉히는 데 즉효약이었다. 그녀는 스르르 
눈을 감고 음악에 빠져들었다. 나는 그녀의 머리를 들어 내 무릎에 눕혔다. 그녀는 
조금씩 마음의 평온을 되찾아가는 듯했다.

    * 크리스티앙의 고백 40
  가브리엘을 내 사랑으로부터 자유롭게 해주겠노라는 결심은 내게 또 하나의 길을 
보여주었다. 그것은 커다랗고 음험한 아가리를 벌리고 있는 지옥에의 길이었다. 나는 
하루라도 더 지옥으로의 출발을 유보하고 싶었다. 한순간만이라도 그녀의 촉촉한 
입술과 보드라운 가슴 가까이에서 머무르고 싶었다. 침묵을 가장한 우리의 슬픔은 
발작적인 포옹과 애무에 기대어 시간을 잊어가고 있었다.

    * 크리스티앙의 고백 41
  우리는 서로 격렬하게 껴안은 채 굳어버린 화석처럼 그렇게 시간을 견뎌내고 
있었다. 쇼팽의 피아노곡이 우리의 사랑과 섞여 마룻바닥에서, 침대에서, 또는 거실 
소파에서 뒹굴고 있었다. 차분하면서도 짙은 슬픔이 깔린 곡조가 건반을 부서버릴 
듯이 빠르고 우렁찬 도발로 감정의 결정을 항해 치달렸다. '떠나야 한다. 영원히 
함께 있고 싶다' 이 두 가지 감정이 가브리엘의 발치에 엎드린 나를 미치도록 
초조하게 만들었다. 안으면 물방울처럼 아스러질 것만 같은 그녀의 몸은 내 육체의 
광적인 순례에 기꺼이 응답해 주었다.

  그리고 그 다음엔 '누보 로망'이 있었다. 아마도 사람들은 가브리엘이 생애의 바로 
그 순간을 누보 로망의 시기로 명명했다는 것을 이상하게 생각할 것이다. 그럼에도 
불구하고 나는 그것이 틀렸다고 생각지 않는다.
  1964 년부터 그녀의 마음 속에는 현대 새로운 형태에 대한 호기심이 점점 커지고 
있었고, 그녀가 현대 소설의 길이 무엇인가에 관해 질문하기 위해 나를 찾아온 것도 
바로 그때였다. 나는 그때 세 권의 책을 출판했었고, 그녀는 이미 그것들을 읽고 난 
후였다. 
  그 당시 같은 대학에 언어학 교수로 재직하고 있던 장 스테파니니는 그녀에게 내 
책들 속에 내재되어 있는 여러 양상들, 개념과 문체에 대해 자세한 코멘트를 나에게 
들어보는 것이 매우 흥미있는 일이 될 것이라고 추천했던 것이었다. 이러한 것들은 
대학 과정의 학위를 취득하는 데 분명 좋은 주제가 될 수 있었으리라.
  그녀는 이러한 연구 원칙에 동의했었지만, 그 당시에 현대소설 연구에 가장 큰 
자극제로 대표되던 로브 그리에, 끌로드 시몽, 미쉘 뷔토르와 나탈리 사로트의 
분석을 통하여 가장 큰 자양분을 끌어냈어야 했었다.
  그녀는 나와의 대화를 통하여 검증한 소설의 방법을 정확하게 밝히기 위하여 
그녀가 참고하여 구체적으로 도움이 되었던 몇몇 종류의 책들을 추가하였다. 나는 그 
계획이 약간 걱정되었다. 아니 오히려 주저하고 있었는지도 모른다. 하지만 
가브리엘은 결국 나를 설득하였고, 나는 그녀의 주장에 동의했다. 요컨대 어떤 한 
저자가 자신이 쓴 것에 대해 주의를 기울여 연구하는 기회를 가져본다는 것은 날마다 
누릴 수 있는 행복이 아니다. 어쨌든 나에게 있어서 그것은 새로운 것이었으며, 
평가할 만한 것이었다.
  내가 가브리엘을 다시 본 것은 이러한 조건 하에서였다. 내가 이미 언급하였고, 
그리고 만나지 않고 지냈던 이 여학생은 지금(2 년 후) 나와 나의 책에 대해 이야기를 
나누기 위해 다시 나타났다. 우리들은 이 대학의 사무실에서 함께 작업을 시작했다. 
그녀는 나에게 제기했던 모든 종류의 질문에 관한 카드들, 즉 자료와 주석들을 분류 
정리하였다.
  장 스테파니니는 '소설적 시제와 문법적 시제(Temps Modernes et Temps 
Gramaticals)'라는 주제에 관해 깊이 있게 숙고할 수 있도록 하는 관점에서의 연구, 
즉 현대 소설 속에서 과거 시제가 어떻게 사용되는가 하는 연구에 대해 그녀를 
지도하고 있었다. 그녀는 나로 하여금 왜 내가 이 곳에서는 단순 과거를 사용하지 
않고 반과거를 사용하였으며, 혹은 그녀가 밝혀낸 그 사용 빈도가 의미하는 것은 
무엇인가 등등을 나에게 물어보며 내가 썼던 문장을 참조했다. 이러한 전망 속에서, 
나는 나의 작품 '뉴욕의 페허들(Ruines de New Yorkr)', '강연(La confereence)', 
'격자창(Grilles)'의 상당 부분을 다시 읽었다. (나는 실제로 그녀와 함께 다시 읽었고, 
그녀 덕분에 그것들을 다시 읽었던 것이다.)
  이런 종류의 자가 분석은 문체 메카니즘 탐구 훈련을 필요로 하기 때문에 종종 
열정적인 경험을 제공해준다.
  나는 가브리엘이 나의 책들도 진정한 비평의 대상이 될 수 있다는 사실을 내가 
느낄 수 있게 해준 데 대해 보통 이상의 감정을 간직하고 있다.
  다시 말해 그녀는 많은 부분을 '누보 로망'의 분석에 할애하였는데, 특히 그녀는 
'미지인의 초상(Portrait d'un inconnu)', '밀라노의 통과(Passage de Milan)', 
'수정(la Jalousie)', '바람(le Vent)', '폴(l^3^Herbe)', '플랑드르 가는 길(la Route 
des Flandres)' 등의 작품을 분석했다. 나는 그녀의 논문 한 권을 읽으며 거기에 
나타나 있는 극도의 엄격성에 놀라움을 금치 못했다.
  그녀의 연구 방법은 문체 분석과 증거나 검증이 없이는 아무런 문제 제기도 할 수 
없는 확고한 의지, 훌륭한 언어학자가 될 수 있다는 것을 보여주었던 통계 분석 
작업에 그 근거를 두고 있었다. 그럼에도 도표와 그래프로 가득 차 있는 이와 같은 
과학적 시도는, 소설의 내적 본질(substance)과의 처음부터 끝까지 가장 직접적이고 
가장 직관적인 접촉 관계를 보여준다.
  그리고 연구를 개시하게 했던 단어는 언어학적인 지시는 아니었지만, 논문의 
서두에 인용한 끌로드 시몽의 문장, '이와 같이 고정되어 있고 회색빛 물체와 같은 
것이 바로 과거의 시간'이라고 하는 것은 특이하고도 관심을 끄는 울림을 가진다.

    * 크리스티앙의 고백 42
  절망적인 감정의 폭풍에 휘말린 우리의 포옹은 그리 오래 가지 못했다. 아버지가 
칼날을 높이 쳐들고 나선 것이다. 무 토막 자르듯 단칼에 우리의 사랑을 가르려는 
아버지의 결심은 먼저 가브리엘에게로 겨누어졌다. 그 날카로운 벨 소리가 아파트에 
진동했던 밤으로부터 사흘이 지난 날이었다. 가브리엘은 수업 도중에 교장선생님 
방으로 불려갔다. 그녀는 해고를 당한 것이다.

    * 크리스티앙의 고백 43
  고통스럽게 예감하고 있었던 이별이 마침내 현실로 닥친 것이다. 나는 가브리엘에게 
눈물을 보이지 않으려고 한동안 그렇게 서 있었다. 재회를 확신하고 있는 연인들에게 
눈물은 필요치 않다. 나는 가브리엘에게 되도록 밝게 웃어보이며 그녀의 얼굴을 
천천히 쓰다듬었다. 눈으로만 간직하기에는 그녀의 모습이 너무나 아름답다. 나는 
손가락 끝으로 그녀의 얼굴과 몸에서 느껴지는 모든 느낌을 그대로 간직한 채 떠나고 
싶었다.

    * 크리스티앙의 고백 44
  그후 한 달 동안 나는 가브리엘로부터 철저히 격리되었다. 사모니라는 낯선 도시 
전체가 나를 감시하는 숨막힘 속에 죄수처럼 견뎌야 하는 시간만이 계속되었다. 
매일같이 반복되는 황량한 생활 속에서 내가 탈출할 수 있는 유일한 방법은 하루빨리 
나이를 먹는 일뿐이었다. 식물인간처럼 사는 게 내게 주어진 임무처럼 느껴졌다. 
아버지가 내게 적응하도록 강요한 삶은 그런 것이었다. 만성절의 휴일 가브리엘과 
만날 수 있으리라는 희망만이 내가 살아 남아야 하는 목적이었다. 그마저 없었더라면 
나는 수분을 거부하는 식물처럼 조용히 뿌리부터 말라 죽어버렸을 것이다.

  끌로드 시몽. 그녀가 연구한 소설가 가운데 그녀를 가장 사로잡았던 사람이 바로 
그였다. 또한 그녀는 연구 전체를 그의 작품으로 가득 채우려고도 했었다. 그녀는 
매우 빨리 그를 만나려고 시도했을 뿐만 아니라 그로부터 자신의 연구에 대한 몇 
가지 의견을 직접 얻어내려고 시도했었다.
  그녀는 그에게 편지를 썼다. 일 년 전에 학술 대회 참석차 엑스를 방문했던 
끌로드 시몽을 만난 적이 있었기에 나는 이러한 만남이 이루어질 수 있게 노력했다. 
나는 '플랑드르 가는 길(la Route des Flandres)'의 저자인 끌로드 시몽이 살고 
있었던 동부 피레네 현의 살세스에 그녀와 동행하기로 결정했다.
  1965 년 4월의 자동차 여행이 무엇보다도 내 기억에 남는 것은 그때까지 알지 
못하고 있던 루시용 지방을 처음 보았다는 사실인데, 부드러운 4월의 태양이 뢰카트 
호수를 비추며, 고원을 평평하게 만들고 있었다. 그리고 나는 마을 한가운데 있던 
포도 재배농의 집인 끌로드 시몽의 집을 보았다. 그 집은 농촌 가옥으로, 특이하게 
커다란 방들과, 안뜰과, 바티오(포석을 깐 뜰)로 이루어져 있었다. 끌로드 시몽과 
레아 악세로스는 놀라울 정도로 순박하고 친근하게 우리를 맞이하여 주었다.
  우리는 포도원과 연못들과 바다 사이에 있는 언덕을 산보하였으며, 살세스의 
요새도 방문하였다. 그리고 한 소설가의 생활을 장식하고 있던 친근한 여러 
물건들도 만날 수 있었다. 끌로드 시몽이 가브리엘에게 몇 가지 수서본을 보여주고, 
그녀의 질문에 응답하기 위해 그녀 곁에 앉아 있던 그 큰방에서, 가브리엘은 벽에 
걸려 있는 여러 그림들에 관심을 표명했는데, 특히 화포 위의 균열들이 마치 얼굴 
위의 핏줄처럼 그려진 '플랑드르 가는 길' 속의 드 레이쟈크의 초상화와 닮은 어떤 
노인의 초상화에 관심을 나타내었다.
  그리고 그녀는 거의 완전하게 콜라주와 사진, 잡지 속의 여러 이미지들, 선정적인 
몽타주와 우편 엽서 등으로 덮여 있는 이상한 병풍 가까이에 가서 관심있게 그것을 
보았는데, 거기에 붙어있는 모든 것들은 소설가와 화가들의 상상력을 자극시킬 수 
있는 모든 것으로 끌로드 시몽이 수집한 재미있는 몽타주 가운데서 고른 
것들이었다. 그녀는 자신의 논문 마지막 장에서 다음과 같이 그것을 회상하고 있다.
  "루시용에는 저자가 사랑스럽고 참을성 있는 마음으로 연구한 하나의 해석, 즉 
끌로드 시몽의 작품 세계에 관한 하나의 해석이 존재한다. 다시 말해 모든 
이미지들('플랑드르 가는 길'부터 초상화와 풍경뿐만 아니라, 유명한 경마 기수들과 
경마들까지도)을 모아 놓은 그림들과 병풍들이 거기에 있다. 그것들은 잡지에서 
잘라내어 정성스럽게 모아놓은 것에 지나지 않았다.
  하지만 그것은 현실의 한 장면이며, 그 그림들은 기이한 힘을 가지고 있었는데, 
그것들은 시간을 무한히 팽창시켜 주기도 했다. 달력상의 시간만이 아닌 시계상의 
시간, 심지어는 우리 마음 속의 시간까지도 팽창시킬 수 있었다. 그것은 당신들을 
심한 혼란에 빠뜨릴 수도 있다. 그리고 당신들이 그것을 바라보고 어떠한 감동을 
발견하는 데는 며칠로도 부족할지 모른다.
  1cm마다 암시하는 어떤 이야기와 미래를 각각 가지고 있고, 그럼에도 잡지 속의 
이미지로서 객관성도 여전히 가지고 있으며, 현실의 명료함도 유지하고 있는 이 
콜라주들은 우리들에게 그 소설가의 작품을 느낄 수 있게끔 해준다. 종종 마치나 
그외의 잡지 속에서 잘라낸, 매우 잘 알려져 있는 평범한 것에서부터 겉보기에 
수수께끼같이 보이기도 하며, 전체를 변경시키지 않고는 아주 사소한 것조차 
변경시킬 수 없는 세계를 만들어내기도 한다.
  체계적으로 수집한 이러한 이미지들 위에서 증인은, 그것을 오래 바라보게 되면 
꿈꾸고 상상하며 뭔가를 구축할 수 있다. 한 단어로 이야기하자면 창조하는 것이다."

    * 크리스티앙의 고백 45
  그녀는 말없이 다가와 나의 가슴에 안겼다. 나는 그녀를 힘껏 끌어안고 한 바퀴 빙 
돌았다. 크게 소리내어 한바탕 웃어대고 싶었다. 가브리엘은 어린 소녀처럼 꼼짝않고 
그대로 안겨서 내 가슴에 고개를 묻었다. 루앙의 아파트에서 케이스 워커를 따라가야 
한다고 설득하던 그 이성적인 모습은 전혀 느껴지지 않았다. 그녀는 나의 품안에서 
바르르 떨고 있는 사랑스러운 여인일 뿐이다. 오로지 불타오르는 정열에 몸을 맡긴 한 
남자를 사랑하는 한 여자.

  그 대화는 그날 밤 매우 늦은 시간까지 계속되었는데, 레아가 세심한 신경을 써서 
만든 저녁 식사를 곁들여 가면서 계속되었다. 나는 가브리엘을 결코 잊을 수가 없다.
  그녀는 그날 그의 책을 읽듯이 마음을 읽으려 했고, 그녀가 오랫동안 조사했던 
텍스트의 장본인을 놀라게 하고, 더욱더 이해하려고 하였으며, 질문을 할 때 약간은 
부끄러워하며 충동적이기도 했다.
  나중에 그녀는 '다른 누보 로망 작가들'에게 가졌던 것과 같은 감정을 느끼고 
있었다. 
  가깝기도 했지만 이미 멀어져간 그때, 누보 로망 작가들은 대학인들에게 가장 
인기가 있었다. 가브리엘은 계속해서 로브 그리예, 미쉘 뷔토르, 장 리카르도 등과 
계속 만나며 점심 식사를 하기도 했으며, 그들에게 질문을 하기도 하고, 틈이 있을 
때마다 그들에게 귀를 기울이며 조사를 계속해 나갔다. 하지만 살세스에서의 끌로드 
시몽과의 만남은 기억 속에 깊이 인각되어 잊기 어려운 특별한 순간으로 남아 있다.
  나의 테이블 위에는 막 읽기를 끝낸, 끌로드 시몽의 작품인 '파르잘의 전투(La 
Bataille de Phrsale)'가 놓여져 있다. 나는 그의 말의 삼각주를 따라 이 책의 
페이지에 내 자신을 맡겨버렸다. 상상력, 추억, 꿈, 문체.

    * 크리스티앙의 고백 46
  "당신이 없어서 얼마나 쓸쓸했는지 몰라." 길바닥에 무너지듯 쓰러지며 가브리엘이 
중얼거렸다. 나는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 눈물을 삼켰다. "나도 쓸쓸했어." 
마음속에서부터 우러나오는 고백은 사랑의 격정을 더욱 서럽게 만들었다. 나는 그녀를 
껴안은 팔에 힘을 주었다. 그녀가 내 품안에 있다는 사실이 영 믿어지지 않았다. 
언제까지라도 이렇게 뜨거운 손길로 그녀를 안아주고 싶었다.

  이제 지나간 시절의 가브리엘의 초상을 그리는 것을 멈추기 위해 나는 잠시 숨을 
돌린다. 이것은 물론 몇 가지 이유로 인해 쉽지는 않다. 가장 확실한 것은 언론 
매체들이 그녀에 대해 이미 언급하였으며, 이러한 크고 작은 혼란 같은 변성의 더미 
속에서 단순한 진리를 되찾는다는 것은 정말 어려운 일이다. 
  가브리엘의 윤곽을 분명하게 잡아낸다는 것도 물론 쉬운 일이 아니다. 나는 이미 
이 글의 첫머리에 언급한 그녀의 외형적 형태에 관해서는 더 이상 언급할 생각이 
없다. 물론 우리는 어떤 사람의 외모로부터 원하는 전부를 말할 수도 있다. 그러한 
것은 사람들이 그녀에게 향하는 시선에 따라 달라진다. 하지만 이러한 시선은 존재할 
가치가 있다. 설득력 있게 말하기 위해서는, 무모할 정도의 소탈함을 가진 장 코가 
결코 한 번도 본 적이 없는 그녀를 그려낼 수 있다고 보는 것으로 충분하리라.
  그녀는 실제로 못생긴 것도 아름다운 것도 아니지만 매우 매혹적이고 개성있는 
태도를 지니고 있었다. 며칠 동안 그녀는 완전히 녹초가 된 듯 보였고, 또다른 며칠은 
눈부시도록 아름답게 보이기조차 했다. 드물게는, 그녀가 편지 속에서 그녀의 
남편에게 말한 것처럼 '양성을 모두 공유한 히피'처럼 보이기도 했다.
  한결같이 그녀는 자그마했으며, 짧은 머리칼과 날카로운 외모, 불안해 보이는 눈을 
가지고 있었다. 가티노 신화를 만을 만한 외모를 가지고 있었던 것이다. 신문에 
공개된 단 몇 장의 사진만이 행복해 보이는 모습이었으며, 설득력을 가질 수 있는 
것이었다. 
  그 사진들 가운데, 자동차에 앉아 있는 모습이 담긴 사진을 보았는데, 사진 속의 
그녀는 약간 턱이 올라간 명확한 옆 모습과 강한 시선이 보였다. 아마 그 사진이 
그녀의 모습을 가장 충실하게 그렸으리라.
  어떤 것을 도덕적인 관념에 고정된 시각으로 보는 것은 아직 여전히 무리가 있는 
것이 사실이다. 1969 년 9월 13일 르몽드지에서, 나는 그녀가 '지드의 알리사', 
'안티고네와 앙토니오니의 여걸'을 동시에 닮았다고 쓴 바 있다.
  나는 급작스런 원고 작성의 뜨거운 열기 속에서 종이 위에 던져진, 그와 같은 
언급의 의미에 관해 어떠한 잘못된 생각도 범하지 않았다. 그녀를 이해하는 데는 그 
여주인공들을 기준으로 삼을 수 있다. 알리사를 회상하면서 나는 그녀의 
프로테스탄트적인 정신 형성과, 이상한 자기 초월의 정신 형성을 가질 수 있게 한 
내적 욕구에 대한 암시를 가질 수 있게 했다. 
  안티고네를 생각하면서 나는 그녀의 도전적 반항 기질과 그녀 내부에 도사리고 
있는 선동성을 언급하게 만든다. 안티고네의 여걸을 생각하면서, 나는 
아방뛰라(Aventura)의 클로디아처럼 상처입고 무능하며, 막연한 전체 속에 불행과 
행복에 약속된, 고독하고 전율을 일으키는 이러한 여인들을 꿈꾸었다.
  나는 가브리엘이 이러한 문학적인 기준을 좋아할는지 잘 모른다. (나는 그들 외에도 
비오렌느 혹은 클로에 등도 예로 들 수 있다.) 그녀의 드라마에 관심을 가진 모든 
사람들은 생활의 정황을 기꺼이 '문학'으로 장식했을 것이라는 생각을 조금이나마 
가졌으며, 그녀의 서신들이 이러한 점에 대한 어느 정도의 성향을 보여주고 있다는 
것이 사실이다. (우리가 그것을 판단할 수 있는 것처럼) 나로서는 그녀를 모르는 
사람들이 보다 객관적으로 그녀를 판단할 수 있게 최선을 다할 뿐이다.
  나는, 그녀의 내부에는 '어지러울 정도의 파괴적 성향과 극단적인 것에 대한 
끝없는 욕망' 같은 것이 도사리고 있다고 쓴 바 있다. 모호하게 보이고, 또한 그녀의 
손이 닿는 모든 것을 부정했던 생각을 정당화하는 데 이용할 수 있는 것처럼 보이는 
그 문장은 그녀 자신과 더불어 다른 것들도 잃어버리게 만들며, 그녀 내부에 죽음의 
그림자만 드리우게 만든다.
  실제로 가브리엘은 그녀 자신을 보다 어렵게 만들고, 가끔 다른 사람과의 관계를 
불가능하게 만들기도 하는 파괴적인, 과민성의 이러한 형성을 예증해주는 경우로 
나에게 비쳐졌다. 그러한 성향은 드물기는 하지만 그녀가 비난받을 만한 행보를 
만들기도 한다. 그래서 나는 무효화할 수 있는 이러한 긴장이 타협에 대한 그녀의 
거절 정도에 달려 있다고 말했다.
  이러한 사실이 내가 그녀의 극단성을 말한 이유다. 그러한 사실을 돌발적이고 
공격적인 어떤 것을 제공해줄 수도 있을 뿐만 아니라, 생각지도 않은 부드러움과 
기쁨도 가져다준다.
  그녀는 근본적으로 '조직에 능한' 지성의 소유자였을 뿐만 아니라(그러한 점은 
그녀의 일상 생활과 집의 치장뿐 아니라 학교의 학업에서도 명백하게 나타난다) 모든 
면에서 재간도 많았고 섬세함과 극도의 근면성도 가지고 있었는데, 특히 그 사건의 
모든 증언자들에게 저항하고, 가장 가까운 사람들에게조차 끝까지 그녀 마음 깊은 
곳에 그렇게 약한 부분이 존재한다는 사실을 나타내지 않을 정도로 정신과 육체적으로 
강하기도 했다.
  이 글은 성인전을 쓰기 위한 것이 아니다. 가브리엘 역시 다른 사람처럼 결점을 
가지고 있었고, 화를 잘내는 성격상의 특징도 가지고 있었다. 나는 라디오 
룩셈부르크, 라디오 몽테 카를르의 마이크 앞에서 내가 그녀에게 끊임없이 부여했던 
'뛰어난 여자' 혹은 '드물게 볼 수 있는 여자'라는 것 때문에 나를 몹시 성가시게 
했던 사람들의 몇몇 언급들을 고려한다.
  그러한 사실은 아무것도 의미하지 않으며, 또한 나는 그러한 사실을 잘 이해한다. 
그녀는 평범하게 생각하기에는 너무 많은 재능을 가진 여자였다. 그녀는 스스로 
원하는 것이 무엇인지를 잘 알고 있었다.
  그녀는 자아 실현에 대한 엄청난 욕구의 소유자였으며, 다른 사람들에게 
인정받기를 몹시 원했었다. 그녀는 이러한 재능을 능숙하게 즐기기도 했다. 가끔 
그녀는 게임을 과도하게 몰고 가기도 했고, 전면에 내보이기도 했다. 그녀는 애교나 
교묘한 꾀, 그 어느 것도 무시하지 않았다.
  그녀는 무장 해제를 하면서, 동시에 스스로 무장했던 것이었다. 결과적으로 그녀의 
생활은 늘 긴장되어 있었다. 그녀의 많은 측근들이 이러한 점을 증언할 수가 
있을까? 그녀의 가족들 세계에 관해서 이야기할 것으로는 어떤 것이 있을까?
  지금 회상해보면 그때 가브리엘은 남편과 헤어질 단계에 있었다. 언젠가 그녀는 
나에게 이사를 하여 아파트가 바뀌었으며, 아이 둘과 함께 혼자 살게 되었다고 
말했었다. 나는 조금씩 그들 부부 사이에 갈등이 일기 시작했음을 알게 되었고, 그 
갈등은 공공연한 불화라기보다는 오히려 같은 리듬을 가지고 살 수 없다는 이유에서 
비롯된 것이었다. 그들은 각자의 길을 갔던 것이다. 한참 시간이 흐른 후에 그들은 
합의이혼했다.
  그녀 생활의 이러한 부분에서 일화를 끌어낸다는 것은 분명히 가브리엘의 심적 
갈등 상태를 잘 알지도 못하면서 속단하는 것이기에 신중하지 못한 처사일 것이다. 
이렇게 갈라서는 경우가 무미건조하게 이루어지는 경우는 극히 드물다.
  미쉘 노그와 가브리엘은 끝까지 친구로 남아 정기적으로 만났다. 그들의 이혼이 
가브리엘의 운명에 어떤 영향을 끼친 것은 결코 아니리라. 그는 마지막 분석에서 
단지 그녀의 고독 외에는 다른 어떤 증언도 하지 못했다.
  그녀에게는 쌍둥이인 두 아이 조엘과 발레리가 있었는데, 그 아이들은 지금 무척 
많이 자랐을 것이다(나는 이 줄을 작성하면서 내 눈 앞에 바로 그들이 있으며, 그들이 
가끔 놀곤 하던 길모퉁이에서 갑자기 만났을 때처럼 놀라는 표정으로 그들을 보고 
있다). 그녀는 확신과 아무런 잘못없이 세심하게 그들을 키웠지만, 그 아이들은 
공동생활 참여와 어른들 세계와의 접촉이 완전한 함정으로 가득 차 있기라도 하는 
것처럼 종종 멀리서 놀고 있는 것과 같은 느낌이 들었다.
  가브리엘은 그것을 잘 알고 있었으며, 그러한 사실로 그들이 두려웠으며, 그 
자신에 대해서도 두려웠다. 그녀가 보기에 조엘은 매우 활달한 성격으로 보였으며, 
보다 말이 없고 학교 공부에 잘 적응하지 못해 시달리고 있었던 발레리는 이미 
'숙녀'같은 조숙한 느낌을 주곤 했다.
  다시 한 번 반복하는 이야기지만, 나는 가능한 한 간단하게 가브리엘이 
누구인지를 말하기 위해 최선을 다하였다. 우리가 아주 드물게 그녀에게서 보았던 
노이로제 환자, 성격 장애자, 엉큼한 부인의 모습이 진정한 그녀의 모습이 아니라는 
것을 그리려고 했다.
  나는 그녀의 행위 속에 생활의 부정적인 모습을 숨기려는 성향이 있으며(특히 사회 
생활면에서) 심지어는 존재의 덫을 증가시키려는 경향마저 있다는 것을 부인하지 
않는다. 하지만 그녀가 정신적 평형을 잃은 것은 아니며, 병들거나 냉소적인 것도 
아니었다. 그녀는 명석했고 전투적이었으며, '비순응적' 행운에 목말라 있었으며, 늘 
고독했다.
    * 크리스티앙의 고백 47
  운명은 우리가 서로 사랑하기 시작한 순간부터 돌아앉았다. 더구나 행운이란 건, 
이미 아버지 손에 저당잡혀 있지 않은가! 운명의 신은 우리가 철저히 유린당하기를 
바라고 있다. 그가 만성절을 맞아 술이라도 취해 잠시 우리들을 잊어주기라도 바랐던 
것인가. 부질없는 희망이 사람을 얼마나 초라하게 만드는지 나도 모르고 있었다. 
아버지에게서 완전히 벗어나가 전까지는 내게는 희망마저도 금지되어 있다. 그가 
안락하게 기대고 있는 법률이 나를 풀어줄 때까지는 아버지가 나의 운명인 것이다.

    * 크리스티앙의 고백 48
  나는 등 뒤에 가브리엘과의 무수한 추억이 서린 세느 강을 남겨 두고 계속 
걸어갔다. 어린아이와 어른이 나의 마음속에 함께 존재하고 있는 것 같았다. 어떤 
어른이라도 그렇듯이-나는 도망중인 자신의 처지가 반드시 불쾌하다고만은 할 수 
없는 어떤 스릴 같은 것을 느끼고 있었다. 부랑자라는 것도 사실 따지고 보면 
맨처음에는 모두 나 같은 상태에서 시작되는 게 아닐까 하는 생각이 문득 들었다.
    * 크리스티앙의 고백 49
  벌써 아득히 먼 과거처럼 느껴지는 일이었다, 나는 한 3개월 동안 10 년은 더 
나이가 먹은 듯이 느껴졌다. 내게는 뭐든 가능성으로만 열려 있던 세계가 어느 날 
갑자기 닫혀 버렸다. 가슴에 따뜻한 모닥불 하나 피워놓고 꿈꾸던 세계는 내게 악몽과 
같은 환멸을 알게 했다. 사람이 나이를 먹는다는 건 곧 환멸을 알게 된다는 뜻이 
아닐까. 이기주의와 타성에 젖은 세상의 기준에 대한 적합한 인간이 되기에는 너무나 
많은 환멸을 알아 버렸다. 그렇다고 해서 다시 얼간이 같은 모범생으로 돌아가기에는 
이미 늦었다.

  크리스티앙과의 드라마가 펼쳐지고 있던 시기, 즉 그녀에게 가장 비판의 목소리가 
높았던 시기에 지금 접근해 가면서, 나는 가장 간접적인 방법으로 그녀의 그 시절을 
증언할 수밖에 없다는 것을 밝혀야 한다.
  1966 년까지 그녀는 나와 자주 만날 수 있었으나, 1966 년부터 1967 년까지 그녀는 
과감히 도전했던 근대문학 교수자격시험 준비에 온 정열을 쏟았는데, 그와 같은 
시험을 치르기 위한 준비로서는 당연한 것이었다.
  그녀의 대학 이력 때문에 가브리엘이 예고도 없이 나를 방문했던 것에 대해 
언급하겠다. 그녀가 모르코에서 돌아와 다시 공부를 재개하려고 결심했을 때, 그녀는 
일찍 결혼한 두 아이의 엄마였기 때문에 젊은 부인의 전형적인 상황 속으로 
떨어졌는데(그러한 일은 보편적인 일일 뿐 아니라 내가 믿기에도 틀림없을 것 같은) 
독립적인 측면을 스스로 자제시킴으로써, 아내와 한 가족의 어머니로서, 즉 '인간의 
역할로부터 소외시키는' 것으로 판단되는 경험을 수정할 필요성을 느끼고 있었다.
  이러한 이유로 그녀는 현실적으로 상당히 어려운 상황에 대해서는 구애받지 않고 
시험을 치루었다. 하지만 그녀는 자신의 성공을 위해 전심 전력을 기울였으며, 
하나하나 그녀 자신이 예상치 못했던 여러 단계를 극복해내고 있었다. 고등교육 
자격증을 따내자마자 그녀는 교사자격시험을 준비했다. 그녀는 1967 년 시험에 
합격했는데, 그것도 가장 좋은 조건으로 합격했다(뛰어난 프랑스어라는 증서와 함께) 
그녀는 2 년 동안 정말 정신없이 공부하였다.
  그녀는 정말 큰 재능을 가지고 있었다. 왜냐하면 요컨대 과중한 몫이어야만 했던 
두 아이를 혼자서 부양하면서 이 시험을 준비했다는 것이, 과대 평가되지 않고 마치 
신화적인 것처럼 취급 되지 않는다면(그녀는 중등교육양성소 자격증도 가지고 
있었다) 우리들은 분명히 여유있는 생활을 하지 못했던 그녀의 생활 조건들 때문에 
다른 사람들보다 훨씬 더 큰 노력을 기울여야 했음을 인정해야 할 필요가 있다.
  다행스럽게도 그녀는 많은 친구를 가지고 있었다. 학교에서의 잦은 교제가 
그녀에게 가져다준 만남의 계기 때문에라도, 그녀가 친구들을 가장 필요로 했던 때는 
시험 준비를 위해 학교를 떠나 있었을 바로 그때가 아닌가 한다.
  친구들 가운데는 그녀에게 이상할 정도로 영향력을 행사했던 학생들이 많았다. 
그들 가운데 일부는 그녀와 매우 가까웠는데, 알베르 루 같은 이는 끝까지 그녀의 
가장 충실한 동료로 남아 있었다. 그 친구들 가운데는 교수들도 있었고, 특히 나이나 
정신적으로 그녀와 동시대인이었으며, 그녀를 빠른 시간 내에 동료의 하나로 
생각했던 앙뜨완느 레이보, 피에르 볼츠, 그보다 좀 늦은 클레르 블랑슈 같은 
프랑스어와 언어학의 조교들이 있었다.
  그들은 그녀가 교수자격시험을 매우 적극적이고 효과적으로 준비할 수 있게 
도와주고, 될 수 있다는 자신감과 의지를 갖게 하는데 크게 공헌하였다. 다른 
사람들보다 앙뜨완느 레이보는 그녀를 사로잡고 있는 것이 무엇인지 파악하고 있었다.
  내가 보기에 그는 문화를 생활의 불안과는 반드시 분리하여 생각할 수 없다는 
단호한 성향을 그녀의 마음 속에 주입시키고, 또한 확고하게 만들었던 교육의 
개념에서 그녀에게 중요한 인물이었던 것처럼 보인다. 그들은 완전히 결합됐던 
그들의 존재를 '불태우려고'하는 방법을 공유하고 있었다.
  오늘날 사람들은 누구나 대개 그녀와 크리스티앙과의 관계와 깊이 관련 있어 보이는 
새로운 형태의 교육법 관계 원칙과 형태(그것은 완전한 상호 개방과 모든 계서적 
구조의 완전한 페지에 근거를 두고 있었다)를 가브리엘이 흡수했던 지난 이년간의 
집중적인 학문적 과정과 대학에서 찾을 수 있다고 생각할 것이다. 그녀의 신중하지 
못했던 여러 행동들은, 사회의 기본 테두리 내에 대학에서 체험했던 것을 
겹쳐놓으려고 했던 데에 그 원인이 있었던 것처럼 보인다.
  나는 과거보다 그녀를 만날 수 있는 개인적 기회가 훨씬 적었다. 그럼에도 나는 
강의로 인한 친교를 맺고 있었다. 그래서 지금도 그녀가 공부하려고 했던 계획의 
저자들, 즉 그녀가 읽고 개인적인 직관으로 이해했던, 예를 들어 발레리와 
아뽈리네르와 같은 저자들에 관해 오랜 시간 동안 얘기를 나누었던 것을 떠올려본다.
  나에게도 역시 엑스시의 생 탄느 지구에 있던 그녀의 아파트를 방문할 기회가 
있었는데, 그때 적어도 그녀가 현실 속에서 살아가려는 의지와 정신적 평형의 가장 
확실한 보증으로 보였던 가구들과 여러 소품들의 배치 속에서 어떤 질서와 취향, 
단아함을 재발견 했었다.
  부드럽고 붉은 색깔의 안락 의자에서 짧은 시간 동안 앉아 있었던 것과 쿠션 
의자, 티크 나무로 만든 패널과 이동식 바의 유리잔들과 종이와 카드로 덮여 있는 
책상, 전축과 녹음기 등등의 모든 것들은 예를 들어 내가 먼 훗날 우연히 니스로 
향하는 길가에 있는 그 아파트 앞을 자동차로 지나갈 때, 내 눈 앞에서 명확하게 
기억되어지고, 그리고 끈질기게 오래도록 내 기억의 상자를 채우기 위해 그렇게 
놓여져 있었던 것처럼 보인다.
  가브리엘은 그것이 재능이었는지는 잘 모르지만 많은 이웃과 관계를 맺는 기묘한 
기술을 가지고 있었고, 이러한 호의적 감정의 교류가 그녀와 이웃들 사이에 
따사롭게 흐르고 있었다.
  그녀가 맞이해야 할 방문객의 수를 생각할 때면 가끔 나 자신조차 당황스러울 
정도로, 그녀가 살던 아파트를 중심으로 놀랄 만한 생활이 존재하고 있었는데, 아래 
윗층의 모든 사람들과 이웃집 할머니, 또 아이들의 같은 반 친구 부모들도 모두 
그녀의 친구였다. 이러한 상황은 그녀가 그후 마르세유로 이사했을 때도 
똑같았으리라고 나는 믿는다.
  그녀가 집에서 고독에 빠져 있었다는 것이 사실이라면, 그녀에게 가장 필요했던 
것은 바로 이웃들이었다는 것을 보여주기 위해서, 그녀의 그러한 생활을 강조하는 
게 불필요한 것은 아니다. 최근 몇 달 동안 그녀와 매우 가까웠던 질베르트 테부노와 
같은 이웃이나 친구, 동료들의 존재는 그런 사실을 잘 보여준다.
  그녀가 교사자격시험에 합격했을 때, 나는 파리에 머무르고 있었다. 그녀는 시험 
결과를 곧장 나에게 알려주었다. 그때 그녀는 매우 자유스럽고 행복해 보였다. 
바구니 속에서 '야옹'하고 울곤했던 조그마한 검은 고양이와 함께 인생의 최절정기에 
달했다. 그녀는 다른 생활을 위해 새롭게 출발했던 것이다.

    * 크리스티앙의 고백 50
  나는 그녀의 괴로움이 무엇인지를 비로소 확실히 알게 되었다. 가브리엘은 우리가 
음지의 연인들처럼 숨어서 만나야 하는 현실을 못 견뎌하는 것이다. 그녀의 자존심이 
그것을 도저히 용납해내지 못하는 것이다. 내가 낙천적으로 그것을 극복한다고 해서 
가브리엘마저도 그렇게 되기를 원하는 건 이기주의와 무엇이 다르겠는가. 손에 흙 한 
번 안 묻히고도 우리의 사랑과 생활을 진흙구덩이에 처박은 악랄한 폭력이 그녀를 
이토록 비참하게 만들고 있다.

    * 크리스티앙의 고백 51
  나는 가브리엘의 팔을 살며시 빼내고 자리에서 일어섰다. 지금으로선 한 가지밖에 
분명하지가 않다. 사그러져가는 불을 다시 지피기 위해 장작을 가져와야 한다는 것. 
나는 바깥으로 나갔다. 나뭇잎 사이로 석양이 곱게 번지고 있었다. 오두막 굴뚝에서는 
가물가물한 연기가 피어오르며 석양에 쉽게 몸을 섞었다. 사랑하는 여인의 몸을 
따뜻하게 덥혀주기 위해 장작을 패는 농부처럼 홀가분한 마음으로 살 수는 없을까. 
나는 장작을 잘게 쪼개며 이 순간에 세상이 나로부터 완전히 차단되기를 마음속으로 
빌었다.

    * 크리스티앙의 고백 52
  나는 선 채로 비틀거렸다. 사랑이여, 당신은 어디로 숨었는가. 고통의 핏물에 
습자지처럼 젖어드는 가련한 내 모습을 당신은 보는가! 당신의 외마디 소리라도 내 
귀로 분명히 듣고 싶어 하는 이 공포와 떨림을, 당신은 지금 어느 자리에서 느끼고 
있는가. 나는 현기증을 참으며 비틀거리다가 앞으로 고꾸라졌다.

  다른 생활이란 바로 마르세유의 생떽쥐베리 고등학교(북부 고등학교)의 학생들과 
나누어 갖는 삶을 의미했다. 나는 신문 지상에 수없이 보도되었던 것에 관해 다시 
언급할 의도는 조금도 없다. 또한 '뤼씨에 사건'이 되어버린 일련의 사건들에 관해 
정확한 참고 자료가 될 만한 것에 관해 밝힐 의도는 더더욱 없다.
  다른 여러 사항들은 그 사건을 다룬 책들 속에 상세하게 기록되리라 믿는다. 나는 
결코 사건 조사처럼 보이는 그 어떤 것도 취급할 생각이 없다. 나는 그 사건 경과에 
관한 정확한 날짜도 알지 못한다. 가브리엘 자신이 그 사건에 대해 나에게 
이야기했던 것만을 알고 있을 뿐이다. 그리고 크리스티앙에게서 몇 가지 들은 것을 
알고 있을 뿐이다. 나머지는 다른 모든 사람들처럼 여러 매체를 통해 들을 수 
있었던 것이었다. 나는 복잡하고 수많은 정보들 가운데 스스로 주관적인 생각을 
가져보려고 노력했지만, 하찮은 진실조차 말할 수 없었다.
  이미 지나간 것들에 관해 간략한 줄거리를 적어보는 것도 나에게는 비교적 단순한 
일처럼 보인다. 남녀 혼성 고등학교의 상급학생 교사로 지명된 가브리엘은 
거리낌없이 학생들과 어울리며 가장 개인적인 관계를 맺었고, 이러한 '대화의 교환 
테두리 속'에서 열일곱 살의 고등학생들에게 사랑의 공유를 불러 일으키게 만들었다.
  그것은 그 당시 상황(특히 1968 년 5월의 폭발로 귀착된 움직임과 팽팽한 갈등)의 
도움을 받아 지금 그녀가 받고 있는 온갖 장애를 극복하고 명확하고도 지속적인 
관계로 바뀌었다. 밖에서 바라보며 불명예스러운 일로 귀착될 수밖에 없지만, 안에서 
그것을 체험했던 사람들은 그것을 자연스럽게 받아들일 수 있고 순진무구한 관계인, 
다시 말해 당사자들과 집단적 증언자들 전체가 그 견해를 분류할 수 있는 것이다.
  진실로 말하자면 거기에서는 그 어떤 예외적인 경우도, 선동적인 경우도 찾아볼 수 
없다. 판에 박힌 보잘것없음에 만족치 못해 자신이 가르치는 학생들과 최소한의 의사 
소통을 설정하려는 모든 교사들은 매일 실질적으로 유사한 상황에 빠진 것이나 
다름없다.
  특히 남학생들 앞에 선 젊은 여선생들은 말할 필요가 없을 것이다. 지금 내 앞에 
놓여 있는 시몬느 살가스의, 최근에 간행된 '구할'도 그러한 주제를 다루고 있다. 
가브리엘은 있을 수 있는 범위 내에서 유지 가능한 것을 실현시켜 보려고 했을 
뿐이다.
  그녀에게 잘못이 있었다면, 그것은 그녀가 현실 속에 있을 수 있는 것을 혼돈하지 
않게 하는 견고한 '질서', 다시 말해 이와 같은 종류의 '통행'을 보통 허용하지 않는 
사회에 살고 있는데도 불구하고 자신이 뛰어넘어야 할 장애물을 의식하지 못했다는 
사실뿐이다.
  다시 말해 이 사건의 '시민측' 변호사들은, 그것이 여러 가지 사실들로 미루어보아 
구성 가능한 범죄 행위였기 때문에, 이론의 여지가 없는 '미성년자 유괴범'으로 
말했다는 것을 나는 완벽하게 알고 있다. 그들의 논지는 정확하나 다른 점에 근거를 
두고 있는데, 그들의 관계가 이루어졌을 때 2 학년이던 크리스티앙은 겨우 열여섯 
살이었다.
  그는 가브리엘과 생활을 같이 하려고 가족으로부터 등을 돌려 여러 차레 그녀와 
합류하였다. 특히 독일과 이탈리아를 여행할 때 그러했다. 그래서 그를 그녀로부터 
멀리 떼어놓으려고 사람들이 노력했음에도 불구하고(예를 들면, 아르제레스 기후 전문 
고등학교에 그를 등록시키기도 했음), 그는 몇 차레나 도망하여 종적을 감추기도 
했는데, 그것은 부모들에게 그를 보호할 권리를 주는 격이었다. 매우 정확한 이러한 
사실들에 대해 나는 이의를 제기하지 않으려고 무척 신경을 썼다.
  서로 좋아하지만 여러 장애로 인해 헤어질 수밖에 없는 두 사람은 모든 신중함과 
분별력을 무시하며, 어떠한 희생을 무릅쓰고라도 서로 만나는 경향을 보여줄 뿐 
아니라 가능한 한 모든 수단을 동원하여 그 장애들을 극복하려 한다.
  그리고 사랑이란, 위기처럼 하나의 무질서이며 자아 상실이다. 하지만 표피적으로 
행해진 일시적인 사랑은 용서될 수 있었던 반면에, 그들간의 이러한 사랑은 결혼 
전망이 확실함에도 받아들여질 수 없었던 것이었던가?
  나는 이러한 문제에 대해, 유산을 착복하기 위한 술책, 유혹, 매우 위험한 정신적 
지배, 악영향과 같은 말들을 크리스티앙의 부모나 그의 친구들로부터 듣고는 엄청난 
충격을 받았다.
  그것과 동일한 것을 말하기 위해 미약(성욕을 일으키게 하는 약)에 관해 이야기했다. 
간교함이라는 것은 사랑하는 두 사람 가운데 한 사람이 다른 한 사람보다 열다섯 살이 
많고, 한 사람이 미성년자였다는 점에는 크게 부각되었다.

    * 크리스티앙의 고백 53
  큼지막한 활자로 뽑아진 기사 제목에 갇힌 가브리엘의 수척한 얼굴. 그녀는 
경찰서의 피고인 카드 작성대에 앉아 있었다. 플래쉬를 거칠게 노려보고 있는 그녀의 
두 눈에서 광채가 빛났다. 치욕으로부터 의연해지려고 안간힘을 쓰는 의지가 그녀의 
완강히 다물어진 입술에 확연히 드러났다. 다른 신문에는 경찰서 직원이 그녀의 손을 
잡고 끈적끈적한 먹잉크를 손가락에 묻히는 장면이 찍혔다. 가브리엘은 거무칙칙하고 
섬뜩한 느낌의 잉크가 닿은 순간 흠칫 놀라 몸을 사리고 있었다.

  열일곱 살의 크리스티앙은 성인 남자 같은 풍채를 하고 있었다. 내 생각으로는 
육체적으로나 정신적으로도 그러했다.
  나는 수염을 길게 기른 덩치 큰 아이의 외모에 대해 말하는 것은 아니다. 그리고 
내가 잘 알지 못하는 그의 성격에 대해서는 거의 이야기하지 않을 것이다. 그럼에도 
극좌파 투사(그는 그 당시 혁명적 공산 청년단 일원이었다)였던 그는 현실 
참여적이며, 책임감 있는 소년으로서 분명한 자격을 가질 만했는데, 꼬마 소년 같은 
젊디 젊은 사람에 대해 쉽게 얘기하는 것은 그다지 어렵지 않겠지만 한 가지 분명한 
것은 68 년의 학생 운동 이후 오늘날의 소년들은 그들의 아버지들보다 더욱 멀리 
내다볼 줄 아는 사고를 지녔다는 것이다.
  다른 한편으로 그들 부모의 성격을 참고로 한다면, 사람들에게 그것은 지적인 
'주제'가 될 수 있었고, 따라서 가브리엘은 그 사실에 매우 민감했어야 했다. 나는 
이 사건이 시작되려던 때, 마르세유의 진보주의적 책방에서 있었던 체코슬로바키아 
사태에 관한 토론에서 그를 보았다. 그리고 최근에 그를 보았을 때, 그는 매우 
조용했으며 마치 그녀의 지배자라도 되는 것처럼 냉정하며 진솔하게 보였다.
  분명히 그는 여전히 아이에 불과했고, 사실 그녀로부터 자신을 변호하여 보호해야 
할 필요가 있었다. 재판관의 판단에 따라 그를 재교육소에 넣고 의사의 충고에 따라 
정신 병동에 집어넣거나, 또는 수면제 주사나 약을 투여하는 것이 그를 지키는 
것이었을까?
  나는 이런 것에 커다란 의미를 부여하거나 사실을 결코 중요하게 받아들이지 
않았기 때문에, 단지 이러한 사실들을 기억하고 있을 뿐이다. 여기에서 나는 1969 년 
9월 27일에 있었던 룩셈부르크 라디오와 텔레비전에서 선언했던 것을 인용한다.
  이러한 주제에 대해 실제로 제기된 문제들과 구체적인 경우의 의문들을 
뛰어넘는다는 것을 말하기 위해 프랑스와즈 바튀리에는, 아이들의 교육에 있어서의 
사회적 조심성과 안전(가족의 병), 그것은 위험에 대한 두려움이다.
  신조는 자신을 아끼는 것이며, 그 결과 모든 열정적인 생활을 금기시하는 것이다. 
인간 본질의 어떤 과학이 안전의 결여로 인해 고통을 앓기보다는 사랑의 열정에 
몸부림치는 것을 선택함을 생각할 수 있을까?
  그것은 진정한 사랑이 존재하지 않는다는 것을 결정하는 것인데, 사실 그것은 
잘못된 것이며 동물에게 적용시킬 경우에도 마찬가지이다)에 대해 가족들이 
무엇보다도 우선해서 놀랄 정도의 만장일치를 보여주어야 한다고 말했다. 그것은 
'불쌍한 부모들'이라는 제하로 1969 년 10월 10일자 르 몽드지의 기사에 잘 나타나 
있다.
  그리고 그녀는 사랑에 대해 이러한 불관용이 은폐시키고 있는 분명하고도 
결정적인 그 진정한 '악'에 대해, "진실이라는 것은, 아이들이 어른이 되기만 하면 
부모들은 자식을 잃게 되는 게 아닌가 하고 전전긍긍해 하는 것이다. 그런 부모들이 
이런 사랑을 보는 것은, 17 년 동안 오로지 아이를 위해 존재해왔던 부인네들에게는 
하나의 비극이다. 그것은 정말 지독한 고통이었기에 결코 웃을 수가 없다.
  시샘이 많은 것을 의식한다면 이러한 질투에 감히 빠져들지 못하지만, 만약 
그녀들이 자신을 속인다거나, 또는 자신의 위험한 열정을 좋은 감정 속에 
묻어두거나 노여움 자체를 그녀들이 의무라고 부른다면 아이들은 결국 자신을 
지탱하지 못하며, 자신에 대한 학대가 시작된다."고 덧붙인다.
  실제로 윌리엄 레이기히가 '권위적 가족'이라고 불렸던 개념에 근거하여, 여기에 
서술된 것에 대해서는 합리적인 접근과 노력이 필요하다. 내가 만약 레이게히를 
인용한다면 그것은 어떤 한 유행의 흐름에 따르자는 것은 아니다.
  이 점에 관해서 막시스트이자 성 과학자인 그는 완벽한 분석을 이끌어낸다. 권위적 
가족이라는 것이 특별히 반동적이라든가 부르조아적인 가족은 아니지만, 보다 
내면화된 가족 구성들간의 관계와 반 성적 구조들 위에 근거를 둔 가족임에는 
틀림없다.
  다시 말해 "다른 사회적 계급들 사이에 존재하는 차이가 무엇이든간에, 가족들은 
이러한 성적 지상주의와 공모하고 공존하는 계급적 도덕심을 해치지 않는 영향력, 
다시 말해 성적인 관점에서 보자면 도덕적 분위기를 받아들이는 이와 같은 중요한 
성향을 공통적으로 가지고 있다. 가족의 지배적인 형태인 중류와 하층 계급의 
가족들은 '쁘띠 부르조아(petits bourgeois)' 가족 형태라고 부르는 계급 저쪽으로 
넓혀지는데, 그것은 소시민뿐만 아니라 상층 계급과 노동 계급에도 해당되는 
것이다." (섹스의 혁명)
  그와 같은 가족은 반드시 보수주의적인 성적 이데올로기를 퍼뜨리며, 그럼으로 해서 
매우 보수적인 '이데올로기적인 분위기의 주요한 부화 장소'가 될 위험성이 커진다. 
"부모의 사랑과 권위적 형태의 가족 구성 사이의 혼돈은 아이들과 청소년 세계의 성적 
욕구를 억압하게 되며 인류가 영원히 추구하여 찾으려 하는 문화와 자연, 노동과 사랑, 
도덕과 성의 결합을 방해한다." (오르가즘의 기능: La fonction de l^3^orgasme)
  또 푸리에(Fourier)는 이미 '사랑스러운 새로운 세계(Le Nouveau Monde 
amoureux)'에서 '사회를 궁핍, 음험과 학대로 이끌어가는 사랑에 대한 압제적 정치'에 
대해 언급한 바 있다. 
  사람들은 이러한 모든 경우, '안전'과 '보호'의 사회 심리학적 의미를 분석하고 
이해하게 될 것 같았다. 실제로 정치는 그 일에 대해 아무런 영향도 끼치지 않았고., 
전체적인 플랜에서 보면, 도덕적으로 극단적인 공산주의자들이 많이 있다.
  40 년간의 스탈린적 청교주의도 이것들을 정리하지 못했으며, 1969 년의 '신 
비평'지에 실린 베르나르 뮬트볼프 박사의 놀랄 만한 논문이 오늘날 변화된 관념의 
몇몇 신호들을 겨우 보여준다.

    * 크리스티앙의 고백 54
  나는 신문을 들여다보다가 비명을 지를 뻔했다. 벌어진 입안에서는 이빨끼리 
맞부딪치는 소리가 끔찍하게 들렸다. 그녀는 인간으로서가 아니라 하나의 물체로 
취급당하는 것 같았다. 피의자의 지문을 찍어대는 일에 숙달된 경찰관에게 그녀의 
존재는 하나의 물체일 뿐이다. 모든 개개의 인간은 국가 앞에서는 한낱 지문으로 
기록될 물체에 지나지 않는 것이다.
    * 크리스티앙의 고백 55
  나는 정신병자 감별소로 떠나야했다. 내 자신이 미치지 않았음을 굳이 증명하기 
위해서였다. 아무리 부당하고 기가 막히는 일이 생겨도 이제 더는 거부만 하고 살 
수는 없는 것이다. 나의 반항 뒤에는 가브리엘의 불행이 기다리고 있지 않은가. 내가 
그녀를 유치장에서 풀려나게 할 수 있는 길은 그 길뿐이었다. 판사는 내가 정신이 
돌지 않았다는 사실을 입증하는 데에 일주일이 소요된다고 했다.

  나는 가브리엘의 행위에 대한 변명을 위해 내가 원고룰 쓴 사실을 후회하게 되리라. 
내 의견으로는 판단 불가능하고, 무엇보다도 실제 사건으로 고려되어야 하는 태도가 
문제되리라 본다.
  어떤 일이 일어났었고, 좋든, 충격적인 것이든, 자연적인 것이든간에 존재한 그 
사건은 어떤 보편화의 대상이 될 수 없다.
  그 사건을 알기 위해서라면 여러 신문에 게제되었던 몇몇 독자들의 서신들을 다시 
읽거나 그 사건에 관해 여기저기에서 떠들던 이야기를 다시 생각해보는 것만으로도 
충분하다.
  마치 몇몇 사람들에 있어서는 이해하려고 하는 최소한의 노력도 전반적인 파장의 
정당화에 대한 용서할 수 없는 의미를 가지거나 더욱더 심한 경우는 선전열에 
호소하는 것, 즉 다시 말해 가브리엘을 변호사는 것은 모든 동료들을 그녀처럼 하게끔 
부추기는 것이며, 그녀를 하나의 모델로 삼는 것과 같은 사람으로 취급되었다. 대답은 
분명한데, 모든 교사들은 자신들의 제자들과 동침을 해야 한단 말인가?
  미쉘 크르노가 "교사들은 제자들 가운데 한 사람만을 좋아하고, 그를 행복하게 하며 
그에게 보다 많은 기회를 제공함으로써 그의 임무를 끝내야 한다."고 사전에 대답한 
바 있다. 나로서는 그것이 구체적이고 독특한 현실을 가지고 있는 보편화로부터 
자신의 주장들을 끌어내기 위하여, 그녀 마음 속에 주어져 있는 상황을 전혀 고려하지 
않으려는 속임수에 지나지 않는 것으로밖에 보이지 않는다.
  장관이 말한 것처럼 "경우의 특수성 속에서 고려되어야만 하는 직업적 '의무론'이 
있는 것이며, 학생은 단지 선생을 신뢰하고 따르기 마련이므로 그 의무론은 더욱더 
절실히 요구되는 것이다."라고 사람들은 말할 것이다. 무시되어서는 안 될 견해이긴 
하지만, 인간적으로 사업주와 타이피스트, 관리자와 비서, 게다가 의사와 환자에게 
있을 수 있는 어떤 형태의 관계를 고려하는 사회에서 교수와 학생 사이의 관계를 
반드시 목사와 신자, 아빠와 아들 사이의 관계같이 만들어야 하는 이유를 파악해내지 
못한다.
  어쨌든 한 가지 나에게 불안해 보이는 것이 있다. 그것은 교사는 '권위적인' 
공무원으로 간주될 수 있다는 기준에 따라 가브리엘에게 구형을 했던 대리 판사의 
선언이었다. "나는 권위적 공무원들처럼 교사들도 몇몇 유보 조항들을 지켜야 하다는 
것에는 동의한다." '1929 년 9월 29일자 렉스 프레스지(l^3^expresse)' 그것은 1968 
년의 모든 학생 운동이 표명했던 권위에 대한 근거인 '교육적 관계'의 개념에 배치되는 
것이었고, 사람들은 모든 교사들이 항상 시대에 앞서간다는 사실을 잘 알고 있다는 
것을 나타내고 있다.
  가브리엘이 학생들과 설정해놓은 대화 형태는 무엇보다도 문화와 지식 습득의 
유일한 접근 통로로 간주되는 '직접적' 이고 '현실적인' 것들에 대한 경험(권위와는 
거리가 먼 누구나 공유 가능한 것을 말함)에 그 근거를 두고 있기 때문에, 그녀가 
우수한 교사였다는 것은 너무나 명백한 사실이다.
  가브리엘이 관여되어 있는 상황의 특이성을 정당화해야 한다면, 그것은 그녀가 
학급을 '조직화'하고 애정을 품으면서 야기시켰던 위험 전체를 말한다. 그럼에도 
불구하고 장 꼭토의 유명한 작품 '무서운 아이들(les enfants terribles)'은 폐쇄된 
몇몇 청소년 그룹들 속에 마음을 솔깃하게 하여 불사조 같은 것들이 존재할 수도 
있다는 것을 잘 보여준다.
  가브리엘의 학급은 그 그룹들 가운데 가장 폐쇄된 그룹이었다. 즉 그것은 성인 
세계에서 가장 멀리 고립된 그룹을 의미했다. 또한 집단적인 경이로움에 가장 민감한 
그룹이기도 했다. 생떽쥐베리 고등학교의 2 학년 남녀 학생들은 그들 소유 가운데 
하나인 가티노에게서 마음의 피난처를 찾았고, 그녀를 마주하는 그들의 눈에서는 
광채가 났다.
  그 반의 여학생인 플로랑스는 "그녀는 서른 살이었지만 우리들보다 약간 나이 
들어 보였다. 그리고 왜소했고 연약했다. 그녀는 귀여운 고양이를 닮았고, 커다란 
검은 눈동자를 가지고 있었다. 그녀의 시선은 이글거림과 부드러움을 동시에 가지고 
있었다."고 말했다.
  남학생인 자크는 "그녀와 함께 있으면 모든 것이 경이로워 보이고 열정적이게 
된다. 그녀는 책속의 낡은 것을 털어버리게 하며, 우리의 머리도 명석하게 
만들어준다. 그녀는 현실 순응주의를 끝까지 배격하고, 놀라울 정도로 우리가 우리 
자신이 될 수 있도록 도와준다."
'프랑스 수아르 (France-Soir), 1969 년 9월 28일자'
  그들은 그녀와 비슷한 교사를 그전에는 물론 현재까지도 결코 보지 못했다고 
말했는데, 그들의 기억 속에 간직된 그녀에 대한 인상은 결코 어른들의 '언어 
표현법'으로서는 나타내지 못할 정도로 깊게 박혀 있다.
  이러한 조건들을 생각하는 부모들은 걱정을 하면서도 그들의 아이들이 자신에게서 
떠났음을 이해하게 된다. 그들은 존재 이유를 만들어주는 것에 대해 확실하지는 
않지만 어떤 위협을 느끼게 되었던 것이다. 그리고 처음에는 참을성 있게 행동했던 
그들은 학급에서 벌어지고 있는 것을 목격하고는, 아이들을 개조시키고 부모와 
아이들의 관계에 충격을 주는 이러한 '난잡'에 대해 어떤 조치의 필요성을 재빨리 
절감하였던 것이다.
  몇몇 사람들은 진정을 했지만 기각되었다. 도저히 정의할 수 없는 사실로 
받아들였던, 매우 적합한 얼굴의 소유자인 경찰 공무원인 어느 부모는 가브리엘을 
'공산주의 세포 조직'을 만들었다는 죄목으로 고발해 버렸다. 다행스럽게도 다른 
학부모들은 '인간적'으로 만난 자리에서, 이 교사가 진정 누구인가 영원히 
잊어버리지 않을 만큼 그녀를 올바르게 알아보았다.
  가브리엘은 학생들을 계속해서 중요하게 여기며 방과 후에도 그들과 함께 
외출하기도 하고 영화를 보러 가기도 했으며, 스키도 타러 가곤 했다. 그뿐 아니라 
그녀는 먼저 그들을 부르기도 했다. 분명히 그녀의 행동은 모든 해석과 논평을 
야기시킬 수 있었는데, 언젠가 그녀의 집 가택 수색을 했던 검사와 검사국 요원들은, 
마약을 찾으려고 혈안이 되어 있었으며 수면제까지 냄새를 맡아보았다.
  실제로 상당히 깊숙이까지 논의되었던 내적 대결이 문제가 되고 생활과 죽음, 
사랑과 섹스에 관해 끝없이 괴롭히는 대화가 이루어졌겠지만, 정확하게 말한다면 
진실의 게임이며 의사 소통의 혼미, 바로 그것이다.
  이러한 분위기 속에서 크리스티앙은 다른 학생들과 다름이 없었지만, 그 학급의 
모든 학생들이 어렴풋하게 지향하고 있었던 것을 완성하기 위해 지명되었던 것이다. 
그가 성인 남자를 가장 닮은 학생 가운데 한 사람이었고, 단순히 제일 사랑스러운 
학생이었을까?
  어쨌든 그의 '격상'을 이끌어냈던 분명치 않은 알력 혹은 은밀한 질투 전체를 
상상한다 할지라도, 그 반 모든 학생들은 각자 자신들의 마음 속에서 서로를 
인정했고, 그와 가브리엘의 관계를 수용했다. 이것은 크리스티앙을 통해 가브리엘과 
학급이 결혼했다는 것을 의미한다. 이와 같은 종류의 애정 '위임'은 청소년 세계에서 
분명하게 나타나는 하나의 특징이다.
  바로 그러한 사실이 가브리엘과 크리스티앙의 호기심 유발에 대한 숭배로 
설명된다. 내 귓전에는 여전히 나의 사무실에서 머리를 숙이고, 이러한 사랑에 관해 
이야기하던 다소곳한 아이네스 프랑스와즈의 목소리를 듣는다.
  그리고 나는 그녀가 죽은 후, 마르세유 북부 거주지의 11층 그녀의 아파트 문 
위에다 사람들이 붙여준 익명의 이름들을('Z' "너는 영원히 살리라", '불사조인 
가티노') 낙서했다.
  내가 여기에서 제기할 접근이 옳은 일인지 잘못된 일인지, 좋은 것인지 나쁜 
것인지 모르지만, 곰곰이 생각해보면 가브리엘은 그녀의 방법대로 
파졸리니(Pasolini)의 '테오렘므(Theoreme)'의 젊은이 역할을, 호기심을 불러 
일으킬 정도로 잘 수행해냈다.
  그녀의 그러한 '변화'는 열정을 불러일으키는 욕망과 성적 혼란을 제거하게 
만들었고, 그럼으로 해서 혼란과 무질서한 태도를 퍼뜨렸다. 하지만 모든 젊은이들의 
마음과 정신을 풍요롭게 했다. 학생들 가운데 한 학생은 글을 쓰기 시작했고, 다른 한 
학생은 침묵에 잠겼는데, 앞의 학생은 어디론가 멀리 떠나고, 뒤의 학생은 심령학에 
빠져버렸고, 또다른 한 학생은 정치에 온 정열을 쏟고. 그 흔적은 남는다.

    * 크리스티앙의 고백 55
  나는 정신병자 감별소로 떠나야했다. 내 자신이 미치지 않았음을 굳이 증명하기 
위해서였다. 아무리 부당하고 기가 막히는 일이 생겨도 이제 더는 거부만 하고 살 
수는 없는 것이다. 나의 반항 뒤에는 가브리엘의 불행이 기다리고 있지 않은가. 내가 
그녀를 유치장에서 풀려나게 할 수 있는 길은 그 길뿐이었다. 판사는 내가 정신이 
돌지 않았다는 사실을 입증하는 데에 일주일이 소요된다고 했다.

    * 크리스티앙의 고백 56
  내가 세상에 존재했었다는 유일한 증거는 가브리엘이었다. 내 육신에 단단한 촉수가 
되어 뿌리 박고 있는 그녀의 기억만이 확실한 이승의 과거로 떠올랐다. 당장이라도 
그녀를 그려 보일 수 있다. 고집센 입술이 감추고 있는 부드러운 혀, 목덜미의 푸른 
힘줄, 손등의 작은 흉터, 왼쪽 어깨 아래에 흑진주처럼 예쁘게 박힌 검은 점까지도 
모두. 그들은 정신을 망가뜨리기 위해 나를 치료하고 있다. 내 영혼이 추억의 탈을 
벗고 사이보그로 새롭게 탄생하길 원하고 있다.

    * 크리스티앙의 고백 57
  가브리엘은 내가 생 타가드에 도착한 다음날 석방되었다. 그런 사실을 까맣게 
모르고 있었던 나는 루앙에 도착하는 길로 그녀의 아파트로 달려갔다. 거기말고는 
아무 데도 생각하는 곳이 없었다. 건드리면 마른 꽃처럼 폭삭 사그러질 것만 같은 
몸을 이끌고 가브리엘의 벨을 눌렀다. 거기 그녀가 있었다. 가브리엘은 내 앞에 
실재하고 있는 것이다.

  다른 주요한 요소는 1969 년 5월의 사건들이었다. 그점에 대해 말해야 할 것이 
많지만, 가브리엘의 처신은 적어도 내가 보기에는 전혀 용서를 구하고자 애쓸 
필요가 없었다. 그래서 이러한 일련의 사건 속에서, 그녀에게 맞는 사건을 찾는다는 
것은 부적합하다. 뿐만 아니라 가브리엘과 크리스티앙의 관계가 세상에 드러난 것이 
5월의 그 사건들 전인지 그동안이었는지, 아니면 그 이후였는지 잘 모르기 때문에 
정확한 날짜에 관한 이런 저런 이야기에 관여할 의도가 전혀 없다.
  내가 말할 수 있는 것은, 그때 그들이 공공연하게 함께 다니는 것을 사람들이 볼 
수 있었다는 사실이다. 특히 데모에 참석하기 위해 사람들이 볼 수 있었다는 
사실이다. 특히 데모에 참석하기 위해 자주 왔던 대학 캠퍼스에서 그들의 모습을 
종종 목격할 수 있었다. 내가 보기에 그것은 어떤 의미들을 가지고 있는 듯했다. 
마치 일련의 사건들이 갑자기 그들에게 닥쳐온 것처럼, 실제로 일련의 여러 가지 
일들이 그들을 위하여 일어난 것 같았다.
  그들이 현재까지 매우 어렵게나마 살아남을 수 있었던 것은, 두 사람의 관계가 
만천하에 갑자기 드러났었기 때문이다. 그들의 태도는 인정되고 공인되었다. 학생들은 
누구나 욕망의 해방과 성적 욕구, 금기의 청산에 관해 5월이 의미하는 것을 잘 알고 
있다. 그들의 요구는 소르본의 벽위에서 "우리에게 삶을!", "열정을 해방시키자!", 
"사람들이 우리의 행복을 사서 그것을 훔쳐가 버렸어!"라고 외치고 있었다.
  단지 그것을 듣고 그것에 동의하면 될 정도로 충분했다. 그리고 만약 그때까지 거의 
정치적 성향이 분명하지 않았던(그녀는 좌파에 속하긴 했지만 그 태도가 분명하지 
않았다) 가브리엘이 그때 비로소 첨예한 정치 사건들이 그녀에게 개인적으로 
무엇인가를 물어보고 있다는 느낌, 즉 프로이드의 말을 빌면 '현실의 원칙'으로부터 
해방시켜 주었다고 느꼈기 때문이다.
  68 년의 5월은 크리스티앙과의 관계가 놀라울 정도로 급진전된 계기가 되었으며, 
따라서 그것은 그 사건의 전개 과정들(왜냐하면 가장 눈에 띄는 '스캔들에 관한' 
우연한 사건들은 5월 이후의 몇 달 동안 일어났었다)을 이해하는 데 큰 도움을 
주었다고 말할 수 있는 것처럼 보인다. 68 년의 5월 정신 위에 그가 지나치게 빨리 
던져졌다고 생각하고, 5월의 조숙한 아이가 되었다고 생각하는 것은 잘못이 아닐 
것이다.
  한 가지 분명한 사실은, 사람들이 그녀에게 5월의 대가를 지나칠 정도로 비싸게 
치르게 했다는 사실이다. 왜냐하면 몇 주 동안 사회 전체가 대학과 고등학교들을 
사건의 현장으로 만들었던 숨겨져 있는 위협과 무질서들, 파렴치한 행위 등을 
전율스러우리만큼 비난했었기 때문이다.
  그러한 사실에는 한 가지 증거를 끌어낼 필요가 있었다. 사람들이 반박 불가능한 
한 가지 증거가 있다. 검찰 당국이 칼을 들이대며 그녀를 감시한다는 사실이다.
    * 크리스티앙의 고백 58
  "나를 체포해 주세요." 그녀가 체포된다면 나는 생 타가드에서 풀려날 수 있을 
것이다. 감옥에 갇힌 가브리엘과 내가 예전처럼 만날 수는 없을 테니까. 아버지도 그 
점은 확실히 알고 있는 사실이다. "나에게는 당신을 체포할 이유가 없습니다." 
"부탁입니다. 제발 저를 체포해 주세요." 판사는 마음속이 복잡하게 헝클어졌다. 
세상에, 감옥에 넣어주지 않는다고 우는 여자가 있다니!

  1968 년 5월과 그 이후 몇 달 동안 일련의 사건들이 어떻게 전개되었는지에 관해 
나는 설명할 수가 없다. 가브리엘은 결코 고집을 꺾지 않았다.
  그녀가 사건 초기에 보여주었던 매우 협조적인 태도에도 불구하고 그녀는 사랑을 
위해 싸웠고, 사회 전체를 위해 투쟁하였으며, 단순하게는 어쩌면 극단적인 끝을 
보려는 심정으로 크리스티앙 부모들에게 도전하고 그들을 설득하려고 결심했었던가? 
어쨌든 그녀가 처해 있던 상황은 어느 정도 '역동성'을 포함하고 있었으며, 
결코 되돌릴 수 없는 결과를 향해 치달았다.
  그때 나는 그녀를 자주 볼 수는 없었지만 그럼에도 그녀를 볼 수 있는 기회는 가끔 
있었다. 대학의 언어학 조교 후보 지명에 관해 그녀와 얘기할 기회가 있었기 
때문이다. (그러한 사실은 대학행정당국의 눈에 띄지 않는 술책의 근원이 되었던 
것이었다.) 만날 때마다 그녀의 기분은 달랐다. 그녀는 시련을 겪고 있었으며, 
사람들이 자신의 사랑에 관해 얘기했던 것만큼이나 수많은 정신적 굴곡을 경험하고 
있었다.
  그녀가 여전히 엑스에 살고 있던 어느 날, 크리스티앙이 집안으로 들어가기 위해 
아파트 문에다 뚫었던 구멍을 가려놓은 합판을 보여주었는데, 그러한 사실은 일련의 
사건들이 전재되었던 국면 앞에서, 몇 번이나 그녀가 그의 열정을 가라앉히기 위해 
겪어야 했던 시련을 잘 말해 주고 있다. (따라서 그녀는 사람들이 그녀의 성격 속에서 
집요하리만큼 목격하기를 바랐던 '사랑에 굶주린 여자'는 아니었다) 어느 날인가 어떤 
카페에서 가장 속에 있던 크리스티앙의 사진을 꺼내어 놀라울 정도의 행복한 표정으로 
나에게 보여주었다.
  가끔 그녀는 아주 재미있게, 그녀의 자동차를 암시하는 '디야나 로사(Dyana 
Rossa)'라고 사인한 몇 개의 단어를 나에게 말해 주었다. '디얀느(Dyane)'라고 하는 
것은 붉은 거북을 의미했다. 그 자동차는 그녀의 생활에서 기이하고도 복잡한 역할을 
수행하고 있었는데, 특히 경찰의 분쟁과 그녀의 이동에 큰 역할을 했다. 왜냐하면 
고소가 경찰에 접수되었고, 경찰이 조사에 나섰기 때문이었다. 나는 그러한 사실을 
나중에야 알았다.
  1968 년 가브리엘은 바다가 내려다 보이는 마르세유의 생 앙뜨완느 지역의 북부에 
있는 거대한 주거지에 높이 솟아 있는 한 아파트로 이사했다. 결국 그것은 
크리스티앙의 고등학교와 더욱 가까워지는 결과가 되어버렸다. 그녀와 관계되는 모든 
것은 간접적으로 나에게 들려왔고, 종종 풍문이나 확인 불가능한 소식으로, 게다가 
탐정 소설 또는 긴박감이 감도는 신문 연재 소설 같은 분위기로 다가왔다. 그리고 
지금 내가 반드시 이야기해야만 하는 그녀에 관한 '이야기'는, 몇몇 곳에서 터무니없이 
들려오기도 했다.
  그 당시 나는 그녀를 단지 두 번밖에 보지 못했다. 그녀가 나에게 부탁했고, 예심 
판사에게 제출하기를 바랐던 서면 증언(그녀의 개성과 일, 공부 등 그녀에 관한 
편지)을 전해주기 위해서 한번 만났고, 다른 한 번은 그녀가 감옥에서 출소했을 
때였다.
  1968 년 12월에 처음 크리스티앙이 가출하여 종적을 감추었을 때 그녀는 5일 동안 
수감되었다. 69 년 4월에 다시 보메트로 돌아갔는데, 그때는 8주 동안이나 
수감되었다. 그 당시 나는 체코슬로바키아에 가 있었기 때문에, 감옥의 검열로 인해 
매우 늦게 도착한 그녀의 편지를 통하여 나중에야 그 사실을 알게 되었다. 나는 
뒤늦게 이러한 투옥에 대해 알았던 것에 대해 적어본다.
  미결로 감옥에 넣으려고 결정을 내린 한 예심 판사는 공식적으로 그녀의 가족이나 
그의 주변 사람 누구에게도 알리지 않고, 단지 그녀의 변호사나 편지를 통해 외부에 
수감을 알렸다. 나는 그녀를 다시 수감할 수 있다고는 감히 생각도 할 수 없었으며, 
프라하에서 친구들이 마음 속에 품고 있던 매우 심각한 불안과 전반적인 분위기 
때문에 모든 종류의 걱정거리로 머리를 꽉 채우고 있었다. 그 소식은 나에게 불시에 
전해졌는데, 문학적으로 얘기하자면 나를 당혹하게 만드는 것을 의미했다. 그럼에도 
가브리엘은 보메트의 그 '호텔'의 새로운 생활에 대해 편지 속에서 비교적 초연하게 
말하고 있었으며, 비극처럼 보이지는 않았다.
  나는 이 두번째의 수감에 대한 이유를 찾아보려고 나름대로 노력해 보았지만, 
사람들의 여러 가지 설명에도 불구하고 정확한 근거를 찾을 수 없었다. 나는 그녀의 
변호사와도 접촉을 가졌었다. 그래서 나는 반드시 그것에 대응할 필요를 느꼈고 
도저히 받아들일 수 없는 이러한 상황을 종식시켜야 한다고 생각했다.
  다행스럽게도 대학에서의 모든 움직임은 그녀에게 유리한 방향으로 전개되고 
있었으며, 특히 그녀의 옛 지도 교수였던 장 스테파니니가 그녀의 운명에 대해 
관심의 고삐를 늦추지 않고 있던 언어학부에서는 더더욱 그러했다. 그럼에도 그녀의 
수감은 8주 동안이나 계속되었고, 6월 14일에야 석방되었다.
  그녀로부터의 다른 편지들은 그녀의 정신, 육체적 상태가 점차로 악화되고 있음을 
느끼게 만들었다. 그것은 내가 59,264의 번호가 적힌 봉투를 뜯고, 네모난 검열 
도장이 찍혀 접혀져 있는 편지지를 펼쳤을 때 느낀 이상한 감정이었다. 독자 
여러분이 곧 읽게 될 내가 받은 그녀의 마지막 편지는 필체가 흔들리고 있었으며, 
어렵게 글을 써나가고 있었고 문장이 잘 연결되지 않았을 뿐만 아니라, 고통의 
깊이를 알 수 있게끔 정확하게 쓰지 못하고 있었다.
  가브리엘은 그녀가 새로운 '경험'을 처음 시작할 때 보여주었던 '건강한' 상태와는 
너무나 거리가 멀었다. 그녀는 완전히 망가져 있었다.
  그리고 나서 그녀를 다시 봤을 때, 그녀는 정말 그런 모습으로 나타났다. 감옥에서 
나온 후 그녀는 나와 약속한 날에 엑스 대학에 왔었다. 그때 그녀는 검은 안경을 
하고, 방안에 감히 들어오지 못할 뿐더러, 마치 문턱을 넘어서지 못하는 것처럼 
이상하게도 문앞 구석에 웅크리고 앉아 있었다.
  내가 데리고 갔던 퐁드라르크(Pont-de-l^3^Arc)의 조그만 식당에서 그녀가 안경을 
벗었을 때, 나는 그녀를 알아볼 수 없었다. 창백하고 측은해 보이며, 바짝 말라 
험상궂어 보이던 그녀는 바로 자신의 투영이라는 표현이 의미할 수 없는 것을 
나에게 이해시켰다. 그녀는 마치 누군가 자신을 감시하지 않나하여 겁을 집어먹은 
듯 끊임없이 좌우를 돌아보았다. 그녀는 식사할 기력도 없는듯 겨우 칼과 포크를 
들었고, 숨쉬기도 어려워했으며, 힘들게 이야기를 이어나갔다.
  나는 그녀가 말하는 것을 들으려고 무척이나 노력했지만, 실제로 나의 모든 
관심은 테이블 맞은편의 전혀 알지 못하는 젊은 여인의 시선 속에 있었다. 그녀는 
구류의 조건이 무엇이었는지 조목조목 나에게 이야기해 주었다.
  나는 그녀의 이러한 얘기를 여기에서는 언급하지 않겠다. 왜냐하면 나는 독자들이 
이 책에서 그 점에 대해 충분히 발견하고 말할 수 있으리라고 믿기 때문이다. 
하지만 나는 바로 그날 교도소가 한 인간에게 '저지를 수 있는' 모든 것을 보았다.

    * 크리스티앙의 고백 59
  그래, 좋다. 또 한 번 싸우는 거다. 삶이란 이름으로 나에게 주어진 이 완만한 죽음, 
이렇게 숨가쁘게 살아야 하는 질식할 것 같은 삶보다 낫겠지. 이제 더이상 잃을 것도 
없다. 나는 가브리엘을 끌어당겨 꼭 껴안았다. 숨막힐 듯 낮게 드리워진 하늘 
저편으로 밝은 햇살이 내리비치고 있었다. 내가 생 말로로 돌아가지 않는다면 그녀는 
곧 체포될 것이다. 머지않아 나도 그들에게 붙잡히겠지. 그러나 우리는 도망치지 않을 
것이다.

    * 크리스티앙의 고백 60
  그는 그날밤 가브리엘과의 슬픈 추억이 깃든 오두막으로 갔다. 불꽃앞에서 뜨겁게 
타오르기도 하고, 눈물빛깔 절망의 안개꽃을 피워내기도 하던 가브리엘의 열정과 
좌절의 표정들이 뒤섞인 오두막은 과거의 신비를 간직한 채 그대로 있었다. 이제 
4개월만 있으면 열여덟 살이 된다. 그동안만 싸우면 되는 걸까. 사람들의 그 
우스꽝스러운 시간놀음에 어느덧 나는 길들여진 걸까. 밤늦도록 가브리엘의 지친 
얼굴이 손짓하는 환영에 시달리다가 밖으로 나왔다.

    * 크리스티앙의 고백 61
  싸늘하게 식은 가브리엘은 그 고집 센 입술 속에 숨겨진 부드러운 혀를 끝내 내밀 
것 같지 않았다. 나는 그녀의 입술에 엎드려 입맞추었다. 가브리엘 나도 데려가 
줘. 누군가 나를 가브리엘에게서 떼어냈다. 신고를 받고 달려온 경찰이었다. 
그녀는 죽음마저도 경찰에게 확인을 맡아야 했다. 가브리엘은 죽었다. 그녀는 죽기 
전에 누군가의 허락을 받았던 걸까. 나는 로봇처럼 기계적인 방법으로 그녀의 
사인(죽을 사, 원인 인)을 분석하고 있는 그들의 어깨를 거칠게 밀어붙이며 밖으로 
나왔다.

  여기에서 나는 또 멈춘다. 나는 사람들이 나에게 무엇을 말할 것인가를 안다. 
그것은 그녀가 감옥의 암흑 속으로 추락할 것이라는 생각에 관한 것이지, 그녀의 
성격을 보여주기 위해, 그녀에게 가해졌던 고통을 말하는 것은 아니었다. 법무 장관인 
플레방씨는 스스로 사람들이 '여 감옥소'가 마치 지옥 같다고 주장하는 것에 분개를 
나타내며, 보메트의 명성을 옹호했다. 그는 가브리엘이 '창녀들'이나 '절도범들'과 
방을 함께 쓰지 않고, 같은 나이 또래의 '두 경리직 비서', '화가'와 방을 쓰게 된 
것은 하나의 행운이며, 그녀가 있는 방은 매우 편안한 곳이라고 말했다.
  나는 그에게 가브리엘보다 못한 그 어떤 여인도, 보통 다른 여자와 하나도 다를 
바 없는 창녀나 절도범과 함께 있는 것을 두려워하지 않을 것이며, 가브리엘 역시 
"나는 '공동 권리'의 관례를 회피하려고 하는 '엘리트 의식'을 가진 젊은 부르조아 
여인은 아니다."라고 대답할 것이다. 또한 그녀와 함께 감방을 쓰고 있는 경리직 
비서 출신인 두 여인들은 그녀와의 동거가 가끔은 '지옥'과 같을 때도 있는, 그냥 
본질적으로 있을 수 있는 그런 관계를 맺고 있을 뿐이라고 대답할 것이다.
  가브리엘이 실제로 친하게 지내고 있었던, 마약 중독자 화가가 증언한 내용을 한 
글자도 바꾸지 않은 채 바로 여기에 적어본다.
  "가브리엘이 처음 우리들 사이에 왔을 때, 그녀는 엄한 규율로 지배된 오염된 
세상에 아무런 과도기적 단계도 거치지 않고 떨어져버렸다. 그렇다고 해서 그녀가 
감방의 세계를 지배하고 있었던 악의와 시기, 야비함과 싸울 수 있었던 것은 
아니었다. 그들은 가브리엘에게 처음이지만 가장 충격적인 비인간적 굴욕감, 그녀의 
옷가지와 속옷을 샅샅이 취조할 수 있도록 전라인 상태로 다른 사람들 앞에 서게 
만들었다. 가브리엘은 생애에 결코 그와 같은 치욕감을 느낀 일도 없었지만, 그 어느 
누구도 그 점을 고려하지 않았다." 나는 잠시 이 문장 하나 하나를 적어 내려가면서, 
갑자기 그녀도 잘 알고 있는 아뽈리네르의 시 '건강을 위하여'의 도입부 구절이 문득 
내 귓전을 울렸기 때문에 잠시 그녀의 증언을 멈춘다.
  감방을 들어가기 전에
  나는 옷을 벗어야 했다
  누군가의 슬픈 목소리가 짖는다
  '기욤'에게 무슨 꼴이냐고
  "그녀는 내가 있던 여성 전용 감방 13 호실에 배당되었다. 무거운 문이 그녀 위에 
드리워졌을 때, 가브리엘 뤼씨에는 그녀의 이름조차 잊어버렸다. 그녀는 단지 수감 
번호인 59,264에 지나지 않는 존재였다. 그녀가 14시에서 16시 사이에 날마다 있는 
산보를 위하여 다른 사람들 앞에 모습을 보였을 때, 어느 누구도 그녀가 보메트에 
있어야 하는 이유를 몰랐다.
  그녀는 마치 남자 아이처럼 매우 짧은 머리를 하고 있었기 때문에, 죄수들 가운데 
가장 고약한 이들은 그녀가 동성 연애자였다는 소문을 퍼뜨리고 다녔다. 더욱 악랄한 
말도 퍼졌었는데, 마치 시신과 같이 창백해 보이던 그녀는 아무런 얘기도 못하고 
그것들을 듣고만 있어야 했다. 그녀는 마치 어른들의 잔혹함으로 겁에 질려 있는 
소녀 같았다. 그녀에게 수모를 가하기 위해 그녀를 공격할 때마다, 가브리엘은 아주 
부럽고 현명하게 대답했다. 감방의 간수들을 분노하게 만든 것은, 그녀가 한 번도 
그들을 무례하게 대한 일이 없었다는 것이다. 그럼에도 그녀는 감방에서 오고 가는 
모든 것들을 잘 이해했다. 온종일 그녀는 간수들이 그녀에게 퍼부어댔던 상소리에 
시달려야 했다. 주위 사람들은 가장 저급한 말로 그녀가 모든 것에 대항하여 항상 
간직하고 있던, 크리스티앙에게로 향한 사랑을 조롱했다."
  전 생애를 책 속에 파묻혀 살았던 가브리엘은 보메트의 도서관에서 오직 하나의 
위로를 찾았다. 가브리엘이 어느 날 나에게 몇몇 작가를 알려주기 위해 책 몇 권을 
가져왔을 때 한 간수는 그녀에게, "그것이 너에게 무슨 소용이 있지? 넌 누더기에 
지나지 않아. 네 인생은 끝장난 거야."하고 그녀에게 심한 말을 퍼부어댔다.
  '프랑스 디망쉬(France-Dimanche), 9월 9일자.'

    * 크리스티앙의 고백 62
  이 어둡고 황량한 거리에서 등불 하나 간직한 채 외로이 울던 한 여자가 사라졌다. 
아무도 그 여자의 슬픔에 귀를 기울여 주지 않는다. 오히려 판에 박힌 일상의 좋은 
가십거리였던 그 여자가 좀더 풍부한 뒷얘기를 남기지 않아 유감일 것이다. 사람들이 
원하는 건 껌처럼 잘근잘근 씹어대며 입으로 갖고 놀 수 있는 상대이다. 이제 그 
여자는 사람들에게 사소한 재미를 제공해줄 수 없게 된 것이다.

    * 크리스티앙의 고백 63
  나는 이 비정한 도시에 멀미를 느끼며 사방을 휘둘러보았다. 루앙은 사막처럼 
황량해서 누구 하나 살아 있는 것 같지가 않다. 세느강의 물줄기도 납덩이로 만든 
호수처럼 답답하게 가라앉았다. 예전에 가브리엘과 함께 숨쉬며 지나쳤던 그 
사랑스러운 도시 루앙은 어디로 갔는가. 물 위에 비친 여인들의 그림자를 감싸안을 듯 
부드럽게 출렁이던 세느 강의 물결은 어느새 다 메말라버렸는가.

  이것은 보메트의 생활 조건이 플레방씨가 가정한 만큼 그렇게 안락한 곳이 못 
되었음을 잘 보여준다. 아마도 가브리엘과 도서관, 그 곳을 방문한 종교인들에게 그 
일단의 책임이 돌아가겠지만 그렇다고 해서 그것이 범죄자 인체 특징 색인표와 
몸수색, 날마다 가해지는 인간 이하의 대우와 빈정거림, 다시 말해 감옥이라는 
세계가 순수한 사람을 범죄자로 만들어 버린다는 사실 전부를 없애지는 못한다.
  그녀가 감옥에 있는 동안 단 한 가지 가브리엘에게 진실로 긍정적으로 작용했던 
사실, 그것은 우리가 읽었던 그 증언의 주인공이며, '사탄'이라고 불려졌던 동료 
수감자 어린 뮤리엘을 향한 그녀의 애정이었다. 거기에 또 한번 그녀가 제자들에게 
행했던 것과 같은 이상스러운 자기학이 존재한다. 가브리엘은 자신의 마음이 다른 
여자와는 다른 면, 다시 말해 그녀가 다른 여자들과는 다른 여자라는 것을 알았고, 
뮤리엘의 마음 속에서 친구 같은 감정이 솟아나는 것을 목격할 수 있었다.
  둘은 감옥 내에서 편지를 서로 교환했는데, 그것을 보면 '사랑스러운 여자'와 
'마약 중독자' 사이에 맺어진 연대감이 얼마나 깊은가 하는 것을 놀라울 정도로 잘 
보여주고 있다. 가브리엘은 그녀가 알지 못하고 있었던 것을 다시 발견하도록 하고, 
생활에 대한 반역과 성급함의 의미도 책 속에서 진지하게 다루고 있었던 보들레르와 
랭보의 텍스트로부터 사탄을 다시 정서하여, 생활과 문학이 만나는 길을 다시 한 번 
그려보았다.
  나도 가브리엘의 일에 관련되어 있었기 때문에, 가브리엘에게 가해졌던 억압적 
장치에 대해 내가 생각했던 것을 말하고자 노력했다. 예심판사는 그녀를 체포한 후 
그녀에게 두 차례나 미결 구류룰 살게 했는데 두 번째는 2개월이나 계속되었다.
  나는 이 예심 판사에 대해 아는 것이 없다. 나는 어디에선가 그가 무척 '성실'하고 
'신중'한 사람으로 유명하고, 남부사람의 특징인 '상냥함'도 가지고 있으며, '요트 
애호자'라는 것을 읽을 수 있었다. 그는 비교적 균형 감각을 가진 사람이며, 그의 
직업이 무엇을 의미하는가도 정확하게 알고 있었고, 거리에서 만나게 되는 비난에 
대해서도 귀기울이지 않는 사람으로 분명히 남아 있었다.
  사람들은 가브리엘이 그의 앞에서 여러 차례 참을성을 잃어버렸다고 말했다. (내가 
보기에 그러한 사실은 분명히 일어날 수 있었던 것이었으며, 만약 크리스티앙 
소재지를 말하지 않으면 당신을 체포할 것이라고 그가 그녀를 위협했다면, 그녀는 
그를 비난했을 것이며 어디 한 번 체포할 수 있으면 해보라고 말했을 것이다.) 하지만 
예심 판사의 역할이 과연 그런 말을 지껄이는 것인가? 또한 그의 역할이 '진정한 
진실을 밝혀내는 것'이라기 보다는 다른 목적으로 미결 구류를 이용하는 것인가? 또는 
그렇지 않다면, 가브리엘이 정말 다른 중범죄자들처럼 위험한 인물이었는지 생각해 
보아야 하며, 만약 그녀가 그렇다면 크리스티앙을 보호하기 위해서라도 그녀를 
그로부터 격리시켜야 할 필요성이 있는 것이라고 생각해야 하지 않을까? 혹은 그녀가 
법을 회피하려고 했다면, 왜 법원으로부터 받은 모든 소집 통고에 응했을까?
  공식적인 주제는 크리스티앙이 사라질 때마다, 그를 빼돌렸다는 구체적인 증거를 
확보할 수 없다고 보일 때마다, 수사 진척의 필요성이 있다고 생각할 때마다, 
크리스티앙이 어디에 있는가를 그녀에게 추궁하는 것이었다. 그것은 크리스티앙의 
가출과 가브리엘의 행동 사이에 한 번 설정된 원인과 결과의 연결 이상으로, 
크리스티앙이 사라질때마다 가브리엘이 불모로 잡힌다는 것은 훨씬 신중하고 극단적인 
경우에만 사용되어져야 한다고 믿는 그 구류가, 결코 굽히기를 원하지 않는 형사 
피고인에 대한 압력수단과 강제권의 수단으로 사용되었고, 사람들은 그것을 다음과 
같은 양자 택일의 상태, 즉 크리스티앙을 돌려주거나 만약 그것을 거절하면 감옥으로 
가거나(사랑과 보메트 중 한 가지 선택)하는 입장 속에 넣어버렸다. 거기에다가 그녀는 
굉장히 반항적이었기 때문에, 그녀의 성질을 누그러뜨리기 위해 필요했었다.
  실재로 판사는 그의 직업을 수행하는 것에 대해 그렇게 생각해보는 것이 
가능하다. 이때 한 가지 질문이 제기되는데, 그것은 무슨 이유로 판사가 
필요한가이다. 그리고 재판의 고발자인 크리스티앙의 부모에 대해 이야기하지 
않고는 이러한 점에 대해 접근하는 것이 매우 어렵게 보인다.
  오랫동안 그들을 알고 지내왔던 나는 그들을 친구로서, 정치적 동료로서 여겨왔기 
때문에 그들에 관해 언급하는 것 망설여진다. 나는 또한 공산주의자로서, 이탈리아 
공산당의 입장에 대해 그들이 나에게 보였던 호감들은 종종 긍정적으로 보였다. 
그들이 1968 년에 분명하게 보여주었던 '좌파적'입장은 전혀 나를 혼란에 빠뜨리지 
않았고, 그들의 태도(근시안적인 기자들은 그것을 강조하려고 애썼다.)에 있어 어떤 
모호한 점도 발견하지 못했을 뿐 아니라, 완전하게 이해가 가능한 것처럼 보였다.
  내가 결코 설명할 수 없으나 매우 분명하게 말할 수 있는 것은, 그들은 그전과 
조금도 다름이 없었기 때문에 아들의 친구였던 한 여자를 고발할 수 있었을 뿐 
아니라, 그들의 동료인 동시에 옛 제자였던 그 여자를 고발하였고 또한 어떠한 
대가를 치르더라도 '행정적으로' 그들을 떼어놓으려고 했다.
  나는 이미 내가 말한 바와 같이, 크리스티앙의 부모들은 그들 나름대로의 
이유들을 가지고 있었고 그 두 사람을 충분하게 판단했었다는 것을 서로가 잘 알고 
있다. 하지만 사람들은 나에게 내 자신이 그들의 입장이 되어봤는지 물을 
것이다. "만약 당신에게 이 나이의 아들이 있었다면 어떻게 처신했을 것인가를 
생각해 보았는가?" 하고 말할 것이기 때문에, 나는 단지 가능한 대답 한 가지만을 
가지고 있는데, 그것은 에미으 브레똥이 라 마르세이예즈 10월 12일자 신문에서 
했던 말인 "나는 내가 해야 할 것을 잘 모르지만, 내가 하지 않아야 할 것을 매우 잘 
알고 있다."이다.
  르 몽드지에 기고한 글에서 나는, '좌익의 사람들은 쳐부수어야 할 목표물이 
경찰과 부르조아적인 법원이라는 것을 알았다.'라고 썼다. 그러한 문장은 모욕적인 
것도 논쟁적인 것도 아니다. 그것은 단지 보편적인 감정을 나타내게 할 뿐이다.
  나는 일부 사람들이 대답하려고 하는 것, 즉 "만약 어떤 사람이 당신들의 자동사를 
훔쳤다면, 좌익네 당신들은 부르조아 법정에 그들을 고발하지 않겠군요."를 완벽하게 
알고 있다. 정확하게 여기에서 문제가 되는 것은 자동차에 관한 문제가 아니고 
그보다는 다른 어떤 것이 문제이다. 게다가 나는, 가브리엘의 여러 가지 상황들이 
그녀를 비극적으로 몰고 갔던 것처럼, 가혹한 압박장치에 의해 치명적으로 타격을 
받기를 원하지 않고, 그녀가 어떤 질서 속에서 모든 일이 잘 해결 되기를 바란다.
  좌파의 사상과 태도의 특성, 단순한 경찰의 의견들은, 일정한 사회의 자기방어 
시스템과 탄압과는 뗄래야 뗄 수 없는 불가분의 관계가 있는 사법부의 조직을 
신뢰하지 않는 것으로 나에게는 비쳐진다. 사법부의 사회적 '동화'를 논리적인 것이 
아니고 추상적인 것에서 찾으려 하는 것은 높은 대가를 치를 수도 있는 한 
오류이다. 우리들은 흔히 그러한 경우를 본다.
  나의 어느 날, "이러한 사건에서 여론을 아연실색케 만드는 것은, 젊은 그 남자의 
부모들이 교수이며 대학 속에 있는 참여적 지식인이라는 것인데, 만약 그들이 
해운업자, 상인들, 또는 농업에 종사하는 사람들이었다면 여러 가지 상황들이 훨씬 더 
조용하게 지나갈 수 있었을 것인데."하며 노골적으로 말하는 것을 들었다. 
그러한 사실들이 내가 계속하여 주시하려고 하는 이 사건의 한 특성이다.

    * 크리스티앙의 고백 64
  절망의 분출구를 찾지 못해 헐떡이는 심장의 고통이 나를 한없이 매달리게 
만들었다. 시간을 되돌리고 싶다. 그 희고 둥근 이마에 암울한 그림자를 드리운 채 
가브리엘이 창밖을 바라보고 있었을 몇 시간전까지만이라도 나는 루앙의 끝을 지나 
지구의 끝까지라도 달리고 싶었다. 아무도 기다려주지 않았던 플랫폼, 거리, 
아파트. 가브리엘은 가장 고독할 때에 자신의 죽음을 선택했다. 죽음의 
문턱에서 따뜻하게 배웅해 줄 한 사람의 친구도 없이 싸늘하게 식어갔다.

    * 크리스티앙의 고백 65
  그녀는 빙그레 웃으며 겨드랑이에 돋아난 한 쪽의 날개를 떼어 내게 던진다. 내 
어깨는 황금빛 날개가 사뿐히 내려앉아 밝게 빛난다. 가브리엘은 빛처럼 빠르고 
가볍게 나의 가슴속으로 파고들어온다. 나는 살포시 그녀의 여린 몸을 받아 안았다. 
그녀에게서 눈물 한 방울 떨어져 나와서 내 가슴을 조용히 열어놓는다. 나는 심장 
한쪽의 텅빈 공간에 그녀를 숨겨주고 가슴을 닫았다. 내 가슴에 묻힌 가브리엘의 지친 
목소리가 속삭인다. "이제야 집을 찾았어. 크리스티앙. 언제까지나 나를 마음속에서 
내쫓지 말아줘."

  나는 1969 년 6월 23일 가브리엘을 마지막으로 보았다. 나는 그녀를 그녀가 권리에 
대한 규칙이나 관습에 대해 반격을 준비하기 위해서가 아니고, 단지 변호사인 
크리스티앙 그리졸리가 나의 오랜 친구였고 그가 가브리엘을 만나게 되면 개인적인 
친분 관계로 발전될 수 있고, 가브리엘을 만나 그녀의 얘기를 들으면서, 크리스티앙 
그리졸리가 그녀는 어떤 사람인가를 이해하고 그녀의 책임에 대한 보다 균형된 견해를 
가질 수 있으리라 생각되었기 때문이다. 그는 최소한 가브리엘이 아마도 그가 
상상했을 수도 있는 '아이들의 강탈자'는 아니라는 것을 알게 되었을 것이다.
  그 만남은 단순하면서도 좋은 분위기에서 이루어졌다. 나는 기이하면서도 슬픈 
기억을 하나 가지고 있는데, 왜냐하면 오늘 변호사였던 크리스티앙 그리졸리 역시 
치 불가능한 지병으로 인해 죽어 가브리엘과 함께 이 세상 사람이 아니며, 내가 
이 글을 쓰고 있는 이 순간에 스탠드에 의해 비쳐지는 커다란 변호사 집무실의 
희미한 불빛 아래서의 두 사람의 만남과 대화가 아득히 먼 이미지로서 나의 기억 
속에 남아 있기 때문이다.
  밤이었다. 마르세유에서는 비가 억수같이 쏟아지고 있었다. 가브리엘은 도중에 
내려야 했던 그녀의 제자 가운데 한 학생인 끌로데뜨와 함께 내 차에 올랐다. 그 
방문이 끝나고 차에 오를 때, 완전하게 비를 피할 수는 없었기 때문에, 그녀의 온몸은 
흥건히 젖어 있었고 머리칼은 관자놀이에 딱 붙어 있었다. 우리들은 자동차 와이퍼 
소리를 들으며 여기저기 교통 장애물들 사이 사이를 빠져, 네온불빛이 가득한 
마르세유 거리를 달려갔다. 나는 북부 거주지역에 있던 집에 8시경 그녀를 
내려놓았다.
  나머지 나의 증언들은 보다 부정확할 것이다. 나는 장기 체류를 위해 7월 5일 
캐나다로 떠났었기 때문이다. 따라서 나는 7월 10일 비공개로 열렸던 심리, 그 순간에 
그 자리에 없었기 때문에 판결에 대해서뿐 아니라, 같은 날 검찰에 의해 제기되었던 
공소(I^3^appel a minima: 관대한 형벌에 대해 검사가 제기하는 상소)에 관해서도 
전혀 아는 바가 없었다. 나는 단지 편지나 신문을 통해서 그 사실을 접할 수 있을 
뿐이었다. 신문을 통하여 그 소식을 접했을 때, 그것은 이상야릇한 하나의 경험으로 
다가왔다.
  비행기를 타기 전날 밤, 누군가 가브리엘에 관한 기사가 프랑스 수아르(France 
Soir)지에 실려 있었다고 나에게 말했다. 모든 언론들이 거기에 연루되기 시작했다는 
사실에 무척 놀라웠고 다른 한편으로 걱정이 되었다. 안된 일이긴 했지만, 그러한 일은 
단지 시작이었을 뿐이었다. 점차 일간지들과 잡지들이 가브리엘 뤼씨에의 생활과 
고통에 관한 기사로 가득채웠다.
  터론토의 신문 판매소 또는 서점에 프랑스어 신문을 사러 가서, 개인적으로 안다고 
믿는 어떤 여자의 모습을 여섯 단의 기사 속에서 펼쳐보고, 사람들이 '사생활의 
소유자'라고 가정해보는 것으로 상상해볼 수 있다. 그와 같이 그녀 자신과는 관계없이, 
가브리엘이 '유명배우'가 되는 것을 본다는 것은 얼마나 놀랍고도 가슴 아픈 일인가!
  '렉스 프레스'지와 '누벨 옵세르 바테르'지에 이르기까지 모든 신문들은 그 소송에 
관해 언급하고 있었다. 꼴레뜨 구비옹은 법원의 심리에 대해 썼으며, 프랑스와 
까비고리는 법원의 수위가 그녀를 창녀로서 취급했다고 썼다. 이 곳 캐나다에서는 
'문학부 교사인 가브리엘과 그의 제자간의 해서는 안 되는 열렬한 사랑'이라는 
제목으로, 조그만한 소녀처럼 보이기도 하고 또는 아주 성숙한 처녀처럼 보이기도 
하는, 다시 말해 국민학생 같기도 하고 고등학생 같아 보이기도 하는 사진들을 
게재하고 있었다.
  캐나다 신문도 거기에 끼어들었다. 나는 점점 커지는 불안한 감정으로 이 
기사들을 모조리 다 읽어 내려갔다. 나는 더 이상 그 어떤 것도 끊임없이 밀려오는 
언론을 피할 수 없다고 생각되었고, 사실은 왜곡되고 변형되었으며, 이미 그 
본질적인 차원을 넘어가버린 그 사건은 그것을 잘 아는 사람들의 수중을 벗어나, 
그것의 주역들과 증인들과는 별개의 문제가 되어 있었다. 사람들이 그들에게서 
무언가 훔쳐갔다고 생각되었다. 나는 이들 사진 속의 가브리엘의 얼굴을 보았는데, 
그 모습은 어떠한 이유에서든지 상당히 변질되어 있었다. 그것은 마치 가장 별나고 
가장 대중적인 방법으로 소식을 접한 것 같았다.
  나는 8월에 나 자신의 당혹스러움을 알리고 잘 참고 있을 것이라고 믿는다는 것을 
알리기 위해 그녀에게 편지를 띄웠지만, 답장을 받을 수는 없었다. 그녀는 따르브 
지방의 가까운 곳에 있는 요양소에서 요양하고 있었으며, 그 후 불면증을 치료하기 
위해 란쯔만에 갔다. 그녀는 30일 토요일에 마르세유의 집으로 돌아갔으며 그 
이튿날인 9월 1일에 자살했다. 그 사이에 나는 캐나다를 떠나, 코르시카 섬에서 
휴가를 보내고 있던 아내와 아이들을 보기 위해 그 곳으로 가 있었다.
  어느 날 아침, 그녀의 죽음을 알게 된 것도 신문을 통해서였다. 그때 우리는 그 섬 
남쪽을 달리고 있었으며, 싸르뗀느에 멈추었다. 나는 8시 30분경 호텔에서 나와 
길을 거슬러 올라오고 있는 신문 판매자에게 '프로방쌀'지를 달라고 했다. 그 날은 
날씨가 무척 좋았다. 담뱃불을 붙이며 신문을 펼치자, 1 면에서 '마치 소설과 같은 
사랑 이야기의 비극적인 종말의 주인공인, 젊은 교사가 자살을 했다'는 기사를 
보았다. 여행과 휴가, 태양, 모든 것이 단숨에 내 마음 속에서 날아가 버렸다.
  나는 담배가게의 쇼윈도우에 진열되어 있던 '프랑스 수아르'지를 샀다. 거기에는 
그녀와 전혀 닮아보이지 않는 멍한 시선을 한 긴 사진 한 장이 그녀의 죽음을 알리는 
기사와 함께 1 면 전체를 채우고 있었다. '니스 마땡'지도 마찬가지였다. 모든 
신문들이 기사의 제목에 있어 약간의 차이가 있긴 했지만, 그녀의 죽음을 알리고 
있었다.
  나는 그 모든 것을 상세히 알고 이해하려 모든 노력을 기울였다. 그녀는 가스를 
틀어놓고 자살을 했다. 9월 1일, 월요일날 발견되었다. 그 어떤 것도 우연적인 것으로 
받아들일 수가 없었다. 마치 모든 것이 잘 구성된 각본에 짜여진 듯한 그러한 
결과였다. 모든 사람들이 휴가중이었으며 이웃들도 너무나 늦게 그 가스 냄새를 
맡았으며, 너무 늦게 경찰을 불렀다. 아마도 모든 것이 너무 늦었던 것 같다.
  그 후에 여러 질문들이 제기될 것이다. 이 이틀 동안 무슨 일이 있었던가? 누가 
그녀를 보았는가? 아무도 그녀를 보지 못했을까? 누가 그녀의 집 문을 두드렸으며, 
혹시 아무도 그 집 문을 두드리지 않았던가? 누가 그녀에게 인사를 했으며, 그녀는 
어떤 글을 썼을까? 그녀는 무엇을 남겼을까? 그녀는 아무 것도 남기지 않았다. 단지 
침묵만을 이 세상에 남겨놓은 채 이 세상을 하직했다.
  그리고 특히, 마지막으로 '왜 그녀는 자살했을까' 하는 질문이 남는다. 그래, 정말 
그녀는 무슨 이유에서 자살했을까? 아무런 대답이 없는 그러한 질문 한 가지는 남을 
것이다. 그럼에도 불구하고 그 어느 누구도, 그 여자의 행동의 동기에 대한 억측과 
위험성을 범할 권리를 가지고 있지 않다 할지라고, 그와는 반대로 그녀의 자살을 
유발케 한 '조건들'에 관해서 의견을 표명하는 것은 적어도 나에게는 매우 정당한 
것처럼 보인다. 나는 가브리엘이 길고 긴 구류에 뒤이어, 특히 검사의 상소 이후 
그녀는 극심한 정신적 고통 속에 있었는데, 그것이 그녀의 첫번째 자살 동기가 
아니었나 한다. 이러한 점에 대해서는, 모든 증언들이 일치할 뿐 아니라 엄청나게 
풍부하다.
  그녀를 7월 10일 보았던 모든 사람들은 재판이 열리는 동안, 그녀가 집행유예를 
포함한 일 년 징역에 처한 재판부를 향해 진정으로 그녀의 마음을 열어보였는데, 그 
형량은 그녀에게 놀라울 정도의 안정감과 진정한 해방감을 준 것 같다고 말한다. 
그녀는 다시 활력을 되찾았고, 변호사에게 "고맙습니다, 태양이 다시 떠오르는군요." 
하고 전보를 쳤다. 하지만 모든 것을 다시 문제삼기 시작한 것을 다음 날 알고부터, 
그녀는 무너져 다시는 빠져나오지 못할 것 같은 깊은 고통의 구렁텅이에 
빠져버렸다. 거기까지는, 증언들도 많을 뿐 아니라 그 증언들이 정확하고 일치한다.
  피레네 지방에서의 휴양의 필요성이 있었던 것도 그러한 증언들 가운데 하나이다. 
그러나 새롭고 더욱 강화된 그 고통은 몇 달 전부터 그녀의 정신을 갉아먹고 
가브리엘의 마음을 사로잡고 있었던 그 고통보다도 엄청나게 컸던 것이다. 사람들은 
누구나 1969 년 5월부터 친구들과 나에게 보낸 편지를 읽으면서 가장 명료한 그녀의 
태도를 이해하게 될 것이다. 왜냐하면 그것은 일종의 일기와 같은 편지이며, 독자 
여러분이 이미 읽었을 그것들은 일종의 증거로서 볼 수 있기 때문입니다.
  어떤 증거? 그녀가 자살하게 되었던 어떤 감정? 나는 이러한 감정이 그녀를 
자살하게 만들었던가라는 것을 말하지 않는다. 나는 다만 그녀의 마음 속의 의심과 
공포, 반발심리가 그녀를 죽음으로 이끄는 데 충분한 불안감을 형성시켰다고 말한다. 
그녀의 그러한 '모험'은 이미 그녀를 더 이상 살기 어렵게 만들었으며, 법원 개입의 
의미를 왜곡시키고 말았다. 법원의 심리 앞으로 또다시 돌아가는 것은, 그 재판의 
판결이 어떻게 나든 관계없이 그녀에게 있어서는 치유할 수 없는 고통의 문턱을 
넘어버린 결과가 되어버렸다.
  그리고 나는 여기에서, 내가 보기에 다른 어떤 사람들보다도 진실에 접근되어 
있다고 보여지는 관찰자의 증언을 인용해 보려고 한다. 다음은 장 르네 베른느의 
증언이다.

    * 크리스티앙의 고백 66
  가슴에 따뜻한 여인의 영혼을 안고 나는 세느 강의 긴 줄기를 따라 하염없이 
걸었다. 이제 다시는 이 도시에 발을 들여놓지 않으리라. 가브리엘과의 서러운 
추억만이 웅덩이처럼 고여 있는 이 거리의 싸늘한 불빛 속으로는 결코 돌아오지 
않으리라. 사랑이 내게 알게 해준 따스한 등불들은 모두 거두어 가슴에 묻고 가리라. 
가브리엘이 없음으로 해서 누더기처럼 남루해진 루앙은 뒤돌아보고 싶지도 않았다. 
나는 깜깜한 거리를 내 가슴에 번지는 서러운 불빛 하나로 비추며 터벅터벅 걸었다. 
마지막 순간까지 쓰다가 다 못 쓴 그녀의 유서는 이제 내가 살아서 완성하리라.

  가브리엘이 그렇게 했던 것처럼, 그리고 그녀가 그렇게 했던 조건들 속에서 어떤 
한 여자가 사법부에 연계된 투쟁을 수용할 수 있기 위해서는, 그녀가 더이상 
빠질래야 빠질 수 없는 극한 상황에 있어야 한다.
  법정에서 이미 토론의 대상이 되어버린 사랑이라는 것은 잃어버린 사랑이나 
다름없다. 그것은 이미 그녀의 내부 속에 있던 순수함을 파괴하여 더이상 살 수 
없게 만들어 버렸다. 그런데 수 야만성으로 인해 법은 그 아무도, 부모도, 서로 
사랑하는 사람도, 심지어는 그 극한 상황에 있는 사람조차도 도울 수 없었다. 그것은 
사법부에다. 인간 마음의 복잡한 도정으로서는 도저히 잘 적응시킬 수 없는 매우 
엄한 어떤 형태를 제공해 버렸다.
  왜냐하면 어느 누구도, 시련과 위험을 수용하지 않고서는 설득시킬 수도, 정화시킬 
수도 없는 심오한 법의 그물망을 피할 수가 없기 때문이다. 하지만 사람들은 
개개인이 좋아하고 믿는 것에 대해 거절을 할 수 없는 그 곳에서 조금씩 거절의 
내적 필요성을 발견하기 때문에, 야만스런 힘이나 불의에 의해 자기 자신을 
잃어버리지 않고서는 그것을 받아들일 수가 없다.
  '르 몽드, 1969 년 10월 15일자.'
  다시 말해 거기는 야만적 강제나 불의는 존재하지 않았던가? 아니, 거기에는 
단순히 사법부만 있었을 뿐이다! 하지만 그럼에도 공화국 대통령 취임에 즈음하여 
공포되는 사면의 대상에서 제외시키기로 한, 7월 10일 밤에 냉혹하게 판결한 이와 
같은 사법부의 역할은 과연 무엇인가?
  모든 사람에게 명확한, 즉 마르세유의 검사와 대리 검사를 중개로 한 상소를 
엑스의 검사장이 받아들였다면, 그것은 가브리엘이 충분한 형량에 처해지지 
않았으며, 특사로부터 그녀를 배제시키는데 충분한 새로운 형량을 받아내기 
위함이었다. 이렇게 되는 경우에 그녀는 정말 '죄인'이 될 수 없게 되었다는 것이다. 
"그렇게 하기 위해서는 그녀의 직위에서 그녀를 멀리 하고, 징계를 보다 쉽게 하기 
위하여 사법부의 범죄기록 보관함에 원문대로 기재되어야 한다."고 그 대리 검사는 
분명하게 말했다.
  '렉스 프레스(L^3^expresse)지, 1969 년 9월 29일자.'
  따라서 사법관은 거기에 필요한 조치를 취했다. 그것을 위하여 그들은, 대학 
당국자들이나 대학 행정 담당자들과 무슨 협의라도 가졌는지 사람들은 궁금해했다. 
그러한 흔적은 그 어디에서도 찾을 수 없다. 전화나 우연한 어떤 계기조차도 
없었다. 순진한 가정들만이 거기에 존재할 뿐이다. 부르조아 사회의 안전 
장치들이란 것은 그들의 기능상, 그 어떤 흔적도 남기지 않는다.
  문학적으로 보면, 그들은 그 어느 곳에도 존재하지 않는다. 십만 명 정도의 인구를 
가진 어떤 도시의 유력 인물들은, 지방의 일반 사람들 속에 그냥 속하지만 그들의 
힘과 그들의 연대적인 현실은 장소도, 이름도, 그 얼굴도 가지고 있지 않다. 
유일하게 가능한 것 하나는 모든 사람들의 이름으로 말하는 것이다.
  검찰 총장은 자신이 그녀를 어떻게 생각하는가 하는 결정을 내리는 데는 어느 
누구도 필요하지 않다고 말했다. 놀라운 사실 한 가지는 다음과 같은 사실에 있다.
  우리가 단지 나타난 외양만을 가지고 이야기한다면, 단지 판결 몇 시간 후 검찰이 
지금까지의 모든 관례를 깨면서까지 한 상소(여기에서는 사법부의 관대한 판결에 대한 
검찰의 상소를 의미함)는 아무리 생각해 보아도 심사숙고한 후 결정한 것이라기보다는 
사법부의 판결에 대한 반사적 대응에서 나왔다고 생각되어진다는 사실이다.

  따라서 다음과 같은 사실은 받아들여야 한다는 것이다. 즉 검찰당국의 의식이라는 
것은 인간의 몇몇 행위들을 평가하는 데 있어서 좀 별종에 속하는 집단이라는 
것이다. 즉, 그들의 이러한 의식은 법에 그 근거를 두고 있다. 하지만 의식이라는 
것은, 어떤 한 사회가 그 사회의 구성원들 사이의 관계의 개념과 표상들, 좀더 좁혀 
말한다면 이러한 사회의 존경할 만하고 지배적인 계층, 즉 일부의 개념과 표상들을 
법제화하는 것처럼 그러한 모든 종류의 표상들과 개념에 물들어 있다는 사실이다.
  그렇게 깊이 내면화된 '표상들' (물론 검찰 당국자들의 의식에만 국한된 문제는 
아니다)은 두번째의 도덕적인 본질을 가지게 되었다. 그러한 의식은 그때 법률과 
일치하게 된다. 생각이라는 것, 의식이 어떤 사실들을 규제한다는 것과는 달리 그 
사실들이 존재할 수도 있다는 것으로 검찰의 의식을 일깨우지는 못한다.
  그리고 그의 확신은 집행력을 가지게 되고, 그때 비로소 사람들은 풍습의 변화와 
금기사항의 점차적인 쇠퇴가 사람들의 심성을 오늘날과 같이 만들어놓은 것처럼, 
소위 법률 의식이라는 것과 같이 시제의 일반 사람들의 심성 사이에 존재하는 
괴리의 정도를 측정 가능하게 한다. 다시 말해 결코 쇄신되지 않는 법률의 
고풍주의는 완전히 현실 문제에 눈뜬 장님이 되어버린다.
  지금 우리가 취급하고 있는 사건에서 정확하게 세 가지의 진부한 문제가 
제기되는데, 그것들은 다음과 같다.
  첫째, 교사는 그의 학생과 아무런 관련이 없다는 것이며, 둘째는, 어떤 한 여인은 
그녀보다 열다섯 살이나 나이가 적은 남자 아이와는 아무런 관계를 갖지 못한다는 
사실이고, 마지막 하나는, 그 어느 누구도 처벌을 받지 않고는 사법부에 대해서 
도전하지 못한다는 것이다.
  첫번째, 문제에 대해서는 이미 이야기했기 때문에 다시 거론하지 않는다. 나는 단지 
가브리엘에게 있어서 교사 신분은 가중정상이었다는 것을 선언하는데 그 대리 검사는 
불공평했다는 사실을 다시 생각해 본다. (그녀는 분명히 그와는 반대로 설명했다.) 
"만약 미용사가 문제가 되었거나, 혹은 그녀가 젊은 견습 미용사와 잠자리를 같이 
했다면 상황은 완전히 달랐을 것이 아닌가!"
  '렉스 프레스지, 1969 년 9월 29일자.'
  두번째 문제에 있어서, 풍속을 충실하게 반영하고 있다는 프랑스 형법이, 미성년자 
유괴죄에 대해 남자들보다 여자들에 대해 훨씬 더 가혹하게 다루고 있다고 골백 번도 
더 반복해 이야기된 바 있다. (왜냐하면 그 미성년자가 남자의 요구에 응하는 
여자였다면, 그 불법 행위는 아무런 처벌의 대상이 되지 않기 때문에) 하지만 
여기에서 충분히 설명되지 않은 것은 한 미성년자를 유혹했다고 의심을 받고 있는 
여자에게 가해지는, 적절하게 표현하자면 공포에 가까운 혐오감을 가하는 것과 같은 
종류이다.
  그녀는 그 젊은이와 즐겼고, 뻔뻔스러운 일시적 환상에 사로잡혀 있었으며 그녀의 
행동은 고백하기조차 어려운 어쩔 수 없이 창피한 일이 되어버렸다. 이러한 태도를 
불러일으키기는, 잔인한 반 여성주의는 순수한 사회적 실재에 있어서는 더욱 
가증스럽게 나타난다. 실제로 그러한 것들이 문학 속에서 일어난 것이라면, 모든 
상황이 바뀐다.
  예를 들어 바렌 부인이 젊은 장 자크에게 어떤 약한 면을 가지고 있다면, (그녀는 
그보다 열네살이나 많았다.) 줄리앙에 대한 레날 부인, 파브리스에 대한 산세베리나 
부인, 이포리뜨에 대한 페드르, 프랑스와에 대한 미르뜨 부인, 쉐리에 대한 레아 부인, 
이 모든 것은 아무런 문제가 없으며, 그것은 누구나 인정하는 문학적 상황이다.
  그런데(새로운 괄호) '뤼씨에 사건'은 문학적인 문화가 어느 정도 그 자리를 
확보하고 있는 세계 속에서 펼쳐졌고, 그것은 그럼에도 이해의 대상이 되는 차원의 
요소가 아니었다. 사람들은 누구나 이러한 주제에 대하여, 필립 베르티에가 
'르몽드'지에 보냈던 편지, '사람들은 누구나 젊은이들을 문학의 명작들 앞에서 그들에 
대해 찬탄을 보내도록 권고할 것이지만, 사회적 제재와 전원 일치의 부인을 조건으로 
하여 그것들을 흉내내지는 못하게 할 것이다.'를 유익하게 읽을 것이다.
  실제로 가브리엘은 문학과 실제 생활을 혼돈하고 있었으며, 결코 자신의 잘못을 
인정하려 하지 않았다. 그것이 바로 세 번째 문제이다. 그것은 도전이다. 다시 말해, 
그것은 고집이었고 무례함이었다. 거기에 대해 대리 검사 양반은 언급한다. 그는 
그녀가 만약 공개적으로 사과했다면 상황은 달라질 수 있었을 것이라고 말했다. 
하지만 잘 알고 있는 바와 같이, 그녀는 결코 공개 사과를 하지 않았으며 용서를 
구하지도 않았다. 그녀는 또한 '내가 오해했다.'거나 '다시는 이런 일이 없을 
것이다.'라는 말도 한마디 하지 않았다.
  사람들은 7월 10일의 판결 때에도 그녀가 재판에서 '승리'하기를 원하고 마지막 
무슨 말인가를 하기 원하는 태도를 보였다고 말했으며, 그것은 검사국의 구미와는 
아무런 관계가 없었다.
  마지막까지 너무나 큰 확신에 자 있었던 그녀는 '어떤 잘못도 없다는 것'을 
확신하기 원했었지만, 사람들은 그녀에게 스스로를 지킬 것을 간구했다. 요약하여 
말하자면, 그녀는 위에서 언급된 두 가지 '상징들'을 위반했을 뿐 아니라, 이 두 가지 
위반에다 그보다 더 무거운 위반 하나를 범했는데 그것은, 그녀가 그녀를 죄인으로 
만든 게임의 규칙을 수락하지 않았다는 사실이다.
  그리고 그것은 그녀가 패배한 다른 하나의 이유이다. 왜냐하면 이러한 경우에 
있어서, 모든 사람들은 가장 강력한 사회에 의해 항상 파괴되기 때문이다. 이러한 
사회에 도전하기 위해 약삭빠른 요령이 있는 친구들은 간접적으로 거기에 도전하나, 
가브리엘은 정면으로 맞대결하였다.
  성욕으로 가득 차 있고 풍속으로부터 자유로운 파리에서 그녀를 약간 교만하다고 
생각하면서도 동정심을 가지고 보았기 때문에, 그녀의 그러한 조그마한 이야기 
때문에 고통을 겪는 것은 그녀에게 퍽 쉬운 일이라고 간단하게 생각하고, 만약 
그녀가 행동할 줄 알았다면, 그러한 사실은 가장 멋진 세상 속으로 들어갈 수도
있었을 것처럼 보이기도 아는데.
  하지만 그렇지 않다. 그렇지 않다는 것을 증명하기 위해서 그녀는 머리를 꼿꼿이 
쳐들고 안티고네의 역할을 하여야 하며, 침묵을 지키고 잊어버리는 대신에 토론하고 
이치를 따져야 할 필요가 있었다. 그럼에도 따르뛰프는 오래 전부터, "세상의 
스캔들은 모욕을 가하는 것이고, 침묵속에서 잘못을 범하는 것은 잘못을 범하는 것이 
아니다." 하며 쑥덕거렸다.

  그녀는 모든 것을 다시 기억해낼 수 있겠지! 곰곰이 생각해 보면 아마도 
가브리엘에게 너무나 비싼 값을 치르게 했다는(즉 완곡한 방법을 쓰지 않고 직접 
대항하며, 법이나 풍속에 대해 합리적이기를 바랐고, 모든 판사 검사와 대항하여 
이성적이기를 원했었기 때문에) 생각이 든다.
  그 이유는 또한 곰곰이 생각해보면, 날마다 그녀가 처한 상황만큼 외설스러운 
상황들이 존재하기 때문이다. 훨씬 더 '불명예스러운 것들'도 존재한다. 어떤 한 
경우를 인용하기 위해서는 앞서 일어난 몇몇 경우에 따르면, 나이가 지긋한 
양반들이 학교 수업을 마치고 학교를 나서는 고등하교 여학생들과 접촉을 갖는다는 
것은 세상이 다 아는 경우이다.
  그렇다고 해서 판사와 검사들이 그와 같은 것은 뿌리뽑기 위해 온갖 수단을 
동원하는 것을 나는 보지 못했다. 그리고 나는 미성년자들이 그들의 요구에 흔쾌히 
응하는 경우를 많이 보는데, 단지 그녀들도 자신의 이익에 그 근거를 두고 있으며, 
이러한 명목으로 그 여자애들은 아무런 충돌이나 잡음 없이 그러한 일을 시도하는 
것이다.
  하나의 유기체로서의 사회는 배제의 기능과 부수적인 활동을 할 필요가 있다. 
그러한 것들은 중상주의라는 이름 하에 완성된다는 사실에 모두 동의하는데, 그것은 
바로 질서이다. 무질서와 스캔들은 다른 방법으로 가는 것만으로 나타난다.
  여기에는 중상주의도 이익도 존재하지 않는다. 다만 놀라울 정도의 순진함과 
서투름이 존재하는데, 그것을 우리는 사랑, 선동, 혹은 무의식이라고 부를 수 있지만 
처음에는 어떤 오점에 의해서도 더렵혀지지 않았다.
  그러한 것들을 잘 알고 있는 사람들에게는 그러한 것들이 훨씬 중대한 것으로 
비쳐지는데, 무엇보다도 여기에서 문제가 되는 것은 사회 체제에 어울리지 않는 
어떤 것이다. 만약 어떤 체제가 올바르게 움직이게 된다면, 위협의 대상이 되는 것은 
그 체제 전제가 된다. 따라서 용감하게 행동할 필요가 있다.
  그냥 단순하게 아무런 주석 없이 오직 나 자신이 증명할 수 있는 것은, 가브리엘과 
크리스티앙이 서로 서로 자유로웠다는 것이다. 다시 말해 가브리엘은 남편과 
이혼했었기 때문에 자유로웠고, 크리스티앙은 생활 앞에서 무엇이든지 할 수 있었기 
때문에 자유스러웠다. (그는 혼자였고 젊었기 때문이었다.) 그들은 아무런 간접적인 
동기도 없이 그 자신들 스스로, 그들 사이의 위험한 사랑의 모험에 뛰어들었다.
  따라서 그들은 그들 스스로가 행한 일들에 대한 주인이 될 수 있었으며, 그러한 
일들이 그들의 마음에 들던, 들지 않았던 간에 누구에게도 돌릴 수 없는 자신만의 
판단자가 될 수 있었고, 그들 스스로가 범했건, 범하지 않았건 그들 앞에 닥친 
불행이나 위험에 대한 책임감 있는 주인공이 될 수 있었다.
  내가 생각하기에는, 나머지에 대해선 그 어떤 누구도 감히 얘기할 수 없으리라. 
특히 외부에서 바라보는 사람들은 아무것도 목격하지 못하리라. 그 사건을 다른 
시각으로 보고 경찰과 사법부가, 이러한 질서로부터 크게 벗어나 있는 사건을 위해 
그들의 모든 장치를 동원한 것은, 올해 문학적으로 프랑스인들에게 더이상 부족한 
것이 없었기 때문이었다.
  가브리엘이 죽은 이후 모든 것은 새롭게 시작되었다. 모든 신문과 모든 소란이 
다시 고개를 들었던 것이었다. 그녀의 죽음은 모든 것은 적나라하게 드러내는 
놀라운 역할을 수행하였다. 여론을 통해 어수선한 가운데 감지할 수 있었던 것은, 
갑자기 생각지도 않은 방법으로 그 사건이 확대되었다는 것이다.
  새롭게 사람들의 감정을 불러일으키는 커다란 제목의 기사들과 사진들의 게재 
등등(예를 들면 파리에서는 매우 흥미있는 얘깃거리로 다시 써먹었는데, 크리스티앙이 
아니지만 같은 나이의 크리스티앙처럼 보일 수 있도록, 수염이 길게 자란 고등학생인 
어떤 젊은 청년의 사진을 게재함으로써 독자들의 눈을 속인다) 그때 마지막 남아 있던 
일말의 양심과 예의바른 태도마저도 없어져 버린다.
  여러 조사들에 뒤이어 보도가 여기저기 난무했다. 경솔함이 곳곳에 잠입해 
들어갔던 것이었다. 마음의 급박함이 그들에게 신문의 많은 면을 할애하게 했던 
것이었다. 거의 모든 신문들은 가브리엘에게 유리하게 그 사건의 전체를 다루고 
있었다. 그럼에도 불구하고 장 코는, 아마도 그의 취향과 정신적 독립심에 의해 
그렇게 한 것이 분명하긴 하지만, 파리 마치(Paris-Match) 매거진에 그녀에 관해 
유감스럽게도 외설스러운 기사를 게재했는데, 그것은 그의 자유이긴 하지만 죽음과 
고통 앞에서 취해서는 안 될 어떤 색깔의 목소리는 있어야 할 것이라고 나는 적어도 
그렇게 판단된다.
  열정, 그녀가 불러일으킨 여러 기사를 통해서 보면, 여론 속에서 '뤼씨에 사건'이 
불러일으킨 어떤 한 사회학이 존재하고 있을 것이다. 나는 한발 뒤로 물러서면서, 
언론이 가브리엘의 낙담과 사기의 저하에 엄청나게 큰 역할을 했다는 내 견해를 
말하기 위한, 이러한 기회를 놓치지 않을 것이다.
  그녀의 죽음 이후에 일어났던 것은 이미 앞서 지나간 일에 지나지 않지만 지금 
이 순간 신문을 읽기 위해서 그녀는 현존해 있었어야 했고, 그 신문 속에서 그녀가 
왜곡되고 큰 반향을 불러 일으킨, 혹은 그저 나열된 그녀의 이야기를 보고 크게 
분노해야 할 것이다.
  그리고 나는 일반적으로 보다 더 친숙한 것으로부터의 그와 같은 박탈감이 어떤 
식으로 가장 저항적인 존재를 평온하게 하는가, 하는 것을 이해하지 못하며, 그의 
사랑 혹은 고통들에 관해 외부에 비쳐진 이미지가 돌이킬 수 없는 방법으로, 그녀의 
고독과 정신적 혼란을 더욱 악화시켰다는 사실에 또한 경악을 금치 못한다.
  왜냐하면 언론들은 이미 자제력을 잃은지 오래이며 더이상 그 어떤 선도 그 
속에는 존재하지 않으며, 그들이 양보할 수 없는 것이라고 믿을 수 있었던 
것조차에서도 마찬가지이다. 언론들은 이러한 사실들에 심사숙고하여야 하며, 꼭토의 
반사경처럼 더욱더 심사숙고해 보아야 할 것이다. 하지만 언론도 그들의 역할의 
본질을 지켜나가지 못했다.
  그들은 정보를 제공했고, 그 사건을 변형시켰으니 각 일간지와 주간지, 모든 
라디오 방송국들은 각각의 스타일로 최선을 다하고 객관적으로 보면서 그들의 역할을 
담당했다. 
  하지만 언론이 전부가 아니다. 개개인의 의식들 속에서 가브리엘의 비극의 알 수 
없는 감정을 이해하기 위하여, 익명의 사람들이 보내온 모든 편지들에 언젠가 
관심을 기울일 필요가 있을 것이다.
  우리들은 여러 신문들 속에서 그러한 편지의 상당수를 볼 수 있었다. 또한 우리는 
라디오 몽테 카를로에서도 한 아름의 사연을 이미 들은 바 있다. 매우 간단한 
기사를 발표한 후 나도 상당히 놀라울 정도의 편지를 받았는데, 그 속에는 무언가 
말하기를 원하거나 알고 싶어하는 사람, 비난하는 사람, 그들 자신의 문제를 상세히 
설명하는 사람, 자신들의 고통을 재구성해 보는 사람들, 법원과의 문제를 다시 
고려해 보려는 사람들, 다른 사람의 불행 속에 자신의 문제를 투영시키면서 갑자기 
자신들 속에서 빠져나오는 사람들 등등이 있었다.
  그리고 명확하게 그녀의 진실을 바르게 찾아낼 수 있는 한 가족으로 여길 정도로, 
매우 민감하고 친밀하며 따뜻한 눈빛을 지닌, 이름을 드러내지 않은 많은 사람들이 
있었다. '관계 있는' 형용사가 결코 아무런 의미를 가지지 않는다 할지라도, 그것은 
어느 누구에게나 적용될 수 있는 것이다.
  거기에는 다른 울림들, 즉 보다 공개적이고 시끄러운 울림들이 있다. 나는 지금까지 
그 중심 사건에 접목되어 있는 부수적 사건들 주위에서 일어났던 여러 소용돌이들을 
회상하지 못했지만, 여기에서 몇 마디 피력할 것이다.
  내가 이미 언급한 바 있듯이, 가브리엘은 엑스 대학의 문학부 언어학 조교에 
지면되었어야 했다. 그녀의 지면은 분면치 않은 조건에서 1968 년도로 연기되었었다. 
그녀의 고통이 더욱 가중되었던 1969 년에, 그녀의 임명건이 프랑스어부에서 다시 
상정되었다. 
  그때 그 대학의 임시사정위원회는 근소한 다수로 그녀의 임용에 반대했다. 그녀의 
구금에 정통한 몇 사람의 그 위원회 심사위원들은, 그녀에게 찬성표를 던지는 것은 
옳지 않다고 판단했었다. 그것은 물론 가장 엄격한 그들의 권리이기는 하지만, 그들이 
그렇게 했다는 것은 그녀의 능력보다는 사생활에 더 민감했다는 것을 말해준다.
  그런데 그때 그녀는 구금되었을 뿐이지 재판의 판결이 난 상태가 아니었기 
때문에, 최대한의 신분 보장을 받을 권리가 있었다. 이 투표는 그녀가 자살한 후 
커다란 반향을 불러 일으켰다. 그리고 많은 학생들이 그녀의 죽음에 책임이 있는 
'억압적인' 대학, 도덕적인 질서, 그 심의회에 대해 격렬한 시위를 전개했다.
  장 베르데이으 사건(즉 젊은이들과 히사시를 피웠다는 죄목으로 체포된 님므 대학 
교수)은 그것들에 대한 의심을 배가시켰다. 이러한 학생들의 움직임은 두 달 동안 
계속되었다.
  그것은 매우 격렬했었으며 대학에서뿐만 아니라, 가브리엘이 그 흔적을 남긴 
마르세유 북부 고등학교에서 그 움직임을 주도한 것은 프롤레타리아 마오이스트 
학생들과 고등학생들이었다.
  그녀는 빠른 속도로 성녀와 마오이스트의 여걸이 되었다. 만약 그녀의 초상을 
깃대에 걸어 길거리에 나부끼게 하는 것이 가능했다면, 내가 생각하기에 그것이 
이루어졌을 것이라 믿는다. 그러한 것은 나에게 어떤 꿈을 남긴 고인의 호기심 어린 
기구한 운명이었다. 
  왜냐하면 나는 결코 마오이스트의 여걸 같은 가브리엘을 알지 못하며, 또한 
혁명가로서의 가브리엘도 알지 못하기 때문이다. 그럼에도 나는 신념이 
'정치적'이었을 때 문제의 학생들이 오해하지 않았다고 믿는다.
  물론 그들은 이 단어에다 이 단어의 일반적 의미와는 상당히 거리가 먼 의미를 
부여했지만, 이러한 의미가 종국에는 받아들일 수 있는 것이라고 생각한다.
  오랫동안 나는 그들의 행동이 무절제할 정도로 위험스럽게 보였고 아마도 
그랬겠지만, 오늘날 학생들이 나누어 주었던 소책자 가운데 하나를 읽으면서, 그것이 
가브리엘에게 표한 가장 아름다운 존경의 표시의 하나라는 것을 발견했다. 나는 
그것을 글자 하나 바꾸지 않고 자료로써 여기에 싣는다.

    (다른 교사들과 달랐던 교사)
  다른 교사들과 달랐던 교사였다. 그녀는 우리에게 자신의 권위로 우리를 억압하지 
않았다. 그녀는 우리와 함께 예사말로 대화를 나누었으며 인생의 모든 문제에 대해 
토론했었다. 그녀는 우리들을 인격적으로 동등하게 대해주었으며, 그녀가 제자들 
가운데 한 학생과 관계를 맺게 된 것도 이러한 범위내에서였다.
  하지만 그녀가 진실로 어느 쪽인가를 보여주었던 것은 1968 년 5월이었다. 그녀는 
고등학생들의 움직임을 파괴시키려고 하던 행정당국과 반동적 교사들의 술책을 
비난하기를 주저하지 않았었다. 그녀는 개별적인 파업자들에 대한 지지단에서 
정력적으로 확동하며 노동자들 편에 섰던 것이었다.
  교사단은 그들 가운데 어떤 사람도 손댈 수 없고, 논의 대상이 될 수 없는 교사 
이미지를 파괴하는 것을 용납하지 않았다. 그녀가 조교 지명에서 배제된 것도 
이러한 이유에서다. 그녀의 제자와의 어떤 한 관계와 수없이 밝혀지는 모든 
반응들이 여기에 있다.
  하지만 무슨 뼈저린 원한이 있었기에 그녀에 대한 압력이 그렇게 집요했던가? 
이러한 종류의 관계는 다른 고등학교에서도 많이 있었는데, 무슨 이유로 그녀의 
이야기에는 세인들의 이목이 집중되었던가? 그것은 교사의 권위로 인하여, 
고등학교에서 그들의 임무를 수행하려는 부르조아 권력이 점점 흔들렸기 때문이다. 
이러한 조건 하에서 그녀는, 그녀의 권위 가운데 하나인 봉기에 휩싸인 고등학교 
교정 내에서, 교사라는 신분이 적으로 간주된다는 사실을 스스로 용납할 수 
없었다. 그러한 것이 가브리엘로서, 그녀가 1969 년 신학기를 맞으며 하나의 본보기를 
만들려고 했던 이유이다.
  하지만 그녀가 우리를 지지했다는 이유 때문에 죽었다면 우리도 그녀의 길을 
따르도록 하고, 고등학교에서 학생과 학생 사이의 퇴폐적이고 권위적인 모든 
관계들에 대하여 투쟁하도록 하자.
  나는 그녀가 이러한 텍스트에 대해서 어떻게 생각했으며, 그녀의 입장을 어떻게 
변호했는지 알지 못한다. 하지만 곰곰이 생각해보면 그녀에게 가해진 폭력들은, 그녀의 
비극이 야기시킬 수 있었던 것보다 훨씬 강력했다.
  나는 가끔 그녀가, 그녀의 짧은 생애의 마지막 해에 일어났던 것과, 그녀가 죽은 후 
일어났던 일에 대해 잘 이해하지 못했다고 생각해 보기도 한다.
  그녀가 내게 보낸 편지에는 자신을 사로잡고 있었던 한 인물, 까뮈의 뫼르소에 대해 
언급한 글 속에 자신의 생각을 피력해놓고 있다. 그녀는 자신의 삶의 방법에 있어서 
이방인이었다. 재판관 앞에 출두하여 반발하였고, 자신의 가슴 밑바닥으로부터 
올라오고 있는 분노와 어리석음을 느꼈던 그녀는 종국에 죽음에까지 이르렀던 
것이었다.
  그녀는 그녀에게 일어났던 것들에 대한 이 불행한 사건의 이유를 알지 못했다. 
그녀는 그녀가 속한 사회를 받아들일 수 없었고 그녀의 모든 행동을 통해 비난받았던 
것, 즉 그녀는 그녀가 행한 행동보다는 그것들을 행사한 어떤 방법들을 더 비난했을 
것이다. 그녀를 잃어버리게 했던 것은 배로 그것이었다.
  나는 지금 그녀의 모든 것을 추억하며, 어떤 분명한 까닭도 없이 불현듯 파베즈의 
다음 시를 낮은 목소리로 읊는다.
  "죽음은 닥쳐올 것이고 그것은 제 두 눈을 가지게 될 것이다." @ff
      (역자 후기)

  참 이상한 인연이었다. 내가 프랑스에 오랫동안 머물렀어도 이 사건에 관해서 전혀 
알지 못했었다. 귀국해서 이 사건에 대한 번역을 맡게 된 것은 정말 나에게는 큰 
즐거움이었다. 한림원에서 번역을 맡아 하던 차에 우연히 피에르 디쉔느의 '사랑을 
위해 죽다(Mourir d^3^Aimer)'를 읽게 되었고 나 역시 그 뒷이야기에 굉장히 
호기심이 일었다.
  이 내용이 실화라는 것에 착안해 여러 방면으로 수소문하기 시작했다. 그 결과 
가브리엘이 감옥에서 쓴 편지를 입수하게 되었고, 만사 제쳐놓고 번역에 들어가게 된 
책이 바로 이 책이다. 비극적인 자살로 끝난 그녀의 생애 마지막에 해당하는 편지들이 
빛을 보게 된 것은 그의 스승이자 동료였던 레이몽 장의 노력의 결과였다. 아무튼 이 
책을 우리 나라 독자들에게 내놓게 된 것을 무엇보다 기쁘게 생각한다.
  비극적으로 끝이 난 이 사건은, 단순히 젊은 여교사와 그 제자 사이에 일어난 
평범한 사랑 타령이 아니다. 물론 그들의 사랑이 아름답고 순수한 것이며, 비극적인 
결말이 참으로 안타까운 일임에 틀림없다. 하지만 이사건의 이면에는 당시 프랑스의 
사회상이 낱낱이 담겨 있음을 간과할 수 없다. 결국 드골을 권좌에서 물러나게 한 
1968 년 5월 혁명 와중에서 그들의 사랑이 깊어졌고, 크리스티앙 아버지의 고발로 
세상에 알려진 후에는 프랑스 전체를 떠들썩하게 만들었던 사회 풍속의 문제였기 
때문이다.
  따라서 이 사건에서 두 가지 사실에 주목하게 되었다. 하나는 가브리엘이라는 
여자에 대해, 다른 하나는 이 사건이 불러일으킨 과장에 대해서.
  가브리엘이라는 여자가 상당히 뛰어난 여자라는 사실에는 의심의 여지가 없다. 
그것은 레이몽 자의 가브리엘에 대한 자세한 서술에 근거하지 않는다 해도, 그녀가 
교수(교사)자격시험에 합격한 사실 하나만으로도 충분히 입증된다. 프랑스에서는 
교수가 되기 위해서는 반드시 국가에서 실시하는 교수자격시험에 합격하여야 한다. 그 
시험에 합격하는 것은 일단 개인적으로는 미래가 보장되는 것을 의미한다. 그 시험을 
준비하는 젊은이들이 공부하는 모습을 나는 여러 번 볼 수 있었는데, 그 모습은 
아름다워 보이기도 하고 무슨 전투처럼 보이기도 했다. 레이몽 장이 기술한 글 속에 
그녀가 이 시험을 준비하는 모습이 간간이 보이기도 하는데, 두 아이를 기르면서 그 
시험에 합격했다는 것은 정말 놀라운 일이 아닐 수 없다.
  그녀는 보기 드물게 열정적인 성격의 소유자였으며 강한 개성의 여자였다. 여기에 
실린 신문 기사에도 잘 나타나 있듯이 그녀는 자신의 감정을 매우 솔직하게 드러냈다. 
그것은 결국에는 그녀에게 비극을 가져다준 원인이 되기도 했지만 15 년이라는 나이 
차이를 극복해 보려고 하는 그녀의 노력에 우리는(물론 사람에 따라 다양한 견해가 
제기되기도 하겠지만) 커다란 감동을 받지 않을 수 없다. 그뿐 아니라, 그녀가 학문에 
쏟은 그 정열 또한 참으로 감탄하지 않을 수 없었다.
  결국 그녀를 죽음으로 몰아넣은 당시의 프랑스 사회상은 도대체 어떠했을까? 어느 
것이 옳고 어느 것이 나쁘다는 식의 판단은 이러한 사건을 다루는 데는 어리석은 
짓임에 분명하다. 그러면 왜 당시의 프랑스 사회는 그렇게 그녀를 비난했을까? 이러한 
물음에 대한 해답은 수많은 논쟁이 벌어진 것에서도 알 수 있지만 그리 간단치는 
않다. 그것은 일단 사회 전체 속에서 허용하는, 풍속에 맞지 않게 행동했다는 사실이 
겉으로 보기에는 가장 적합한 대답임에 틀림없다. 그러나 그보다는 몇몇 사람의 
잘못된 생각으로 인해 그녀에 대한 이미지가 상당히 왜곡되었다는 판단이 역자의 
머리를 떠나지 않는다.
  20 년 전이라는 하지만 프랑스라는 사회가 그처럼 어리석음 속에서 헤어날 수 
없었을까? 아니면 앞에서 얘기한 대로, 그녀의 운명을 비극적으로 몰아넣을 수 있는 
위치에 있던 사람들의 편협한 마음들 때문이었는가? 나는 프랑스라는 나라에 대해 
상당한 애정을 가지고 있다. 그것은 프랑스가 가진 독특함 때문이다. 그들의 역사를 
살펴보면 정말로 훌륭한 역사(물론 이 표현이 적당한가 하는 판단은 일단 유보하자)를 
가지고 있다는 이상으로 인해 상당한 애정을 가지지 않을 수 없다. 프랑스 혁명의 
전통으로 인해 그만큼 성숙한 사회를 가지고 있다는 생각을 하지만 여기에서는 일단 
보류하기로 한다. 하여튼 그와 같이 어떠한 사소한 일이라도 경시하지 않으며 모든 든 
것이 인간중심으로 이루어져 있는 사회에서 이러한 판결이 내려졌다는 것은 내가 
이해할 수 있는 범위 밖의 문제이다.
  이제 남은 문제에 대해서는 독자들의 판단에 맡기기로 한다. 우리 모두는 다만 
가브리엘의 그 진실됨에 대해, 그리고 그녀가 가진 신념에 대해 찬사를 보내며 그녀의 
죽음 앞에 숙연해지지 않을 수 없을 것이다.
  마지막으로 이 책의 출간에는 다른 어떤 책보다 사연이 많았다. 원본을 구하지 못해 
애를 태우시던 한림원의 윤세민 사장님과 모든 직원들의 노력이 없었다면 이 책은 
정말 우리 날 독자들 앞에 내놓을 수 없었을 것이다. 이 자리를 빌어 또 감사를 해야 
할 것은 '사랑을 위해 죽다.1'에 보내준 독자들의 성원일 것이다. 수없이 날아들던 
독자들의 서신 속에서 그토록 알고 싶어 했던 해답을 이번에도 완전히 들려드릴 수 
없음을 매우 유감스럽게 생각한다. 그것은 현재 크리스티앙이 어떻게 지내고 있는가에 
대한 부분인데, 당시 이 사건이 일어났을 때 그는 미성년자였기에 그에 관한 보호가 
철저하여 관련 기사는 전혀 찾아볼 수 없었다. 한림원에서는 그의 근황을 계속해서 
추적 조사하고 있는 중이다. 독자들의 궁금증에도 불구하고 현재로선 이에 대한 
해답을 유보시켜놓을 수밖에 없는 실정이다. 내가 감사해야 할 마지막 부분은 파리에 
살고 있는 슬기 아빠와 엄마에게 할당되어야 할 것이다. 그 두 사람의 노고가 
없었다면 원본도, 이 사건에 대한 기사도 구한 수 없었다. 바쁜 시간중에도 정성스럽게 
원본과 기사를 찾아 보내준 것, 그리고 가브리엘이 묻혀 있는 무덤에까지 찾아가 
사진을 찍어 보내주고, 독자들을 대신해 장미꽃 한 송이까지 헌화한 사실에 대해 이 
자리를 빌어 감사의 말을 정한다.

          1993 년 4월
                    박해님

 
