김순명 장편소설
         독     야
펴낸곳 -도서출판 창해
내 가슴 속에 바램이 하나 있다
지극히 당연한 얘기겠지만
내가쓴 이 글이 좀더 많은 님들께
선택받을 수 있기를 감히 원한다
하지만 단 한 사람
어느 여인의 눈에 이 책이 보인다면
제발 못본척 그냥지나쳐 주기를
간절히 바란다
그것은 진정 내 작은 소망이다
김순명

차래

밀페된 공간
첫 만남
그녀의 이름은 나빈.
사기꾼 ①
대물
 탐색
   정 내고 사는 사람들
골리앗과 다윗
낮선곳, 낮선 밤
예정된 운명
혼란과  사랑
백련암
하산의 길목에서
폭풍 전야
   제   2 권
영원히 잠제우지 못할바엔 차라리 처음부터 건들지 마라.
지키려는 자와 빼아스려는 자
또다른 유혹
부서지는 파도 깨어지는 파랑새
또다른 배신
어머니 내 어머니
죽음의 문턱
10년만에 만남.
또다른 시련
자격이 업는자 참베하지 마라
영남 제일의 대부
잠적
제3부
은지야 은지야
오덕수 그리고 독대
뺑기통
출옥
다시 백년암 으로
그는 어디에
오래전의 일들
한푸리는 시작되고
죽이는자와죽는자
불붓는 도화선
삶과 죽음의 길목
천상으로 가는 길
-작가의 말

[밀페된 공간]
"야! 이 자슥아, 니 똑바로몬 서나 엉? 인마 이거 생긴 거는 멀
정한 기 와 이러노? 인생 종치고 싶나, 앙?
매부리코가 우선 눈에 띈다. 그리고 귀 밑부터 오른쪽 입언저
리까지 길게 그어진 흉터가 마치 살아 움직이는 지렁이인 양 말
할 때마다 흉칙스럽게 꿈틀거린다.
덩치도 별로 크지 않고 눈매에서 살기가 느껴지는 이런 상대는
대부분 깡으로만 버티어 온 족속들이다. 그리고 이런 종류의 건
달들은 대개가 흉기를사용한다
요컨대, 이런 부류의 건달들은 섣불리 상대해서는 안 된다는
걸 경범은 잘 알고 있다. 하지만 모든 게 귀찮았다.
감방에까지 들어와서 쌈박질하고 싶은 생각도 없었고, 일일이
대답하고 싶지도 않았다.
그냥 조용히 있고만 싶은 것이다. 경범은 못 들은 척하고는 구
석 자리로 천천히 걸어간다.
"어? 인마 봐라. 니, 이 고참의 주옥 같은 말씀이 안 들리나?
이런 씨발자슥이 귓구멍 속에 가래침 뱉어 왔나. 말귀를 몬 알아
듣는 기가, 꼽다 이거가? 모꼬, ?
매부리코는 자기가 한 말이 먹혀들지 않자, 주위 동료들을 의
식한 듯 신경질적으로 목소리 톤을 더 높인다.
경범은 돌아서서 상대를 힐끗 쳐다보았다.
"친구, 그만 하지 ! 그냥 조용히 있자구."
한쪽 벽에는 비스듬히 누워서 알듯 모를 듯 묘한 미소를 지으
면서 작금의 상황을 취기 어린 눈빛으로 즐기고 있는 덩치가 한
명 있다. 이름하여 감방장-
그는 무료한 나날의 연속에서 모처럼의 이 즐거움을 만끽하려
는 듯 의미심장한 눈빛으로 매부리코와 경범에게서 눈을 떼지
않는다.
감방장!
그는 적어도 이 밀폐된 사각형의 공간 속에서만큼은 절대자였
고 가히 신의 존재로 군림한다.
매부리코는 경범의 입에서 전혀 예상치 못한 말이 나오자, 어
이가 없다는 듯이 실소를 한다.
"허어......, 뭐라꼬? 어이, 이 봐라, 너, 시방 나보고 친구라 캤
나? 내가 니 눈에는 친구로 보이나? 이 자슥아, 니 지금 여기가
어딘 줄 모르나?-? 아니면 아예 뒤질라꼬 약쓰는 기가 엉?
경범은 매부리코의 말을 무시한 채 구석진 자리로 가기 위해
천천히 다시 돌아서는 순간, 머리 위로 감지되는 상대의 빠른 움
직임을 느낀다.
그것은 오랜 세월 동안 자의 반 타의 반으로 몸에 밴 그만의 본
능적인 감각이었다.
상대방이 자신의 말을 무시하고 아무런 대답도 없이 돌아서자,
매부리코가 눈에 불을 켜고 그를 향해 주먹을 날린 것이다.
순간 꿈틀거리는 오기가 먼저 발동했다. 생각은 나중이고 경범
특유의 다혈질 피가 치솟는다. 그것은 그만이 가지고 있는 본능
이었다,
'퍽!"
둔탁한 소리와 함께 매부리코가 얼굴을 감싸고 마룻바닥으로
뒹군다. 반사적으로 날아드는 손을 잡고 매부리코의 면상을 머
리로 받은 것이다.
'어?어,,,,,, 뭐야?이런. ! "
생각지도 못한 상황이 전개되자 다들 어리둥절해했고 경범은
순간적으로 감방장의 얼굴을 힐끗 바라보았다.
그도 역시 놀란 모습을 하고 있었다.
하지만 그것은 지극히 짧은 순간에 지나지 않았다.
"이 개새끼가?
"이런 쳐죽일 놈 봤나. 간댕이가 부어올랐구나,"
"죽엿! 죽여라?
신참의 신고식을 즐기려던 일곱 명의 손과 발이 한꺼번에 경범
의 몸으로 날아들었다.
경범은 앞에서 날아드는 주먹을 도외시하고 뒤쪽에서 감지되
는 살기부터 처리한다.
자세를 낮추면서 보지도 않고 뒷발을 내질렀다.
발뒤꿈치로 묵직하게 느껴지는 물체가 짜릿하게 감지되면서
둔탁한 소리와 숨막히는 듯한 비명소리가 함께 들린다.
"컥 -
눈으로 확인은 못 했지만 의도대로라면 녀석은 신체의 가장 중
앙에 위치한 급소를 양손으로 움켜잡고 어쩔 줄 몰라할 것이다.
오른쪽 얼굴을 스치듯이 주먹 하나가 지나갈 것이라는 믿음과
함께 정면에서 날아드는 놈의 면상에 예의 그 저돌적인 박치기
가 내리꽃힌다.
"퍽 ?
비명소리조차도 들리지 않는 것은 그만큼 더 치명적이라는 뜻
이다. 옆에서 날아드는 주먹을 겨드랑이에 끌어안듯 하면서 몸
을 돌려 오른쪽 팔꿈치로 상대의 면상을 짓이겨 간다. 공간이 좁
아서 마음먹은 대로 몸을 움직이기가쉽지 않다고 느꼈다,
"아, ,악! 내 눈, ,,,,,."
팔꿈치에 전달되는 감촉이 후련하다고 느끼는 순간, 자신의 왼
쪽 얼굴에 파고드는 주먹을 알았으나 이미 늦었다는 생각이 들
었다. 이미 막고, 피하고 할 시기를 놓친 것이다,
할 수 없이 왼쪽 주먹으로 마주보고 맞받아쳐 나갔다,
거의 동시에 서로의 얼굴에 상대편 주먹이 작렬했지만 받아들
이는 느낌과 그 후의 행동은 서로가 판이하게 달랐다. 상대는 얼
굴을 감싸고 철창에 머리를 박았고 경범은 약간 주춤거릴 뿐이
다. 물론 통증이 없는 것은 아니다. 하지만 나타내지 않을 따름
이다.
약간 주춤거리는 사이에 등뒤로 한 놈이 다가서서 경범을 꽉
껴안았다. 대단한 완력이었다.
"이 새끼 ! 잘도 날뛰는구나. 오늘 한번 뒈져 봐라. 오늘을 아예
네놈 제삿날로 만들어 주마, 야! 마음놓구 이 새끼 죽엿?
뒤에서 경범을 끌어안은 놈이 이제는 됐다는 듯이 동료들을 부
르고 그는 포기했다는 듯 몸에 힘을 빼고 앞쪽에서 서서히 다가
서는 상대들을 덤덤한 표정으로 바라본다.
"이런 씨발새끼 ! 아주 난장판을 만들어 왔군 그래, 여기가 어
딘 줄 알고 날뛰기를 날뛰냐? 이거 아주 인생 종칠려고 색쓰는
놈이군. 어디 한번 더 날뛰어 봐라, 이 개자식아?
한 놈이 앞으로 나서며 그의 복부로 주먹을 내리꽂으려는 순간,
"잠간?
무리의 등 뒤로 짤막한 외침소리가 들린다.
그리고는 유들유들한 웃음을 만면에 띄운 채 구경만 하고 있던
감방장이 경범의 앞으로 건들거리면서 천천히 다가선다.
"자, 할 만큼 다 했냐? 바깥 세상에서 뭐하면서 굴러먹던 뼉따
군지는 모르겠다만서도 그만큼 애교를 떨었으면 이제부터 일어
나는 일에 대해서는 충분한 각오도 돼 있겠지?
경범은 고개를 숙이면서 피식 웃는다.
"후훗,,,,, .."
"우서 ? 너, 지금 웃어,,, ,,,
감방장은 하던 말을 더 이상 이을 수가 없었다.
경범의 오른발 끝이 그의 사타구니 한가운데를 정확하게 내지
른 것이다.
"흡,,,,,,."
인체에는 여러 곳의 급소가 있다. 하지만 남자에게 있어서 그
곳은 여느 급소와는 달리 일단 가격을 당하게 되면 움직이는 것
은 물론 생각도 못 할 일이고 장시간 동안 설설 헤맬 수밖에는
없는 치명적인 급소다.
짤막한 비명소리와 함께 경범의 숙였던 고개가 힘껏 뒤로 젖혀
졌다.
"퍽?
"커억 ?
뒤에서 몸통을 껴안고 있던 놈의 면상을 뒤통수로 박은 것이
다. 놈은 방심하고 있다가 갑자기 당한 박치기에 얼굴을 감싸고
는 바닥에 쓰러져 뒹군다.
설마 이런 식의 반격이 있을 거라고는 아무도 예측할 수가 없
었던 것이다.
하지만 그것으로 끝난 게 아니었다.
옆에서 졸지에 벌어진 상황에 어쩔 줄 모르고 멈칫거리고 있는
또 한 놈의 명치 한가운데에 주먹을 내리꽃고 돌아서면서 또 다
른 한 놈을 어깻죽지로 밀어붙였다.
"허헉?
"아윽?
경범은 잠시 멈추고 주위를 살핀다.
"아이고,,, ,,,, 내.,.눈... ... "
"으,,,음,,....."
감방장을 비롯하여 여섯 놈이 신음소리와 함께 바닥에 널브러
져 있었고 남은 한 놈은 얼굴에 경악을 감추지 못하며 뒤로 슬금
슬금 물라난다.
그때서야 그들은 비로소 알 수 있었다.
갑자기 자신들의 앞에 모습을 드러낸 이 괴물은 자기들과는 차
원이 다른 수준의 범털이라는 것을 느낀 것이다.
그때 호루라기 소리와 함께 창살 밖으로 요란한 소리를 내며
간수들이 달려왔다.
"야, 야,,,얏,, ! 무슨 일이야? 이,,이게,,,,,,. 누가 이런 난
장판을,,,,,?
빽 하는 고함소리와 함께 간수 세 명이 감방문을 열고 안으로
들어왔다.
얼굴을 감싸안고 나가떨어진 매부리코는 아예 의식을 잃어버
렸고 감방 안의 상황은 난장판 바로 그것이었다,
"이리 나왓?
간수들은 단번에 상황을 파악했고 그를 끌어낸다.
그는 간수에게 끌려가면서 겨우 일어나 앉아 급소를 잡고 끙끙
거리면서 경범을 향해 원망의 눈초리를 보내고 있는 감방장과
눈이 마주쳤다.
감방장의 눈은 겁먹은 쥐처럼 고통과 경악으로 가득 차 있었고
그는 그런 감방장을 향해 씨익 웃어주며 한마디 낮은 목소리를
남긴다
"친구, 나중에 또 볶세,,,,,,, 후후."
그리고는 간수를 따라 뒤돌아섰다. 등 뒤로 내리꽃히는 여러
개의 따가운 눈길을 의식하면서,
독방.
어둡다. 그리고 길게 다리를 뻗고 눕기도 불편했다.
사각의 공간에서 대각선으로 누워야 그나마 다리를 겨우 뻗을
수 있다.
하지만 이런 것들이 싫지만은 않았다.
단지 참을 수 없는 건 지나간 날들이 한시도 머릿속을 떠나지
않고 자신을 괴롭히고 있다는 것이다.
그것만이 아니라면 차라리 독방이 훨씬 더 편하다는 생각이 들
었다.
애써 말할 필요도 없고 자신의 감정을 드러낼 필요도 없이 하
루에 두 번씩 가져다 주는 밥을 창자 속으로 꾸역꾸역 밀어 넣으
면 되는 것이다.
지금의 상황에서 한 가지 소망이 있다면 담배 한 모금, 그것이
절실할 뿐이었다.
지금까지 살아오면서 그의 인생을 오늘의 여기까지 몰고 온 뼈
저리게 아픈 지난 일들이 생생하게 떠오른다.
그로 인해서 가슴속 저 밑바닥에 평생을 간직하며 살아가야 할
몇몇의 얼굴들이 때로는 선명하게, 때로는 뿌연 안개 속의 실루
엣처럼 눈앞에 아른거린다.
꽉다문그의 입술이 조용히 벌어지며 들릴듯 말듯뇌까리는
한마디, , , ,
"나빈이,,,,,,
입가에 번지는 씁쓸한 미소는 지난날 방탕했던 즐거움의 그리
움인가, 아니면 후회스런 자조의 자학인가.
그는 조용히 눈을 감고 알 수 없는 깊은 어둠의 나락으로 스물
스물 빠져든다.
독대라는 사나이.
성 명 :김경범
나이 36세
거주지 : 대구광역시 달서구 상인동 156 56번지
직 업 : 일정치 않음. 아니 때에 따라수시로자유자재로 변함.
외 모= 나이에 비하여 젊게 보이며 178센티미터의 키에 몸무
게 74킬로그램 정도. 세련되면서도 터프한 남성미를 풍기고 있
다. 항상 센스 있는 코디로 옷을 매끄럽게 입을 줄 알며, 머리는
스포츠형에 가까운 짧은 머리다.
이것이 이 사람의 간단한 신상 명세서이다,
결혼 전, 그의 별명은 '독대' 라고 불렸다.
정확한 판단과 야수와 같은 본능의 직감, 빠른 몸놀림으로 다
른 조직에서 조직의 파기 보스라는 이인자 자리를 내놓고 그를
영입하려고 했지만, 그는 그런 제의를 일언지하에 뿌리치고 언
제나 혼자로만 행동했었다.
그는 특별히 배운 운동은 없었다. 다만, 어린 시절부터 찢어지
게 가난하고 추웠던 과거가 그를 자연스럽게 건달의 세계로 이
끌었다. 오랜 세월 몸으로 직접 체험한 인생 밑바닥의 생활들은
그에게 살아가기 위한 본능의, 늑대와 같은 감각을 알게 모르게
몸에 배게 했던 것이다. 하지만 그것은 실로 대단한 것이었다.
그는 지금까지 어느 누구와의 싸움에서 단 한 번도 무릎을 꿇
은 적이 없었다,
순간적인 그의 박치기는 가히 살인적이었고 저돌적이었다. 특
히 일 대 일의 맞장만큼은 어느 누구에게도 밀리지도 않을 뿐더
러 또  져 본적도없었다.
그는 싸움을 할 때마다 스스로의 몸을 아낌없이 던진다.
조금이라도 멈칫거린다든지 몸을 사리게 되면 적절한 시기를
잃게 되고 상대에게 허점을 노출시키는 것이라고 믿었다. 자신
의 몸을 돌보기에 앞서 상대가 스스로의 몸을 사리게 만들어 기
선 제압을 해야 한다고 믿는 것이다.
자신의 몸을 아낌없이 내던지고 난 후에는 일정한 형식이 아닌
스스로의 감각 닿는 대로 물 흐르듯 빠른 몸놀림에 의존해야 하
는 것이라고 믿었다.
그래서 그와의 싸움에는 전혀 예상치 못한 몸놀림에 누구든지
당황해하는 것이다.
그는 늘 혼자였고 또 혼자라는 것에 만족했다.
그래서 붙은 별명이 '혼자 늑대' 라는 뜻으로 '독대' , 그를 그렇
게 부른다.
그리고 그는 은원 관계가 분명했었다.
신세를 지면 꼭 갚았고 원수진 일이 있으면 그 또한 이자까지
첨부해서 철저히 갚아 주었다.
그런 이유로 건달 세계에서는 그를 가리켜 이렇게 말했다,
'영원히 잠재우지 못할 바엔 처응부터 건들지 말아야 할 사
람.'
어느 조직도 그를 경원시하지는 못했다.
독대라는 이름 앞에 항상 붙어 다니는 수식어처럼 영원히 잠재
우지 못할 바에는 애초에 건드리지 말아야 했고, 만약에 잘못 건
드려서 그가 앙심을 품고 상대 조직으로 흡수되는 일이라도 벌
어진다면, 이쪽은 그만큼 더 큰 부담을 가져야 하기 때문이기도
했다.
멀정한 벌통을 건드려 천방지축 날뛰는 소란을 야기시킬 필요
가 없는 것이다. 때문에 각 파의 보스들도 그에게만큼은 가급적
한 수 양보해 주는 편이었고, 물론 그도 각 파의 보스들에게는
스스로의 자존심을지키면서 깍듯이 예의를 지켰다.
이름 김경범, 별명 독대
하지만지금은 이미 오래 전에 잊혀진 이름이었다.
그는 결혼과 함께 단란한 가정을 위해서, 또 훗날 태어날 자식
을 위해서 건달 세계를 미련없이 떠났었다.
어떠한 일이 있더라도 건달 세계만큼은 영원히 돌아오지 않겠
다고 스스로에게 굳은 약속을 하고 말이다.
그리고 10여 년의 세월이 흘렀다.
[첫 만남]
그는 밤새 잠을 한숨도 잘 수가 없었다.
이번엔 제대로 걸린 것 같은 예감이 들어서였다.
지난번에 걸려든 조미애와는 우선 느낌부터 다르기 때문이다
자기 자신을 돋보이기 위해서 말을 많이 하는 여자는 일단 별볼
일 없는 여자라는 것쯤은 오랜 경험에서 오는 직감으로도 단박
에 알 수가 있었다.
조미애라는 여자, 남편은 큰 직물 회사를 경영하고 본인은 적
당한 레스토랑을 운영한다며 호들갑스럽게 짐짓 모양새를 갖추
려고 했지만, 간단한 뒷조사로 경범에게 들통나고 말았다,
남편의 직물 회사라는 게 실상은 서문시장 안에 두 평 남짓한
허름한 장소에서 구멍 가게 비슷한 짜짓기(직물을 짜다가 끊어져서
불량으로 낭은 것) 장사를 하고 있었고 본인이 운영한다는 레스토
랑은 스무 평 남짓한 을씨년스럽기 그지없는 다방으로, 그것도
변두리에 있었다,
더욱이 종업원 하나 달랑 두고 본인이 직접 주방에서 차를 만
들며, 손님이래야 하루 종일 있어 봐야 열 손가락 넘을 것 같지
도 않은 그런 곳이어서 경범을 실소하게 만들었다.
거기에다가 생김새며 옷 입는 것부터 맘에 들지 않았고 진하게
뿌린 싸구려 향수 냄새는 밤늦은 역 뒷골목의 싸구려 골목길을
연상케 했던 것이다.
그런데도 어디서 주워들었는지 가수 누구누구가 탤런트 누구
누구랑 그렇고 그런 사이더라는 등 되지도 않는 말들을 늘어놓
으면서 주접을 떨던 모습이 차라리 가련하기만 했었다.
경범, 그는 적지 않은 경험으로 한 가지 원칙을 고수하고 있다.
우선 상대방의 철저한 뒷조사가 선행되어야 한다는 것이다. 어
느 책에서 읽은 것이던가,,,,,,, '지피지기면 백전백승' 이라고
했다. 그래야 공략이 쉬워지고 또 공략할 수 있는 가능성까지도
진단할 수 있는 것이다,
여자란 쉽게 허물어질 수도 있지만 천성적으로 불륜 자체를 거
부하는지극히 보수적이면서 그런 쪽만큼은 억지에 가까울 정도
로 비타협적인 여자도 존재하는 것이다.
다행히도 그런 원칙 때문에 그는 조미애와의 만남을 세 번으로
마무리지을 수가 있었다. 물론 아무런 일도 없이 말이다.
하지만 이나빈, 그녀는 느낌부터가 달랐다.
아놀드파마 우산 모양이 선명하게 수놓인 검정색 미니 큐롯스
외트에 검정색 체크 무의 남방, 그 위에 여우 무의가 그려진 노
랑색의 폭스 조끼, 165나 167센티미터 정도의 키에 자연스럽게
뒤로 묶어 검은색의 레독스 모자 뒤 구멍 속으로 늘어뜨린 머리
는 싱그럽게만 느껴졌다.
자세히 보지는 못했지만 골프채도 일제 혼마였고 나이는 갓 30
쯤, 오똑 선 콧날과 시원스런 눈망울이 물기를 머금은 듯 촉촉한
느낌을 준다. 아직은 미스라고 해도 무방할 듯싶은 상큼함도 풍
겼다.
경범은 마음을 정했다.
뒷조사는 뒤로 미뤄도 무방할 듯싶었고 우선은 자연스러운 접
근이 먼저였다. 그러고 난 뒤, 예의 그 철저한 조사를 해도 늦지
않으리라 생각했다.
사흘 동안 나름대로 체크해 본 결과, 그녀가 골프 연습장에 오
는 시간은 오전 11시에서 11시 30분으로, 항상 일정하다는 것을
알 수 있었다.
일단 마음을 굳히고 나자 그때부터는 바빠졌다. 골프웨어에 신
경을 써야 했고, 조금도 어색하지 않은 자연스러운 접근 방법을
모색해야 했다,
섣부른 접근은 오히려 상대에게 자신의 속물 근성만 드러내 보
이기 십상이기 때문에 상대에게 부담을 주지 않으면서도 편안한
기분이 들 수 있게끔 지극히 자연스럽게 접근해야만 했다.
우선 백화점에 들러서 단골로 가는 이동수 골프셥에서 세련된
골프웨어를 세트로 세 벌 구입했다, 그리고 어제, 그는 새로 구
입한 흰색 필라 바지에 레독스 체크 무의가 촘촘히 그어진 남방,
그리고 검은 브이자 형의 조끼를 입고 그녀가 올 시간에 맞춰서
연습장으로 갔다.
앞으로의 진행 예감이 좋을 것이라고 느낀 것은 연습장 주차장
에 차가 도착하여 흰색 그랜저에서 내리는 그녀를 보았기 때문
이다. 그는 상대가 골프백을 꺼내려고 라커룸으로 가는 것을 보
고는 뒤따라서 라커룸으로 들어갔다.
골프백을 꺼내 놓고 상대가 나갈 때 함께 나가려고 잠시 미적
미적거리면서 쓸데없이 백을 이리저리 살피고 있었다. 그런데
잠시 기다리면서 눈치를 살펴도 상대는 밖으로 나갈 기미가 없
었다. 좀은 이상함을 느끼면서 고개를 돌려 그녀를 보려는 순간
이었다.
"저... ..., 말씀 좀 잠간 여쭤 볼게요"
상큼한 목소리가 귓전을 파고든다.
"네, 무슨 일이십니까? 말씀하시죠."
"저.... .. 라커 열쇠를 잊어먹고 안 가져왔는데, 혹시 카운터에
비상 키가 있을까요?
"음......, 글쎄요 아마 있을 겁니다. 장깐 기다려 보세요 제가
한번 알아보죠."
이 무슨 행운의 조짐인가,,,,,,. 억지로 접근할 필요도 없이 이
보다 더는 자연스러을 수가 없게 끈이 이어진 것이다.
비상 키가 있기는 하지만 관리하고 있는 담당자가지금 자리에
없어서 어디에 있는지 알 수 없다며 죄송하다는 대답과 함께 고
개 숙여 인사하는 카운터의 답변에 경범은 속으로 회심의 쾌재
를 부르면서 다시 라커룸으로 돌아왔다.
"비상 키가 있기는 한데 관리자가지금 자리에 없어서 좀 기다
려야 한다는군요."
그녀는 멋쩍은 듯한 미소를 머금는다.
"그럼 집에 다시 가서 키를 가져와야겠네요. 고마웠습니다."
"잠간만요. 제가 한번 열어 보죠. 라커가 몇 번입니까?
"열쇠 없이 그게 가능할까요? 라커 번호는 223이긴 한데
''함께 가 보죠. 지금 댁에 가셨다가 다시 오려면 시간이 꾀 걸
릴텐데,,,, 정 안되면 할수없지만,어쩌면 가능할것도같
습니다."
대개 이런 라커룸에 있는 자물쇠는 형식적이다.
그는 카운터에서 여자의 머리핀 두 개를 얻어 와서 자물쇠에
끼워 넣고 조심스럽게 만지작거리면서 그녀의 얼굴을 힐끗 쳐다
보았다.
그녀는 설마 그게 머리핀 두 개로 열릴 수 있을까 하는 의심스
런 눈초리로 자물쇠를 만지작거리는 경범의 손을 진지한 표정으
로 바라보고 있었다
순간, 손끝에 전달되는 지극히 미세한 느낌이 전달되고 '딸깍'
하는 선명한 소리와 동시에 자물쇠는 항복한 것이다.
"어머 ! 열렸어요. 어쩜,,----
그녀의 목소리는 마치 유명한 곡예단의 진기한 마술을 본 어린
아이처럼 낮은 탄성을 자아내고 있었다.
이런 경우에는 절대로 말이 많아서는 안 된다
그냥 별것도 아니었다는 표현이 가장 적절하다는 걸 그는 익히
알고 있었다,
"다행이군요. 어쩌다 보니 열렸습니다. 그럼, 즐거운 시간
그리고는 당연히 내 할 일을 했다는 듯 미련 없이 돌아서서 백
을 집어들고 연습장으로 향했다.
33번에서 7번 아이언을 들고 흔쾌한 스윙을 휘둘렀다.
"딱?.,,,."
상쾌한 음향과 함께 하얀 공이 포물선을 그리면서 멀리 떨어진
그물 하단부에 꽃힌다,
사실 그는 거의 프로에 가까운 솜씨다,
골프 경력은 2년 정도지만, 어떤 일이건 한 번 빠져들기 시작
하면 최고는 못 되더라도 최고에 가까워져야 하고, 어설프게 배
우는 건 차라리 행하지 않은 것만도 못 하다는 게 그의 확고부동
한 지론이다.
그래서 한동안 죽을둥 살둥 모르게 익혀온  골프솜씨였고  골
프 입문 1년 만에 그는 85타, 지금은 싱글의 경지에 이르렀으며
더욱이 그의 샷 하는 포즈는 가히 일품이었다.
누군가의 눈초리가 자신의 어깨에 닿는다는 걸 느끼면서 다시
힘찬 스윙을 했다.
"딱?
예의 그 맑은 소리와 함께 하얀 공은 저만치 그물에 걸린 표적
판 한가운데에 또 한 번의 음향을 반출한다.
"운동하신 지 오래 되셨나 봐요? 보기가 무척 좋군요."
"약 이 년 정도 됩니다."
말이 많아서 좋을 건 없다.
남자란 필요한 말만 해야 믿음이 가기 마련이다.
말을 많이 하게 되면 남자가 무게는 없어 보이고 상대에게 신
뢰감을 주지 못한다
그녀는 묵묵히 경범의 뒷자리에서 연습을 시작했다. 박스에 남
은 공이 절반으로 줄어들게 되자, 그때서야 그는 타석을 벗어나
의자에 걸터앉았고, 그녀 역시 의자에 앉아서 쉬고 있었다.
이마에 송글송글 맺힌 땀방울이 풋풋한 건강미를 풍긴다.
담배 한 개비 꺼내 물고 불을 붙였다
"커피 드세요."
"제 것까지 준비했습니까? 감사합니다,"
일회용 커피 컵을 전해 받는 순간, 여자의 손끝이 그의 손끝을
가볍게 스친다.
"운동하신 지 얼마나 되십니까?
"석 달쯤 되었어요. 친구 권유로 시작은 했는데 맘먹은 대로 잘
안돼서 마냥 헤매고 있어요. 저 좀 엉성하죠?
이마로 흘러내린 몇 가닥의 머리카락을 쓸어 올리면서 보일
듯 말듯한 미소와 함께 앙증맞게 패이는 보조개가  무척이나  인
상적으로 눈에 와 닿는다.
"석 달치고는 좋은데요, ,,,. 지금 당장 필드 나가셔도 무방할
듯싶군요. 필드에 나가 보셨어요?
"아직은 못 나가 봤어요. 사실은 내일 친구가 머리 올려 준다고
해서 필드 나가기로 약속이 돼 있었는데,,, ,, , 급한 일이 생겼다
며 다응으로 미루자고 해서 아마 며칠 후에나 나갈 것 같으네
요."
"그러시군요. 좀 아쉽겠씁니다. 필드에 처음 나갈 때 기분은 경
험자 아니고는 상상도 못 하죠. 마치 학생시절에 소풍 가는 기분
과 유사한....., 그런 설레임 같은 것 말입니다. 저도 처음엔 그
랬거든요. 가기 전날 밤새도록 잠을 이루지 못할 정도로 말입니
다."
골프라는 게 처음 배울 때는 항상 그런 것이다.
난 언제나 필드 나갈수 있을까? 난 언제 100타를깨뜨리려나?
이런 생각들은 항상 머릿속을 떠나지 않는다.
난 어제 몇 타 쳤었는데, 7번 코스에서 벙커에 빠지지만 않았
었다면, 난 그저께 몇 번 홀에서 버디를(규정 타수에서 1타를 줄인)
한 번 했었다는 등 수다를 떠는 여자들 틈에 끼여서 말할 수 있
는 자격 요건이 되려면 일단 정규 필드를 경험해야만이 가능한
것이다.
하기야 그런 호들갑을 유별나게 떠는 여자들치고 제대로 스윙
하는 여자는 하나도 없다는 게 탈이지만 말이다.
골프 연습장에서 유별나게 말이 많은 종류가 있다. 본인
으로는 시작 일이 년이 되도록 비기너(초보를 가리키는 말) 신세도
면하지 못하면서 남의 스윙하는 폼을 교정시켜 준답시고 되지도
않는 말을 입에 거품 물고 장황스럽게 늘어놓는 부류들이 더러
는 있게 마련이다
이런 족속들을 가리켜 닭장 프로라고 일컫는데, 그 말의 의미
는 연습장을 닭장에 비교한 것이다. 아무리 골프를 잘하는 사람
이라 하더라도 연습장 내에서는 연습장 내의 프로가 아니면 지
도하지 않는 것이 상식이고 예의인 것이다.
그런데도 말 많고 수다 좋아하는 그런 족속들은 남자, 여자 가
릴 것 없이 어디에도끼여 있기 마련이다.
"사실은 솔직히 말씀드리면 좀 그래요. 그이는 다음에 자기가
머리 올려 준다고 기다리라고 그랬거든요. 하지만 늘 바쁘셔서
그게 언제가 될지 몰라서 겨우 허락받아 친구랑 약속을 했었는
데 그만,,,,,, 좀 아쉽긴 해요."
기회라는 것은쉽게 오지 않는 법이다.
"어떻습니까? 가능하다면 내일 제가 머리 올려 드리고 싶은데
요. 마침 제 선배와 부킹이 되어 있거든요. 아마 한 사람 더 낄
수 있을 겁니다."
그녀의 표정을 훔쳐보면서 뒷말을 덧붙이는 걸 잊지 않았다.
"어차피 처응 필드 나가시려면 프로도 한 사람 대동해야 할 거
구, 또 프로 접대 비용도 만만치 않을 겁니다."
순간 그녀의 표정이 밝아진다.
"어머... .! 그래도 될까요? 전 첨 나가는건데, 다른분들에게
폐가 되지는 않을지,,, ,,."
말꼬리를 흐리고는 있지만 마음은 이미 따라나서기로 작정을
하고 있는 어조였고, 전해 오는 느낌 또한 그러했다.
"괜찮습니다, 모두들 저하고는 오랜 교분을 가지고 있고 다들
매너가 좋은 사람들이죠. 그럼 내일 10시쯤에 여기서 뵐까요?
가까운 팔공이니까 시간도 별로 걸리지 않을 겁니다."
잠시 머뭇거리는 건 말 한마디로 달랑 따라나서는 쉬운 여자라
는 인상을 주지 않기 위함이라는 것쯤은 어렵지 않게 짐작할 수
가 있는 일이다
그녀는 손끝으로 장갑 끝을 만지작거리며 미소 띤 얼굴로 바라
본다.
"하지만 그래도 될런지, ,,,
"걱정 마십시오. 아마 편안한 자리가 될 겁니다. 그럼 내일 10
시에 뵙기로 하고 저는 이만 먼저 실례하겠습니다."
"네, 그럼 내일,
그가 자리에서 일어서자 그녀도 일어서서 가벼운 목례를 교환
했다.
바쁜 것은 지금부터였다.
그는 골프백을 허둥지둥 라커룸에 팽개치듯 넣어 두고 휴대폰
을 들었다. 이럴 때 이런 일을 부탁할 수 있는 사람은 단 한 사람,
그 선배 외엔 없다.
"네, 감사합니다. 대명산업입니다."
"아, 미스 홍. 안녕,,, ,,,? 나 김경범인데, 형님 계신가?
"어머,,,,,, ! 안녕하세요?
다분히 기계적이던 목소리가 이쪽의 신분이 확인되자 콧소리
가 배인 간드러진 목소리로 바뀐다,
경범은 속으로 웃음이 나오는 걸 겨우 참았다.
지난번 회사에 들렀을 때 구두 티켓 한 장을 슬쩍 던져 준 것이
효력을 발휘하는 것이다. 소금 먹은 놈이 물 켠다는 옛 속담이
여기서도 한 치의 착오없이 적용되는 것이다,
"사장님 지금 결재중이시거든요. 잠간만 기다리세요. 사장님
연결해 드릴게요."
잠시 후, 걸쭉한 경상도 특유의 목소리가 귀에 울린다.
"여보세요_전화 바꿨습니다."
이런 경우에는 상대가 평소 때보다 보다 더 친밀감을 느낄 수
있도록 말해야 한다.
"형닝, 접니더 경범입니더. 별일 업씨 잘 계시지요?
"아, 그래 범이구나. 이 시간에 우얀 일이고? 니도 별일 없나?
어느 사이에 둘의 말투는 경상도 특유의 투박한 말투로 바뀐
다.
"후,,,, . 형님 말씀대로 지는 화려한 백수 아입니꺼? 백수
가 뭔 일이 있을턱이 업찌요. 모, ,,,,, 다 형님 덕분입니더. 형님
도 건강하시지요?
"그래, 나야 맨날 그렇지 뭐. 요사이 섬유 사업이 헐떡거리는
거는 대한민국 국민이 다 아는 일 아이가,,,,, ? 그란데 그건 그
렇고 내한테 다른 볼일 있어서 전화한 거 아이가?
역시 능구렁이다.
하지만 어쩔 수 없다. 여기서 통하지 않으면 모든 일은 수포로
돌아가게 되고 경범은 그녀 앞에 두 번 다시 얼굴 들고 나타날
수가 없다. 만약 일이 잘못되어서 부킹이 뒤틀어진다면 그녀에
게 보여지는 경범은 이 세상에서 쓸개 빠진 제일 못난 놈으로 치
부되고 말 것이며, 설령 그렇지 않다고 하더라도 자신이 의도헷
던 일이 뒤틀려진다는 건 경범 스스로의 자존심이 허락치 않았
다
"형님, 저,, ,, 다른 게 아니고요. 내일 팔공에 부킹 좀,,,,,,
부탁하입시더. 갑자기 귀한 손님 한 분을 모시고 갈 일이 생겨
서,, . 지가 이런 거 부탁할 사람이라고는 형님 말고는 없는
거 아시잖습니꺼? 죄송합니더."
"내일 말이가? 지금 인자 얘기해 가지고 내일 우예 나갈 수 있
겠노? 니도 참 답답하다 요사이 부킹하기가 올매나 힘든 줄 모
르나?"
말인즉슨 틀림이 없는 말이다.
변두리에 미나리밭 몇천 평 가지고 있다가 아파트가 들어서는
바람에 졸지에 돈벼락 맞은 더럽게 운 좋은 졸부들도 요즘은 너
나할것 없이 골프한답시고설쳐대는바람에 부킹 한번 하려
면 적어도 일주일 전에서야 가능한 게 요즘 현실이고 보면 사실
경범의 부탁은 부탁이 아니라  어거지에 가까운 것이었다.
경범은 미안하다는 듯 계면적은 웃음을 흘려 보낸다.
"후후... .... 지가 그런 걸 와 모르겠십니꺼? 하지만 지도 갑자
기 벌어진 일이라서 좀 그러네예,,,,,,. 대접은 꼭 해야겠고 막막
하기만 하고, 그래서 할 수 업씨 형님께 전화드렸십니더. 우예
안 되겠십니꺼?
김정태, 대구 토박이이며 TK출신으로, 대구에서 다섯 손가락
안에 드는 큰 직물 회사와 대구 섬유 업계 전체가 소비하고 있는
원사(직물을 짜기 위한 원재료)의 삼 할에 해당하는 양을 공급할
정도로 규모가 큰 원사 공장도 함께 운영하고 있는 숨은 재력가
였다-
현재 대구시장이 그의 모교 2회 선배였고, 그의 동문 동창 중
에서는 국회의원이 3 명이나 있으며, 어떤 자리에 가더라도 괄시
받을 처지는 결코 아니다.
그리고 그는 고리타분하고 판에 박힌 듯한 사업가보다는 융통
성 있고 적당히 즐길 줄도 아는 멋쟁이 사업가이기도 했다. 운
좋게도 경범은 이 사람을 10년 가까이 형님으로 모시고 사귈 수
가 있었다.
"음,,,,, , 그라모 전화끊지 말고  잠깐기다려 보거라. 한번 알
아나 보자."
이러면 된 거다, 이 사람 입에서 일단 알아본다고 한 이상 부킹
은 이미 따 놓은 당상이었다.
경범은 속으로 쾌재를 불렀다,
전화로 다른 곳과 통화하는 소리가 간간이 들리고 잠시 후, 서
글서글한 김 사장의 목소리가 수화기를 타고 전해 온다,
'범아, 내일 열두 시 십 분이면  되겠나?
"예, 그 시간이은 딱 좋은 시간입니더. 우예 되겠십니꺼?
김 사장의 말투로 보아 이미 됐다는 걸 징작하고 있는 경범이
지만 상대의 능력을 다시 한 번 음미한다는 뜻으로 묻는다. 자고
로 사람이란 아무리 입에 발린 소리라도 듣기 좋은 말은 들으면
들을수록 기분이 좋은 법이다.
"그래,내일  우리 골프모임이 팔공에 있는데,거기 한팀 더 끼
워 달라고 간신히 부탁했다. 열두시 십 분이니까시간어
기지 말고 팔공으로 나오너라. 그라모 인자 된 기제?
"하하하, ,,,,,. 역시 형님입니더. 형님이 아니고서야 누가 이런
일을 생각이나 하겠십니꺼? 정말로 대단하십니더, 형님 고맙십
니더 ."
"좀 힘들기는 했다만서도 저거들이 아직은 날 괄시 몬 한다. 내
가 누고? 이 김정태 아직은 팔팔하게 살아 있다 아이가. 하하
하."
호쾌한 그의 웃음소리가 무척이나 여유가 있게 들린다.
"예, 맞십니더 형님이 누굽니꺼? 하하,,, ,,,, 그라모 낼 뵙겠십
니더. 감사의 뜻으로 형님 좋아하시는 죽엽 청주나 한 병 갖고
가겠십니더. 정말로 고맙십니더."
마지막 마무리 인사까지 잊지 않고 경범은 전화를 끊었다. 집
으로 차를 돌려 오면서 손에 잡은 핸들의 감촉이 무척이나 부드
럽게 느껴졌다.
[그녀의 이름은 나빈.]
경범은 아침을 토스트 한 조각과 커피 한 잔으로 간단하게 때
운 후, 언제나처럼 욕조에 뜨거운 물을 가득 받아 몸을 담궜다.
그는 하루 일과를 대부분 목욕으로 시작했다.
뜨거운 물에 몸을 담그고 오늘의 할 일을 머리 속에서 정리하
는 것이 습관화돼 버린 것이다.
물론 그 정리라는 것이 멀정한 제 서방 놔 두고 외간 남자와 불
륜을 저지르지 못해 환장병이 나 있는, 그야말로 머리에 쥐가 날
만큼 골때리는 여자들을 만나서 적당히 노닥거려 주는 것들이
다였지만, 어쨌거나 뜨거운 물에 몸을 맡긴 순간만큼은 언제나
편안한 기분을 느꼈다.
약 20분쯤 이 생각 저 생각 하다가 욕조에서 빠져나와 커다란
벽거울 앞에 서서 김이 모락모락 나는 자신의 알몸을 물끄러미
바라본다.
나이 36세라고는 하지만 운동으로 다져진 그의 몸은 적당한
근육질과 단단함을 잃지 않았고, 그런 점에 있어서는 본인 스스
로 생각해도 만족스러웠고 자신감도 넝쳤다
오전10시,
차를 세차장에 넣고 기다리는 동안 바로 옆에 붙은 꽃집을 향
해 발걸음을 옮겼다,
분홍색 장미 30송이에다 안개꽃을 조금 섞은 꽃다발을 주문하
고 세차장으로 와서 세차 중인 차에 콘솔 박스를 열고 테이프를
점검했다.
뭐든지간에 하나라도 빠뜨린 게 있어서는 곤란하다.
어떤 일이든, 어떤 경우이든 치밀하고 세심할수록 성공할 수
있는 확률도 그만큼 높다는 것은 상식이었다. 그는 오래 전부터
그런 상식을 습관처럼 몸으로 터득한 사람이다.
"사장림, 세차 끝났십니더. 맘에 드실 끼라예."
"알았어 "
검정색 뉴 그랜저 3.0골드 마크가 늦은 가을날 햇볕을 받아자
신의 시야에 선명하게 반짝거린다.
좀더 나은 사업을 위해서 얼마 전에 고물 프린스를 처분하고
가까스로 구입한 차였다.
실상은 알맹이는 2.0이었지만 누가 봐도 3.0골드로 인정해 줄
만큼 완벽하게 개조를 했다.
장미나무 테에서부터 알루미늄 휠이며 천연가죽 시트와 아날
로그 시계까지 무엇 하나 빠뜨린 것 없이 완벽하게 개조를 한 것
이다. 그러기 의해서 그는 거금 이백만 원을 차값 이외에 따로
지불해야만 했었다.
차에 오르기 전에 그는 다시 한번 차림새를 점검한다.
좀은 터프한 분위기를 주기 위해서 검정색 면티를 받쳐 입었
고, 비둘기색의 포보턴의 캐주얼 정장, 그리고 스포츠형에 가까
운 헤어스타일, 별 이상은 없었다. 아니 지극히 만족스러웠다.
크게 심호흡을 한 번 해 보고 때마침 가져온 장미다발을 받아
들고 차에 올랐다.
오전 10시 5분.
연습장에 차가 오르자마자 그녀의 모습이 눈에 들어 온다.
몸에 꽉 끼게 입은 청바지가 무척이나 육감적이었고 허리에서
엉덩이로 이어지는 곡선이 유별나게 선정적이라는 생각이 들었
다
"안녕하세요. 오래 기다리셨습니까?
"네, 안녕하세요? 조금 전에 막 도착했는걸요."
"그럼 잠간만 기다리세요. 제 백을 가지고 나오죠."
그녀는 이미 자기 골프백을 가지고 나와서 기다리고 있었다
"네, 그러세요. 식사는 하시고 나오셨어요?
"간단하게 빵 몇 조각으로 때웠습니다. 그럼 잠간만,,,,,,."
라커룸으로 가서 급히 백을 챙겨서 나왔다.
"차를 두 대 다 가져가야 할 필요는 없겠죠? 제 차를 이용하
죠."
"네, 그럼 신세 좀 질게요."
골프백을 트렁크에 싣고 조수석 문을 열어 그녀를 먼저 태운
후 운전석에 앉아 시동을 걸었다.
그리고 손을 뻗어 뒷좌석 시트에 놓아둔 장미꽃 다발을 여자
앞에 내밀었다.
한 가지 분명한 건, 감히 단정짓지만 이 세상에 존재하는 여자
치고 꽃을 싫어하는 여자는 단 한 사람도 없다는 것이다.
"어머,,, ,,,, 어쩜. 이런,, , ,,,, 생각지도 못했는데... ...."
가벼운 탄성과 함께 전혀 뜻밖이라는 듯 얼굴에 환한 미소를
띄우고 약간은 멈칫거리며 꽃다발을 받아든다.
그리고는 장미꽃송이를 얼굴로 가져가서 장미 특유의 향기를
음미한다.
"맘에 드셨으면 좋겠군요. 무슨 꽃을 좋아하실지 몰라서 좀 망
설이다가 느낌이 장미꽃과 비슷하다는 생각이 들어서 준비했습
니다만,,, ,,, "
"장미를 싫어하는 여자가 있을까요? 꽃은 감사하게 생각하며
받을 수 있습니다만 제 느낌이 장미꽃과 유사하다는 건... .... 글
쎄요---,,,, 그런 찬사를 받을 만한 자격이 제게 있는지 모르겠군
요."
"맘에 들어하신다면 그걸로 전 만족합니다. 제 느낌은 어떤 것
에도 강요받지 않는 순수한 나만의 느낌일 따름입니다. 혹시라
도 마음에 걸리신다면 어제 얻어 마신 커피의 답례라고 생각하
시면 마음이 편하실 겁니다. 제가 한 행동이 상대에게 조그마한
기쁨이라도 줄 수 있다면 그것 또한 제 즐거움이죠."
"네, 무슨 뜻으로 하시는 말씀인지 알 것 같아요. 맘 편하게 받
겠습니다. 고마워요."
"다행이군요. 자, 그럼 출발하죠."
미끄러지듯 차를 출발시키면서 카세트에 스위치를 켰다.
조용한 기타 선율의 마리아 에레나가 귓전을 간지럽힌다.
"후,,,,,,, 오랜만에 들어 보는 곡이네요. 설마 이 곡을 여기서
듣게 될 줄은 몰랐어요. 꾀나 오래된 곡인데,..,... 음악에 상당
히 조예가 깊으신가 봐요."
'조예는요,,, ,,,. 오래 전에 우연히 라디오를 켰는데 마침 이 곡
이 나오더군요. 기타 소리가 좋아서 그날로 당장 테이프를 샀죠.
이 곡을 좋아하십니까?
"네, 좋아해요. 하지만 처녀 때 들어보고는 오늘이 처음인 것
같아요."
여자란 이런 식이다. 우선은 분위기에 쉽게 빠져드는 약점을 항
상 지니고 있다. 이런 상황에서 다행히도 음악이 상대 여자의 감
성과 맞아떨어진다면 그 효과는 한층 더 배가 될 수 있는 것이다.
경범은 콘솔 박스에서 옅은 갈색 선글라스를 꺼내어 끼면서 옆
눈으로 힐끗 그녀를 훔쳐본다.
몸에 착 달라붙은 청바지가 몸매의 굴곡을 완연하게 드러내 보
였고 박스 스타일의 면티이지만 그 속에 강춰진 볼륨 있는 몸매
는 충분히 짐작할 수 있었다.
갸름한 얼굴이 좀은 가냘프게 보였지만, 반면 개성이 뚜렷하고
의외로 자기 주장을 굽히지 않을 간간함도 느껴졌다.
남자들 중에는 간혹 여자의 가슴에 유별나리만큼 연연해하는
사람들이 있다. 그런 남자들은 대개가 모성애의 감정이 부족했
던 사람들이다. 때문에 여자에게서 모성애에 대한 포근한 감정
과 단순한 이성으로서의 두 가지 감정을 함께 느끼려는 무의식
중의 버릇이 있다.
경범, 그가 그런 식이다. 그에게 있어서 여자의 가슴은 항상 안
락한 포근함과 가장 편안한 안식처 같은 기분을 가져다 주었고,
여자의 가슴에 얼굴을 묻고 손으로 가슴을 더듬을 때는 성의 본
능과는 또 다른 무한한 포만감과 안락함을 느끼는 것이다,
스치는 시골 풍경을 뒤로 하고 한 시간 남짓 달려 팔공에 도착
했다.
김 사장은 이미 옷을 갈아 입고 커피숍에서 친구들과 골
프 타수로 결정짓는 일종의 도料 룰을 정하느라고 열을 올리다가
입구에 들어서는 경범을 보고 손을 흔들었다.
"잠간만 실례하겠습니다. 오래 걸리진 않을 겁니다."
"다녀오세요."
경범은 김 사장 쪽으로 몸을 돌렸다가 다시 돌아서서 묻는다.
"저,,,,,,, 나중에 같이 게임할 형님께 소개도 드려야 할 것 같
구----, 또 게임 카드와 카운트에 이름도 적어야 하거든요. 전
김경범이라고 합니다."
"어머,,,, ! 그러고 보니 아직까지 서로 이름도 모르고 있었네
요. 전 나빈이라고 해요. 이나빈이요."
"나빈,, ,,. 좋은 이름이군요 알겠습니다, 그럼 잠간 실례하겠
습니다."
실제로 그랬다. 이나빈, 어감도 좋았고 뭔가 흔치 않은 특별한
기분을 주는 이름이었다.
그는 돌아서서 다시 한 번 그녀의 이름을 중얼거리면서 김 사
장 테이블 쪽으로 향했다.
"형님은 우째 나이도 안 먹는 거 같십니더, 얼굴이 더 좋아지셨
네예. 모 좋은 일이라도 있는 거 아입니꺼?
"하하하,,,,,,, 그래 보이나? 우야겠노. 안 좋아도 좋은 척해야
사는 세상 아이가. 형편이야 죽을 지경이지만서도 진짜로 죽는
시늉이라도 내  은행 문턱이 높아져서리 나중에는 참말로 쥑일
라 캐싸서 얼굴에 한 꺼풀 더 뒤집어쓰고 산다 아이가. 얼릉 일
로 오이라, 차 아직 안 묵었제? 차 한잔 시키거라."
"아입니더, 지는 동행이 있어서 저쪽에 가서 할 낍니더. 신경쓰
시지 마이소. 오늘도 빼이 할 낍니꺼?
"그냥이야 우예 놀겠노. 몇푼 따가꼬 그린피라도 충당해야지.
안그렇나, 박사장 엉? 하하하,,, "
예의 그 사람 좋은 웃음을 너털거리면서 옆자리에 앉은 박 사
장이라는 사람의 어깨를 툭 친다.
사실 이네들이 골프 하면서 단순한 게잉을 할 리는 전혀 없다.
아마도 게임이 끝나고 나면 적게는 몇 백만 원에서부터 많게는
천만 원에 육박하는 거금을 날린 두세 명이 땡감 씹은 표정을 지
을 거란 건 불을 보듯 뻔한 일이었다.
김 사장은  사업이나 운동이나 모든 면에서 승부에 대한 집착이
남달리 강한 사람이었다. 그래서 다행히도 잃는 쪽이 아니고 따
는 쪽이 대부분이었다.
"하하, 알겠십니더. 그라모 잘 치이소. 지는 그만 가 볼랍니더."
"잠간만 나 좀 보자."
경범은 엉거주춤 김 사장 곁으로 다가갔다.
"와예? 무슨 말씀인데예?
김 사장은 고개를 들어 경범의 귀에다 대고 속삭인다.
"아우님, 저 여자 누고  모처럼 보는 물건 같은디, 아우님하고
특별한사이인가?
"아입니더, 특별한기는요. 지도 며칠 전에 우연히 알게 됐십니
더. ,,,,. 아직은 형님이 상상하시는 만큼 가까운 사이는
아입니더. 와예? 주변 탐색해 볼까예?
김 사장이 경범에게 아우님이라는 호칭을 쓸 때는 그만한
대로의 속셈이 따로 있는 것이다, 그런 게 아니라면 절대로 아우!
님이라는 호칭을 쓸 리가 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다
"끌끌,,, ,,,, 역시 아우님은 내 속을 들여다보는군. 어때? 끼리
끼리라고 친구들도 괜찮을 것 같은데, 맘 줄 수 있는 우물 하나
끈 달아 주면 내 아우님 잊지 않을 거구먼. 아, 물론 아우님이 먼
저 성사되고 난 후에 생각할 문제이기는 하지만서도 말일세.
"하하,,,,,,, 아닙니다
걱정 붙들어매이소.
알아보겠십니더. 오늘 공이나 잘 치이소."
김 사장은 경범의 대답이 만족스럽다는 듯 웃으며 고개를 끄덕
인다.
"그라고 아우님, 그린피는 내가 다 지불했네. 예약도 내 이름으
로 돼 있을 거구먼. 나중에 그늘집(코스 중간중간에 간단한 음식과
음료수를 먹으면서 쉬어 가는 곳)에서 보세."
"예, 알겠십니더. 나중에 그늘집에서 보입시더. 형님, 잘 치이
소."
경범은 다시 나빈에게로 돌아왔다.
"차 안 시키셨어요?
"오시면 함께 시키려고 아직,,, ,,,."
"시간이 좀 남았군요. 차 한잔하고 내려가서 옷 갈아 입죠. 차
뭘로 하실 겁니까?
'전 커피로 할게요."
경범은 커피 두 잔을 주문했다. 그리고는 다시 찬찬히 나빈을
살펴보았다.
대개 처음 필드에 나오게 되면 마음이 들떠서 좀은 허둥거리고
하는 행동거지가 어색하기 마련인데도 나빈은 그렇지 않았다.
조용하고 차분했으며 보는 사람으로 하여금 풋풋한 싱그러움
과 조용한 품위를 잃지 않는 모습이었다,
하지만 겉으로 보이는 것과는 달리 마음속으로는 필드에 처음
나가 보는 기대감으로 인하여 꾀나 떨고 있으리라는 것을 어렵
지 않게 짐작할 수가 있었다.
아니나 다를까. 잠시 후, 쑥스런 목소리로 묻는다,
"저 ., 처음이라서 그런지,, , 사실 지금 좀 떨리거든요
미리 알아둬야 할 규칙이라든가 특별한 룰이라든지, 아님 기본
적인 예의 같은 것 좀 알려 주세요."
처음 필드에 나가는 초심자의 입장으로서는 당연한 물음이지
만 이런 식의 말을 할 수 있는 여자는그리 흔치 않다
들뜨는 기분으로 무턱대고 타석에 들어서서 공치는 데만 정신
이 팔려 기본적인 예의마저도 도외시하고 허둥대기만 하는 경우
가 대부분인 것이다.
경범은 지극히 만족스러웠다. 외모 스타일도 그리고 아직은
속속들이 알 수는 없었지만 지금까지 나름대로 느낄 수 있는 그
녀의 사고 방식은 흡족할 만큼 대만족이었다.
이런 사고를 가지고 있는 여자라면 어떤 자리든, 어떤 모임이
든 당당하게 함께 할 수가 있다.
움직이지 않아도 드러나보이고 말수가 적으면서도 자기 표현
은 빠뜨리지 않으며 주위로부터 관심의 시선을 한 몸에 받을 수
가 있는 것이다, 그런 반면 한 가지 걱정스러운 건 결코 쉬운 상
대가 아니라는 것이다.
'음, ,, ,, 꾀나 정성과 시간을 소비해야겠는걸, , ,,,. 쉽게 생각
해서는 어렵겠어.'
하지만 그는 알고 있다. 공략이 힘든 만큼 이런 여자는 일단 빠
지기 시작하면 걷잡을 수 없는 나락의 끝을 헤매게 될 것이라는
걸 말이다.
그러기 위해서는 우선은 섹스보다 정으로 묶어야 한다.
애틋한 연민의 정을 느끼게끔 만들어서 충분한 사랑을 받고 있
다는 허상과 사랑하지 않고는 견딜 수 없다는 환상을 불러일으
켜서 본인이 아니면 거칠고 험난한 이 세상을 단 하루도 살아갈
수 없다는 확실한 착각 속으로 빠뜨려야만 한다.
그래서 설령 자기 한 몸 희생하는 일이 있더라도 이 불쌍하고
가련한 남자를 구제하지 않으면 안 된다는 필연적 운명 같은 걸
느끼게 해 줘야 하는 것이다.
'별다른 예의는 없어요. 단지 뒤에 오는 팀들 플레이에 지장을
주지 않을 정도의 적당한 거리를 유지해 주면 됩니다, 그렇다고
스윙을 바쁘게 하지는 마세요. 타석에 들어설 때는 여유를 가지
고 신중하게 임하시면 됩니다. 다른 건 게임 도중에 그때 그때
말씀드리죠. 너무 긴장하시지 마시고 편안한 마음으로 산에 바
람 쏘이러 나오셨다고 생각하세요."
"네, 알겠어요. 편하게 생각할게요."
경범은 남은 커피를 마저 마시고 자리에서 일어섰다.
"자, 그만 일어나죠. 밑으로 내려가시면 여성 전용 라커룸이 있
을 겁니다. 옷 갈아 입으시고 오세요. 저도 옷 갈아 입고 오겠습
니다."
"네, 그럼,,, ,,,."
늦가을의 산은 굳이 말로 표현하지 않아도 좋을 만큼 대단한
자태를 뽐낸다. 광활하게 펼쳐진 황금색의 잔디, 마치 포근한 융
단  느낌을 주는 그린, 그리고 마지막 가는 가을의 서러움을
최후의 발악이라도 하듯 한껏 자랑하는 단풍은 거대한 산을 형
형색색의 물감으로 뒤덮은 듯했으며, 볼을 간지럽히는 가을의
미풍은 삶에 찌든 몸과 마음까지도깨끗이 씻어 주는 듯했다.
이곳에 공치러 온게 일일이 셀수없을만큼많았지만경범은
올 때마다 좋았다. 여름은 여름대로, 가을은 가을대로, 추운 겨울
은 그런대로 새로운 감흥을 만끽할 수 있었고, 좀은 난코스이기
는 하지만 18개의 홀, 매 코스마다 각각이 아기자기하면서도 서
로 다른 느낌을 주는 것이 이곳을 자주 찾는 이유 중의 하나였다.
"안녕하세요? 사장님 사모님, 미스 홍입니다. 잘 부탁드립니
다."
앳된 얼굴의 캐디가 구십도 가까운 정중한 인사를 하면서 자기
소개를 한다.
"잘 부탁해요. 이분은 오늘 처음 나오셨으니깐 미스 홍이 특별
히 신경써서 잘 좀 보살펴 줘요."
"네,,,, . 머리 올리러(필드에 처음나가는 것) 오셨군요. 알겠습
니 다."
"아가씨, 잘 부탁해요. 전 첨이라서 아마 실수가 많을 거예요."
나빈은 웃음 띤 얼굴로 아가씨에게 말을 건넨다.
1번 홀의 첫 티샷에는 언제든지 많은 골퍼들로 북적대기 마련
이다,
저만치 김 사장이 이쪽으로 오면서 말을 건넨다.
"어이,,,,,,. 아우님, 이런 미인을 어디서 모셔 오셨을꼬? 어때
인사드릴 수 있는 기회를 줄 수 업쓸까?
"네, 형님. 당연히 소개드려야죠. 이쪽은 이나빈 씨라고 제 친
구입니다. 그리고 나빈 씨, 이분은 제가 제일 존경하는 형님입니
다. 대명직물이라는 섬유 회사를 운영하십니다. 인사 나누시죠"
대구에 살면서 직물 계통에 조금이라도 연관성이 있는 사람이
라면 대명 직물이라는 회사를 모르는 사람은 거의 없다.
"안녕하세요? 반갑습니다. 이나빈이라고 해요"
"네! 안녕하십니꺼? 저 김정태입니더. 이런 미인을 소개받게
돼서 영광입니더. 앞으로 종종 뵈입시더."
김 사장은 나빈의 손을 잡고 악수를 나누면서 경범을 향해 한
쪽 눈을 찡긋거렸고 그런 눈빛을 받은 경범은 그 의미심장한 눈
빛의 의미를 짐작하고는 가볍게 웃는다.
혼자만 즐기지 말고 자기도 나빈의 친구 중에 한 명을 소개시
켜 달라는 무언의 눈빛인 것이다.
"그럼 난 지금 나가야 하네. 다음 팀이 자네지 아마? 나중에 만
나지 뭐 나빈 양 잘치이소."
"네, 감사합니다."
"형님, 그늘집에서 보입시더. 오늘 수입이 짭짤하실 것 같네요.
많이 따시면 좀 갈라 쓰입시더. 하하하-
"맞어 맞어.. . 오늘은 목숨 걸고 따야겠어. 나빈 양한테 잘
보이려면 내 주머닛돈 털 수는 업꼬. 저 친구들에게서 울궈내서
 아우님 식사값 이라도 줘야 나빈 양에게 점수를 좀  딸것 같은
데, 안 그런가? 아우님, 기대하고 있게나. 하하하,,---"
이 말 역시 지나가는 말로만 끝나는 게 아니다,
김 사장이 돈을 딸 수 있는 건 승률 팔십 퍼센트 이상이다,
아마 게임이 끝나면 수표 몇 장을 경범의 주머니 속에 쑤셔 렇
어 주면서 다시 한 번 생색을내고 나빈의 친구를 들먹일 것이다.
김 사장은 너털웃음을 뒤로 하고 티업 자리로 간다.
"어때요? 재미있으신 분이죠?
"그런 기분이 들어요. 큰 사업체를 운영하면서도 딱딱하지 않
으시네요. 편안한 느낌을 주시는 분 같아요."
"잘 보셨습니다. 저분은 그런 분이죠. 그런데 어때요? 지금 기
분 말입니다."
"음......, 좀 떨리고... 기대도 되구요. 가슴이 설레는 것 같아
요."
"그냥 연습장에서 하신 대로 편안한 마음으로 하세요. 못 한다
고 뭐라 할 사람 없어요. 몇몇 사람 제외하고는 다들 비슷비슷합
니다. 다른 운동과 달라서 골프는 본인과의 게임입니다. 얼마나
침착하게 스스로를 컨트롤할 수 있는가 하는 게 관건이죠."
"네에,,, ,,,. 잘할 수 있도록 노력해 볼게요."
"자, 우리 차렌가 봅니다. 나가죠."
먼저 나빈이 타석에 들어섰다
으레 첫 타석은 많은 골퍼들로부터 시선이 집중되기 마련이다.
특히나 나빈처럼 미인이 타석에 들어서면 그런 현상은 더더욱
그러하다.
나빈은 허리를 굽혀 분홍색 공을 티에 올려놓고 드라이브를 들
었다. 헛 스윙으로 두 번 몸을 푼 다음 자세를 잡고 심호흡과 함
께 준비에 들어간다.
막 샷을 하기 위해 준비에 들어간 그녀는 많은 사람들의 시선
이 자신에게로 쏟아지고 있다는 걸 의식한 탓인지 고개를 들어
경범을 향해 쑥스러운 구원의 눈빛으로 바라보면서 잠시 주춤거
린다.
경범은 알고 있었다. 나빈의 샷을 보는 눈길이 저마다 다른 의
미를 가지고 있다는 것을 말이다.
순수한 마음으로 샷을 보기 위한 건 지극히 일부분이고 다들
육감적인 나빈의 몸매를감상하고 있는 것이다
쏟아지는 그 눈길마다 나빈의 몸을 구석구석 할고 지나가면서
알몸의 그녀 위에서 헐떡거리는 스스로의 모습을 머리 속으로
그려볼 것이다. 저 계집을 발가벗겨 놓으면 어떤 모습일
까.. ? 저 계집도남자밑에 깔려서 가랑이 벌리겠지-,,,--.
어떤 모습으로 헐떡거리면서 색을 쓸까,,----? 등등.
'개새끼들,,,,,,
경범은 속으로 궁시렁거리면서 급히 나빈에게로 다가서서 조
용하고 차분한 목소리로 그녀를 안심시켜 준다.
"신경쓰지 마세요. 아마 나빈 씨가 미인이라서 그런가 봅니다.
여기만 넘어가면 그딴 거 신경 안 쓰셔도 됩니다. 임팩트 순간까
지 공에서 시선을 떼지 말구 편안한 마음으로 스욍하세요 잘하
실 수 있어요."
그러면서 나빈의 어깨를 잠간 토닥거려 주는 걸 잊지 않고 타
석에서 물러나왔다,
나빈은 경범의 말에 용기를 얻었는지 다시 심호흡을 한 번 하
고 모션을 잡고 타석에 들어섰다,
연습 스욍 다시 두 번, 그리고 잠간 호흡을 멈추고 힘껏 스윙을
했다.
"나이스 샷?
"짝짝짝,,,,,,
듬성듬성 박수 소리와 함께 공은 바르게 날아가 잔디 위에 구
르고 멋쩍은 듯한 웃음과 함께 나빈이 그를 보면서 타석에서 물
러나온다.
"잘하셨어요. 공도 바르게 나갔고 스윙 폼도 그럴 듯했구요. 공
의 낙하 지점도 좋았어요. 처음 필드에 나왔다고는 생각지 못할
정도인걸요. 후후."
"정말 그랬어요? 전 떨려서 뭐가 뭔지 모르겠어요. 기분이 묘
해요."
"정말입니다. 대개 첫 타석에서는 헤드 업(공의 머리 부분을 맞
추는 것)하기가 일쑤인데, 그렇게 되면 공이 멀리 안 나가거든요.
하지만 나빈 씨는 공도 제대로 나갔고 낙하 지점도 좋아요. 저도
이 정도까지 하실 줄은 생각도 못 했는데요? 훌륭했습니다."
그제야 나빈은 적이 안심이 된다는 표정으로 얼굴이 밝아지면
서 안도의 한숨을 내쉰다.
"휴,,,,,,, 다행이에요. 망신당하지 않아서요.''
"제 차례군요. 저 공 치고 나갑시다."
경범은 나빈을 안심시켜 놓고 타석으로 들어선다.
하얀 공을 티 위에 올려놓고는 반 걸음 물러 나와서 헛 스욍을
두 번 했다. 황금색으로 물들어 가는 페어웨이를 한 번 힐끗 쳐
다보고는 다시 모션을 잡으며 묵직하게 드라이브를 내리꽃는다.
"딱?
경쾌한 음향을 뒤로 하고 하얀 공은 각도 낮은 포물선을 그리
면서 마치 시위를 떠난 화살처럼 허공으로 솟구친다.
모든 운동의 중심은 좋은 모션에 있다고 믿는 그다.
한 점 나무랄 데 없는 모션이다. 한 치의 군더더기가 없는 동작
과 정확한 낙하 지점, 그리고 장타 또한 엄청난 그의 스욍은 한
마디로 그림 같은 예술, 바로 그것이었다,
"와....,., 와,,, ,,,. 굿, 굿,"
"나이스 샷?
"굿 샷))
"짝짝짝,,,,,, ?
환호성을 뒤로 하고 그는 웃음 띤 얼굴로 나빈에게로 다가섰
다.
"어머 .. 참 잘하세요. 꼭 티브이에서 봤던 프로들 같다는
느낌이 들었어요."
"후후. ,.., 설마 그 정도일려구요. 칭찬 감사합니다. 이제 나
가죠."
둘은 필드로 걸어나갔고 그때부터 나빈은 즐거워서 어쩔 줄을
몰라했다. 매일 연습장에서만 공을 치다가 정규 필드에서 공을
친다는 설렘이 그러했고, 빠알갛게 물들어 가는 늦가을의 풍경
이 그러했다.
5번 홀을 끝내고 그늘집에 들어갔을 때, 나빈은 커피만 주문을
했고 그는 홍차를 시켰다.
늦가을 산의 곱게 물든 단풍을 바라보면서 마시는 커피는 마치
소녀 시절 친구들과 등산 갈 때 느졌었던, 자유분방했던 그 시절
의 기분을 불러일으켜 주기에 충분했다.
나빈은 공이 잘 맞았을 땐 환하게 미소짓다가도 공이 잘못 맞
았을 땐 조그마한 입술을 깨물면서 슬픈 표정을 짓고는 그를 바
라본다.
뭐가 잘못되어서 그런지 모르겠다는 표정이다.
그럴 때마다 경범이 잘못된 부분을 알기 쉽게 자세히 설명해
주면 다시 환하게 웃으면서 지적 사항을 되새기곤 했다
15번 홀을 끝내고 다시 그늘집에 들어갔을 때 김 사장을 만났
다. 그들은 여럿이 모여 앉아 지나쳐 온 홀들을 점검하면서 돈
셈하기에 바빴고, 김 사장은 박 사장으로부터 수표를 한 장 받고
거스름돈을 내주면서 입구에 들어서는 경범과 나빈을 보며 씨익
웃는다.
"형님, 오늘 수입이 만만치 않은 거 같네예?
"끌끌끌,,,,,,. 요즘 내 회사가 어렵다고 다들 부조하는갑다. 고
마운 일 아이가? 특히 금영 박 사장이 쪼까 더 힘쓰가꼬 도와주
는 데 거절을 몬 하겠다. 이런 거 거절하은 예의가 아닌 거 같아
서 말이다. 끌끌,,, ,,,
그때 박 사장이라고 불린 사내가 볼멘소리로 말한다.
"아니 김 사장, 오늘은 운이 너무 따르는 거 아닌교 ,,? 오늘
은 이거 장난이 아이라카이. 딴 소리 말고 오늘 저녁에 그냥은
몬 가구마. 저녁 묵고 달라 뺄 생각은 아예 꿈도 꾸지 마이소. 알
았지요?
옆에서 또 한 사람이 거든다.
"박 사장, 그 지난번에 갔던 대연각 정 마담이 참한 서울 영계
몇 명 준비해 놓고 개통식 해 달라꼬 전화왔던데, 연락 안 왔능
교? 오늘 김 사장 멕살 잡아끌고 대연각으로 마 바로 가입시더 "
"아--, --,, 좋지 좋아. 그라모 저녁 식사도 대연각 가가꼬 하면
되겠다. 그란데 돈 이거 따가지고 술값 주고 영계들 개통식 시켜
주면은 남는 거 벨로 엄쓸 거 같은데, 다들 분발해서 이왕 보태 준
거 그저 적선하는 셈치고 쪼까씩만 더 보태 주이소 그라모 내
화끈하게 물주할 끼라. 하하하,.,...."
김 사장은 예의 그 호탕한 웃음을 터트리면서 꾸깃한 수표뭉치
와 지폐들을 호주머니에 쑤셔 넣는다.
"아우님, 간단하게 식사 좀 하지. 그라고 나빈 씨도 뭐 좀 잡수
이소. 내 오늘 마 이쪽 저쪽 봉 될 끼구마. 끌끌......."
"네, 맛있는 거 먹을게요."
나빈은 고개를 숙이면서 대답했다.
"예, 형님, 먹어야지요."
나빈은 칼국수를 시키고 그는 수제비를 시켰다.
운동 뒤에 먹는 음식은 유별나게 맛나게 마련이다.
나빈은 거뜬하게 한 그릇 비우고 화장실로 가려는 듯 밖으로
나갔다, 그때 김 사장이 경범의 어깨를 툭 치면서 경범의 맞은-
의자에 앉는다
"아우님, 어떤가? 잘 되가는강?
"후후----,-. 잘 되기는요. 오늘 첨으로 말 붙였는데 잘 되고
되고가 어디 있십니꺼? 두고 봐야지요."
"끌끌-----,, 알겠네 잘 되면 혼자만 즐기진 말게나. 이 늙은이
도 좀 생각해 주면서 즐겨야 아우님 복 받을 거구먼."
"지가 형님 까묵을 일이야 있겠십니꺼만서도 형님은 이쪽 저
쪽 다 능력이 있잖십니꺼? 모 억지로 안 해싸도 반반한 여자들
이 죽자사자 달라붙을 긴데요."
"아 이 사람아, 그냥 영계라면야 돈만 주면 신물이 나지. 하지
만서도 갸들이야 내 돈 보고 돈 사랑해서 달라붙지 어디 인간 김
정태가 좋아서 달라붙는 기가? 나도 인자 맘 편하게 정 주고 살
만한 안식처 같은 기 필요하다 이 말일세. 자네도 나중에 내 나
이 들은 그때는 내 심정 알 끼구먼."
알 만한 말이다.
돈으로야해결 못 할 게 없는사람이다.
나이 55세, 나이치고는 건강하다. 큰 사업체를 움직이고 있고
주위 인맥 또한 튼튼하며 사회적으로는 성공한 케이스로, 어디
나무랄데 한점 없다.
하지만 본인 이외에는 알 수 없는 것들을 늘 가슴속에 담고 사
는 게 인간이다. 원한다 해서 다 가질 수도 없고 설령 원치 않는
다 하더라도 달갑지도 않은 것들은 내 삶 속으로 꾸역꾸역 찾아
오기 마련인 것이 인생이다.
어쩌면 그런 게 있음으로 해서 인생은 보다 더 새롭고 살아갈
만한 가치가 있는 것인지도 모른다.
미루어 짐작하건대, 그는 참한 작은집을 하나 만들고 싶은 것
이다. 사실 출근해서 도장 찍어 결재해 주고 나면 별로 할 일 없
다. 그렇다고 하루 종일 회사에서 직원들에게 잔소리만 늘어놓
고 있을 수는 더욱더 없는 노룻이고, 회사에서 나와 봐야 골프
연습장 아니면 친구들 만나서 정력에 좋다는 뱀탕이나 사슴피
먹으러 가는 게 고작인 것이다. 작은댁이라도 만들어 점심 시간
에 잠깐씩 들러서 따뜻한 정성이 담긴 식사와 아늑한 정이 담긴
본인 혼자만의 휴식 공간을 가지고 싶은 것이다.
전부터 김 사장의 이런 생각을 경범은 잘 알고 있었고 몇 번인
가 적당한 사람을 물색했었던 적도 있었지만 그와 어울릴 만한
마땅한 여자를 찾는다는 게 결코 쉬운 일이 아니었다.
외모도 빠지지 않아야 하고 또 적당하게 교양도 있어야 하며
함께 외출을 해도 손색이 없을 정도는 돼야 맘놓고 권할 수가 있
는 것이다
"후후,,, ,,,. 알겠십니더 형님께 어울릴 만한 외모와 교양을 갖
춘 분을 찾는다는 게 쉽지 않아서 말입니더,,,,,.. 형님 말씀 가
슴에 새겨 두고 각별히 신경써 보겠십니더. 염려 마이소"
"그래 그래, 내 알아들었구먼. 끌끌,,, ,,,, 그라고 우리 언제 술
한잔해야 안 되겠나? 아우님하고 술자리 맹그러 본 지도 벌써
한참 됫지? 아참! 이거는음, ,,,,, 잠깐,, ."
김 사장은 바삐 주머니로 손을 집어넣어 꾸깃거려 해진 몇 장
의 수표 중에 한 장을 꺼내어 경범에게 건넨다.
옅은 푸른색 바탕에 '일백만 원정' 이라는 글자가 선명하게 보
인다.
-저 여자 나빈이라 캤제? 같이 저녁이나 묵거라. 어차피 저 능
구렁이 같은인간들이 이 돈다쓰기 전에는집에 보내 주지도
않을 것 같아, 끌끌끌------
경범은 망설이지 않고 받아 둔다.
이런 경우에 망설인다든지 체면치레로 거절한다든지 하는 건
그야말로 졸렬하고 속들여다보이는 짓이다.
당당하게 받고 받은 그 감사한 마음을 잊지 않고 기억하면 그
걸로 된 것이다.
-예.... . 형님, 고맙십니더 저녁 잘 묵을게요. 나빈 양한테도
형님이 사 주는 저녁이라고 전하겠십니더 "
-아... ..., 누가 사면 어떻노? 괘안타. 그라모 나중에 또 보자.
내는 저 인간들 좀더 울궈내야 오늘 직성이 풀리겠다 끌
끌,,--
소탈하고 가식이 없는 웃음을 던지고 김 사장은 경범의 어깨를
툭 치면서 일행들 속으로 합류하고, 그때 마침 나빈이 들어오는
것이 눈에 띈다.
밝은 웃음이 무척이나 풋풋한 기분을 전해 준다.
이날 나빈은 118타를 쳤다.
캐디가 내미는 카드에 사인을 글고 십만 원짜리 수표를 두 장
건네주었다.
"사장님,저,, ?
의외로 액수가 많다고 느낀 캐디가 경범을 바라보면서 머뭇거
린다.
"괜찮아, 아가씨가 신경을 많이 써줘 고마워서 그래. 머리 올리
러 와서 백십팔 타면 이건 남자들도 하기가 힘든 거거든. 미스 홍
이 리드를 잘해 줘서 그럴 거야. 걱정 말어. 나머진 미스 홍 팁이
야.'
"감사합니다. 사장님 사모님, 즐거운 시간 되세요."
"그래요, 미스 홍도 오늘 수고했어요."
캐디가 허리를 구십도에 가깝게 굽혀 인사를 하고 간다.
"나빈 씨도 싸인하시고 커피숍으로 나오세요. 거기서 기다리겠
습니다."
"네, 알겠어요. 커피숍으로 갈게요."
30분 후에 경범은 먼저 샤워를 끝내고 커피숍으로 와서 나빈
을 기다렸다. 잠시 후, 나빈이 물기가 채 가시지 않은 머릿결을
손으로 쓸어 올리면서 커피숍 입구에 모습을 드러내고 경범은
손을 들어 본인의 위치를 알려 줬다.
자리에 앉는 나빈의 모습은 또 다른 인상을 풍긴다.
방금 샤워를 끝낸 탓인지 얼굴엔 약간의 붉은색이 감돌았고 오
른쪽 다리를 왼쪽 다리에 올려놓고 앉은 모습은 깨끗한 신선미
와 고혹적인 모습을 충분히 나타낸다.
둘은 커피를 마시면서 30여 분 동안 오늘의 게임 내용으로 이
야기꽃을 피웠다.
"그만 일어나시죠. 저녁 식사라도 하고 가셔야죠.''
"저녁은 제가 대접할게요. 오늘은 신세를 너무 많이 진 것 같아
요. 그렇게 하게 해 주세요."
"후후....... 그러죠. 그런데 전 대식가에다가 좀 비싼 거만 먹
는 체질인데, 어쩌죠? 감당하시겠어요?
나빈도 따라서 밝게 웃는다.
"훗... .... 걱정 마세요. 좋아하시는 거 있으시면 말씀하세요.
아님 어디 잘 가시는 곳이라도 있으시면 그리로 가시구요."
그날 저녁, 둘은 '삼다主 라는 일식집에서 저녁을 먹고 파크호
텔 칵테일 바로 자리를 옮겼다.
나빈은 카카오를 주문하고 경범은 스카치 한 잔을 시켰다.
"자, 오늘 나빈 씨 머리 올린 것을 축하하는 의미에서 건배하
죠."
'그래요. 오늘은 정말 감사했어요. 그리고 편안했구요. 언제 또
이런 기회가있을진 모르겠지만한번 더 기회가닿을수 있다면
좋겠다는 생각이 들 정도예요."
"즐거우셨다니 다행입니다. 나빈 씨만 시간과 여건이 허락된다
면 언제든지 모실 수 있습니다."
"주부들은 시간 내기가 좀 어렵잖아요. 만약 여건이 허락되면
그때 말씀드릴게요. 물론 경범 씨가 데리고 나가 주신다면--
"저 역시 모처럼 즐거운 하루였습니다. 사람을 만남에 있어서
항상 오늘과 같은 느낌을 가질 수만 있다면 좋겠다는 생각이 들
었어요 제가 표현 방법이 서툴러서 제대로 표현했는지는 모르
겠습니다만 솔직한 제 심정입니다."
경범은 잔을 들어 스카치 한 모금을 목구멍으로 흘려 보낸다.
"좋게 보아 주셨다니 감사해요. 저도 경범 씨가 첨 뵙는 분 같
다는 생각이 안 들거든요. 오빠 같기도 하고, ,,,,. 암튼 좋은 기
분이에요."
나빈도 따라서 카카오 한 모금을 홀짝거린다.
"그러셨다면 정말 다행이군요."
둘은 마지막 남은 술을 비우고 석연치 않은 아쉬움을 남긴 채
자리에서 일어섰다.
나빈은 자기 차에 오르기 전에 손을 내밀었다.
"오늘 즐거웠습니다. 이런 기분 느껴본 게 언제였는지 까마득
해요 살아 있다는 기분을 새삼 느꼈거든요"
"그래요. 나빈 씨가 즐거웠던 그 기분의 열배 이상 저도 즐거웠
습니다. 조심해서 운전하시구 연습장에서 또 뵙조= 안녕히 가세
요"
"그럼 내일 뵐게요 안녕히, ,,,,,"
경범은 손끝으로 전달되는 감촉을 놓고 싶지가 않았다.
나빈이 경범에게 씽긋 웃어 보이고 차를 출발시키면서 열린 차
창 밖으로 손을 흔든다,
자리에 누웠으나 쉽사리 잠들지 못하고 이리저리 뒤척이기를
수도 없이 반복했다.
이런저런 생각에 마음만 조급할 뿐이다.
이 세상에서 단 하나뿐인 아들녀석과 시골에서 대소변 가리지
못하고 누워 계시는 어머니를 생각하면 가슴 저 밑에서부터 아
릿한 쓰라림이 전해 온다.
긴 병에 효자 없다고 말했던가, 5년 동안 병치레를 한 어머니
로 인하여 집안은 하루도 편안한 날이 없었다.
하루하루가 마누라의 악쓰는 소리와 경범의 고함소리로 집안
은 온통 난장판이었고 결국에는 어쩔 수 없는 극한 상황으로 치
닫고 말았던 것이다.
[사기꾼 ①]
마누라와 이혼하면서 그는 가재도구 하나 챙기지 못하고 그야
말로 거시기 두 쪽만 달랑 차고 몸만 나왔었다.
네 것 내 것 따져서 나누고 자시고 해야 한다는 번거러움도 싫
었지만 더 이상 마누라와 얼굴을 맞대고 말하기조차도 싫었던
것이다. 그래서 가랑비 을씨년스럽게 내리는 어느 날 새벽 3시에
옷가지만 몇 점 챙겨 들고 악쓰는 마누라 고함소리를 뒤로 하며
병든 어머님을 등에 업고 집을 나와 버렸던 것이다.
결혼 생활 10년에 남은 것은, 결혼 생활 3년 만에 낳은 아들 하
나뿐이었고 지금은 아들도 헤어진 마누라가 키우고 있다,
물론 언젠가는 '아들을 찾아와야 할 거라는 마음은 가득하지만
빈털터리 한 푼 없는 주제로서는 아들은 고사하고 자기 한몸 입
에 풀칠하기도 어려운 현실이었다
경범은 아버지 얼굴을 모른다. 첫돌 지나서 열흘 만에 교통사
고로 돌아가셨기 때문에 아버지의 모습은 전혀 기억할 수가 없
었고, 위로 열한 살이나 차이가 나는 형님 한 분이 계셨지만 오
래 전에 폐병으로 어린 조카들 셋만 남겨 놓은 채  세상을
버렸던 것이다.
어머니는 여자 혼자의 몸으로 어려운 살림을 꾸려 나가기 위해
자식들 돌보는 것보다는 하루에 한 끼라도 입에 풀칠해야 한다
는 걱정으로 전전긍긍해야만 하는 가난한 현실 때문에 그는 부
모의 정이라는 걸 전혀 모르고 살아 왔었다,
어머니는 지금 시골 형수님 댁에 누워 계신다.
형수라는 사람이 분명히 싫은 내색을 했었지만, 당장 발 뻗고
누울수 있는방한칸없는자신의 형편에서 남자혼자의 몸으
로 병든 어머니를 간병할 수는 없는 노룻이었다.
어머니를 강제로 시골에 떠맡기고 돌아오던 날, 그는 대구까지
오는 동안 줄곧 흐르는 눈물을 감출 수가 없었다.
떠나올 때 그의 손을 붙잡으면서 더듬거리는 어조로 애원하시
던 어머니의 애처로운 모습이 눈에 아른거린다.
'애비야, 가지 마라,,,,,,. 엄마 옆에 있거라. 제발 내 혼자 두고
가지 마라, 애비야.'
그게 벌써 삼 년이 다 되어가건만, 그는 아직도 하나뿐인 자식
은 물론 어머니도 모셔 오지 못하고 있는 것이다.
18세 꽃다운 나이로 시집와서  혼자서
일흔이 다 되어가는 지금까지 단 하루도 마음 편할 날 없이 고생
만 하신 것이다.
어머니 인생이 불쌍했고 경범 자신의 인생이 허무했다. 살아야
한다는 이유가 분명치 않았고 내일의 설계나 희망 같은 게 있을
리가 없었다.
다만 한 가지 분명한 것은 빠른 시일 내에 어머니를 대구로 모
셔 와야 했고, 이 세상에 단 하나뿐인 자신의 일점 혈육을 찾아
야겠다는 생각뿐이었다. 그러기 위해서는 돈이 필요했다. 아들을
데려와서 남부럽지 않게 공부를 시켜야 했고, 언제 돌아가실지
모를 어머니를 대구로 모셔서 자식으로서 해야 할 마지막이 될
지도 모르는 의무를 지키고 싶었다.
효도고 나발이고 그런 것은 애초에 생각지도 않았다. 다만 그
래야 할 것 같았고 그런 후에야 돌아가시더라도 스스로의 마음
이 편할 것 같다는 생각이 들어서였다.
잘 살고 못 살고를 논하는 그런 문제는 경범에게 있어서 불필
요한 사치일 뿐이다,
다만 사람이 숨쉬면서 살아갈 수 있는 최소한의 기본적인 모양
새만이라도 갖춰지기를 소망했고, 그러한 소망을 위해서는 거기
에 합당할 만큼의 돈이 필요했다.
지금 당장이라도 모든 걸 훌훌 털어버리고 건달 세계로 다시
돌아간다면 그런 것쯤은 별 어려움없이 해결할 수도 있는 일이
었지만, 주먹과 흉기가 난무하는 비정한 건달 세계로 다시 돌아
가기에는 모든 걸 잊고 지냈던 지난 10여 년의 세월이 너무 아까
웠다. 정당하고 떳떳하게 자신의 노력에 의해서 번 돈으로 자식
을 공부시키고 어머니를 모시고 싶었던 것이다.
그리고 만에 하나 건달 세계로 다시 발을 들여 놓는 날에는 그
곳으로부터의 탈출은 전혀 불가능하다는 것과 건달로서의 자신
이 맞이해야 할 인생의 결과는 더없이 비참해질 뿐이라는 것을
누구보다도 본인 스스로가 잘 알고 있기 때문이기도 했다.
때문에 힘들고 어렵지만 대개의 남자들이 그렇듯이 정상적이
고 평범하게 살기로 다부지게 마음을 먹었었고, 돈을 모으기 위
해서 사람 같지도 않은 생활을 시작했었다. 그야말로 억척 같은
나날들이었다.
이름하여 총알택시.
휴일에는 친구의 소개로 관광 버스 운전을 했고 잠은 하루에 4
시간 이상을 자 본 적이 없었다. 그것도 잠자리는 택시 회사 숙
직실에서 웅크리고 새우잠을 잤으며 돈이 생기는 일이라면 뭐든
지 가리지 않았다.
자신이 비번인 날은 행여라도 뜻하지 않은 일로 출근하지 않은
동료들이 있는지 알아보고 대신 차를 끌었고, 심지어는 세차하
는 것도 마다하지 않았으며 뱃속에 밥 들어가는 날보다는 컵라
면이 들어가는 경우가 더 많았다. 그래서 동료들로부터 얻은 별
명이 '돈환' 이었다. 고상하게 들릴진 모르지만 '돈에 환장한 놈'
이라는 뜻 이외에는 더 이상의 의미가 없는 별명이다.
하지만 당장 제대로 된 방 한 칸이라도 장만해서 어머니를 모
셔 오려면 정상적인 수입으로는 오 년 아니 십 년이 걸릴지도 모
를 일이었다. 그리고 그 사이에 자식은 아비에게서 멀어질 것이
고, 또 어머니는 그때까지 이 세상에 존재하지도 않을 것이다.
다행히도 억척스러웠던 탓에 일 년이 가까워지자, 허름하지만
방 두 개가 딸린 전셋집을 구할 수 있을 정도의 돈이 마련됐다.
꼬박꼬박 억척스럽게 모은 돈이 팔백만 원을 넘었고, 거기다가
집 나올 때 가지고 있던 차를 판 돈 사백오십만 원까지 합쳐서
천삼백만 원이라는 거금을 마련하고 겨우 안도의 한숨을 쉴 수
가 있었다.
그러나 운명은 그에게 있어서 가혹하리만큼 잔인했다.
평소에 경범과 친하게 지내던 동료의 부모님이 병중이었는데,
동료는 수술 보증금이 필요하다면서 형림이 나오면 바
로 갚아 주겠으니 열흘만 쓰고 오부 이자를 쳐주겠다고 한 것이
다.
돈이라면 환장한 그가 열흘 만에 오십만 원이 생긴다는데, 마
다할 리가 없었다. 그리고 같은 직장 동료인 데다가 평소부터 믿
을 만한 친한 사람이었고 더욱이 병든 부모님 수술을 하기 위해
쓰여진다는 데는 달리 거절할 방법도 없었다.
그런데 비싼 이자 받아먹고 생색도 내려고 했던 것이 그만 애
써 모은 돈 전부를 몽땅 사기당해야만 했다.
돈을 가져가고 며칠 동안회사에 출근을 하지 않길래 처음에는
부모님 수술 때문에 병원에 있는가 보다라고 평범하게 생각했었
다. 그런데 8일, 9일, 약속 날짜가 코앞으로 다가오자 그때서야
갑자기 불안해진 것이다.
부랴부랴 집을 찾아갔지만 그때는 이미 다른사람이 살고 있었
고 그들은 행방을 감추고 난 후였다.
하늘이 무너져내렸고 아무런 생각도 할 수가 없었다.
눈앞에 아른거리는 병든 어머니의 모습만 또렷해질 뿐이었다.
거의 보름 동안을 매일 술로 지새우다가 어느 날 찌들고 허물어
져 가는 자신의 모습을 돌이켜 봤다.
이대로 좌절하고 포기할 수만은 없다는 생각과 함께 두주먹을
불끈 쥐었다. 그리고 하늘을 쳐다보았다.
'그래 더럽고 치사한 세상, 사기라도 치자! 어차피 속고 속이
며 사는 세상 아닌가. 모래알만큼이나 많은 사기꾼들 중에서 나
하나 더 보태어진다고 해서 세상 박살날 리도 없거니와 불쌍하
고 없는 사람만 아니라면 가진 놈들 거 좀 나눠 먹자는 데 누가
뭐라고 그래,,, ,,,. 어차피 지놈들도 공식 비공식적으로 다 사기
쳐서 모은 부 아닌가. 어머님 병원비와 조그만 아파트라도 장만
해서 아이만 데려올 수 있을 만큼만 준비된다면 그땐 깨끗이 손
씻고 다 청산하는 거다. 그리고 자식에게 부끄럽지 않은 아버지
로서 평범하게 살리라, 그것만 갖춰질 때까지 몇 건만, 몇
건만 하자.'
경범은 두 주먹을 움켜쥐고는 속으로 부르짖었다.
'씨발! 더러운 세상아, 이 개떡 같은 세상아! 그래 나는 사기꾼
이다. 어디 한번 누가 이기나 해 보자=.'
그는 고개를 쳐들고 하늘을 향하여 큰 소리로 선언했다.
'하느님,,, ,, 이제부터 나는 사기꾼이로소이다?
하지만 그때부터 지금까지 3년이 지나도록 상황은 별로 나아
진 게 없었다.
[대물]
겨우 잠이 들까 말까 하고 있는데, 전화벨 소리가 울린다.
"따르르릉,"
'이런 우라질, 올려면 좀더 일찍 오든지....... 이 시간에 무슨
전화야. 씨팔, , ,,. 쩝
일부러 졸리운 듯한 목소리로 대답한다
"여보세요?
"오빠, 나야! 어디 있는데 휴대폰도 안 되는 거야? 초저녁부터
계속해도 통화가 안 되잖아. 빨리 빨리....... 나 시간이 없어. 급
하다구?
무언가에 쫓기듯 속삭이는 듯한 낮은 톤의 여자 목소리다. 경
범은 순간적으로 시계를 본다. 시계 바늘은 새벽 2시를 지나고
있다.
"아니, 이 시간에 왜? 한건 한거야?"
"응, 여기 리베라 호텔인데 626호실이야. 빨랑 와 줘. 저번처럼
늦게 오면 나 당할지도 몰라, 알았지?
"제대로 물기는 물은 거냐? 빈털터리 물어서 고생만 하고 헛물
켠 거 아냐? 제대로 짚었어?'
"제대로 걸린 것 같아 먼저 샤워하라고 밀어넣고 지갑을 열어
봤는데 명함에는 00여고 교장으로 돼 있어. 나 머리 아파서 약
사러 간다고 하구 나왔거든. 새끼 나 튈까봐 옷 벗겨놔서 나 지
금 속옷 아무것도 안 입고 겉옷만 입고 있어
으으,,,,,,, 추
워....... 빨랑 와야 돼, 빨랑. 알았지? 나 간다. 까먹지 말어, 626
호실이야."
"딸칵?
이쪽의 대답은 들어 볼 필요도 없다는 듯 전화를 끊는다.
경범은 튕기듯이 침대에서 일어나 옷을 찾아 입었다.
그러면서도 그의 머리 속은 빠르게 회전한다.
여학교 교장이라,.,,,,, 이게 사실이라면 이번은 제대로 걸린
것이다 사회적인 체면 때문에라도 함부로 까발리지도 못할 것
이고, 약점이 약점인 만큼 꾀나 우려 낼 수도 있을 것이다.
인간 살아가는 게 이런 것이다. 겉으로 드러나 보이는 건 모래
알만큼이나 미세한 일부분일 뿐이고 속속들이 내면의 세계로 파
고들어가서 보면은 그야말로 한심하다 못해 치사하고 더럽고 구
린내나는 것이 세상살이인 것이다.
정치인이거나 교육자, 종교인들이며 소위 사회 지도 계층 인텔
리들 말이다. 겉으로는 짐짓 점잖을 떨면서 TV대담 프로에 나
와서 청소년 선도가 어쩌구 저쩌구, 불우한 무의탁 노인을 돕자
는 등 바르게 살기 운동 캠페인을 들먹거리면서 무식한 서민들
은 알아듣지도 못할 온갖 미사여구를 총동원하여 입에 침이 마
르도록 떠벌린다. 그렇지만 실상 그들의 내면 세계는 우리네 일
반 사람들은 감히 생각지도 못할 만큼의 요지경 속인 것이다.
물론 다 그렇다는 것은 아니지만 사기쳐서 먹고 사는 경범 자
신보다도 더 몰염치하고 파렴치한 사기꾼들은 오히려 그들이다.
경범은 담배를 꺼내 입에 물고는 거울 앞에 섰다. 이런 경우에
는 가급적 옷차림은 허수룩하게 해야 한다. 그리고 상대에게 가
급적이면 무식하고 말이 통할 것 같지 않은 과묵하고 퉁명스러
운 분위기를 줄 수 있는 차림이어야 한다,
작업복 차림의 모습을 확인하고 점퍼를 걸치면서 집을 나섰다.
리베라 호텔까지 이 시간에는 20분도 채 걸리지 않을 것이라는
생각과 함께 경범은 차에 시동을 걸고 휴대폰을 들었다.
"뚜-뚜-뚜-."
'이런,,,,,,, 패 죽일 놈 빨랑 안 받고 뭘하지?
한참 만에야 밥그룻 깨지는 듯한 목소리가 울린다.
"여보세요, 누고?
"누구고 나발이고 개소리하지 말고 지금 빨리 리베라 호텔로
나와! 급하다."
"아, 형님인교? 난 또 누구시라고,,, ,,, 무슨 일입니꺼?
"무슨 일은,,,,,,. 은지가 한 놈 물었어. 늦게 나타나면 은지년
또 지랄할 거 뻔하다, 딴 소리 말고 지금 바로 나와라."
"아이고, 형님 저는 지금 서양화(포커) 보는 중인데예. 안 그래
도 시방 오만상깨져서 그게,,,,,, 좀,, ,,. 헤헤,,,,,, 형님 석길
이 보내면 안 되겠십니꺼?
이놈의 이름은 허종석이다. 다들 깨돌이라는 별명으로만 통할
뿐 정작 이놈의 이름을 알고 있는 사람은 별로 없다.
꾀가 많아서 깨돌이가 아니고 얼굴에 검은 딱지가 깨알처럼 많
다고 해서 깨돌이로 통한다
실상 녀석의 얼굴은 온통 검은 딱지로 뒤덮여 있다.
약 2년 전에 포장마차 구역을 놓고 시비가 벌어져서 경범은 그
와 맞장을 깐 적이 있었는데, 경범의 단 한 주먹에 무릎을 꿇고
는 그날 이후로는 경범을 형님으로 모시면서 좋은 일 궂은 일 마
다 않고 경범의 주위를 맴돌고 있었다.
85킬로그램의 덩치에 170센티미터가 넘을까 말까 한 땅땅하고
다부진 체격과 얼굴에 뒤덮인 주근깨로 인하여 인상은 더러워
보이지만 알고 보면 순진한 구석도 남아있는 의리있는 놈이다.
흔히들 말하는 조직 건달들이 자기들 파에 가입하라고 서로 추
파를 던지지많, 틀에 박힌 구속이 싫다고 친구들 몇 명과 독고다
이 식으로 이 세계에서 밥먹고 있었다
경범도 그런 그가 맘에 들어서 늘상 가까이 두면서 한 건씩 할
때마다 깨돌이를 꼭꼭 챙겨 주는 걸 잊지 않았고, 그러는 사이에
세월이 흐르면서 둘은 보이지 않는 우정을 쌓아 나갔다.
그리고 이놈은 단 하루라도 여자와 노름이 없으면 이 세상을
벌써 하직했을 놈이다- 매번 한 건씩 해서는 노름과 여자로 탕진
하고 그러면서도 끝내 그 버릇을 버리지 못했다,
언젠가 포장마차에서 소주 한잔하면서 경범이 그를 심각하게
타이른 적이 있다.
"종석아, 너도 이제 참한 기집 하나 물어서 아들딸 낳고 가정
가지고 살아야 할 때가 안 됐냐? 정신 차리고 이제는 노름에서
손 떼라."
그때 깨돌이의 대답이 걸작이었다.
"형님요, 지는 형님이 시키는 건 다 하겠십니더. 하지만요, 지
보고 여자하고 노름 끊으란 말씀은 하지 마이소 그거 엄쓰면 지
는 세상 살 낙이 없십니더. 내는 죽을 때도 야시 같은 년 사타구
니 사이에 내 낮짝 콱 처박고 한 손에는 동양화-화투>,한 손에는
서양화 트럼프) 잡고 이 노무 세상 미련업씨 하직할랍니더 "
그때 경범은 그 말을 듣고 터지는 웃음을 참을 수가 없었지만
정작 그런 말을 내뱉는 깨돌이의 표정은 진지하다 못해 엄숙하
기조차 했었다.
"야! 깨돌이 너 이럴래? 정말 안 나올 거야?
경범은 좀처럼 해서 종석에게 깨돌이라는 호칭을 쓰지 않는다.
그가 깨돌이라는 호칭을 쓸 때는 이미 화가 치밀었다는 증거였
다.
다시 한 번 차분한 목소리로 다짐을 준다.
-깨돌이 너 많이 컸구나. 그래 좋아. 너 앞으로 내 얼굴 볼 생각
하지 마라. 알았지? 씹새끼 ?
-혀.. 형님, 아. .아입니더. 지금 바로 나가겠십니더. 성질 죽이
소. 지가 그만 노름에 미쳐가꼬 잠시 깜박했십니더. 저------. 리
베라 호텔이라 캤지예? 지금 나갈 낍니더, 그라모 끊십니더."
이쪽의 대답은 듣지도 않고 급히 전화를 끊는다.
경범은 속으로 가볍게 웃었다. 아마 지금쯤 녀석은 본인이 다
녀오기 전에 노름판을 깨면 다들 목에 칼침 꽃아 줄 거라면서 하
우스에게 엄포 놓는 걸 잊지 않고 허둥지둥 그야말로 눈섭이 휘
날리도록 올 것이라는 걸 알기 때문이다
다시 담배를 한 모금 크게 들이마시면서 경범은 힘껏 악셀을
밟았다,
차가 호텔에 도착하자마자 택시가 하나 급정거하고 깨돌이가
성큼성큼 다가오면서 멋쩍은 웃음을 흘린다
-형님, 죄송합니더. 지 노름 버릇은 형님이 잘 아시잖습니꺼?
이해하이소. 그래도 형님이 불러가꼬 나왔지 안 그라모 노름판
에 있는 지를 천하에 누가 꺼잡아내겠십니꺼? 헤헤-----."
아예 경범의 꾸지람을 원천봉쇄할 듯이 다음 말을 쉬지도 않고
넉살 좋게 내뱉는다.
"상황이 우예 된 깁니꺼? 형님캉 지캉 둘이은 되겠십니꺼? 안
그라모 꼬마들 한두 명 더 불러까예?
"쓸데없는 소리 말고 새겨 듣기나 해. 너하고 나하고 둘이면 충
분해. 아마도 늙다리가 걸린 것 같아. 그리고 미리 말해 두는데,
너 또 쓸데없는 주먹질하지 말아 알았지? 공연히 다 된 밥에 고
춧가루 뿌리지 말고. 날뛰는 건 내가 할 테니 넌 작업만 제대로
하란 말이야, 알아들었어?
"아이고 형님, 이게 어디 어제 오늘 일입니꺼? 새삼스럽게 몬
섭섭한 말씀을, ,. 걱정 붙들어매고 빨랑 가입시더, 늦는다꼬
형수님 또 짜증낼 낍니더."
둘은 서둘러 6층으로 올라갔다. 626호실 문은 이미 은지가 잠
금 장치를 열어 놓고 있도록 말 없는 각본이 짜여진 상태였고,
경범은 소리나지 않게 조심해서 방문을 조금 열고 귀를 갔다 대
었다.
나이가 꾀나 먹음직한 남자의 소리가 들린다.
"자, 자,,,,,,. 이제 내 속을 그만 태우고 좀 안아 보자....... 미
세스 정, 제발 좀,,, ,,,. 가까이 오라구."
"아,,,,,,. 술을 너무 먹었는가 봐요. 머리가 아파요. 나쁜 사람,
이럴려구 나 술 취하도록 먹였죠? 순 엉터리... ...."
은지의 코맹맹이 소리다.
"근데, 저 안고 나면 나 몰라라 하실 거죠? 남자들은 다 도둑이
야."
"아냐, 난 그런 나쁜 인간 아니라구,,,,,, 미세스 정만 좋다면
자주 만나서 이뻐해 주고 위해 주고, 경제적으로도 돌봐 줄 수도
있어. 정말이야. 헛소리 아니라구,,,,,, 자, 자,,,,,,. 그러니간 이
제 그만 이리 가까이 좀 와 봐, 응?
"그럼, 저 집에서 쫓겨나면 저 책임지실 거예요?
"아 물론, 그걸 말이라고 해? 당연히 내가 보살펴 주고 책임져
야지, 그런 건 조금도걱정 말고,,,,,,. 아휴,내 속좀그만태우
고제발좀 이리 오라고 - '
은지년 하여간에 남자 애간장 태우는 데는 일가견이 있다,
지금쯤 타월 한 장 달랑 걸치고 다리를 비비꼬면서 쇠뇌적인
포즈를 취하며 눈웃음치고 있을 것이다.
은지의 목소리가 조금 크게 들린다. 지금쯤 경범이 와 있으리
라는 걸 알고 일부러 들으라고 하는 말이다.
"좋아요. 이왕 이렇게 된 거,,,, ,. 어쩔 수 없죠 하지만 전 남
편 말고는 이런 일은 첨이거든요. 떨리고, ,,,,, 무서워요,
그러니간 살살 다뤄 주세요. 알았죠?
이 말이 신호인 것이다. 그 말이 떨어지기 무섭게 경범은 깨돌
이에게 준비하라는 눈빛을 던지고 경범의 의도를 알아차린 깨돌
이가 고개를 끄덕인다.
경범은 마음속으로 숫자를 센다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯,,,, 스
물일곱, 스물여덟, 스물아홉,,,,,,. 순간 깨돌이의 어깨를 툭 치면
서 방문을 발로 차고 들어간다.
"이 개 같은 씨팔년놈들아?
은지의 알몸 위에서 정신 없이 헐떡거리던 예순쯤으로 보이는
사내가 황급히 일어나면서 깜짝 놀란다.
"누, , ,누, , ,누구, , ,요?
그때 은지가시트 자락으로 자신의 알몸을 가리면서 빽 소리를
지른다,
"아악,,,,,, ! 여,,,여,,,보......."
사내는 전혀 예기치 못한 상황에 어쩔 줄 몰라하면서 발가벗은
채로 툭 튀어나온 배와 그 밑에 달랑거리는 물건은 가릴 생각도
못하고 엉거주춤 서서 두 눈만 꿈벅거리다가 은지가 부르짖는
여보라는 소리에 순간적으로 사태를 직감하고는 그때서야 손으
로 급히 아래를 가린다.
"이 쌍년, 요즘 하는 짓거리가 미심쩍어서 설마 했더니, 이런
늙은 놈이랑 붙어처먹고 다녔구나! 이 개새끼야! 너 오늘 잘 걸
렸다. 이 나쁜 놈의 새끼, 어디 한번 죽어 봐라?
경범은 한손으로 사내의 목을 움켜쥐고.다른 한손으로는 탁자
위에 놓인 맥주병을 잡으며 늙은 사내를 후려칠 듯이 손을 높이
쳐든다.
"서  선생, ,,그게. 아니고......."
"선생? 이 새끼야! 네놈 눈에는 내가 선생으로 보이냐? 너 선
생 좋아하는구나. 그래, 내 마누라 속살맛이 어떻더냐? 이 더러
운 년놈들아?
마악 맥주병으로 사내의 골통을 박살낼 듯이 내리치려는 순간,
타이밍도 적절하게 깨돌이가 경범의 손을 잡으면서 뒤에서 그를
껴안는다
"형님요, 이라지 마이소. 이게 무슨 소용 있십니꺼? 이라모 형
님만 손해인 기라예. 정신 차리고 손에 잡은 거, 이거 놓으시소,
-
"놔,놔! 이 손못놔?
"아이고, 이러다가 잘몬하면 참말로 살인나겠다 자... 자..
형님, 잠간만 밖으로 나가입시더 지가 드릴 말씀이 있십니더."
억지로 경범을 문 밖으로 떠밀어낸다. 경범은 힘에 못 이겨 떠
밀려 나가면서도 문을 잡고 안간힘을 쓴다.
"놔! 이거 못 놔? 이 화냥년놈들 내가 칼로 다 쑤셔 죽이고 나
도죽어 버릴 거야! 이거 놔?
"알았십니더. 쪼매만 맘을 진정시키고 다시 얘기하입시더. 그
때는 둘 다 죽이든지 말든지 지도 상관 안 하겠십니더. 잠간만
밖에 계시이소."
깨돌은 겨우 힘들게 경범을 문 밖으로 밀어내고 안에서 방문을
잠그고 돌아선다 그리고는 사내를 향해서 분통이 터져서 못 살
겠다는 눈빛으로 쏘아보면서 말문을 열었다.
"어이, 보소. 이 양반아! 나잇살이나 묵어가꼬 이게 몬 짓거리
고, 엉?
' ,,그게,,,아니고. ...선생,사실은.
사내는 아랫도리를 타월로 가린 채 아직까지도 정신을 차리지
못하고 더듬거리면서 할 말을 찾지 못한다.
"사실은 뭐라 말이고? 멀정한 남의 유부녀 술 멕여 꼬시가꼬
호텔에 들어와서 모 할라꼬 캤는데? 어디 말해 보소, 이 양반아!
할 말 있나?
할 말이나 핑계거리가 있을 리가 없다. 깨돌이는 날카로운 눈
빛으로 다시 은지에게 눈길을 던진다.
"형수도 이러는 거 아입니더 ! 형님은 아이들 델꼬 우야든지 묵
고 살라꼬 밤늦도록 잠도 제대로 몬 자은서 길바닥을 헤매고 있
는데, 형수님 이럴 수 있십니꺼?
은지는 침대 한쪽 구석에서 시트 자락으로 몸을 가린 채 가냘
프게 떨면서 흐느낀다.
"삼,,,촌,,,,,,, 흑,,,흑,, , 제가 잘못,..했어요. 술을 너무 마
셔서 잠시 제 정신이 아니었어요,...... 흑. .흑...."
그 순간에도 문 밖에서는 문을 두드리는 소리와 문 열라고 울
부짖는 경범의 악쓰는 소리가 계속 들려 온다.
깨돌이는 한숨을 크게 내쉬면서 할 수 없다는 투로 사내와 은
지에게 말을 던진다,
"이래 가지고는 안 되겠십니더. 내는 형님 델꼬 나가서 이성을
찾아서 올 끼니간 당신도 옷이나 제대로 입고 있으이소. 그라고
형수님도 일단 옷부터 입고 정신 채리고 있으이소, 알았지요?
"예,,, 예, 알겠습니다......."
"그라고 지가 나가거들랑 문을 잠그고 내가 열어라 카기 전에
는 절대로 문 열지 마이소. 만약에 잘몬 문 열어가꼬 형님이라도
들이닥치은 그때는 나도 책임 몬 지구마. 형님 저 불 같은 성깔
에 시방 무슨 일 저지를지는 나도 대책이 없으니간 명심하소.
"예..예, 알겠습니다."
그럴 일도 없겠지만 행여나래도 사내가 튈까 봐서 미리 쐐기를
박는 것이다. 튀는 걸 잡게 되면 호텔 종업원들이나 사람들이 모
이게 되고, 그렇게 되면 오히려 귀찮아지기만 할 뿐이다, 어차피
그래 봤자, 경범과 깨돌이는 멀리 가지도 않을 것이지만 말이다.
깨돌이는 방문을 열고 나오면서 경범을 끌어안는 듯한 모션을
취하면서 낮은 목소리로 안에 있는 사내가 들을 수 있도록 소리
높여 말한다,
"자, 자....... 형님 지하고 쪼깨만 조기 복도 끝에 가 앉아서 담
배 한대 하입시더, 그라모 맘이 좀 가라앉을 낍니더. 가입시더."
"놔! 놓으란 말이다. 이 새끼야! 너도 다 똑같은 놈이야! 내 이
화냥년놈들을 그냥 못 놔 둔다구! 칼로 다 쑤셔 죽여 버릴 거
야?
깨돌은 방 안을 향하여 사내에게 던지듯 소리친다.
"보소, 이 양반아. 빨리 문 잠그소. 내 말 몬 알아들었는교? 빨
리요?
방 안의 사내는 엉겁결에 방문을 잠그고 문에 등을 기대어 한
숨을 쉰다. 문 밖에서는 악을 쓰는 경범을 달래는 깨돌이의 목소
리가 점점 멀어진다.
사내는 어이가 없고 기가 막힐 뿐이다. 도대체 어째서 이런 지
경이 되었는지 생각도 나지 않았다.
카바레에서 친구 두명과 놀다가 웨이터에게 팁 몇 푼쥐어 주
면서 젊고 예쁜 여자 하나 소개시켜 달라고 했고, 잠시 후에 웨
이터가자신의 테이블로 데려다 준 여자가지금 이 방 안의 침대
모서리에서 흐느끼고 있는 이 여자인 것이다.
생긴 게 반반하고 이뻐서 몇 차례 살살 꼬드겨 이차로 나이트
클럽에 데리고 갔다가 친구 두 명은 잘해 보라는 여운을 남기고
핫바지 방귀 새듯이 슬그머니 사라져 주었고, 몇 번 춤을 더 춘
다음에 술을 좀 과하게 먹여서 이리로 데리고 온 것이다.
물론 카바레에서 골빈 유부녀 꼬셔서 하룻밤 외도를 한 것이
어제 오늘 처음 있는 일은 아니다.
하지만 이런 상황은 전혀 꿈도 꾸지 못한 일이었다. 그리고 그
꿈도 꾸지 못할 일이 지금 자신의 눈앞에 현실로 펼쳐진 것이다.
말로만 듣던 사기단이라고 생각하기에는 우선 여자가 그런 여자
처럼 속되게 보이지도 않았고, 길길이 날뛰던 남편 역시 그렇게
보이지를 않았다, 만약에 그 시동생이라는 험악하게 생긴 사람
이라도 없었으면 아마도 상황은 지금쯤 최악의 경우에 도달했을
지도 모를 일이었다 그리고 설령 이들이 말로만 듣던 사기단이
라고 하더라도 이런 상황에서는 어쩔 도리없이 빼도 박도 못 할
뿐이다
"휴., .,, 저, 미세스 정 남편이 뭐하는 사람이야?
은지는 연신 어깨를 들먹이며 울음 섞인 목소리로 말한다.
"남편은 택시 운전해요, ,,,,. 흑,,,, ,,,. 오늘은,, 비번날이
라서 친구들하고 낚시 갔다가,,, 내일 올 거라고 그랬는데. 흑흑, ,,"
사내는 침통한 표정을 지으며 옷을 주섬주섬 주워 입는다.
나이 60줄에 들어서서 이런 일이 있으리라고는 상상도 못해
봤다.
만약 이 일이 외부에 알려지기라도 한다면,,,,,,. 다 늙은 마누
라는 우선 그렇다 하더라도 아들, 딸, 사위, 며느리 그리고 손주
녀석들을 무슨 낯으로 볼 것이며, 명색이 자신은 교육자가 아닌
가! 그것도 예절교육 시범 지정학교 여고 교장인 것이다.
그렇지 않아도 요즘 학교 성폭력 교사 운운하면서 매스컴에서
특별 대담이다 뭐다  이 판국에 이 일이 사회적으로 알
려진다면 지금껏 고고하고 깨끗하게만 보여졌던 교육자로서 자
신의 일평생은 이걸로 끝장이었다.
부하 교직원들 얼굴도 대할 수 없을 것이고, 또 그 많은 학부모
들의 입방아는 두말 할 것도 없으며, TV에서는 연일 몇 날 며칠
뉴스 시간마다 자신의 근엄하게 생긴 사진을 화면으로 내보내면
서 얼씨구나 하며 떠들어 댈 것이다.
본인으로 인하여 교육청에서는 특별 짐계위원회가 소집될 것이
고, 거기 불려가서 또 개망신을 당해야 할 것은 물론, 결국 잘 마
무리지어 봤자, 사표 처리 아니면 파면이라는 것쯤은 쉽게 짐작
할 수가 있었다.
그리고 자식들은 잘못 둔 부모 덕분으로 차마 얼굴 들고 다니
지 못할 것이고, 그에 대한 모든 원망의 따가운 눈길은 나이가
들어서 죽는 날까지 뼈마디가 시리도록 아프게 감당해야만 할
것이다. 생각하면 할수록 가슴만 답답했다.
이 가엾은 사내가 방 안에서 이러지도 저러지도 못하고 머리를
굴리며 발버등치고 있을 때쯤 경범은 깨돌이와 복도 끝에서 담
배를 피우고 있었다.
"형님, 우째 제대로 걸린 것 같십니더, 아무래도 쑥맥 같은 기
(부자들의 호주머니 속 도 깊을 것 같고예. 흐
흐----,. 역시 형수님 실력은 알아 줘야 하는 기라예."
"야, 임마! 그형수소리 좀 뺄 수없냐?내가은지를데리고살
기를 하냐? 아님 결혼이라도 한다고 하든? 공연히 은지 기집애
마음만 들뜨게 만들지 말고 그 형수 소리 좀 그만해. 자식 말끝
마다형수, 형수, ,,. 꿈깨 임마?
"헤헤,,,,,, 알았십니더. 하지만 형수.
,, 아니 은지는 형님
무지하게 좋아하는 눈치던데예?
"좋아하면 뭘 하냐? 너나 나나 은지년이나 다 부모 잘못 만나
서 이 바닥에서 남 사기나 치는 이런 지랄이나 하면서 막 가는
인생들인걸. 이러다 잘못 걸리면 감방 신세나 져야 하고......
암튼 난 결혼 같은 거 잊은 지 오래다. 너나 정신 차려서 노름 그
만 하고 빨랑 결혼해 임마,"
"지야 모,,, ,,,. 아직은 나이도 있고 또 누가 나 칼은 빈털터리
건달한테 시집올라꼬 하겠십니꺼? 지도 결혼 같은 거 꿈 깬 지
오래 됐십니더. 그라고 말이야 바른 말이제, 형님이 먼저 장가를
가야 지도 우째 해볼 거 아입니꺼? 형님 내비두고 지가 우예 먼
저 갑니꺼? 헤헤, 형수 아 참, 은지같이 이쁜 여자라도 있으은 몰
라도."
"야, 임마! 그 형수 소리 하지 말라구 했잖아? 쓸데없는 개소리
집어치우고 빨랑 들어가서 마무리짓고 내려와. 나 호텔 옆 포장
마차에서 쐬주 한잔 걸치고 있을 테니까. 시간 너무 오래 끌지
말고 빨랑 오사마리(해=편 지어,"
경범은 피우던 꽁초를 발로 짓이기면서 일어섰다.
"예, 형님 알겠십니더. 들어가가꼬 끝장보고 포장마차로 갈끼
예. 먼저 내려가시이소."
경범이 엘리베이터 쪽으로 가는 걸 보고 깨돌이는 626호실 문
을 두드린다.
-
"보소, 문 여소. 내구마."
방 안의 사내는 황급히 문을 열었다. 사내는 다소 정신을 차린
것 같았고 은지는 아직도 어깨를 들먹이며 흐느끼고 있었다.
사내는 깨돌이에게 뭔가 묻고 싶었지만 섣불리 물을 수도 없는
자신의 묘한 입장을 통감하면서 깨돌이가 무언가 말해 주기를 바
라는 애처로운 눈길로 바라본다. 깨돌은 잠시 눈을 감고 자못 엄
숙한 생각에 빠진 듯한심각한 표정을 짓다가 한숨을 길게 쉰다.
"휴,,,,,,, 할수 없지. 인자 우야겠노"
그러고는 눈을 뜨고 뭔가 결정했다는 말투로 낮은 목소리에 잔
뜩 힘을 주면서 말을 이어 나갔다.
"내가 우짜다가 이런 꼴을 봐 가지고 ,,,. 보소, 이 양반아 나
잇살이나 묵어가지고 이게 몬 짓인교? 쯧쭌.'
그때서야사내는 최대한의 비굴한 표정을 얼굴에 가득 담고 두
손을 모아 비빈다.
"저,,,,,,, 그게 좀,,, . 그냥 친구들하고 술 한잔 먹다가 보니
일이 저도 모르게 이런 지경에,,,,,,. 그만 용서하십시오. 드릴
말씀이 없습니다."
"아무리 그래도 그렇지 당신은 우리 형수님 같은 딸자식도 없
능교? 며느리도 엄써요?
"죄송합니다. 제가 할 수 있는 일이라면 어떤 일도 다 감당하겠
습니다. 보상이라면 좀 뭣하지만 제 입장에서 할 수 있는 거라면
어떤 식으로든 이 죄값을 보상하겠습니다. 저, ,,, 그리고 사실
은 저기 미세스 정에게도 물어보시면 아시겠지만 결코 그 어떤
선은 넘지 않았습니다. 믿어 주십시오. 정말입니다. 그렇지 미세
스정?
사내는 급히 고개를 돌려 은지에게 구원을 요청하지만 은지는
아무런 대답도 없이 마냥 흐느낄 뿐이다.
깨돌의 목소리에 갑자기 힘이 들어간다.
"보소! 이 양반아, 그럼 당신이 나가서 우리 형님한테 그래
말해 보소. 지금 얼라들 델꼬 장난치는 기가 모꼬"
다급해진 사내는 떨리는 목소리로 손을 내젓는다.
"아니, 제 말뜻은 그런 게 아니고,,,,,, 그게,,, 저,,
"우리가 이 방 안에 쳐들어올 때 당신하고 형수하고 우예 있었
능교? 빨가벗고 지랄병하고 있었는 거 아잉교? 좋십니더 ! 그라면
  지금 나가서 호텔 바로 옆에 가은 포장마차에 우리 형님 있십
니더. 그기 가가꼬 우리 형님 데꼬 병원에 전부 다 같이 가입시
더. 가서 그 모꼬,,,,,,, 그,,, 당신이 했는지 안 했는지 검사해 보
입시더. 맞다 그라모 되겠네, 자, 가입시더. 형수도 그만 짜소! 모
잘했다고 짜는교? 빨리 옷이나 제대로 입으이소. 같이 가입시
더?
깨돌이는 정말로 병원으로 갈 듯이 채근질을 한다.
"삼촌,,,,,, 제발, 제발좀,,,,,,. , 흑,, ."
은지는 애원하는 말투로 오열하고, 다급해진 사내가 급히 입을
열었다.
'저,,,,,, 선생, 그게 아니고 잠간만 제 말을 좀,,,,,,."
"듣고자시고 할 게 모 있능교? 당신 말대로그라모될 거 아입
니꺼? 이 양반이 일을 크게 안 벌릴라꼬 쐬주 한잔하은서 억지
로 형님 맴을 진정시키고 온깨로 인자 와가꼬 오리발 내밀라꼬
작정했능교? 이 양반진짜로 우끼는 양반이네?
그렇다. 일을 크게 벌여서는 절대로 안 될 일이다. 아니 지금
이 일을 알고 있는 이 네 사람 이외에는 어느 누구 하나라도 더
이상 알아서는 절대로 안 될 일인 것이다 사실 저 여자와 몸을
섞기 직전에 일이 벌어진 상황이었지만 설령 병원에 가서 저 여
자와 몸을 섞지 않았다는 판명을 받는다 하더라도 상황은 별로
달라질 게 없다.
병원에 가서 인적 사항이라도 밝혀야 될 일이 벌어진다면? 그
리고 병원에 가는 도중에 혹시라도 저 여자 남편이 길길이 날뛰
어서 경찰서로 차를 돌린다면? 그래서 본인의 신분이라도 밝혀
야 하는 상황이 벌어진다면? 아니 만에 하나라도 경찰서로 가게
되는 일이 발생한다면 그 뒤부터의 모든 수순은 그렇게 진행될
수밖에 없는 것이다.
만약 여자 문제로 발생된 이런 쪽 팔리는 일만 아니라면 사회
의 권력 계층에 있는 친구들은 얼마든지 있다, 그리고 그 친구들
에게 부탁하면 사람 때려 죽이는 일만 아니라면 무슨 일이든지
조용히 해결할 수가 있다.
하지만 지금 벌어진 이 일만큼은 친구 아니라 설령 돌아가신
부모님이 살아 돌아오신다 하더라도 더 이상의 사람들이 알아서
는 안 되는 일이었다.
그리고 무엇보다도 그 남편이라는 사람과는 두 번 다시 얼굴을
맞닥뜨리고 싶은 생각이 없었다,
가능만 하다면 지금 이 상황 이대로 좀 험악하게 생기긴 했지
만 저 시동생이라는 사람과 어떤 식으로건 이 일에 대한 보상을
충분히 하겠다는 언질을 주고 당장은 여기서 빠져나가고 싶은
마음만 간절할 뿐이었다.
지금 저 여자 남편과 다시 얼굴을 맞대어야 하는 일이 생긴다
면 언제 또 눈이 까뒤집혀 지랄 발광을 떨지도 모를 일이다. 만
에 하나 주먹질이라도 당해서 어디 한 군데라도 다치게 되는 끔
찍한 꼴을 당하게 된다면 집에 들어가서 마누라나 자식들에게
제대로 변명할 핑계거리조차도 궁색한 것은 물론이다,
사내는 이 일은 더 이상 확대되지 않도록 여기서 마무리가 되
어야만 한다고 마음을 다잡아 먹었다. 아니 그렇게 일이 진행되
도록 지금부터 만들어야 하는 것이다.
"저,,,,,, 선생, 제가 하도 급해서 그만 실언을 했습니다. 마음
을 진정시키시고 잠시만 저하고 말씀 좀,,, 나누시지요,,, ,,,. 정
말 송구스럽습니다."
사내는 두 손을 마주 비비면서 애원하는 눈빛으로 간절히 깨돌
이에게 사정하고 깨돌이는 그런 사내를 자못 안타깝다는 듯 바
라본다.
방 안은 은지의 흐느끼는 울음소리만 간간이 들릴 뿐 침묵에
잠기고 잠시 후, 그 잠깐의 침묵을 깨고 깨돌이가 한숨을 길게
내쉬었다
"휴,,,,,,, 지도 이 좋지도 않은 일 가꼬 더 이상 떠벌리서 입에
담고 싶지 않십니더, 그란데 지는 그러고 싶지만 우리 형님 입장
에서 보면 이 일이 웃고지나칠 일이 아인 기라예. 또 우리 형님
성질이 워낙에 더러버서 지도 우예 해야 할지 모르겠십니더. 하
기사 지금 지 맴이 우리 형님만큼이야 억울하고 분하겠십니꺼?
우리 형님 입장에서 보면 미치고 폴짝 뛸 일이지예. 상황이 이러
고 보면 부처할배라도 도끼 들고 설칠 일 아입니꺼? 당신 마누
라가 이런 짓거리 하는 걸 당신 눈으로 봤다 카은 당신은 쉽게
넘어가겠능교?
"예,,, 예. 물론 이해가 갑니다. 저,,,,,, 선생님, 저 좀, , 도와
주십시오. 물론 그런 걸 바라시지도 않으시겠지만 잘 마무리할
수만 있다면 선생께 제 고마움의 뜻을 충분히 전하겠습니다. 어
떻게 힘 좀,,, 써 주십시오. 제발,,,,,, 부탁드립니다."
"흠! 흠, ,, 할수 없지,,,요. 나중에 내가 형님한테 모질게 당
하는 일이 있더라도사건이 조용하게 끝날 수 있게 애는 써 봐야
지요 모,,, ,,,. 우짜겠십니꺼? 당신이나 우리나 다 서로가 챙피
한 일 아입니꺼? 형수님도 인자 고만 짜소! 몰 잘했다고 자꾸 질
질 짜능교? 빨리 집으로 들어가이소. 빨리요?
"흑, ,,,,,,, 삼촌 용서해 주세요,,,,,, 오늘이 겟날이라서 계
모임 끝나고 친구들하고 그냥 잠간,,,, , 술 한잔만 하고,,, 들어
갈려고,,, 그랬는데 , 그만,,,,,,."
"알았다 안 카능교! 그만 하고 집에 들어가서 애들 다 깨우이
소. 나중에 형님이 집에 들어오시더라도 애들이 깨 가꼬 있으은
큰 난리는 몬 칠 낍니더, 빨랑 집으로 들어가시이소."
깨돌이는 다그치듯 은지를 내몬다.
그때서야 은지는 부랴부랴 옷매무새를 가다듬고 핸드백을 집
어들며 어쩔 줄 몰라하고 서 있는 사내에게 사뭇 원망스럽다는
눈빛을 던지며 밖으로 나가고 그 등 너머로 깨돌이가 급히 소리
친다.
"옆길로 가지 말고 바로 가이소. 바로 옆 포장마차에 형님 쐬주
마시고 있십니더. 가다가 형님한테 걸리은 세상 끝장입니데이,"
은지에게 경범의 위치를 알려 주는 것이다.
은지는 밖으로 나오자마자 언제 그랬냐는 듯이 엘리베이터 앞
의 거울로 가서 화장을 다시 손보고는 담배를 한 개비 꺼내 불을
붙여서 깊게 한 모금 들이마신 후 길게 내뿜는다.
"휴, ,."
나오지도 않는 눈물을 억지로 흘리려고 한 탓으로 입 주위 근
육이 얼얼했다. 이런 일을 할 때마다 매번 그랬지만 그가 조금은
원망스럽다고 생각되는 것은 어쩔 수가 없었다. 조금만 더 빨리
들이닥치면 될 일을 결정적인 순간을 포착해야 한다는 이유로
꼭 아슬아슬할 때가 되어서야 모습을 나타내는 것이다. 그리고
그것은 오늘도 마찬가지였다.
그가 올 때까지 버틸려고 애는 썼었지만 그 늙은 사내의 완력
을 나이답지 않게 억셌고 마악 일을 벌일려고 했던 순간에 들이
닥친 것이다. 생각하면 아찔하기만 했다
성명 : 이은지
주소 : 대구광역시 범어동 411-10번지
결혼 3년 만에 남편이 친구에게 사기를 당했고 그냥 그런대로
살 만하던 집과 적지 않은 재산을 몽땅 날려 버렸다. 그 후유증
으로 남편은 홧병을 얻어 1년쯤 병원 신세를 지다가 세상을 떠
나 버렸고 태어날 때부터 선천성 소아마비로 햇볕을 본 어린 딸
아이 하나와 둘이서 살고 있었다.
그녀에게는 불구의 딸을 데리고 이 험난한 세상을 살아가야 한
다는 냉엄한 현실의 앞날들이 외로웠고 두렵기만 했었다, 어쩌
면 큰병원에서 수술을 받으면 딸아이를 고칠 수 있을지도 모른
다는 어느 의사가 해 줬던 말에 억지에 가까운 실낱 같은 조금의
미련은 가지고 있지만, 자신이 처해 있는 현실로는 병원은 고사
하고 당장 입에 풀칠하기에도 급급했었다. 그렇다고 장사할 만
한 밑천이 있을 리도 없었고, 또 어디 땡전 한 푼 도움을 청할 만
한 곳도 전혀 없었다. 딸아이 수술비는 물론이거니와 당장 먹고
살아야 하는 가장 기본적인 것까지도 혼자서 감당해야만 했었던
그녀로서는 생각끝에 중대한 결심을 하지 않을 수 없었다.
여자가 혼자서 돈을 벌 수 있는 방법 중에 가장 어렵고도 쉬운
건 자신의 몸뚱어리를 밑천으로 삼는 것 말고는 별로 없다. 어려
운 것은 몸을 내던져서라도 그래야만 한다고 결심을 굳히기까지
의 문제이고, 일단 그러기로 작정만 한다면 의외로 간단한 것이
바로 그짓이다.
그녀로서는 그것 이외에는 달리 방법이 없었다. 처음에는 그냥
돈 많은 남자 하나 만나서 아이 병 고치고 먹고 사는 데 별 어려
움없이 살 수만 있다면 그걸로 만족한다며 생각하고 뛰어들었지
만, 직접 몸으로 부딪쳐 본 현실은 생각했던 것만큼 그렇게 만만
치가 않았다.
그 동안 두어 명 만났던 남자는 경제적인 능력이 있는 것처럼
허풍만 땅땅 쳤지 그녀에게 별로 도움이 되어 주지를 않았고, 오
히려 내 여자인 양 군림하려 들면서 은지의 몸만 탐할 뿐이었던
것이다.
두번째 만난 남자는 불행히도 마약쟁이었다. 처음에는 이것저
것 마음써 주며 싹싹하게 대해 주면서 적지 않은 재산이 린는 것
처럼 무게를 잡았지만, 막상 은지의 몸을 점령하고 난 후부터는
본색을 드러내 놓았다. 가진 것은 애초부터 달랑 거시기 두 쪽뿐
이었고 그나마 약 기운이라도 떨어지는 날에는 은지에게 폭언과
폭행을 서슴지 않았으며 마약 구입할 돈을 구해 오라며 은지를
밖으로 내몰았었다.
은지는 그 남자로부터 빠져 나오려고 갖은 애를 썼지만 남자는
딸아이를 인질인 양 잡고는 행여 은지가 도망이라도 갈까 봐서
감시의 눈길을 잠시도 늦추지 않았다. 그래서 나선 길이 이름하
여 꽃뱀!
깜직하고 애교스런 미모가 우선 뒷받침이 된다는 게 그나마 다
행이었다. 은지는 어느 정도의 돈만 모으면 딸아이를 데리고 그
남자로부터 도망쳐야겠다는 작정을 하고 험난한 요지경 속의 그
길로 다시 뛰어들었던 것이다.
하지만 진드기 같은 남자는 쉽게 그녀를 놓아 주지를 않았고
그렇게 그렇게 억지 춘향으로세월만축내고 있던 약 일 년 전에
경범을 어느 카바레에서 만났던 것이다.
매너가 깔끔했고 말수가 적으면서도 멋을 아는 사람이었다. 간
간이 눈가로 스쳐지나가는 알 듯 모를 듯한 잔잔한 우수가 그녀
의 마음을 끌리게 했다.
처음에는 제대로 된 물건 하나 걸렸다고 단순하게 생각했지만
첫만남 이후, 몇 번의 만남이 계속 이어지면서 웬지 이 남자와
함께 있으면 자기도 모르게 애잔한 슬픔이 아무런 까닭도 없이
가슴속을 후벼파는 것이었다,
말을 하지 않아도 좋았고 눈길만 주어도 황홀했으며, 이 남자
와 함께 있는 순간만큼은 아무것도 생각할 수가 없었다. 마치 마
법사 앞에서 마술에 걸린 듯 그저 몽롱하고 편안하기만 했었다.
그러던 어느 날, 은지는 어느 호텔에서 경범의 품에 안긴 채 자
신이 꽃뱀이라는 사실과 경범에게 접근했었던 목적도, 그리고
자신의 현재와 과거까지 모두를 하나도 남김없이 제풀에 꺾어지
듯 털어놓고는 오열하고 말았던 것이다.
경범 역시 처음에는 은지와 같은 목적과 의도를 가지고 접근했
썼지만 두번째 그녀를 만났을 때는 이미 은지의 목적과 의도를
간파하고 있었다.
그로부터 이틀 뒤에 경범은 깨돌이를 대동하고 은지 집으로 가
서 마약에 찌든 남자를 흠씬 짓이겨 주고 은지와 은지 딸아이를
데리고 나왔다. 물론 일주일 뒤에 전세금을 찾으러 올 테니 방을
다른 사람에게 세를 놓으라는 말을 집주인에게 엄포 반쯤 섞어
서 전해 주는 걸 잊지 않고 말이다.
이렇게 해서 그야말로 이상 야릇한 만남을 시작으로 두사람의
험난한 인생은 출발한 것이다.
정확하게 일주일 뒤에 깨돌이를 시켜서 전세금 천만 원을 받아
서 은지는 다른 곳에 방을 얻었고, 비로소 그 진드기 같은 마약
쟁이의 손에서 벗어날 수가 있었으며, 그때부터 두 사람은 사업
(?)을 공조하기로 무언의 약속을 했다.
물론 가끔씩 서로 잠자리를 하곤 했었지만, 경범은 그녀와의
거리를 항상 일정하게 유지했었고, 잠자리는 서로가 원할 때만
가능하며 그런 것들이 서로에게 부담을 줘서는 안 된다는 걸 은
연중에 늘상 강조해 왔었다.
대개 은진가 하는 일은 오늘처럼 남자를 꼬드겨서 호텔까지 유
인하면 나중에 경범이 들이닥쳐서 마무리짓는 이런 일과, 또 경
범이 점찍어 놓은 상대 여자의 뒷조사를 하여 경범에게 알려 주
는 것들이었다. 그래서 벌어들이는 수입은 경범이 알아서 각자
나눠 준다
경범은 단지 비슷한 처지에 놓인 은지가 측은하고 불쌍할 뿐이
었고 어린 딸의 수술비를 마련할 때까지 은지의 뒤를 봐 줄 생각
이었을 뿐, 은지와 남녀로서의 의미는 부여하고 싶지가 않았다.
하지만 은지의 입장은 달랐다. 하루가 다르게 그에게로 빠져들
었고 경범의 심중을 분명히 알고 있으면서도 이 남자에 대한 연
민의 정을 떨쳐낼 수가 없었다.
경범은 그 시간에 포장마차에서 소주를 기울이면서 생각에 빠
진다, 상대가 좀 쑥맥 같아서 마무리도 손쉬을 것 같았고 처음
하는 일이 아닌 만큼 깨돌이가 적당히 알아서 깨끗하게 마무리
지을 것이다. 별로 걱정할 게 없었다
다만 지금 경범의 머리 속은 온통 나빈의 생각으로만 가득할
뿐이다. 동일인의 한 사람이 상대에게 몇 개의 이질적인 감정을
동시에 줄 수 있다는 것은 결코 흔한 일이 아니다.
생기 발랄하고 싱그럽게 느껴지는 반면 어딘가에 애잔한 아픔
을 간직하고 있는 듯했고, 정숙하고 우아하게 느껴지다가도 진
한 탕녀 같은 느낌도 들게 한다.
그러면서도 철없는 소녀마냥 천진난만하다는 생각이 들다가도
어떤 때는 마치 세상을 흐르는 물처럼 능숙하게 살아가는 노련
미도 엿보인다.
그런 여자 이나빈.
경범은 뭔가 예사롭지 않은 운명이 자신 앞에 펼쳐질 것만 같
은 희미한 예감을 느끼면서 남아 있는 반 잔의 소주를 목구멍으
로 흘려 보낸다.
그때 포장마차의 포장이 걷히면서 은지가 뽀루퉁한 얼굴로 들
어온다.
"나도 한잔 줘 ."
"왔냐? 수고했다. 춥지,,,,,,? 이리 와서 쐬주 한잔해라."
은지는 경범이 따라 주는 소주를 단숨에 꼴깍 삼키고는 다시
손을 뻗어 소주병을 잡고는 손수 잔을 채운다.
"아, 추워. 근데 오빠, 조금만 일찍 움직이면 안 돼,,,? 아님 나
엿먹일려구 일부러 작정한 거야, 뭐야?
"무슨 말이야? 내가 일부러 너 엿먹이다니,,,,,,, 매번 하는 말
이지만 이런 일은 타이밍이 중요하다고 말했잖아. 그리고 오늘
도 제대로 맞아떨어졌고 후후,,, ,,,. 너 속상해서 그러는 모양이
구나? 풀어, 풀라구. 자, 오뎅 국물 좀 마시구 쐬주 한잔 더 해."
"오빠야 그렇게 생각하지만 방 안에서 불안해하는 내 생각 좀
해봐. 오빠가 늦을까봐 방 안에서 얼마나 불안해하는지 알기나
해? 그리고 그 새끼 다 늙어빠진 게 힘은 더럽게 좋아서 나 당할
뻔했단 말이야. 나 당하면 오빠는 좋겠어?
경범은 가볍게 웃으면서 삐친 은지를 위로해 주는 걸 잊지 않
는다.
"야, 은지야. 내가 누구냐, 응? 너 당하도록 내가 그냥 내버려
두냐너 그런 일 당하도록 그냥 두지 않아. 그리고 말이야 바른
말이지, 남자가 아무리 힘이 있고 설령 내가 거기 나타나지 않았
더라도 네가 누구냐? 천하의 이은지 아니냐? 넌 당하지 않아, 후
후후---,,,. 화 풀고 오빠 술 한 잔만 따라 주라, 응?
은지는 얼굴에 미소를 띄우고 눈을 곱게 홀기면서 경범의 술잔
에 술을 채운다
"하긴 모,, . 그렇기는 하지만, 호호호..,.... 하지만 다음에
또 이러면 나 진짜로 화낼 거야."
"알았어, 이젠 그만 해. 그런데 저치 신원은 확실한 거야? 제대
로 알아본 거냐구?
"응, 아마 틀림없을 거야. 명함을 봤는데, 00여고 교장 맞더
라구 좀 안됫지만 제대로 걸린 거지 뭐. 그리고 늙은이가 무지
하게 속물이더라구. 당해도 싸, 하긴 남자들이란 게 다 그렇지만
서 도."
늦가을이라지만 새벽녘의 공기는 얼굴이 싸늘하게 느껴질 만
큼 시리게 와 닿는다. 경범은 오뎅 국물을 한 모금 마시면서 정
색을 하고 은지를 본다.
"이번 일 마무리 잘 되면 일단 수연이 데리고 서울 큰병원에
한번 다녀와라. 진찰이라도 확실히 받아 봐야 수술을 해도 할 거
아냐. 너만 좋다면 그때 봐서 나하고 함께 가든지."
수연이는 바로 은지의 딸 이름이다. 은지는 수연이 얘기만 나
오면 눈에 눈물이 글썽거린다.
"음,, ."
"수술비까지 한꺼번에 다 모아서 병원에 갈려고 이러다 저러
다 보면 세월만 덧없이 간다구. 그러다가 시기 놓치게 되면 평생
후회하면서 살아야 할지도 몰라. 또 수술이 가능하다면 어느 정
도 돈이 있어야 하는지도 대강은 알아야 하고 말이야."
한 잔의 소주를 단숨에 들이키면서 은지는 고개를 끄덕인다.
"알았어, 오빠. 그래,, , , 그래야겠어,,,,,,. 이번 일만 마무리
되면 일단 서울 큰병원에 가 볼게. 오빠가 시간 내어 함께 가 줘,
-난 그런 큰병원도 모르고 또 어떻게 해야 하는지도 잘 모르
잖아. 오빠가 나랑 함께 가 주면 좋겠어."
"그래, 너무 걱정하지 말어, 당연히 내가 함께 가야지."
은지의 눈가에 촉촉히 이슬이 맺힌다.
"오빠, , , 고마워. 나 같은 게,,,,,, 어쩌다오빠를 만나
서,,,,,,, 정말 다행이야. 오빠에게 있어서 나라는 존재는 짐이-
지만, ,,,,, 고마워 오빠,,,,,, "
"쓸데없는 소리 하지 말어. 너나 나나 다 불쌍한 인간들이다.
야, 속 시끄러운 소리 그만 하고 술이나 한잔하자. 자, 자, 잔 들
어 ."
은지에게 있어서 경범의 존재는 가히 절대적이다. 만약 이 남
자와 함께 살수만 있다면 은지는 무슨 짓이라도 다 할수 있을
것 같았다. 그저 바라만 봐도 좋았고 생각만 해도 편안했고, 아
무리 어려운 일이라도 다 감당해낼 수 있을 만큼의 큰 능력을 가
지고 있는 것처럼 보였다. 이 세상을 통틀어 이만큼 잘난 남자는
두 눈을 씻고 찾아봐도 절대로 없을 거라고 단정지을 만큼 절대
적이었다.
일단 사업에 빠지기 시작하면 한 치의 실수도 용납하지 않는
다. 그것은 은지에게도 그랬고 본인 자신에게도 적용되었다. 말
수가 적고 행동거지가 군더더기가 없으며 무뚝뚝한 게 좀 탈이
기는 하지만 은지는 느낄 수 있었다.
겉으로는 철저하고 냉철했으며 때로는 철면피 같은 때도 있었
지만, 속으로는 따뜻한 정이 그리고 삭막한 외로움이 늘 함께하
는 사람이라는 것을 알 수가 있었다.
어쩌면 이 남자는 은지 자신보다도 더 힘든 인생을 살아가고
있을지도 모른다는 느낌을 어렴풋이 받았던 것은 처음 만날 때
부터 보아 왔었던 이 남자의 갈색 눈빛이 말해 주고 있었다.
어쨌거나 지금 이 남자는 은지의 인생에 있어서 정신적인 구심
점이 되어 있지만, 반면 이 남자는 결코 은지와 합쳐질 수 없다
는 것도 그녀는 잘 알고 있었다.
은지의 눈에 비춰지는 이 남자는 자신에게 인생을 걸기엔 너무
도 큰 산으로만 보였던 것이다.
"아이고 추버라. 날씨가 인자 완즌히 겨울 날씨다고마, 형님요,
소주 한잔 주이소."
깨돌이가 덜렁거리면서 얼굴을 들이민다.
"어떻게 됐어? 일 처리 잘한 거야?
경범은 깨돌이에게 소주잔을 내밀면서 묻는다.
깨돌은 소주를 입으로 흘려 넣으면서 고개를 끄떡인다.
"크,,,,,,, 아이고 쐬주맛 쥑인다. 예, 형님 잘 마무리했십니더.
쪼까 전에 대강 알아듣게 촉(힌트)을 줬십니더. 그라고 삼 일 뒤
오후 세 시에 이 호텔 커피숍에서 만나기로 약속했십니더. 지금
같이 나와서 바로 보내고 왔는데, 그만 가 보라고 하니깬 꽁지가
빠져라고내뺐심더. .."
깨돌은 점퍼 안주머니에서 지갑을 하나 꺼내서 경범에게 밀어
주고 어묵 하나를 잡고 성큼 베어물며 우물거린다 바로 그 늙은
이 지갑인 것이다. 행여나 나중에라도 헛소리할 경우를 대비해
서 확실한 신분을 알고 있다는 뜻을 전달하기 위해서 지갑을 뺏
은 것이다.
만약에 상대가 학교 교장이라는 특수신분이 아니라면 좀더 확
실한 증거를 잡기 위해서 카메라라도 가지고 갔어야 했겠지만
오늘과 가튼 특수 신분을 가진 상대는지갑 정도만 뺏어도 별 문
제가 되지 않는 게 보통이다.
경범은깨돌이에게 다시 술을 한 잔 따라준다
"그래, 잘 했어. 수고 많았다. 소주 한 잔 더 하고 일어나서 어
디 근사한 데 가서 한잔 더 하자. 오늘 푸짐하게 한잔 살게."
깨돌이는 황급히 손을 내젓는다.
"아,,,아입니더. 형님캉 형수,,,,,,, 아니 저 은지 씨랑 두 분이
서 모처럼 기분내시이소 지는 그만 빤때기(노름츤을 일컫는 말이
다)로 다시 갈랍니더. 그라고 지가 무슨 수고는요... ..,. 억지로
울고불고한 은지 씨가 욕봤지요 지는 설거지밖에는 안 했십
니더. 헤헤헤."
"그럼 삼 일 뒤에 나가서 마지막 마무리 확실하게 짓는 거 잊
지 마라. 물론하루전에 전화해서 다시 한번 더 확실하게 상기
시켜 주는 것도 말이야,"
"아이고, 형님도 이를 말입니꺼? 걱정 마시이소. 그란데 형님
대강 얼매나 생각하십니꺼?
경범은 짤막하게 답한다.
"다섯 장"
은지가불쑥 끼여든다
"오빠, 좀 많은 거 아니야? 저쪽 수심도 잘 모르잖아?
"아냐, 그 정도는 가능해. 그리고 그렇게 돼야 너나 나나 지금
당장 필요한 걸 할 수가 있어, 내 말대로 밀고 나가."
경범은 이 일로 들어오는 수입으로 수연이 병원 일과 자신의
마음속에 늘상 응어리져 있는 시골 어머니를 대구로 모셔 올 생
각이었다. 경범의 딱 부러지는 말 한마디로 액수는 결정났고, 그
결정에 대해서는 누구도 더 이상 입을 뻥긋하지 못한다는 것을
은지나 깨돌이는 잘 알고 있다.
경범의 입에서 한 번 결정된 사항은 절대로 번복되는 법이 없
었고 지금까지 그의 그런 결정들은 언제나 정확했었다.
"알겠십니더. 형님, 그라모 지는 인자 그만 일어설랍니더. 후딱
가가꼬 아까 전에 쥐어박힌 걸 복구해야겠십니더. 두 분 즐겁고
오붓한 시간 가지이소. 헤헤."
경범은 피식 웃었다.
"훗,,, ,,, "
도대체 다른 건 몰라도 이놈의 도박만은 어쩔 수가 없었다.
"그래, 알았다. 내일 나하고 통화하자. 그리고 너무 오래 있지
말고 빨리 들어가서 잠 좀 자거라. 수고했다."
깨돌이는 남은 잔을 홀짝 들이키고 구십도로 허리를 굽혀 경범
에게 절을 한다.
남들 보는 눈을 의식해서 늘상 이런 식의 인사는 하지 말라고
몇 번이나 말했지만, 이미 건달 세계의 관습에 철저히 물들어 있
는 깨돌이에게 있어서 이런 식의 인사법은 이미 몸에 배어 있는
버릇이었다
"! 형님, 그라모 인자 지는 가겠십니더. 조심해서 들어가이
소."
돌아서는 깨돌이의 어깨를 다시 한 번 토닥거려 주고 은지를
돌아보며 의미 담긴 미소를 보낸다.
"잠간 쉬었다 갈까?
약간 부끄러운 듯 웃으며 은지가 고개를 끄덕인다. 싫지 않다
는 뜻이다.
몇 번씩이나 잠자리를 함께 했었지만 경범은 은지와 아침을 함
께 맞은 적이 없었다. 경범은 수연이가 걱정이 된다며 매번 일만
치르고는 바로 집으로 들어가라고 은지를 밀어냈던 것이다. 물
론 은지 역시 혼자서 집에 있는 수연이가걱정이 되는 건 당연했
지만 매번 섹스만 나누고는 등을 밀어내는 경범이 야속하게만
느껴졌었다.
은지는 이 남자와 함께 아침을 맞이하고 싶었다.
아니 가능하다면 이 남자의 품 속에서 아침에 떠오르는 해를
보고 싶었고, 이 남자를 위해서 앞치마를 두르고 아침 식사를 준
비하고 싶은 것이다.
언제나 원하는 쪽은 은지였다 그나마 경범의 입에서 쉬었다
가자는 말조차도 쉽게 들을 수 있는 말이 아니었고, 그런 일은
어쩌다가 가뭄에 콩 나듯이 간간이 있는 행사였다.
그래서인지는 몰라도 은지는 경범과 잠자리할 때마다 그의 품
속에서는 녹아내리는 화산과도 같았다.
"리베라로 다시 갈까?
"싫어, 거기는, , ,,. 다른 곳으로 가."
비록 사업을 목적으로 하였다지만 조금 전 그 호텔, 늙은 사내
와 잠시라도 뒹군 그 장소에서 그의 품에 안긴다는 게 쑥스럽고
찜찜한 기분이 들었다.
"그럼 가까운 다른 곳으로 가자. 그만 일어서지 뭐."
둘은 포장마차를 나와서 길 건너에 반짝이는 모텔 간판을 찾아
들어갔다.
경범이 냉장고에서 맥주를 꺼내는 것을 보면서 은지는 타월을
들고는 욕실로 들어간다.
"오빠, 나 샤워하고 올게, 맥주 마시고 있어.''
"대강 끝내고 나와. 아님 나랑 함께 샤워하든지, 어때?"
은지는 화들짝 놀란 얼굴을 하고는 얼른 욕실로 들어가면서 입
술을 삐죽 내민다.
"메에롱?
그러고는 안에서 문을 잠그고 옷을 벗는다, 한 꺼풀 한 꺼풀 벗
겨지는 게 육신을 감싸고 있는 옷이 아니라 은지 자신의 인생이
한 꺼풀씩 벗겨지는 듯한 착각에 빠진다.
타월에 비누질을 듬뿍 했다.
그러고는 불과 몇 시간 전에 있었던 그 찜찜한 일의 기억조차
도 씻어내려는 듯 온몸을 빡빡 문질렀다.
아직도 그 늙은 사내의 타액이 자신의 몸 구석구석에 묻어 있
는 듯했고 자신의 젖가슴을 움켜쥐었던 그 더러운 손때가 아직
까지 젖가슴에 그대로 남아 있는 것만 같았다.
비록 돈 때문에 이런 일을 하지만 잠시 후에는 진정으로 사랑
하는 사람에게 안겨야 할 몸이기에 깨끗한 몸으로 그를 맞이하
고 싶은 것이다.
"똑똑,,, ,,, "
"은지야, 뭐 하니? 뭐가 그렇게 오래 걸리니  아직도 씻는 중
이니?
"으...응......, 오빠. 조금만 기다려 비눗물만 씻어 내고 금방
나갈게."
"은지야, 잠깐 문 열어봐."
씻다 말고 은지가 놀란 목소리로 되묻는다.
"왜, 왜 그래,.....?
"나,,,,,,, 너랑 함께 샤워할 거야. 문 열어 빨리,"
"싫어 ! 지금 나 온몸에 비누질했단 말이야. 조금만 기다려 금
방 나갈게."
하지만 막무가내다 그리고 목소리가 조용히 낮아지면서 말소
리에 힘이 들어간다.
"아무 말 말고 빨리 문 열어. 더 이상 문 열라는 말, 내 입에서
나오게 만들지 마. 나 더 이상 얘기 안 해."
거역할 수 없는 그 어떤 보이지 않는 압력 같은 것을 느낄 수
있었다. 가끔 이 남자는 이런 분위기를 풍길 때가 있다. 말소리
가 낮아지면서 힘이 들어갈 때는 이미 작정을 한 것이다. 그리고
이 남자가 한 번 마음먹은 결심은 절대로 번복될 수 없다는 것을
은지는 잘 알고 있다.
잠간의 침묵이 흐르면서 은지의 심장은 움직임이 가쁘게 빨라
진다.
"나 지금 문 열거야. 만약 내가 문을 열어서 안 열린다면 난 많
이,,,슬퍼,, 질거야."
은지는 화들짝 놀라면서 급히 잠금 장치를 열어 놓고는 두 손
으로 적지 않은 가슴을 가린 채 뒤로 엉거주춤 물러선다. 문을
열고 들어온 경범은 이미 옷을 다 벗고 있었다.
그러고는 들어오자마자 은지를 와락 끌어안았다 은지의 비눗
물이 경범에게 전달되어 묘한 마찰음을 일으켰다. 은지는 마치
자신이 꿈을 꾼다고 생각했다.
구름 위를 살포시 걷다가 갑자기 바다 한가운데로 빠져 소용돌
이에 휘말리기도 했으며, 파란 솜털 같은 포근한 융단 위에 누워
있다가 갑자기 벼락치는 폭풍우 속에 발가벗긴 몸을 내맡기고
있기도 했다.
경범은 은지를 욕실 바닥에 누이고 양손으로 거칠게 가슴을 움
켜잡는다.
"아. .아, , ,,. 오빠, 아퍼, ,,,,. 살살좀------
하지만 이미 그는 한 마리의 야수에 가까웠다. 은지의 그런 말
은 아무런 소용이 없었을 뿐더러 고통스러워하는 그녀의 비명은
그로 하여금 오히려 더 큰 자극을 불러일으키는 촉진제 역할을
할 뿐, 그는 더욱더 거칠어져만 갔다
한순간 은지는 이 세상 모든 것이 자신의 몸 속에 담겨졌다고
느꼈다. 그것은 기다리고 기다리던 기쁨이었고 은지 자신만이
느낄 수 있는 희열이었다.
그리고 은지는 이런 행복을 가져다 준 마법사 같은 이 남자에
게 끝없는 찬사와 감탄사를 보내며 행여라도 없어질세라 그
의 등을 으스러지도록 끌어안았다.
[ 탐색]
깨돌이의 전화를 기다리면서 경범은 나빈이 스윙하는 모습을
담담한 눈으로 바라보고 있다.
나빈은 오늘부터 오전 시간을 이용하여 컴퓨터 학원에 다녀야
하기 때문에 연습장에는 오후에나 나올 거라고 어제 경범에게
말해 줬었고, 경범도 오후로 시간을 늦춰서 연습장으로 나왔다.
필드에 함께 나갔다 온 후로 둘은 자연스럽게 대화를 나눌 수
있었고 적당한 친밀감을 서로가 느낄 수 있어서 경범은 대체적
으로 만족스러웠지만 경범으로서 답답한 것은 나빈의 정확한 속
마음을 알 수가 없다는 것이다.
보통 일반적인 여자들은 대강 3일 정도면 그 의중을 짐작할 수
가 있었는데 그녀는 달랐다. 비록 많은 시간은 아니더라도 연습
장에서 만나는 두 시간 정도의 짧은 시간이면 충분히 속마음을
알 수 있으리라 생각했었는데 그게 아니었다.
그녀는 결코 소리내어 웃지도 않을 뿐만 아니라 말수도 많지
않았다. 소리내어 웃지 않는다는 것은 그녀가 생각하는 자신의
느낌이 그녀에게 허물이 없을 만큼의 친근감을 주지 못했거나
아니면 다분히 의도적으로 일정한 거리를 유지하기 위한 자기
방어일 수도 있다.
말수가 적다는 것은 천성적으로 조용하고 차분한 성격의 여자
일 수도 있다는 생각도 들었지만, 또 하나는 철저한 자기 보안의
방어막일 수도 있다는 것을 오랜 경험에 의해서 알 수 있는 일이
었다.
사람은 말을 하고 표현을 해야만 서로의 뜻을 상대에게 전달할
수가 있다. 그리고 그런 과정 속에서 장점과 단점, 또 어느 부분
이 가장 취약한지 파악할 수가 있는 것이다
더욱이 경범 같은 직업을 가지고 있는 사람은 상대의 그런 부
분을 정확하고 빠르게 읽어 나가야 하고 또 판단해서 행동을 해
야만 하는 것이다
하나 나빈은 말수가 적었고 대개의 표현 방법은 소리없는 미소
로 알 듯 모를 듯 답하기가 일쑤였으며, 표현의 방법에 있어서도
대체적으로 굴곡이 없는 편이었다
지금까지 경범의 머리 속에 있는 나빈에 대한 정보는 처음과
별로 달라진 게 없다.
이름 이나빈,흰색 신형 그랜저를 타고
 다니고, 대단한 미모
의 소유자이면서 골프 연습장에 가면 만날 수 있는, 나이는 서른
이 채 안 되어 보이는 유부녀라는 것뿐이었다.
물론자신에 대한 그녀의 감정이 나쁘지는 않다는 것은 분명히
확신할 수 있었지만 이것만으로는 곤란했다,
이래가지고는 처음 계획했던 대로 일을 진행시켜 나갈 수가 없
었다. 어떤 식으로든지 나빈에 대한 정확한 뒷조사가 필요했고,
또 이 여자가 가지고 있는 생활의 내용을 철저하게 알아야 했으
며, 나아가서는 자신에 대한 이 여자의 감정을 보다 명확하게 읽
어야만 했다.
'너무 뜸들여서는 곤란할 것 같아,,, ,,, 오늘쯤이라도 은지에
게 뒷조사를 시켜야겠어,,,,,,
이런저런 여러 가지 생각들로 복잡하게 머리를 굴리고 있을 때
휴대폰이 울린다.
"형님, 접니더. 잘 처리했십니더 ''
깨돌이었다. 오늘 오후 3시에 그 늙은 사내와 리베라 커피숍에
서 만나기로 사흘 전에 약속을 했던 일을 마무리지으러 보낸 것
이다.
"어떻게 됐어? 실수 없이 잘 처리한 거냐?
"예, 그 인간이 첨에는 형님이 직접 나왔을까 봐 쭈라(겁낸다는
뜻) 억수로 탔다 아입니꺼."
"흠,,,, , 겁은 되지게 먹었구먼."
"그래서 지가 그랬지예. 그때 그 일로 형님이 형수를 뒈질 정도
로 때리 패가꼬 형수가 지금 인사불성이 된 채로 병원 응급실에
누버 있는 데다가 아무래도 형님이 직접 이 자리에 나오은 일이
크게 벌어질 것 같아서 지 혼자 나왔다고 말하니깬 얼
굴 색깔이 틀리지데예, 하하하,,----
경범은 알 만하다는 듯이 피식 웃는다.
"훗...,,,. 그래, 액수는 결정 본 거냐?
"형님요, 놀라지 마이소. 흐흐흐, ,,,. 이 ,, 찌요오, 흐
흐-
갑자기 녀석이 어울리지도 않는 묘한 웃음소리를 흘려 보낸다.
"으응.., . 왜 그래, 무슨 일이 있었어?
혹시라도 일이 꼬인 건가 싶은 조그마한 불안감이 언뜻 경범의
머리 속을 스치듯이 지나간다.
"형님요, 지는요. , ,,. 아무래도 이 사업이 팔잔갑십니더, 그
짜슥이 말입니더. 흐흐흐,,,,, , 그게 말입니더,,,흐흐."
"야! 임마, 너 빨리 말 안 해? 지금 누구 속창자 뒤집히는 꼴 볼
려구 약쓰냐? 갑자기 무슨 지방 방송이야. 빨랑 불어 봐, 임마?
깨돌이의 나지막하면서도 짤막한 목소리가 전해 온다.
'여섯 장?
"여섯 장-
"사실은_a,지는 첨에 다섯 장만 달라캤지예. 그란데 그놈아 짜
슥이 말입니더. 지보고 해쌌는 말이 자기가 형님을 직접 만나지
않고도 이 일을깨끗하게 마무리지을 수 있게만 해 주면 한 장을
더 주겠다고 안 합니꺼? 하하하하,,,... "
정말로 깨끗하게 마무리짓고 싶은 건 이쪽도 간절히 바라는 바
이다. 경범은 속으로 안도의 한숨과 이 코미디 같은 세상이 때로
는 재미도 있다고 느낀다.
"후후후, 그랬냐? 잘 했다. 그놈 내 낯짝 보기가 그렇게도 싫었
던 모양이구나. 좀섭섭한데, , 하하하,,,, .."
"그라게 말입니더. 형님한티 쭈라 억수로 탔든 모양이데예. 하
하하,,, ,,, "
"그래, 그럼 날짜는 언제로 박았어? 그리고 분명히 쪼가리(수
표)는 안 된다고 전했지?
"형님도 차암, 지가 누굽니꺼? 형님 밑에서 비싼 수강료 내면
서 수업받은 깨돌이 아입니꺼? 우리 형님은 가난하게만 살아서
쪼가리 같은 거는 돈 취급도 안 하고, 또 사람이 견물생심이라꼬
화가 나서 선생을 쥑이고 싶은 맘이 있다 카더라도 수북한 현찰
을 보면은 맘이 누그러질 거니까 현찰로 달라고 했십니더."
그랬더니?
"그라니까 형님 맘이 누그러진다는 말에 그 짜슥아가 내보다
더 좋아하데예. 그라고 날짜는 낼 모레 같은 장소에서 오후 세십
니더."
이런 일을 처리함에 있어서 수표는 곤란하다 만에 하나 일이
잘못 꼬일 경우 추적당할 수도 있고 혹시라도 부도 처리된 수표
일 수도 있다.
그리고 내 돈 아깝지 않은 놈 없다고, 해결보고 난 후에 은행에
분실 신고라든지 지급 불능 요청이라도 하는 날이면 며칠간의
공든 탑이 일순간에 무너져내릴 수가 있는 것이다. 일을 처리함
에 있어서는 티끌만한 오점도 남겨서는 안 된다는 것이 철저한
경범의 사고 방식이다. 그런 이유로 경범은 사업 쪽만큼은 철저
하게 현금주의자다.
"그래 그래, 잘 했다. 수고 많았다. 잊지 말고 미리 내 도장 아
무거나 하나 새겨서 준비해 가지고 있다가 그날 가지고 나가 깨
끗하게 오사마리 지어라,"
"알겠십니더. 걱정 쪼맨치도 하시지 마이소. 낼 모레 완죤히 오
사마리 지어가꼬 끝낼 낍니더,"
그때 몇 가닥 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리면서 나빈이 타석
을 내려오며 경범을 향해 예의 소리없는 미소를 짓는다.
"그래, 알았다. 나중에 다시 전화하자. 그만 끊어라. 다른 할 말
은 없지?
"예, 형님 없십니더. 다시 전화드릴게예 그라모 끈십니더."
깨돌이의 대답이 다 끝나기도 전에 경범은 전화를 끈고 나빈을
향해 역시 잔잔한 웃음을 띄운다.
"뭐 좋은 일이라도 있으신가 봐요? 웃으시는 걸 보니 말예요."
"예, 일전에 조그마한 일을 하나 벌인 게 있는데, 허가 문제로
좀 머리를 썩혔었거든요. 마침 시청에 동창 친구가 있어서 좀 알
아보라고 부탁을 했더니, 일이 잘될 것 같다는 연락이 왔네요"
"어머, 그럼 그냥 계셔서는 안 될 것 같은데요? 좋은 일은그냥
넘어가면 일이 잘못될 수도 있다고 하더라구요. 저도 어디서 줏
어들은 얘기지만요. 후훗......."
"그런가요? 그럼 어때요? 시외로 바람이나 쏘이러 나가죠. 약
간 멀기는 하지만 제가 잘 가는 곳이 한 군데 있습니다. 혹시 장
어구이 좋아하실는지 모르겠군요."
"장어 말이에요? 먹어 보지는 않았어요. 맛은 있다고 하던
데------좀 징그럽잖아요. 생긴 게 말예요. 어쩐지 뱀 같은 기분
이 들어서,,,...."
'생긴 건 좀 그렇지만 맛은 별미죠. 제가 아는 집은 장어 요리
가 특별한 집입니다. 아마 마음에 드실 겁니다. 제가 자신하죠."
나빈은 시계를 들여다보면서 잠시 머뭇거린다.
"시간이 좀,,,,,,. 여기서 얼마나 걸리죠? 너무 늦으면 곤란하
거 든요."
'몃 시까지 댁에 가시면 되겠습니까?
"늦어도 여덟 시 삼십 분까지는 들어가야 할 것 같은데요."
경범은 시계를 들여다봤다. 지금이 4시 30분이니까 4시간의 여
유가 있다. 아니 정확하게 나빈이 집에 도착하는 시간이 8시 30
분이라니까 30분은 빼더라도 3시간 30분 정도의 시간 여유가 있
었다.
"충분합니다. 걱정 마십시오. 갔다 오는 데 넉넉잡고 두 시간쯤
이면 가능하구요. 식사 시간을 한 시간 잡아도 삼십 분쯤의 여유
는 있을 것 같습니다. 제가 먼저 나가겠습니다. 차는 여기 두시
고 골프장 입구 조금 지나서 오른쪽 골목으로 걸어오세요. 남의
눈도 있고,,,,, "
사실 그랬다. 안 그래도 이 골프장에서 나빈은 뭇 남자들의 시
선을 한 몸에 받고 있었다. 그녀는 대개의 여자들처럼 끼리끼리
모여서 수다떠는 경우도 없었고 가볍게 보일 만한 행동이라든가
불필요한 말도 전혀 하지 않았다
쉽게 접근할 만한 여지를 주지 않는 것이다. 그럼에도 불구하
고 연습장에 나오는 남자들 대부분이 그녀에게 의미있는 눈길을
준다는 것을 경범은 은연중에 느낄 수 있었다.
그녀가 남자들에게 눈길을 받고 있는 가장 큰 이유는 그녀의
빼어난 미모와 육감적인 몸매 때문이었다.
며칠 전에는 이런 일이 있었다. 자칭 건축 회사를 경영한다는
거들먹거리기 좋아하는 최 사장이라는 사람이 있다. 어디를 가
나 이런 인간들은 하나둘씩 있게 마련이지만 연습장내에서 큰
소리로 과잉 제스처를 써 가며 웃거나 남의 스윙 폼을 교정해 준
답시고 떠들어대는 소리가 들린다면 무조건 이 최 사장이라고
보면 틀림이 없었다.
그런데 이 잘난 남자가 나빈에게 접근을 시도한 것이다. 두 잔
의 커피를 가지고 와서는 나빈에게 말을 걸었던 것이다.
"보소 아가씨, 쪼매 쉬었다가 이 커피 한잔하고 하이소. 이리로
고만 나오시소. 야?
나빈은 힐끗 돌아다보고는 무덤덤한 표정으로 고개만 약간 숙
여보이고는 계속해서 연습에만 몰두했던 것이다. 5분, 10분을 기
다려도 일언반구 한마디의 말도 없이 나빈은 공만 치고 있었다,
최 사장은 그녀가 타석을내려오면 함께 마시려고 준비했던 커
피가 다 식을 때까지 들고 있었고 한참을 기다려도 나빈이 내려
오지를 않자, 멋쩍은 듯이 자기 몫의 식은 커피를 들고는 자기
자리로 돌아갔었다.
물론 최 사장이 가고 난 후에 나빈은 타석에서 내려와 최 사장
이 남기고 간 식은 커피는 거들떠보지도 않은 채 골프채를 챙겨
라커룸으로 가 버렸고, 최 사장은 나빈이가 가고 난 후에서야 예
의 그 큰 소리로 입에 게거품을 물고 떠들어댔었다.
"씨발년! 낯짝은 반반하게 생긴 게 얼굴값 하는 기가 모꼬. 아
김 프로 내 말이 틀리나? 내는 기냥 순수한 맴으로 커피 한잔하
라꼬 캤는데 사람 성의를 이렇게 무시해도 되는 기가 엉! 그 참
말로 더르븐 년이네, 이 씨팔년! 내일 연습장에 나오기만 해봐
라. 내 따끔한 맛을 뵈 줄 끼라?
여러 사람들 있는 데서 무시당했다는 사실이 창피하기도 하고
쑥스러워서 어떻게든 만회해 보려고 애를 쓰면서 불쌍한 코치들
을 잡고는 악을 썼었다.
그러면 그럴수록 남의 눈에 비치는 자신의 모습은 더욱더 초라
하게만 보여질 뿐이라는 것은 생각지도 못하면서 말이다, 물론
다음엔 최 사장은 나빈에게 말 한마디 건네지 못했음은 이미 예
견했었던 그대로였다.
그런 일이 있고 난 후부터는 어느 누구도 나빈에게 수작을 건
네지 못했고, 유일무이하게 경범과 가끔 쉬는 틈을 이용해서 커
피 한잔씩 나누면서 담소하는 게 고작이었다.
"아녜요, 골목으로 가시지 마세요. 그냥 주차장에서 바로 가죠
뭐,"
"하지만......, 괜찮겠습니까? 다들 눈여겨 볼 텐데요?
",, ,,,. 그런 게 마음에 걸리세요 저는 그런 시각들은 별 의
미를 가지고 싶지 않아요."
경범이 한대 맞은 꼴이다. 조용하고 여린 듯한 느낌만 주던 그
녀에게서 생각지도 못했던 또 다른 당찬 모습을 볼 수 있었다.
'역시 ,쩝?
경범은 그녀의 만만치 않은 태도에 속으로 입맛을 다셨다.
"그러죠. 그럼 주차장에서 기다리겠습니다."
복잡한 시내를 벗어나 차는 한적한 늦가을의 풍치가물씬 풍기
는 시골길을 접어들었고 약50.-분을 달리면서 경범도, 나빈도 아
무런 말이 없었다.
역시 마리아 에레나의 기타 경음악만 흐느적거리듯 귓전을 맴
돌고, 조용한 침묵만 좁은 밀폐된 공간을 꽉 채운다.
나빈은 눈을 지긋이 감고 의자를 뒤로 약간 뉘어서 기댔다. 감
미로운 음악에 취한 건지 아니면 무엇을 생각하는 건지 알 수는
없었지만 경범은 자신이 모르는 그 무엇인가가 이 여자를 억누
르고 있을 거라는 막연한 느낌을 감지할 수가 있었다.
침묵을깨고 경범이 먼저 입을 열었다
"컴퓨터를 배우신다고요?
"네, 어제부터 시작했어요."
"따로 컴퓨터로 하실 만한 일이 있으신 겁니까? 그렇게는 보이
지 않는데요."
"일을 하기 위해서가 아니구요. 컴퓨터 통신으로 세상을 좀더
알고 싶어서 시작했어요. 요즘은 컴퓨터를 모르면 컴맹이라고들
하잖아요. 나중에 혹시라도 아이가 생기게 되면 엄마가 무식하
다는 소리는 듣는 일이 없어야죠."
"네.. . .... 그런 말을 들은 적이 있습니다. 인터넷이라든가 뭐라
든가. ,.... 잘은 모르지만 거기에는 이 세상에 존재하는 모든 정
보들이 다 있다더군요. 사실은 저도 컴맹입니다만,, . 시작해
보시니까 어때요? 하실 만합니까?
대답이 없다,
흘러나오는 음악만큼이나 흐느적거리는 그 무엇인가가 두 사
람을 짓누른다. 그리고는 생각지도 못했던 엉뚱한 질문이 나빈
의 입에서 튀어나온다.
"결혼 생활, ,, 행복하세요?
이번에는 경범 쪽에서 대답이 없다,
나빈이 다시 침묵을 깬다.
"죄송해요. 엉뚱한 이야기를 꺼내서요------
순간 경범은 가슴 저 밑바닥에서부터 고개를 쳐들기 시작하는
알 수 없는 숙명 같은 것을 느꼈다. 결코쉽게 넘어갈 수 있는 게
아니었다. 어쩌면 지금의 이 여자를 정말로 사랑하게 될지도 모
른다는 막연한 생각이 경범의 머리 속을 헤집기 시작했다. 그리
고 만약에 이 여자를 진정으로 사랑하게 된다면 지금 당하고 있
는 고통보다도 몇 갑절 더한 아픔을 감내해야 할지도 모른다는
예감을 불현듯 느꼈다.
경범은 그런 생각을 떨쳐버리려는 듯 자기도 모르게 고개를 좌
우로 가볍게 흔들어 본다.
'그래서는 절대로 안 될 일이다. 이 여자는 불행하게도 어쩌다
가 내 눈에 띄인 하나의 제물일 뿐이다. 나는 이 여자에게서 남
자로서의 욕망을 채워야 하고 그래서 이 여자가 소유하고 있는
부를 하나도 남김없이 깡그리 긁어내야 할 뿐이다. 그 이상의 의
미는 절대로 안 돼?
스스로에게 다짐이라도 하듯 경범은 발에다 힘을 주었다
차가 갑자기 속력을 내자, 나빈이 힐끗 경범에게 눈을 돌린다.
"제 물음에 화나셨어요? 다른 의미는 없었는데,,----. 듣지 않
으신 걸로 생각하세요. 죄송합니다."
경범은 다시 속력을 낮추면서 조용히 입을 열었다,
'전,,, , 혼자 삽니다. 그리고 이젠 혼자라는 데는 많이 익숙
해져 있습니다. 별로 불편을 모르고 사는 편이죠."
의외라는 듯이 나빈의 눈이 커진다.
"역시 제가 묻지 말아야 할 질문을 드렸군요."
"아니요, 괜찮습니다 삼년이라는 세월은 저에게 어느 정도의 견
딜 만한 면역을 주더군요. 지금은 밥도 잘할 줄 알고 찌개도 맛
있게 끓일 줄 알아요. 또 빨래도 잘하죠. 물론 라면으로 때우거
나 그렇지 않으면 사 먹는 경우가 많고 빨래는 세탁기가 다 해
주지 만서두요. 후후후, , ,
나빈은 잠시 머뭇거리다가 경범에게 조그마한 목소리로 약간
은 장난스럽게 묻는다.
"저,,,,,,, 담배 피우고 싶어요. 괜찮을까요?
"네, 얼마든지 여기......."
나빈은 경범이 내밀어 준 담배를 한 개비 꺼내서 입에 물고 불
을 붙였다. 그리고 길게 빨아들여 한숨과 함께 내뿜는다.
"처음 뵈었을 때 눈동자가 슬프다고 생각했어요... .. . 어쩐지
상상할 수도 없을 만큼 아픔에 찌들어 계신 분 같았어요. 그런데
역시,, ,,,. 그러셨군요."
경범도 담배를 한 개비 꺼내 물었다.
"어느 누구라도 어느 정도의 아픔은 다 가지고 살겠죠. 유독 저
만 그럴려구요,,,,,,. 어차피 어머님 뱃속에서 나올 때부터 아프
게만 살다가 가는 것 아닙니까? 그런 과정 속에서 아둥바둥 몸
부림치면서 허우적거리며 살다가 모든 것들 다 지나가고 난 후
에서야 비로소 자신의 뒤를 돌아보게 되고, 그때쯤이면 자신에
게 남은 인생의 끝은 벌써 저만큼 다가와 있는 거죠 그런 게 산
다는 거 아니겠어요-
나빈은 몸을 약간 뒤척이면서 의자의 등받이를 앞으로 당겼다.
"그래요. 아무리 많아도 만족할 줄을 몰라요. 또 어차피 혼자일
뿐이구요. 나 이외에는 주위를 돌아보지도 않고 스스로의 만족
과 어줍잖은 욕망을 위해서 타인의 피해나 아픔쯤은 언제든지
계산에 넣지를 않는 게 인간이에요."
"그런 건 저나 나빈 씨나 아마 인간이라면 다 그럴 겁니다. 설
령 성직자들이라도 말입니다. 모두들 물고 물리고 하면서 어우
러져 살아가는 거죠. 그런 의미로 보자면 우린 다들 가해자일 수
도 피해자일 수도 있다고 봐야 할 겁니다."
나빈은 경범의 말에 수긍이 간다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였
다.
"저,,, ,,,. 한 가지 더 여쭤 봐도 좋을지 모르겠어요 물론 대답
하시지 않으셔도 좋아요. 말씀하시기 싫으시면 못 들은 걸로 생
각하시구요."
"저에게서 나빈 씨가 궁금해야 할 부분이 있는 줄은 몰랐군요 어
떤 게 궁금하세요?
나빈은 잠시 머뭇거리다가 입을 연다.
"음,,, ,,, . 혼자된 사연이 사별이세요_,아님 이별 쪽이세요? 가
능하다면 그건 알고 싶어요."
경범은 속으로 다시 한 번 다짐을 했다. 절대로 이 여자와는 사
랑에 빠져서는 안 된다고 말이다, 자신이 쌓아 둔 벽의 어디인가
가 소리없이 조금씩 침식당하고 있다는 느낌이 다시 들었다.
경범은 길 옆으로 차를 세웠다. 그리고는 나빈을 향해 몸을 틀
었다,
"나빈 씨,"
"네."
"저도 나빈 씨에 대하여는 전혀 알고 있는 게 없습니다. 물론,
나빈 씨도 저에 대하여 아시는 것은 지극히 일부분이라고 생각
해요. 우리 말입니다. 자연스럽게 그냥 지내죠. 시간이 조금씩 지
나고 그러다 보면 우린 원하든 원하지 않든 서로를 알게 될 겁니
다. 어떤 식으로든 말입니다."
경범은 더 이상 화제가 어두워져서는 스스로가 감당할 수 없을
것만 같았다. 이런 식으로 분위기가 진지해지기 시작하게 되면
본인 스스로 모든 걸 다 솔직하게 털어놓고 이 여자 가슴에 기대
어 울어 버릴지도-모른다는 막연한 불안감을 느낀 것이다,
나빈이 얼굴에 언뜻 묘한 감정이 어린 것도 잠시, 곧 밝은 표정
으로 소리없이 웃는다.
"그래요, 그렇게 하기로 해요. 시간이 우리를 적당한 시간에 적
당한 곳으로 보내 줄 거예요. 근데,, , .. 갑자기 배가 고파요. 빨
리 말씀하신 그 장어 먹으러 가요."
"그러 죠."
"근데, 나 장어 먹을 수 있을려나 모르겠어요. 만약 비위 상해
서 못먹게 되면 어쩌죠?
"후후... .... 걱정 말아요. 제가 책임질게요. 만약 나빈 씨가 장
어를 못 드시게 된다면 저도 쫄쫄 굶고 그냥 냉수만 마시고 내려
오죠. 그러면 억울하지는 않으시겠죠?
"에이, 설마 거기까지 가서 아무것도 못 먹고 그냥 내려오기야
할려구요. 다른 음식도 있겠죠. 그쵸?
"물론 다른 음식도 있습니다. 하지만 제가 보장하죠. 나빈 씨
장어 드셔 보시면 아마사흘 이내로 다시 장어 먹으러 가자고 저
한테 보채실걸요."
"말씀 들으니까 더 시장해져요. 아직 도착하려면 멀었어요-
"아니요, 약 오분만 더 가면 됩니다. 다 왔어요."
경범은 피우던 담배를 창문 밖으로 날려보내고 다시 오른발에
힘을 준다.
오랜만에 찾아간 용천 식당에 들어서자, 마음씨 좋게 생긴 오
십 대 초반의 아주머니가 경범을 기억하고는 반갑게 맞이한다.
전형적인 시골 촌집이지만 주인의 성품을 말해 주듯이 식당은
정갈하고 깨끗한 인상을 준다. 경범은 깔끔하면서도 맛깔스러운
이 집 음식에 매료돼서 시간 날 때마다 이곳에 자주 들르는 편이
다. 그리고 올 때마다 식사하는 곳이 정해져 있었다, 그 방은 사
람이 앉았을 때 허리께에서부터 얼굴에 다다르는 정도 크기의
창문이 있었고, 그는 그 창문으로 보이는 맞은편의 조그마한 산
이 마치 어린 시절 고향집의 뒷동산을 보는 듯 편안한 느낌을 주
는 게 좋았었다. 그런 풍경을 보면서, 또 시골 특유의 풋풋한 향
기를 만끽하면서 먹는 음식은 그에게 어떤 향수 같은 걸 느끼게
해 줬다.
"안녕하십니까? 아주머니,"
주인은 손에 묻은 물기를 앞치마로 닦으면서 얼굴에는 누가 봐
도 순박하게 느껴질 만큼의 함박웃음을 지으면서 인사한다.
"아이고, 우예 이래 오랜만에 오셨능교? 사장님 얼굴 까묵겠십
니더. 사업은 잘 되시지예?
"예, 덕 분에요."
"자, 맨날 가시던 저쪽 방으로 올라가입시더. 날씨가 좀 쌀쌀해
서 불 좀 넣어 왔십니더. 따뜻할 끼라예."
주인 아주머니의 친절한 안내를 받으며 둘은 방으로 안내되어
앉았타
"뭐 좀 해 올릴까예?
"작은 놈으로 적당하게 준비해 주십시오. 그리고 타지 않을 정
도로 많이 구워 주시구요. 여기 이분은 장어 처음 드시거든요.
맛이 없으면 제가 혼나니간 특별히 신경을 써 주셔야 합니다. 아
셨지요?
"예, 예. 걱정 마이소. 신경써가꼬 해 올리겠십니더,"
"그리고 동동주가 있을지 모르겠습니다. 혹시 남은 것 있으시
면 먼저 좀 주세요."
"예, 좀 남아 있을 낌니더. 사장님 오셔서 드시고 가셨다카모
우리집 양반도 좋아할 끼라예."
나빈의 눈에는 경범과 주인 아주머니와의 대화가 무척이나 정
겹게 보였다. 이런 것들이 이 세상을 가장 진솔하게 살아가는 사
람들의 참 모습일 거라는 생각이 들었다.
"여기 자주 오시는 모양이죠?
"시간 날 때는 가끔 오곤 합니다."
방 안은 따뜻했다. 그리고 엉성한 모양새의 창문으로 보이는
늦가을의 풍경은 또 다른 의미의 평온함을 가져다 준다.
"여기 참 좋군요. 저 앞에 보이는 저 자그마한 산은 더 그렇구
요. 모든 것들이 편안하게 잠들어 있는 것 같아요."
"맘에 드신다니 다행이군요 저도 여기만 오면 편안함을 느낍
니다. 때로는 시간이 멈추고 있다는 착각이 들 정도로 말입니
다."
잠시 후에 동동주와 맛깔스런 약간의 음식들이 나왔다.
경범은 잔을 들고 나빈에게 건넨다,
"조금만 드셔 보세요. 별미 입니다."
"조금만 마셔야 할 다른 이유라도 있어요? 설마 제가 먹는 게
아까워서는 아닐 거구요."
약간은 장난기 섞인 말투였다.
"사실은 말입니다. 이 술은 손님들에게 파는 게 아니구요 이
집 주인이 워낙 애주가라서 혼자만 마시려고 특별히 만든 겁니
다. 저 혼자 가끔씩 아주머니를 졸라서 몇 잔씩 얻어먹고는 합니
다만, 남에게 내놓는 일은 절대로 없습니다. 그리고 맛이 너무
좋아서 맛에만 정신팔려 먹다 보면 자기도 모르게 취하게 되죠.
전 아직까지는 술 취한 나빈 씨를 감당할 자격도, 능력도 없거든
요. 후후후,,, ,,, "
"음, ,,,,, 알겠어요. 그런 귀하고 좋은 것이라서 아까워서 나
안 줄려고 하시는구나. 저 술은 별로 약하지 않아요. 또 취하면
술주정도 좀 하죠. 겁나세요?
"후후,,,,,,, 그래요. 겁도 나고 술 취한 나빈 씨가 어떤 모습인
지 궁금하기도 하구요."
다시 잠시 후 음식이 나왔다. 잘 구어진 장어를 보면서 나빈은
찜찜하다는 듯 젓가락을 조심스럽게 가져간다.
"맛만 보세요. 입맛에 맞지 않으시면 다른 걸로 다시 시키죠."
처음엔 약간머뭇거리던 나빈은한점 입 안에 넣고먹어보더
니 안심했다는 듯이 고개를 끄덕인다.
"생각 밖인 걸요. 맛있어요. 이렇게 잘라 놓으니간 징그럽다는
생각도 안 들구요"
창문 밖 산등성이로 지는 해는 온 누리를 붉게 물들이면서 서
서히 자취를 감춘다. 돌아오는 길에 스치듯 지나가는 어둠과 약
간의 술기운, 또 만족스러운 식사로 인한 포만강으로 모든 게 지
극히 만족스러웠다.
함께한 시간이 짧은 것을 느낀 걸까. 아쉬움을 느낀 것은 둘 다
동시에 느끼는 감정이었다.
경범은 의자에 몸을 묻고 눈을 지긋이 감고 있는 나빈을 바라
보면서 갑자기 안고 싶다는 욕망을 느꼈다.
실오라기 하나 걸친 것 없이 발가벗겨서 그녀로서는 감히 상상
조차도 못 해 본 수치심을 안겨 주고 싶었고, 자신의 몸에 깔려
서 바둥거리며 감당 못 할 희열에 젖어드는 탕녀 같은 모습을 직
접 눈으로 확인하고 싶은 마음이 치솟았지만 이내 마음을 돌렸
다
아는 것보다는 모르는 게 더 많았고 자신을 보는 상대의 감정
조차도 아직까지는 자신이 없었던 것이다.
시내는 늦은 퇴근길을 바삐 서두르는 차들로 북새통이다. 차가
나빈의 차 있는 곳으로 가까이 올 때쯤 경범은 나빈에게 물었다.
"댁이 무슨 동입니까?
"전, 범어동이에요. 혹시 명성 빌라라고 아실런지
법원 바로 옆이에요."
"들어 본 것 같아요."
"경범 씨는 댁이 어디세요?
"전 범어동과는 좀 거리가 멀죠. 상인동입니다. 반대쪽이죠"
차가 주차장에 도착하자, 나빈은 핸드백과 소지품을 챙기면서
자신이 앉았던 자리를 살펴본다
"다른 거 빠뜨린 건 없죠?
"글쎄요. 나빈 씨 소지품을 제가 일일이 기억할 수가 없어
서,,,,,, "
"저야 잊어먹고 가면 내일이라도 다시 찾을 수 있지만 혹시라
도 제가 앉은 자리에 다른 숙녀분이라도 앉게 돼서 여자 물건이
라도 본다면 경범 씨가 설명하기 어려울까 봐서 그래요,,,,
훗"
"설마 이 자리에 다른 여자분이 앉아 줄지 그게 더 의심스러운
데요,,,,,,. 그럴 행운만 있다면 다행이겠습니다. 후후."
경범은 나빈의 차 문을 열어 주고 나빈은 차에 앉아 시동을 걸
었다.
"그럼 조심해서 운전해요. 오늘 즐거웠습니다."
"저도 즐거웠어요. 또 장어랑 동동주도 맛있었구요. 다음에는
제가 대접하죠. 그럼 갈게요
"네, 안녕히,,, ,,, "
차는 서서히 출발하고 경범은 멀어지는 나빈의 뒷모습을 본다,
저만큼 나빈의 차가 멀어지자, 경범은 자기 차로 돌아와서 막 차
문을 열려는 순간, 두 번의 경음기 소리가 울린다.
"빵 빵."
경범은 문을 열다가 말고 고개를 돌렸다.
나빈의 차가 후진으로 경범에게 빠르게 다가왔다.
처음 출발하던 자리로 다시 돌아온 나빈이 창문을 열고 고개를
내밀었다.
"한 가지 더 묻고 싶은 게 생각났거든요."
가볍게 스치는 바람이 나빈의 머리카락을 흩날린다,
"또 묻고 싶은 게 뭘까요?
"제 연락처를 한 번도 묻지 않으셨어요 그리고 경범 씨 연락처
도 말씀해 주신 적이 없었어요 알고 싶지도 않고, 알려 주기도
싫으신 건가요?
"아니요, 알고도 싶고 알려 드리고 싶죠. 하지만 알려 주시지도
또 알고 싶다고도 하신 적이 없었거든요"
나빈은 핸들에 올린 손을 가볍게 두드리면서 빙그레 웃는다.
"전 집 이외에는 연락 방법이 없어요. 그리구 그 흔한 삐삐라든
가 휴대폰도 가지지도 못했구요. 제 연락 방법은 생각해 볼게요.
하지만 가능하다면 경범 씨 연락 방법은 알고 싶은데------. 안
될까요?
"그럼, 잠간만 기다리세요."
경범은 차로 돌아가서 메모지에다 집 전화번호와 휴대폰 번호
를 적어서 나빈에게 전해 준다.
"이 둘 중 하나는 언제든지 연락이 가능합니다. 하나는 집이고
하나는 휴대폰입니다."
"알겠어요. 근데 저 전화 안 할지도 몰라요 또 어쩌면 주무시
고 계시는 엉뚱한 시간에 전화드릴지도 모르구요 새벽시간쯤에
말예요. 그래도 나무라시지 말아줬음 좋겠어요"
"아무 때라도 상관은 없습니다_ 언제든지 전화하세요"
"잘 가시구요 오늘 정말 즐거웠어요. 내일 뵐게요."
차창 밖으로 손을 흔들며 나빈은 어둠 속으로 사라진다.
다음편, 또 다음편도 둘은 연습을 끝내고 야외로 드라이브를
즐겼고 둘의 만남은 계속 이어졌지만 서로의 감정을 드러내 보
이는 그 어떤 표현이나 행동은 하지 않았다
기껏해야 어쩌다 손잡는 게 고작이었으며 마주 보고 웃는 게
다였지만 둘의 만남은 즐거웠다.
하지만 그녀와 헤어져 집으로 돌아을 때는 주체할 수 없을 만
큼 그녀에게 빠져들고 있는 또 하나의 자신을 어렴풋이 느낄 수
있었다.
[   정 내고 사는 사람들]
"삼촌, 나 저번에 태워 준 거 그거 이름이 뭐야?
"왜? 수연이 또 그거 타고 싶어?
"응, 나그거 또타고싶어 . 삼촌, 우리 타러 가자, 응?
태어나자마자 선천성 소아마비인 수연이는 아직도 걷지 못한
다. 경범은 그런 수연이를 데리고 은지와 함께 몇 일전 팔공산
에 가서 케이블카를 태워 준 적이 있었다.
수연이의 나이 5살이 되도록 걷지 못하는 자식을 바라보는 은
지의 마음은 늘 가슴에 못을 박고 사는 심정이었다.
경범 또한 여느 아이들과 어울려 뛰어놀지 못하고 매일 방 안
에서 누워 있거나 기어다니는 수연이를 볼 때마다 가엾고 측은
하기만 했다. 하지만 수연이는 티없이 맑고 귀여웠고, 경범을 친
삼촌만큼이나 따르고 좋아했다.
그날, 태어나서 처음으로 대하는 산의 풍경을 보면서 호기심에
가득 찬 눈을 토끼눈마냥 크게 뜨고 좋아 어쩔 줄 모르는 수연이
를 보면서 은지는 소리없는 눈물을 흘렸다.
"오빠......, 정말 고마워. 나 평생 안 잊을게,,,,,,. 오빠가 나
죽으라면 죽을 수 있어. 정말이야, 오빠, ---."
"야 임마, 그 제발 좀 질질 짜지 마라. 죽기는 왜 죽냐? 쓸데없
는 소리 집어치우고 빨리 수연이 병원 데려갈 생각이나 해. 에이
씨팔, 그저 앉아서 오줌 누는 것들은 눈물도 더럽게 많아."
짐짓 말은 그렇게 했었지만 경범 역시 눈물을 보일 것만 같아
서 얼른 고개를 옆으로 돌려버렸다, 경범은 수연이를 무릎에 앉
히고 머리를 양손으로 잡고 흔들어 준다
"그래, 좋아. 그 대신 오늘은 안돼, 음,,,,,,, 삼촌하고 엄마랑
수연이랑 병원 가서 의사 선생님 만나 보고 며칠 있다가 삼촌이
데리고 갈게. 그렇게 하자. 어때?
"그럼 그 대신 삼촌, 나랑 손가락 걸고 약속해 줘. 자 빨랑."
"좋아, 약속하자. 자, 약속"
"엄지손가락으로 도장도 찍어야 해.
수연이는 핏기 없는 하얀 손을 내밀어 경범의 엄지손가락에 조
그마한 자신의 엄지손가락을 꼭꼭 누른다.
그런 천진난만한 수연이의 모습을 바라보면서 경범은 정말로
세상은 지독스럽고 더럽게도 고르지 못하다는 것을 새삼 느꼇
다. 그리고 가능만 하다면 꼭 수연이가 걸을 수 있도록 해줘야겠
다는 결심을 굳혀 본다.
"수연아, 삼촌 다리 아프겠어. 좀 내려와서 놀아, 응? 오빠 과일
좀 먹어 봐."
은지가  사과를 가지고 들어오면서 수연이를 가볍게
나무란다.
"아냐, 괜찮아. 자 우리 수연이 삼촌이랑 사과 먹자."
"그것 봐, 삼촌이 괜찮다고 하잖아. 엄마는 내가 삼촌이랑 있으
니간 샘나나 봐. 그치, 삼촌?
"후후 , 맞다. 엄마가 샘나서 그런가 보다."
평소에는 자기 표현을 잘 나타내지도 않고 무뚝뚝하기만 하며
매사에 냉엄하리만치 빈틈이 없고 철저한 그의 내면에 자상하고
편안한 이런 식의 또 다른 한 면이 있다는 게 은지로서는 쉽게
믿어지지 않았다.
마음이 편했다. 사람들이 흔히들 말하는 행복이라는 것이 바로
지금의 이런 시간들을 가리키는 것이라고 생각했다. 이 남자를
위해서라면 설령 하나 남은 자신의 목숨을 담보로 하는 일이라
도 조금의 망설임도 없이 뭐든지 할 수 있을 것 같았다.
은지는 경범의 옆으로 앉으면서 사과 한 쪽을 집어서 경범에게
건네준다.
"오빠, 깨돌이 오빠 좀 늦는 거 아니야?
"곧 도착할 거야. 오사마리 잘 지었다니간 별일은 없을 거다.
왜? 걱정되냐?
"아냐, 걱정은,,,,,,. 잘 끝났다고 전화왔었는데 뭐."
며칠 전의 일을 오늘 마무리짓는 날이었다, 몇 시간 전에 깨돌
이가 리베라 호텔로 나갔었고 조금 전에 일을 잘 마무리짓고 은
지 집으로 출발한다고 전화가 왔었던 것이다.
"은지야?
"응?
"내일 말이야, 수연이 데리고 병원에 가자. 영남대학병원 정형
외과 과장에게 말해 뒀다. 그 병원, 신설 병원이라서 의료 시설
이라든지 닥터들이 최상급이랜다, 서울의 큰 병원 못지 않다더
구나,"
"내일? 그렇게 빨리?
"그래, 다 미리 말해 뒀으니간 내일은 정확한 진찰만 받고 결과
봐 가면서 따로 대책을 세워야지 결과는 아마 며칠 걸려야 할
거 야."
은지의 눈이 또 촉촉히 젖어든다. 애써 눈물을 감추려는 듯 은
지는 고개를 숙이고 손톱으로 방바닥을 끌쩍거린다.
"고,,,마워,, 오빠."
경범은 어제 대명 김 사장에게 전화를 해서 영남대학병원 정형
외과 과장을 소개받고 특진을 받기로 약속을 했었던 것이다. 다
행히도 병원 과장은 김 사장의 일 년 후배였고 경범은 어쩔 수
없이 또 김 사장의 신세를 질 수밖에 없었다.
"""
"미리 마음의 준비 단단히 하고 있어,"
"으응....,., 알았어. 그럴게 "
그때 마침 깨돌이가 수연이를 부르는 소리가 들린다.
"수연아, 작은삼촌 왔다 문 열어 주라."
"엄마, 뚱보 삼촌 왔다. 문 열어 줘."
은지가 나가서 깨돌이와 함께 들어왔다. 깨돌이는 방 안으로
들어오자마자 경범을 향해 만족스러운 웃음을 지으며 예의 그
구십도 인사를 빠뜨리지 않는다.
"그래, 수고했다. 별일 없었냐?
", 별일 있을 끼 업찌요. 완죤히 오사마리 지어 왓십니더, 여
기 있십니더. 확인해 보이소."
깨돌이는 조그마한 손가방을 경범 앞으로 밀어 놓는다. 경범은
가방을 열어 돈뭉치를 꺼내어 백만 원 묶음 육십 뭉치를 확인한
후에 이천만 원씩 세 뭉치로 나누어서 깨돌이 앞으로 한 뭉치를
내밀었다.
"빤때기에서 다 날리지 말고 좀 알아서 해."
"예, 알겠십니더. 그란데 형님 또 이래 분빠이할 낍니꺼? 지는
이럴 때마다 형님 보기가 영 쑥스러운 기라예. 인자는 지 입장도
좀 생각해 주이소. 이거 민망해서리,,, ,,,. 쩝."
"됫써. 쓸데없는 소리 집어치우고 집어 넣어 임마! 고생은 다
같이 했는데 무슨 엉뚱한 소리야."
경범은 수입 분배에 있어서는 언제나 정확하게 같은 비율로 배
분을 했다. 많은 수입이든 적은 수입이든 그것은 처음부터 지금
까지 단 한 번의 어김도 없이 그렇게 해 왔었다,
그렇게 깔끔한 매듭을 짓는 경범의 성격이 좋아서 여지껏 궂은
일 마다 않고 지내왔지만, 깨돌이는 매번 이럴 때마다 경범에게
미안하고 쑥스러운 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
"그래도 형님이 대빵인데, 좀,,, ,,,,"
 집어넣어 "
경범은 더 들을 것도 없다는 듯이 깨돌의 말을 일축해 버리고
다시 한 뭉치를 은지 앞으로 내밀었다.
"자, 은지 야. 너도 챙겨라."
그러고는 나머지 한 뭉치의 자기 몫을 다시 가방에 넣어서 뒤
로 밀어 놓는다.
이럴 때 미안한 것은 은지도 깨돌이와 조금도 다를 바 없었지
만 칼 같은 경범의 성격으로 미루어 봐서 더 이상 말해 봐야 아
무런 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그날 저녁은 은지 집에서 은지가 준비한음식으로 성공적인 사
업에 대한 자축연이 있었다, 자축연이래 봤자 은지가 준비한 불
고기에다가 맥주 몇 병 그리고 저녁 식사가 다였지만 그들은 즐
거웠다.
화제는 수연이의 병원 얘기가 대부분이었고 깨돌이도 수연이
가 병원에 간다는 소리를 듣고는 우람한 얼굴에 웃음을 띄우며
반겨했다.
"은지야! 너 범어동 명성 빌라라고 어디 있는지 알아?
"응, 알아. 여기서 가까워. 왜?
"좀 알아봐. 이름은 이나빈이고 나이는 서른 좀 안 되 쓸 거야.
다른 정보는 없어. 그게 내가 알고 있는 다야."
"가만, 적어 놓을게. 안 그럼 나 잊어먹는다구."
은지가 수첩을 꺼내서 적는다.
"다른건 없어? 몇 동 몇 호라든지 하다못해 타고 다니는 차종
이라든가, 아니면 차 넘버라든지 그런 것이라도 말이야."
"흰색 그랜저 신형이야. 넘버는 27다이고 더 이상은 나
도 몰라. 하나도 남김없이 다 알아야 해. 하루하루 돌아가는 사
이클까지 말이야. 특히 남편이 뭘 하는 사람인지 그쪽의 확실한
정보를 얻어 와야 한다구."
"알아볼게."
"빠르면 빠를수록 좋아. 그리고 깨돌이 너는 내일 오후 네시쯤
골프장으로 나와, 물론 나 아는 척 하지 말고 주차장에서 기다리
고 있다가그차추적해서 몇 동몇 호에 사는지 알아보고은지
에게 알려줘."
"예, 형님, 알겠십니더."
"만약에 몇 호까지 모르게 되면 몇 동인지만이라도 알아서 은
지에게 알려줘. 그럼 은지가 나머지는 다 알아서 할 거야."
경범은 나빈의 뒷조사를 더 이상 늦춰서는 안 되겠다고 생각했
다,
"저,,,,,,, 형님 긴히 드릴 말씀이 있는데예.
녀석은 어울리지도 않는 심각한 표정을지으며 뜸을 들인다
"무슨 말인데-
"남산동의 학수 형님 아시지예?
문학수, 남산동파의 오야봉이다. 원래 남산동파의 세력은 실로
대단했었다. 하지만 전대에 오야봉이었던 철식이 때부터 알게
모르게 흔들렸고 언젠가부터 서서히 신흥 세력들에게 밀리면서
그 위치가 약화되고 있었는데, 지금의 문학수가 오야봉으로 전
적으로 나서자, 그때부터 다시 그 세력이 확장되고 있었다. 그리
고 2년 후에는 놀랄 만큼 급부상했고, 지금은 어느 세력도 결코
함부로 대할 수 없을 정도로 위치를 굳건히 다지고 있었다-
찢어진 눈매가 처음 대하는 사람은 기죽기 딱 좋을 만큼 날카
로운 인상이었고, 나이 40에 자그마한 덩치지만 야물딱지며 선
후배 교통정리를 확실히 한다.
머리 회전이 빠르고 처세술이 좋아서 다른 파끼리의 분쟁에서
중재자 역할도 도맡아서 하는 편이다. 또한 그는 다른 건달들과
는 달리 일찍부터 이권 문제에는 철저한 사람이었다. 그의 말을
빌리자면 건달도 돈이 있어야 대접받지 돈 없는 건달은 양아치
나 다를 바 없다고 했다.
간혹 어느 파의 누가 어느 파의 누구를 작업해서 누가 감방 갔
다는 등 어느 파가 어느 파와 전쟁 중이라는 등 이런 말을 들을
때마다 그는 가소롭다는 듯 비웃어 주기를 서슴지 않는다.
부모 때려 죽인 원수도 아니고 돈 생길 일도 아니면서 대수롭
지도 않은 자존심, 명예 같은 따위로 하나뿐인 목숨 걸고 세력
싸움이나 하는 시대는 이미 오랜 옛날 호랑이 담배 피던 시절에
나 있던 일이라는 것이다. 하지만 이권 문제가 걸린 일이라면 물
불 가리지 않고 집요하게 물고 늘어지는 끈질긴 인물이었다. 그
리고 오래 전부터 그와 경범은 꾀나 친분이 두터운 편이기도 하
다.
"응, 잘 알지. 그런데?"
"그 형님을 낮에 리베라 호텔에서 일 끝나고 나오다가 잠깐 만
낫-십니더
"학수를?
"예, 지보고 형님 연락처 갈키 달라고 해서 일단 모른다고 오리
발 내밀긴 했는데, 형님한테 전하라 카은서 며칠내로 자기를 한
번 찾아와 달라 카데예,"
경범은 고개를 갸우뚱하면서 의아해한다
"학수가 날 만날 일이 없을 텐데 무슨 일이지? 그래서, 다른 말
은 없었고?
"다른 말은 엄썼십니더, 그란데 빤때기판에서 얼핏 들은 방송
인데 학수 형님 요사이 밀가루= 만진다 캅디더. 아무래도 그
일 점에 형님 만날라 카능 거 아인지 모르겠십니더."
'밀가루-
"예, 지도 확실한 거는 모르겠십니더 지 짐작이지요."
경범은 정색을 하고 깨돌이에게 다짐하듯이 말한다.
"깨돌아, 너 똑똑히 들어, 은지 너도 마찬가지야. 절대로 밀가
루는 안돼. 비록 사기질이나 해서 남 등쳐먹고는 살지만 밀가루
만큼은 어떤 경우에도 만지면 안돼 그건 제일 더럽고 치사한 거
야. 학꾜에 가도 인간 취급 못 받는 게 밀가루 만진 놈들이
야, 우리는 우리 식의 방법이 있고 그 방법에 따라 그걸로 만족
하면 그만이 야."
"하기사 지도 다른 건 다 해도 우째 밀가루만큼은 손대기 싫데
-
"그래, 그것만큼은 절대로 손대지 말아야 해. 지 인생 다 말아
먹고 더 이상 갈 곳이 없으니까 빨리 뒈지고 싶어서 환장한 놈들
이나 하는 짓거리야. 그리고 우린 조직에 들어가서도 안되고 또
조직과는 어쩔 수 없는 불가피한 경우를 제외하고는 가급적 접
촉을 피해야 해 종석이 너, 저번에 오거리파가 꼬드긴 적 있었지
"오거리 태수 형님이 보내가꼬 촉새가 왔데예, 술 한잔 대접하
고 좋게 해서 보냈십니더. 걱정하지 마이소."
경범은 조직의 생리를 누구보다도 잘 알고 있다. 만약 깨돌이
같은 놈이 조직에 들어간다면 그 쓰임새는 행동대원이다. 그렇
게 되면 깨돌이는 싫든 좋든 허구한 날 학교(감방)를 제 집 안방
드나들 듯이 들락거릴 게 뻔한 일이다. 그렇게 되면 전과자라는
낙인만 그 숫자를 더해가고 그러다 운 나쁘면 조직과의 전쟁에
서 목숨을 잃는 경우도 배제할 수가 없을 뿐더러, 시간이 지나면
지날수록 육신의 몰골은 더 처참해지기만 할 뿐인 것이다.
조직과의 접촉도 가급적 피해야만 한다. 세상은 공짜라는 게
절대로 없다, 어쩔 수 없이 조직의 빛을 지게 되면 언젠가는 곱
으로 갚아줘야하는 게 이 세계의 생리인 것이다.
"잘 했다, 좀 전에 내가 말한 오다(일거-나 잘들 처리하기로
하고 이제 그만 일어서자."
"예, 일어나입시더 참! 그라고 잠간만,
깨돌이는 일어나다 말고 조금 전에 분배했던 돈을 꺼내 다섯
뭉치를 빼내어 은지에게 내밀었다.
은지는 무슨 영문인지 몰라 의아한 눈으로 깨돌이를 바라본다.
"깨돌이 오빠,,, ,,,, 이게 뭔데?
"내일 수연이 병원 델꼬 갈 때 보태가꼬 가이소. 절대로 다른
생각은 하지 마이소. 지 성의입니더 "
"오,,, 빠,,,,,,, 이러지 말아요. 저,,, 저는,,, ,,. "
순간 말문이 막히는 것은 경범도 마찬가지다. 가슴 저 밑바닥
에서부터 뜨거운 그 무엇인가가 고개를 쳐든다
"아입니더 이거는 형수님 드리는 게 아이고요. 지도 수연이 병
원 가는 데 쪼매 힘이 되고 싶은 마음뿐인 기라예. 어차피 지는
이 돈 오래 가꼬 있으은 빤때기판에서 다 날리뿌고 말긴데 이럴
때 수연이한테 생색도 내고 싶은 기라예. 아무 말씀 마시고 받아
주이소. 그라모 지는 먼저 갑니데이. 형님요, 뒤에 오이소."
녀석은 행여나 다른 말이 나올세라 후다닥 방문을 열고는 말릴
사이도 없이 밖으로 나가 버렸다.
"녀석......, 철 좀 들었네,,,,,, 일단 받아 둬라. 살다 보면 나
중에 너도 깨돌이 도을 날도 있을 거다. 그때 가서 이자까지 쳐
서 갚아라."
엉겁결에 받아 든 다섯 뭉치의 돈을 손에 들고 우두커니 서 있
는 은지의 눈에서는 굵은 눈물방울이 양 볼을 타고 소리없이 흐
른다.
비록 어디 내놓고 자랑하며 사는 모습은 아닐지라도 그것은 정
내고 사는 사람들의 진실된 참모습이었다,
[골리앗과 다윗]
"자, 오빠. 이게 다야. 중요하다 싶은 건 여기 메모해 뒀어. 더
자세한 건 말로 해 줄게."
오늘은 5일 전에 받은 수연이의 종합검진 결과가 나오는 날이
다.
은지는 메모지 한 장을 경범에게 건네준다.
이름 이나빈
주소 ' 대구광역시 수성구 범어동 명성 빌라 3동 301호
가족 관계 ' 결혼 5년째이나 자식은 없고 50대 가정부와 두 부
부만 살고 있음.
남편 이름 : 오덕수
직업 명성주택 대표이사
나이 45세. 오른쪽 다리를 약간 절며 전 부인과는 7년 전에
사별, 지금의 이나빈과 5년 전에 재혼, 전 부인에게서 1남 1녀의
자식이 있으나 둘 다 미국에서 유학중.
경범은 깜짝놀랐다
"너 이거 확실한 거야? 틀림없어?
은지가 의아해하는 눈초리로 경범을 바라본다.
"응, 정확해. 빌라 관리소장에게서 알아낸 거야. 왜? 뭐가 잘못
된 거야?
오덕수
직접적인 만남은 없었지만 경범은 그를 너무도 잘 알고 있다.
이건 잘못된 거다. 너무 큰 것이다. 자신과 그네들과는 우선 차
원부터가 달랐다. 이쪽이 다윗이라면 저쪽은 골리앗이었다. 애초
에 비교조차도 할 필요가 없는 일이지만 굳이 비교를 하자면 어
린아이와 어른 정도의 차이였다. 물론 아이가 경범 쪽이라는 건
자명한 사실이다.
오덕수.
한강 이남의 어둠의 세계에서만큼은 그가 곧 법이라는 말에 이
견을 달 사람은 아무도 없다. 명성건설이라는 회사를 가지고 주
택 사업을 운영하고 있으며 무궁화 4개짜리 일급 호텔인 칼튼의
지분도 거의 다 소유하고 있다는 것쯤은 알 만한 사람
들은 다 알고 있는 사실이다.
몇 개의 나이트 클럽도 운영하고 있고, 겉으로는 건실한 사업
가로 행세하지만 탄탄한 조직력은 영남 일대의 최고의 세력을
과시한다, 일본 야쿠자들과도 긴밀한 관계를 유지하고 국내 정
치인들과 정부기관 쪽에도 발이 넓다.
그의 사단에는 초고수급의 주먹들이 줄잡아 50여 명은 족히
있다. 그 중에는 무송이라든가 재식, 장비, 황수 특히 대식은 경
범과는 뗄래야 뗄 수 없는 특별한 사연을 가지고 있는 가까운 사
이였고 그 외에 그렇고 그런 꼬붕들의 동원 능력은 빗자루로 쓸
어낼 만큼 많다는 것도 경범은 잘 알고 있다.
이름하여 '영남 제일 사定 의 주인 오덕수, 그야말로 건달 세
계의 전국구 대부인 것이다.
"음,,,,,,."
경범은 침통한 신음을 속으로 삼켰다, 쉽게 믿어지지가 않았
다 아니 어쩌면 나빈이 그의 부인이라는 엄연한 이 현실을 억지
로 부인하고 싶었는지도 모른다.
"왜 그래? 오빠, 뭐가 잘못된 거야?
경범의 표정이 예사롭지 않다는 것을 느낀 은지가 눈을 크게
뜨고 묻는다
"아냐, 아무것도, . 다른건 없어?
은지는 정확한 정보를 알아왔다는 것을 자랑이라도 하듯 또박
또박 말을 이어 나간다.
"좀 이상한 건 말이야. 항상 함께 출퇴근하는 사람들이 두 명
있는데, 한 사람은 운전기사 같아 보였지만 달건이(건달 깡패를
뜻함.) 같은 냄새가 풍기더라구. 그리고 또 한 사람은 키가 크고
좀 마른 편인데, 어딘지 모르게 좀 날카로워 보였어. 관리소장
말로는 두 사람은 오덕수 그 사람 바로 맞은편 ,-. 그러니까
삼백이 동에서 살고 있대."
"너, 그 날카롭다는 사람 직접 봤니?
"응, 직접 봤어. 왜-
"그 사람 혹시......, 조그마한 작대기 같은 거 들고 있지 않테
"아, 맞어. 그랬어. 한두 뼘 아니면 세 뼘 정도 되는 검정색 막
대기를 들고 있었어. 왜? 오빠 아는 사람이야?
"음, ,,,,, 역시,,,,,,
그다. 그가 아직까지 오덕수 옆에서 존재하고 있는 것이다.
성명 조대식, 별명 백두.
그는 나이하고는 상관없이 흰 머리가 많았다. 그래서 횐 머리
를 감추려고 한 달에 한 번 이상은 꼭 염색을 한다. 그래서 붙은
별명이 백두인 것이다.
경범이 알고 있는 범위내에서는 그만큼 칼을 잘 쓰는 사람은
아직 듣지도, 보지도 못했다. 빠르고 날카로웠으며 어떤 상황에
서든지 원하는 부위에 원하는 만큼의 깊이로 상대에게 예리한
칼날을 안겨줄 수 있을 만큼 끔찍한 능력을 소유하고 있는 친구
다.
그는 항상 두 뼘 정도 되는크기의 쇠막대기 속에 칼을 넣어 가
지고 다닌다. 얼핏 보기에는 흔히 브리핑할 때나 쓰임직한 대수
롭지 않은 검정 막대기같이 보이지만 그 속에는 평생을 그와 함
께 했었고, 또 앞으로도 함께할 그의 분신 같은 날카로운 칼날이
숨겨져 있다.
그는 한 번도 예의 그 막대기를 손에서 놓아 본 적이 없다. 목
욕을 할 때도, 잠을 잘 때도, 심지어는 여자를 품고 뒹굴 때에도
팔만 뻗으면 손에 잡힐 수 있을 정도의 위치에 놓아둔다.
오래 전에 그는 경범과 맞장을 뜰 일이 있었다. 상대의 명성은
이미 서로가 알고 있는 터였고 일촉즉발의 위기의 순간에 대식이
마음을 돌렸다.
그날 둘은 흉금을 털어놓고 코가 비뚤어지도록 술을 마셨고 나
중에는 서로가 믿음이 가는 친구라고 상대를 인정하기에 이르렀
다 나이는 대식이 두살 더 많았지만 의기가 맞아떨어진 것이다.
그날 이후부터 둘은 각별한 우정을 쌓아갔다.
그리고 얼마 후에 대식은 조직폭력배 일제 단속에 검거되면서
일년 동안 감방 생활을 했다. 그가 감방에 있는 동안 그의 아버
님이 돌아가셨고 장례식이며 모든 뒤치다꺼리와 남은 가족들의
생계 문제까지도 경범이 도맡아 해결했다.
옥고를 치르고 나온 대식은 술자리에서 경범에게 감격의 눈물
을 흘리면서 말했다.
'친구야... , 언젠가는 말이다. 네가 나에게 베풀어 준 것만큼
은 아니더라도 그의 반만큼만이라도 갚을 수 있게 해 다오. 제발
부탁한다'
이미 기억도 가물가물한 오래 전의 일이었다.
그리고 얼마 후, 경범은 결혼과 함께 건달 세계를 떠났고 가끔
씩 그가 경범을 찾고 있다는 소문이 간간이 들려 오기도 했지만,
어떤 일이 있더라도 다시는 건달 세계에 발을 들여 놓지 않기로
굳은 결심을 했던 경범은 건달 세계의 모든 것들을 잊고 한 가정
의 가장으로서 평범한 삶에만 열중하며 살았다. 그가 지금 오덕
수에게 있는 것이다.
오덕수에 대한 신화가 있다. 그는 7년 전에 경쟁 세력으로부터
린치를 당한 적이 있었다 오덕수, 그는 혼자였고 상대는 장으
로 무장한 고수급으로 자그만치 13명이라고 전한다. 13대 1의
난투극이 벌어졌던 것이다. 그 싸움에서 13명 중 4명은 평생 불
구 신세를 면하지 못하게 되었으며, 나머지 9명도 만신창이가 되
고 말았던 것이다,
물론 승리자는 오덕수였다 하지만 그도 성치는 못했다. 그 싸
움으로 그는 오른쪽 다리를 크게 다쳤고 그때의 상처로 인하여
지금도 다리를 약간 절고 있다-
이 일을 계기로 그는 세력을 점차 확대시켜 갔으며 어느 누구
도 함부로 할 수 없는 굳건한 영남 제일의 제왕이라는 권좌를 차
지하게 된 것이다.
지금도 술자리에서 조무래기들 입을 통하여 간간이 전해 내려
오는 건달 세계의 살아있는 신화의 주인공이었다.
그때부터 그의 곁에는 초고수급의 호위가 잠시도 떨어지지 않
고 있으며, 그 호위의 자리를 대식이가 맡고 있는 것이다.
"이걸로 됐어. 이 일은 물 건너갔어. 더 이상 미련 가지지 말
자"
"그, , ,래, 알았어 ."
이상하다는 듯 은지가 고개를 갸우뚱거진다.
"자, 그만 일어나자. 병원에 가봐야지. 그리고 나 수일내로 시
골 내려가야 하니까 그렇게 알고 다른 작업 벌이지 않도록 해
급한 일 있으면 휴대폰 하구."
"응, 그럴게. 근데 시골은 어머님 모시러 가는 거야?
"그래, 대구로 모셔올 거다."
"오빠,,, ,,, "
"응?
"나.,,..., 시골 따라가면 안돼?
"쓸데없는 소리..,,,,, 갔다가언제 올지도 잘 모르는데 그 동안
수연이는 어떡할려구 그래?
"그래도, , ,,."
"수연이나 잘 챙겨,"
경범은 딱 잘라 말하고는 일어섰다, 은지는 다소 멋쩍은 듯 경
범의 뒷모습을 보다가 핸드백을 집어들고 그의 뒤를 따라나선
다.
병원까지 가는 동안 줄곧 나빈의 생각이 머리 속을 떠나지를
않았다.
'나빈이 오덕수의 부인이라, , ,, 이래서 세상은 좁다는 건
가,,, ,,,.
나빈이가 오덕수의 부인이라는 엄연한 현실을 인정하고 받아
들여야만 한다는 생각과는 전혀 상관없이, 들릴 듯 말 듯 소리
내어 웃던 그녀의 모습을쉽게 지을 수는 없을 거라는 찜찜한 예
감이 들었다,
병원으로 출발할 때도 그랬지만 도착할 때까지 은지의 표정은
딱딱하게 굳어 있었다. 수연이의 검진 결과가 그녀를 긴장하게
만든 것이다.
소독약 냄새가지독한 응급실을지나 둘은 정형외과 과장실 앞
에 서서 서로 마주본다.
"휴,,, .."
은지가 심호흡을 하며 숨을 크게 내쉰다.
"너무 걱정 말어, 아마 좋은 결과가 있을 거다. 힘내라."
경범은 은지의 어깨를 토닥거려 주고는 과장실 문을 밀고 들어
갔다.
"안녕하십니까?
"어서 오십시오. 안 그래도 조금 전에 대명 김 사장과 통화했습
니다"
과장이 안경을 벗으면서 경범에게 손을 내밀었다
"그러셨군요 그분께는 늘상 폐만 끼치는 형편이라서 면목이
없습니다"
"하하하,,,,,,, 그 선배 좀처럼 해서 남에게 아쉬운 소리 안 하
는 분인데, 아마 두 분 사이가 각별한 모양입니다. 자, 좀 앉으세
요. 아주머님두요."
"예, 감사합니다."
경범과 은지가 의자에 앉는 사이에 과장은 여러 장의 엑스레이
사진을 형광등 불빛이 보이는 사각형의 판 위에다가 끼워 넣는
다. 잠깐 동안 이리저리 들여다보던 과장은 조그마한 막대기 비
슷한 걸로 사진 부위를 가리키면서 입을 열었다.
"문제가 있는 곳은 이 부분입니다. 태아일 때 산모 뱃속에서 다
리가 꼬였던 거죠. 태어나서 곧바로 치료가 가능했었는데, 아마
부모님들이 모르고 지나친 것 같습니다. 물론 흔한 경우가 아니
기 때문에 갓난애기일 때는 육안으로는 징후를 발견할 수도 없
습니다. 걸응마해야 할 시기일 때도 걷지 못하면 아마 다른 아이
들보다 성장 발육이 좀 늦는구나 하고 지나치게 마련이죠. 그러
다 보면 지금과 같은 이런 상태로 굳어지고 마는 겁니다."
긴장감에 가슴을 졸인 탓인지 의사의 말을 들으면서 경범의 손
을 잡은 은지의 손에 힘이 들어간다.
경범이 조심스럽게 물었다.
"지금은 늦은 걸까요?
"아닙니다 치료는 가능합니다."
순간 은지는 울음을 터뜨리고 경범도 안도의 한숨을 길게 내쉬
었다.
흑,,,,,,."
"그럼 어떤 식으로,,, ,,,, 지금 입원해야 합니까?
"물론 지금 입원하셔도 됩니다. 하지만 환자 본인도 그렇고 보
호자들께서도 상당한 인내가 필요합니다. 문제가 있는 부분들이
많이 굳어져 있는 상태라서 일단 수술을 해서 꼬여 있는 신경 조
직들을 풀어 줘야 하고, 재생이 불가능한 신경들은 다른 부위의
신경을 떼어 와서 이식을 해야 하죠. 그리고 일 년 뒤에 다시 한
번 더 수술을 해야 하구요. 그 다음 일 년 동안 물리치료를 해야
합니다. 결코 간단한 문제는 아닙니다."
은지가 울음 섞인 음성으로 의사에게 조심스럽게 묻는다.
"그럼 다른 아이들처럼 걸을 수 있을까요?
"뜀박질 선수하기에는 무리겠지만, 그 이외에는 외관상이라든
지 살아가는 데 조금도 불편함이 없이 여느 아이들처럼 지극히
정상적으로 될 수 있습니다."
"오, 하느님....... 감사합니다. 선생님, 감사합니다. ,,,,,, "
은지는 복받쳐 오르는 기쁨에 어쩔 줄 몰라했고 경범은 조심스
럽게 입을 열었다.
"치료비는 대충 어느 정도일까요?
의사는 쉽지 않다는 듯이 안경테를 만지작거리면서 잠시 뜸을
들이다 대답한다
"수술을 하기 위한 입원이라든지 또 수술하고 난 후에 치료하
는 것들은 보험이 됩니다만, 수술 자체는 의료보험 적용이 안 됩
니다. 수술 경비만 약 삼천만 원 정도 예상하셔야 할 것 같구요.
그 외에 입원비라든지 그런 것들은 따로 생각하셔야 할 겁니다
물론 이차 수술할 때에도 그 정도는 감안하셔야 합니다."
'지금 은지가 가지고 있는 액수가 이천만 원, 거기다가 깨돌이
가 주고 간 오백만 원이 있다. 또 많지는 않겠지만 얼마간의 여
유는 은지가 따로 있을 테고, 내가 오백만 원 정도 더 보탤 수 있
다면 당장은 수술이 가능하다. 좀 빠듯하겠지만 일단 입원부터
시키고 그 다음은 다시 생각하자. 어차피 해야 하는 것, 빠르면
빠를수록 좋을 것이다.'
경범은 .결심을 했다.
"그럼 언제쯤 입원할 수 있을까요?
"보호자들께서 결정만 하시면 당장이라도 가능합니다. 우선 입
원하게 되면은 여러 가지 준비도 필요하실 거구. 일주일쯤 준비
기간을 드리죠. 어떻습니까? 일주일 후쯤에 하시는 게?
의사는 경범과 은지를 번갈아 보면서 묻는다.
"그러죠. 일주일 뒤에 입원하기로 하겠습니다. 선생님, 여러 가
지로 감사합니다."
경범은 자리에서 일어나 의사에게 손을 내민다. 과장도 경범의
손을 마주잡으면서 웃는다
"저야 뭐 당연히 하는 일입니다. 그런데 대명 김 사장님 말에
따르면 골프 수준이 상당하시다고 들었습니다. 언제 기회가 된
다면 한수 배워야겠습니다.
"뭘요. 칭찬 들을 정도는 아닙니다. 일간 제가 자리를 만들어서
한번 모시죠. 그럼 일주일 후 입원할 때 다시 뵙겠습니다."
경범은 과장실을 나와서 주차장으로 걸어가면서 은지에게 다
짐을 하듯 말한다.
"너무 덤벙대지 말고 미리미리 준비해 둬.
'덤벙대기만 하다가 나중에 입원하는 날 허둥대지 말고 꼬박
꼬박 챙겨야 해 "
잠시 뜸을 들이며 하늘을 쳐다보던 은지의 입에서 엉뚱한 대답
이 튀어나온다.
"오빠......, 하늘이 아름다워.'
항상 가슴속에 지니고 있던 응어리진 매듭 하나가 풀리는 순간
이었다. 은지는 커다란 두 눈에 눈물을 가득 담고는 감격에 겨운
듯 하늘을 바라보면서 중얼거렸다.
"오빠, 수연이가.. . ., 수연이가,,,,,,, 걸을 수 있대------
"그래, 다행이다. 잘된 일이지, 하지만 이제부터가 시작이야. 쉬
운 게 아니라구 너도 이제부터 각오 단단히 하고 힘을 내야 해.
그래야 수연이가 일어설 수 있을 때까지 뒷감당을 할 수 있어 "
"수연이가 걸을 수만 있다면 난 더 이상 아무것도 바라지 않
아,,,,,, 여기서 다른 걸 더 바란다면 나 욕심쟁이라고 하느님이
야단치실 거야,"
"녀석......, 나 갈게. 집에 가서 수연이에게 병원 가는 거 알아
듣게 설명해 주고 준비할 게 뭔지 꼼꼼하게 챙겨 놔. 알았지?
"응, 그럴게 "
경범은 다시 한 번 일러주고 차에 시동을 걸었다.
"잠간만 "
출발하려다 말고 차 유리문을 내리면서 고개를 내밀자, 은지는
창문에 두 손을 짚고 기대서서 경범을 향해 살포시 웃는다.
"오빠, 고마워. 나아, , 정말로 오빠에게 할 말이 무지무지
많아. 하지만 말 안 할래. 내 마음을 다 표현할 방법도 몰라. 그리
구 서툴게 내 마음을 나타내고 싶지도 않거든. 다만 오빠,
고마워. 그것뿐이 야."
갑자기 콧잔등이 시큰거려온다.
경범은 말 안 해도 다 알고 있다는 듯이 은지의 손을 잡아 주며
싱긋 웃어 준다.
"녀석, . .., 싱겁기는, ,. 나간다. 집에 일찍 들어가."
은지는 경범의 차가 병원을 빠져나갈 때까지 그 자리에 서서
마음속으로 굳은 다짐을 한다.
'그래 ! 저 남자가 죽으라고 한다면 난 정말로 죽을 수 있을 거
야,,,,,,
차가 완전히 자신의 시야에서 사라지자, 그녀는 고개를 들고
다시 하늘을 쳐다보았다. 오늘따라 하늘빛은 더욱 싱그럽게만
보였다.
[낮선곳, 낮선 밤]
경범은 소파에 몸을 묻고 김이 모락모락 나는 커피잔을 입으로
가져가며 깊은 생각에 빠진다.
이나빈, 오덕수.
은지가 전해 준 정보에는 터럭만한 오차도 없을 것이라는 분명
한 믿음을 가지면서도 그것을 인정하고 받아들이기에 인색한 스
스로가 좀은 짜증스러웠다,
둘 사이의 15년이란 나이 차이는 접어두고라도 경범 자신이
알고 있는 두 사람의 느낌으로는 도저히 어울릴 수 있는 사람들
이 아니라는 것과 더 이상 만나지 않아야 한다는 걸 느끼면서도
그녀에게로 향하는 자신의 마음을 스스로 자위하려는 밉살스러
운 본능이 그들 두 사람이 부부라는 엄연한 현실을 인정해 주기
싫었는지도 모른다.
은지에게는 이번 일은 포기한다고 결론지어 말해 줬지만, 정작
경범 자신은 쉽게 단념할 수가 없을 것만 같았다. 그리고 이러한
모든 것들이 그녀에게로 향하는 자신의 막연한 그리움일 수도
있다는 데까지 생각이 미치자, 경범은 벌떡 일어서면서 고개를
세차게 좌우로 흔들었다.
불을 끄고 침대에 누웠지만 쉽게 잠을 이를 수가 없었다. 두툼
한 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 억지로 눈을 붙여 봤지만 수
차례 뒤척이기만 하다가 결국은 다시 일어나 침대 등받이에 등
을 기댄 채 전화기 옆에 놓인 담배를 꺼내 물었다.
한 모금 길게 빨아들인 후 탄식에 가까운 한숨처럼 길게 내뿜
었다.
그때, , ,,
"따르르릉, ,."
적막 같은 고요함을깨뜨리기라도 하려는 듯 전화벨 소리가 울
렸다. 경범은 정면에 보이는 야광 벽시계를 힐끗 쳐다보면서 수
화기를 들었다.
시계는 자정을 막 넘고 있었다
'여보세요?
"저예요, ,나빈이요,
그녀의 목소리를 확인하는 순간, 경범의 심장은 세차게 고동치
기 시작했다.
"그냥 전화드려 봤어요 아직까지 주무시지 않으셨나 봐요?
"지금 막 자려던 참입니다."
"그럼 제가 주무시려는 걸 방해했나 보군요."
"어쩌면 경범 씨도 지금의 나처럼 쉽게 잠들지 못하고 있을 거
라는 생각이 들었어요. 저 혼자만의 상상인가요?
순간 경범은 자신의 속마음을 들켜버린 것 같은 생각이 들었
다.
"어째서 내가 잠을 못 이룬다고 생각했죠?
"그냥,,,,,,, 저 혼자 생각에 그럴지도 모른다고 생각했어요. 내
가 이렇듯 경범 씨도 그래 주길 바랬는지도 모르겠구요 ,. 그
런 것 있잖아요. 내가 힘들 땐 남들도 함께 힘들어 줬으면 하는
바램 같은것,,,,,,, 아님 심통이라도좋구요. 훗,,,,,, "
"힘드신가 보군요."
"좀은요,,, ,,, 딱히 무엇 때문이라고 말씀드릴 순 없지만 한 가
지 분명한 건 쉽게 잠을 잘 수가 없다는 거예요."
"가볍게 한잔하시면 주무시는 데 도움을 얻을 수 있지 않을까
요? 제 경우엔 가끔 그런 방법을 택합니다만."
"후,,,,,,, 그렇지 않아도 위스키 몇 잔 했어요. 별 도움은 얻질
못했지만요"
"바다가 보여 요."
"바다, , ,라구요?
"바람이 좀 차기는 하지만 창문을 활짝 열어 놓았거든요. 바다
가 좀더 잘 보일 것 같아서요. 아참! 저 지금 부산이에요."
"그렇군요. 대구서는 바다가 보일 리가 없죠. 어쩐 일로 부산까지
"친구 결혼식이 있어서 왔어요. 결혼식 끝나고 곧장 대구로 올
라가는 게 억울한 기분이 들더라구요, 이리저리 돌아다니면서
시간 죽이다 지금 해운대 그랜드 호텔에 와 있어요"
귓속을 간지럽게 파고드는 그녀의 목소리에 자신의 어딘가가
알게 모르게 조금씩 무너지고 있다는 게 어렴풋이 느껴진다.
"언제 대구로 오십니까?
"생각 같아서는 좀더 있고 싶지만 내일은 가"야지요
무언가 해야 할 말들이 많다고 생각했지만 경범은 더 이상 말
을 이어나갈 수가 없었고, 그녀 역시 아무런 말 없이 잠간의 침
묵이 어색하게 흘러간다.
"만약... .. , 그럴 수만 있다면,,,,,, 지금 부산으로 와 주시면
좋을 거라는 생각이 들어요."
그녀의 목소리가 흐느끼듯 잦아든다.
"지금,,, 말입니까?
"그래.지금,,,,,,."
"음..,,,,."
경범의 심장이 갑자기 큰 소리를 내며 뛰기 시작한다.
"누군가 함께 제 곁에 있어 줬으면 하는 생각이 아까 전부터
들었어요....... 그리고 전화드리기까지는 좀 망설였구요."
"제가 너무 당돌했나요?
"아... 아닙니다. 그런 게 아니라 갑자기 그러시니까 좀 당황했
을 뿐입니다."
"그래요. 좀 제가 좀 황당스런 요구를 했군요. 안 들은 걸로 하
세요. 취소할게요'
경범은 끝까지 타들어간 담배를 비벼 끄면서 침대에서 일어나
앉았다.
"지금 가겠습니다. 몇 호실이죠?
"죄송해요. 제 생각만 하고 경범 씨 사정은 전혀 고려해 보지
않았어요. 제 생각이 모자랐나 봐요.
"지금 간다고 말씀드렸습니다."
"아녜요, 시간도 너무 늦었고,,,,,,. 내일 대구로 가서 전화드릴
게요. 그럼 이만."
딸각 "여,,,여보,,,세,,,,--
경범은 이미 끊어져 버린 수화기를 들고 멍하니 앉아서 잠시
생각에 빠진다. 오만 가지 잡다한 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고
이어지면서 머리 속은 뒤죽박죽 복잡하게 엉킨다.
침대 위를 더듬어 불을 켜고 다시 한 번 벽에 걸린 시계를 봤
다. 12시 10분. 경범은 아랫 입술을 지긋이 깨물며 잠시 생각에
빠지다가 튕기듯 침대에서 일어나 옷장을 열었다,
검은색 바지에 턱밑까지 올라오는 역시 검은색의 티셔츠를 입
고 그 위에 갈색 바바리 코트를 걸친 후,  머플러를 손
에 움켜잡고 집을 나섰다.
차에 올라앉아 시동을 걸면서 어쩌면 지금 자신이 하고 있는
이 못난 행동으로 인하여 훗날 적지 않은 대가를 치뤄야 할지도
모른다는 생각을 떨쳐 버릴 수 없었지만, 그녀에게로 향하는 자
신의 마음은 이미 부산으로 달리고 있었다.
활짝 열어 둔 창문으로 밀려 오는 겨울 바람이 한기가 들 정도
로 차갑게 느껴졌지만 창문을 닫고 싶지가 않았다,
나빈은 언드럭스 잔에 얼음을 두 조각 다시 채운 후, 위스키를
반쯤 따라서 가볍게 흔들며 천천히 창문가 소파로 걸어갔다. 소
파에 깊숙이 몸을 묻고는 어둠에 싸인 바다를 바라보며 조금 전
그에게 전화를 했던 자신의 행동이 참으로 못난 짓인 것만 같은
자괴감에 빠진다,
전화한 것까지는 그렇다 치더라도 이 늦은 시간에 부산으로 와
줬으면 좋겠다는 말을 했던 것이 무척이나 후회스러웠다, 그런
황당한 말을 함으로 인해서 그의 눈에 비춰지는 자신의 느낌이
바람기 다분한 그렇고 그런 유부녀로 보여질 수도 있을 것만 같
았다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었고, 어쩌면 그 이하의 등급으
로까지 하락 인식될 수 있을지도 모른다는 것까지 생각이 미치
자, 괜스레 자신이 미워졌다. 잔을 입으로 가져가 한 모금의 술
을 입 안에 흘려 넣고 혓바닥으로 이리저리 굴려 본다.
벌써 석 잔째 마시는 위스키가 오늘따라 별로 제 기능의 효력
을 다 하지 못하는 것 같았다. 몸을 좀더 움직여 창가에 어깨를
기댄 채 달빛에 반사되는 밤바다를 바라본다. 그리고 바람결에
흩날리는 머리카락을 귀 뒤쪽으로 쓸어 넘기면서 깊은 생각에
빠진다.
경범,, , 어느 날 문득자신의 삶속에 소리없이 다가와 있는
듯 없는 듯하더니 조금씩 시간이 흐름에 따라 자신의 마음 한쪽
에 둥지를 틀고는 얄미운 도둑처럼 야금야금 그 자리를 넓혀가
는사람, . 분명치는 않았지만 눈 밑으로 간간이 스쳐 지나가
는 애틋한 그의 외로움이 좋았고, 알게 모르게 가끔은 그의 외로
움에 젖어드는 자신을 발견할 때는 소스라치게 놀라기도 했었
다,
주고받는 말수는 적었지만 그와 함께 한 시간들은 언제나 그랬
듯이 늘 포근하고 편하게만 느껴진다는 게 이상하리만큼 신기했
다.
그런 이유 탓인지 나빈은 어느 때부터인가 남편 오덕수와 그를
비교해 보는 버릇이 자신도 모르게 조금씩 생겨나기 시작했고,
그 생각들의 끝은 언제나처럼 지금의 자신이 살아가는 모습에
대한 의문과 보이지 않는 앞으로의 결과로 이어지곤 했다.
"음,,, ,,, "
나빈은 다시 한 모금의 술을 목구멍으로 흘린 후, 소파에서 일
어나 옷걸이에 걸린 코트를 집어들고 거울 앞에 섰다.
머리를 대충 가다듬고 연한 빨간색 립스틱을 꺼내어 입술을 오
므려 천천히 입으로 가져간다.
적당히 취기가 오른다고 느졌지만 아직까지는 충분히 버틸 수
있을 거라는 생각을 하면서 다시 한 번 옷매무새를 확인한 다음
방을 빠져 나왔다,
'그랜드 호텔 나이트 클럽 카사블랑카.'
입구에 들어서자마자 굉음에 가까운 음악이 귓전을 때리고 검
은색 양복을 입은 웨이터가허리를 굽혀 인사를 건넨다.
"어서 오십시오. 혼자 오셨습니까?
나빈은 고개를 약간 끄덕거려 주었다.
"이쪽으로,,,,,,."
나빈은 무대 오른쪽에 있는 테이블로 안내되었다,
"술은 뭘로 하겠습니까?
이 늦은 시간에 그것도 쉽게 볼 수 없을 만큼의 귀품과 미모를
갖춘 여자가 혼자서 나이트 클럽을 찾았다는 게 좀은 이상하다
는 표정을 지으며 웨이터는 무릎을 반쯤 구부린 채 주문을 받는
다,
"적당히 알아서 가져오세요. 담배도 부탁해요."
"알겠습니다."
웨이터가 다시 허리를 굽히고 술을 가지러 가자, 나빈은 그때
서야 클럽 안을 휘 둘러보았다.
무대 위에는 칠팔 명쯤 되어 보이는 보컬 그룹이 이미 오래 전
에 히트하여 다시 리바이벌로 인기를 얻고 있는 원웨이 티켓이
라는 곡을 마치 신들린 듯 연주하고 있었고, 그 아래 플로어에는
적지 않은 남녀들이 음악에 취하고, 현란한 조명에 취하고 술에
취한 채 광란에 가까운 몸짓으로 리듬을 타고 있었다
잠시 후, 양주 한 병과 과일 안주 그리고 적당한 음료수 두어
개가 나빈의 테이블에 놓여지고 웨이터가 나빈에게 술을 따른
다
"필요하신 것 없습니까?"
"됐어 요."
필요 이상의 친절을 담은 웨이터의 말에 나빈은 딱 잘라 대답
했다. 그것은 더 이상 귀찮게 하지 말라는 뜻이기도 했다. 이미
이 바닥 생리에 도가 튼 웨이터는 멋쩍은 듯 몸을 일으키면서 담
배를 집어든 나빈에게 라이터를 가져간다.
, 혹시 필요하신 게 있으시면 불러주십시오. 14번
입 니다."
웨이터가 가고 나자, 나빈은 거푸 두 잔의 술을 마셨다.
클럽 안의 열기 탓인지 그제서야 온몸이 달아오르며 가슴이
뜨거워지는 걸 느낀다,
어느새 음악은 다시 바뀌어 아도로라는 블루스 곡으로 흐느끼
고 있었고, 플로어에서는 남녀들이 부등켜안고 서로의 몸을 비
벼대고 있었다.
나빈은 담배 한 모금을 길게 빨아들이면서 플로어를 바라보았
다. 여러 쌍의 남녀가 어두운 조명 아래서 몸을 밀착시킨 채 끈
적거리는 춤을 추고 있었고, 그 중에 유난히도 선정적인 몸짓의
표현을 서슴지 않는 한 커플이 나빈의 눈에 크게 확대되어 들어
온다.
남자는 스물대여섯 정도로 좀은 앳되게 보였고, 상대 여자는
서른이 훨씬 넘어 보이는 긴 머리의 여자였다,
얼핏 보아도 열 살 이상의 나이 차이가 나 보였다,
하지만 둘의 몸짓은 나이는 물론 자신들에게 내리꽃히는 타인
의 눈길조차도 전혀 문제될 것 없다는 듯 차츰 그 행위가 대담해
져 간다.
아니 어쩌면 본인들의 행위를 주시하고 있는 몇몇의 눈길을 느
끼면서 더욱더 강렬한 자극을 다분히 의도적으로 즐기고 있는지
도 모를 일이었다.
남자의 손이 여자의 어깨에서 등을 타고 살며시 흘러내리면서
여자의 겨드랑이 사이로 파고든다. 여자의 겨드랑이에서 멈춘
남자의 손이 조금 더 여자의 앞쪽으로 당겨지면서 남자의 엄지
손가락이 여자의 가슴 중앙 부분으로 얄밉살스럽게 그러나 지극
히 자연스럽게 움직인다. 자극이 심했던 탓일까 여자의 고개가
한층 더 남자 쪽으로 숙여진다고 느꼈다.
나빈은 남자의 손길을 계속 주시했다. 그리고 그 다음에 있을
그들의 또 다른 행위에 대한 기대감이 자신도 모르게 솟구치는
걸 느꼈다. 다시 남자의 손이 여자의 등으로 돌려지고 그 손이
이번엔 더 밑으로 내려간다.
남자의 리드에 의해서 반 바퀴 정도 서로의 위치가 바뀌면서
여자의 둔부에 닿은 남자의 손에 힘이 들어가는 듯 여자의 둔부
가 남자 쪽으로 더욱 밀착되면서 여자의 몸이 한 차례 가늘게 떨
리는 것을 나빈은 놓치지 않고 보았다.
나빈은 자신도 모르게 포개어져 있던 다리를 풀어 한껏 오므렸
고 무릎을 곧추세을 만큼 발끝에 힘이 들어가는 걸 느꼈다.
마치 지금 자신의 눈으로 보고 있는 남자의 손길이 자신의 몸
에 다아 흐물거리는 듯한 착각과 함께 가슴이 뛰면서 숨이 막혔
다.
남자의 끈적거리는 손길이 둔부로 그리고 어깨, 등으로,,, ,,,
안타까울만치 바쁘게 오가고 여자는 남자의 가슴에 달아오른 얼
굴을 묻고 조금의 틈도 허용치 않으려는 듯 몸을 밀착시킨 채 상
대의 짜릿한 손길을 맘껏 음미하면서 이 밤을 한껏 즐기고 있었
다
그것은 이미 춤이라는 개념을 훨씬 뛰어넘어 가쁜 숨을내몰아
쉬며 서로의 몸을 탐하고 있는 본능의 몸부림일 뿐이었다.
"저,,, ,, ,."
정신없이 그들의 행위를 지켜보던 나빈의 곁에 언제 왔는지 웨
이터가 말을 건넨다. 나빈은 마치 도둑질을 하다가 들킨 사람처
럼 어색한 표정으로 웨이터를 올려다봤다
"저기 저 손님께서 춤을 신청하셨습니다. 한곡 하시죠"
웨이터가 가리키는 맞은편에는 여섯 명의 젊은 남자들이 있는
테이블이었고, 그중한명이 나빈 쪽을보면서 손을가볍게 들
어 보인다,
머리가 짧은 스포츠형이었고 건장한 체격에 검은색 더블 정장
차림들이 일견하여 건달 냄새가 물씬 풍기는 족속들이었다,
"전 춤을 못 춰요."
"저분은 제 단골손님인데 매너가 괜찮은 분입니다, 한 곡만 하
시죠?
웨이터를 힐끗 쳐다보면서 나빈은 단호한 어조로 잘라 말했다
"춤을 못 춘다고 했어요."
웨이터는 어색한 표정을지으며 머뭇거리다가 다시 한 번 끈질
기게 물고 늘어진다.
"저,, , , 제 입장이 좀,,,부탁합니다. 한곡만이래도
나빈의 눈꼬리가 가늘게 치켜올라간다.
"내 말을 못 알아듣는군요 전 춤을 못 춰요. 그리고 지금 기다
리는 사람이 있어요."
"예, , ,에, 그렇군요. 알겠습니다."
웨이터는 더 이상 권해봤자 소용없는 일이라는 걸 깨달은 듯
멋쩍은 표정으로 남자들이 있는 테이블 쪽으로 가고 나빈은 다
시 위스키 잔을 채웠다.
음악은 다시 빠른 템포의 댄스 음악으로 바뀌면서 번뜩이는 조
명이 어지럽다고 느낄 만큼 현란하게 돌아간다
나빈은 다시 한 모금의 술을 입으로 흘려넣고 어깨를 뒤로 젖
혀 플로어를 바라보았다.
미친 짓이라는 생각이 들 만큼 우루루 몰려나가서 음악에 맞춰
광란에 가까운 몸트림을 하는 이들을 지켜보면서 나빈은 웬지
모르게 알 수 없는 서글픔을 느꼈다. 춤을 추고 있는 저들이 그
렇게 보였고 그런 것들을 바라보는 자신도 서글프기만 했다.
친구 결혼식이 끝나고 대구로 올라가 봐야 어차피 별 볼일 없
다는 생각에 하루를 부산에서 보내기로 마음먹었지만 낯선 곳에
서 홀로 감당해야 하는 익숙치 못한 낯선 밤은 그녀로 하여금 또
다른 생각들을 낳게 만들었다.
결코 평범치 못한 이상한 모습으로 지금껏 스스로조차도 쉽게
이해할 수 없는 삶을 살아 온 자신에 대한 회의와 남편 오덕수에
대한 증오의 앙금, 그리고 어느 날 자신의 삶 속에 갑자기 끼어
든 경범의 모습이 머리 속을 쉴 틈 없이 휘젓고 다녔다.
나빈은 다시 담배 한 개비를 꺼내어 물었다. 라이터를 켜려는
순간, 또 하나의 라이터가 켜지면서 나빈의 앞으로 들이밀어진
다. 나빈은 천천히 고개를 돌려 그 라이터의 주인을 쳐다보았다.
조금 전 웨이터가 춤을 추라고 권했던 맞은편 테이블에 앉아
있던 그 남자였다-
나빈은 다시 고개를 돌려 자신의 라이터에 불을 켰다. 하지만
나빈의 다른손에 의해서 켜진 불은 그 남자의 입김에 의해서 이내 꺼
져 버렸고 남자의 손에 켜진 불이 다시 나빈의 입가로 조금 더
가까이 다가온다,
"거절당해 본 경험이 별로 없어서,, , ,,,, 붙이십시오."
나빈은 잠시 망설이다가 담뱃불을 붙였다. 나빈이 담뱃불을 붙
이자 남자는 테이블을 마주하고 맞은편 자리에 앉는다.
"혼자 오셨습니까-
"기다리는 중입니다. 일행이 곧 올 거예요."
"그러시군요,,,,,,. 제가 춤을 한 곡 하자고 청했더랬는데, 거절
하셨더군요."
"전 춤을 못 춰요. 죄송합니다."
나빈은 가급적 상대의 눈길과 마주치지 않기 위해서 고개를 반
쯤 돌려서 정중하게 대답했다.
"춤을못추신다,,,,, . 저도춤은 잘못 춥니다. 하지만꼭추고
싶은 걸 어쩌죠?
사내는 약간 빈정거리는 듯한 말투를 내뱉으면서 테이블에 놓
인 양주병을 들어 언드럭스 잔에다 가득 따른다.
"더욱이 저쪽에서 내 일행들이 다 지켜보고 있는데 망신당하
고 싶은 마음은 더더욱 없구요,,,,,,. 어때요? 적선하는 셈 치고
한 곡 하시죠?
남자의 말투는 어느새 다분히 시비조로 변해 갔다.
"죄송합니다. 전 정말 춤을 못 춰요."
"춤이란 게 뭐 별겁니까? 그냥 부등켜안고 몸 가는 대로 마음
가는 대로 움직이면 되는 거죠."
"이쯤 되면 내 말뜻을 알아들을 법도 한데 못 알아들으시는
군,"
나빈은 그때서야 상대방을 똑바로 쳐다보았다.
나이는 대략 스물일곱 여덟 정도, 짧은 스포츠형의 헤어 스타
일에 앉아 있음에도 불구하고 상당히 덩치가 커 보였다.
"상대를 잘못 찾으셨군요 제 남편께서 곧 오실 거예요."
"남편? 후......, 남편이라,,,, .. 남편 좋지. 하지만 난 당신 남
편한테는 관심 없어. 당신하고 블루스 한 곡 하는 게 급선무거든
그래야 직성이 풀리겠어. 내 일행들한테 체면도 서고 말이야."
사내는 손을 들어 웨이터를 불렀다.
웨이터가 쏜살같이 달려와서 고개를 숙인다.
"찾으셨습니까?"
"그래, 불렀어 전무더러 지금 당장 음악 바꾸라고 해 지금부
터 연주하는 음악은 블루스로만 계속하라고 해. 내가 그만두라
고 할 때까지 한 시간이든 두 시간이든 그것도 심금을 울릴 정도
로 진한 블루스곡으로만 말이야. 알아들었어?
"예? 아 예, 알겠습니다. 전무님께 말씀드리겠습니다."
웨이터가 허리를 굽신거리며 대답하고 물러나자, 사내는 상체
를 의자에 기대며 나빈을 힐끗 쳐다본다.
나빈 역시 어이없는 표정으로 이 황당한 사내를 마주 바라보며
침묵을 지켰다
잠간의 시간이 흐르자, 급격히 빠르게만 연주되던 음악이 이
사내의 주문대로 거짓말처럼 일순간에 끊어지고 테너 색소폰 특
유의 솔로곡인 '로라' 라는 템포 느린 블루스 음악으로 바꿔어졌
다.
이쯤 되면 상대방의 위치와 이 바닥에서의 능력은 어렵지 않게
짐작할 수가 있는 일이었고, 그의 입에서 빈정거리듯 내뱉는 다
음 말에 의해서 집요하게 물고 늘어지는 그 의도까지도 미루어
짐작할 수 있었다.
"이 늦은 시간에 여자 혼자서 나이트 클럽이라,,,,. , 뻔한 것
아닌가? 적당히 버팅김으로써 체면 유지는 한 것 같은데 이쯤에
서 그만 하시지?
"무례하시군요 사람 잘못 보셨어요."
나빈의 눈꼬리가 가볍게 떨리고 사내는 그런 나빈을 무시하듯
히죽 웃는다.
''훗,,, ,,,, 좀더 버팅기겠다 이건가? 아님 나보다 좀더 나은 킹
카를 찾고 싶으신 건가? 나 그런대로 괜찮은 놈인데 몰라 주다
니 이거 정말 서운한데,,,,,,."
나빈은 손을 들어 웨이터를 불렀다.
엉거주춤 달려온 웨이터가 사내의 눈치를 보면서 나빈에게로
다가오자, 나빈은 자리에서 일어나면서 물었다.
"여기 얼마죠?
"예,팔만오, "
''됐어. 그만 가 봐."
사내의 말 한마디에 웨이터는 멋쩍은 듯 물러가고 나빈은 사내
를 바라보았다.
"왜 이러시는 거죠?
'별뜻은 없어. 단지 내 눈에 비춰지는 그대가 눈이 부시도록 아
름답고  난  그아름다움에 현혹돼서 춤을추고 싶을뿐 그이외의
다른 의도는 전혀 없어. 그리고 한 가지 덧붙여서 말한다면 난
상당히 끈질긴 놈이라는 거지. 아까도 미리 말해 뒀지만 난 어떤
일이든 거절당하는 건 딱 질색이거든
더 이상 말해 봐야 아무런 의미가 없다고 생각한 나빈이 지갑
을 열어 십만원권 수표 한 장을 테이블 위에 내려놓고 뒤돌아서
려는 순간, 사내의 손이 나빈의 오른손목을 붙잡으며 힘이 잔뜩
실린 음성으로 내뱉는다.
"그렇게 말을 했는데도 못 알아듣는군."
"이,,,이것,,, 놓으세요"
'별로 어려운 부탁도 아니었는데 말로 해서 안되는 일이라면
다른 방법을 찾아야겠지."
"이 ,이런, ,."
나빈의 손을 움켜잡은 사내의 손에 힘이 실리면서 사내는 나빈
을 강제로 플로어로 끌고 나가려는 듯 몸을 돌렸다.
순간!
"그 손 놓으시지 ?
목소리 톤은 조용하고 낮았지만 힘이 실린 목소리였다. 막 몸
을 돌려 나빈을 플로어로 끌고 가려던 사내가 자신의 행동을 제
지하는 목소리의 주인을 돌아보았다. 나빈 역시 자신의 귀를 의
심하며 고개를 돌려 목소리의 주인을 확인했다.
"겨,,,경범 씨
거짓말처럼 그가 나타난 것이다.
놀랍기도 하고 한편으론 반가운 마음을 감출 수가 없었으며 금
세라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
"누구, , ,신가?
사내는 나빈의 손을 잡은 채로 경범의 아래위를 한 차례 훌어
보면서 비아냥거리듯 묻는다.
"지금 당신이 손을 잡고 있는 여자의 친구되는 사람입니다."
경범은 나빈을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 주면서 안심시킨 후
사내를 마주하고 섰다.
"아,,, 아,,,,,,, 알겠어, 여기 이 마돈나께서 그토록 기다렸던
킹카가 바로 당신이었군 내가 보기엔 별로 아니올시다인
데,,,,,,? 후후."
"무슨 문제라도 있습니까?
"문제? 있지. 암, 그것도 아주 큰 문제가 있지 "
"무슨 문제입니까?
"아까 여기 이 마돈나께서 말씀하시길 남편을 기다린다고 했
는데 지금 나타난 당신이 남편이 아니고 친구라고 말한 게 좀 문
제가 있는 것 같고, 내가 보기엔 둘 사이가 별로 떳떳치 못한 관
계일 것만 같다는 생각이 든단 말이야. 그리고 무엇보다 가장 중
요한 문제는 이 마돈나로 인해서 내 자존심이 무참히도 뭉개졌
다는 거지. 그런 이유로 해서 난 지금 무지하게 속이 뒤집어져
있는 상태고 말이야. 어때? 이만하면 큰 문제 아닌가?
경범은 계속 빈정거리면서 시비조로 나오는 상대의 태도를 보
아 쉽게 마무리될 일이 아니다 싶은 생각이 들었지만 그렇다고
소란을 피울 생각은 더더욱 없었다.
"일일이 다 설명드릴 순 없지만 말씀하신 것처럼 떳떳치 못할
그런 부끄러운 관계는 아닙니다. 암튼 제 친구가 선생께 실례를
했다면 제가 대신해서 사과드리겠습니다, 용서하십시오."
"좋아! 당신이 대신 용서를 빈다면 당신 성의를 봐서라도 내
용서해 줄 수 있지. 하지만 이대론 안 되겠는걸------
"난 이 마돈나와꼭 한 번 춤을 춰야겠어. 얼마나 오래 걸릴지
는 모르겠지만 기다리다 지루해지면 혼자 가라구. 잘은 모르-
지만 아마 그게 훨씬 나을 거야. 그럼 실례,,, ,,, "
사내는 경범 따위는 안중에도 없다는 듯 나빈을 플로어로 끌고
나가려는 듯 다시 몸을 돌렸다
"잠간!"
몸을 돌리려던 사내가 짜증이 난다는 듯 경범을 돌아보며 얼굴
을 찌푸린다.
"나한테 볼일이 있으신가?
"제 친구는 선생과 춤추기를 원하고 있지 않는 것 같습니다.이
쯤에서 그만 하시죠."
"씨팔! 꼭지 돌 일이구먼,,, ,,,. 이것 봐, 당신 친구가 원하고 원
하지 않고는 아무런 문제가 되지 않는단 말이야. 내가 원하고 있
다는 게 문제일 뿐이야. 무슨 말인지 알간?
경범은 더 이상 얘기해 봤자 아무 소용이 없음을깨달았다.
"그 손 놓으시지 ,"
경범의 목소리가 더 낮게 깔린다.
"손을 놓으라고? 내 손을 말이지? 후후......, 여기 또 백마 탄
기사가 나타나셨군- 어쩌나,,,,,,, 난 손을 못 놓겠는데? 내가 이
손을 놓을 수 있게 만들 능력이 있다면 어디 한번 만들어 보시
-
"아, 아,,,,..."
사내가 히죽거리면서 나빈을 움켜잡은 손을 들며 흔들자 나빈
은 이마를 찡그리면서 고통스러운 신음소리를 내뱉는다.
"친구, 더 이상 시끄럽게 만들지 말고 조용히 가게 해 줘. 부탁
일세."
"아냐, 시끄럽게 해도 괜찮아 난 시끄러운 게 좋거든. 당신 재
주껏, 능력껏 어디 한번 해봐?
"휴,,, ,,,, 딱한 친구로군."
경범은 가볍게 한숨을 내뱉고 나빈을 잡은 사내의 손을 천천히
감싸듯 쥐고 동맥이 불거져 나온 부분에 엄지손가락을 댄 후 힘
을 주었다.
"어? , 어.. 아. .
예상 외로 강한 힘이 손목에 전달되자, 사내는 질려 오는 고통
을 견디지 못하고 엉겁결에 그녀를 잡은 손을 풀고 말았다. 사내
는 갑자기 당한 일에 어이가 없는지 두 눈을 크게 뜨고는 멀뚱거
리며 경범을 쳐다보고 경범은 말없이 나빈의 어깨를 감싸안으며
몸을 돌렸다.
하지만 경범은 두 걸음도 채 옮기지 못하여 뒤통수가 쭈뼛하게
일어서는 걸 느끼면서 번개처럼 돌아서서 오른손을 들었다.
"친구, 제발 이쯤에서 그만두세나."
돌아선 경범의 뒤통수를 가격하려던 사내는 상대방이 언제 돌
아섰는지, 또 자신의 주먹이 어떻게 해서 상대의 손에 잡혀 있는
지 알 수도 없었고 도저히 믿기지 않는다는 듯 얼떨떨한 표정으
로 의아해한다.
"이,,,,이런, .씨팔?
그것도 잠시, 사내의 왼손 주먹이 경범의 얼굴로 쏜살같이 향
한다. 경범은 고개를 숙여 주먹을 머리 위로 흘려 보내면서 손바
닥을 활짝펼쳐 상대방의 가슴에 밀치듯 내밀었다.
주먹이 아닌 손바닥으로 밀친 건 상대를 다치지 않게 하기 위
한 경범의 의도적인 배려에서였다.
"음,,,,,.."
"우장창-
약 80킬로그램쯤의 거구가 뒤로 밀려 쓰러지면서 술병이 쏟아
지고 안주 접시가 나뒹굴고 손님들의 비명소리와 함께 주위의
테이블이 이리저리 흩어진다.
"악,. ."
"아, , ,악?
바닥에 쓰러져 있는 사내를 힐끔 보면서 경범은 아무런 일도
없었다는 듯 나빈의 어깨를감싸며 다시 입구로 걸어갔다.
"잠간?
하지만 서너 걸음도 못 가서 또다시 경범을 가로막는 목소리가
등뒤에서 들려오고 경범은 천천히 몸을 돌렸다. 조금 전에 경범
에 의해서 쓰러진사내의 일행들이 다가오면서 그중한명이 경
범을 마주하고 섰다
그 역시 작지 않은 덩치에 날카로운 눈매로 경범을 쏘아본다.
'내 동생을 이 모양 이 꼴로 만들어 놓고 그냥 가실려고?"
"가지 않으면? 아직 내게 볼일이 더 남아 있을까?
'해운대 이 바닥에서 감히 이 춘삼이 심사를 뒤틀게 만들어 놓
고 구렁이 담넘어가듯 그냥 샐려고 하다니, . 간댕이가부었
군
"난 춘삼이가 누군지 몰라. 그리고 더 이상 시끄러운 건 원치도
않고 말이야. 서로 아무런 피해가 없을 때 이쯤에서 끝내는 게
좋을 것 같아. 그만 하지?
"나를 모른다,,,,,,. 이 춘삼이를 모른단 말이지,,,,,,?
"당신은 당신일 뿐이고 나는 나일 뿐이야. 알 필요도 업고 알고
싶지도 않아."
사태가 심상치 않다고 느낀 손님들이 행여라도 자신에게 불똥
이 튈세라 하나둘씩 자리를 뜨고 상대의 뒤쪽에 있던 일행 중 한
명이 웨이터에게 무어라고 하자, 잠시 후 음악이 멈추고 홀 안에
는 밝은 비상등이 켜졌다.
경범은 어차피 조용히 끝날 일은 아니라는 생각이 들었다. 오
른손으로 자신의 등뒤에서 지금의 이 상황을 걱정스러운 눈빛으
로 지켜보고 있는 나빈의 어깨를 살며시 밀어 뒤로 약간 물러서
게 만들었다.
"나를 모른단 말이지? 좋아! 그럼 내가 누군지 알려 줘야겠
"획 ?
사내의 오른 주먹이 경범의 얼굴을 향해 할퀴듯 날아들었고 경
범은 고개만 옆으로 약간 틀면서 사내를 끌어안듯이 상대의 가
슴팍으로 파고들었다.
그리곤 상대의 귀에다 나지막하게 내뱉었다.
"여기까지가 내가 인내할 수 있는 한계의 끝일세. 더 이상은 곤
란해. 그만 하자구, 친구"
사내는 기습적으로 내지른 자신의 주먹을 상대가 피할 수 있을
가능성에 대해서는 조금도 생각지 않았었다.
그러나 상대방은 자신의 주먹을 피했음은 물론이거니와 어느
새 자신의 가슴팍으로 파고들어 낮지만 무게가 잔뜩 실린 의미
있는 말 한마디를 내뱉는다.
이런 정도의 능력을 가지고 있는 상대가 만약 자신에게 공격하
려고 마음먹었다면 그 결과는 불을 보듯 뻔한 일이라는 생각이
들자 자신도 모르게 절로 신음소리가 나왔다.
"으. ,음?
분명한 현실임에도 불구하고 도저히 믿기지가 않는 일이었다-
경범은 마치 넋이라도 나간 듯 멍하니 서 있는 사내에게서 떨어
지면서 아무 일도 없었다는 듯 나빈을 향해 돌아섰다.
"그만 가죠,"
그녀와 입구로 향하는 순간 병이 깨지는 날카로운 소리와 함께
짤막한 외침이 또다시 경범을 가로막았다.
"챙?
"못가?
경범은 이마를 찡그리며 나빈에게 조용히 일렀다.
"휴....... 입구 쪽으로 가서 조금만 기다려요 금방 끝날 겁니
다."
"네에,
경범은 천천히 돌아섰다.
"그만큼 일러 줬는데도 아직 볼일이 남아 있는가?
"이,,, 이대론 못 가?
사내는 상대에 대하여 약간의 두려움과 분노가 뒤섞인 묘한 표
정을지으면서 깨진 맥주병을 움켜잡고 경범을 노려보았다
이 바닥의 생리가 이런 것이다. 이미 상대의 능력이 자신과는
차원이 다르다는 것을 알았음에도 불구하고 그 능력을 인정해
주기에 앞서 상처난 자신의 자존심이 우선이었고, 그 자존심을
만회하기 위해서는 물이든 불이든 가리지 않는다는 것이다.
"이대로 못 가면.,, ,,,? 어쩌자는 거지?
"족보가,,, 어디냐?
"족보? 그런 것 없어 "
"씨팔! 그럼 죽어 줘야겠어
"능력껏 해봐."
"흡?
짤막하게 가쁜 숨을 들이키면서 병을 움켜쥔 사내의 오른손이
경범의 가슴팍으로 쏜살같이 파고든다. 경범은 그 자리에 선 채
로 빙그르 한 바퀴 돌면서 깨진 유리병을 피한 후, 오른쪽 팔꿈
치를 구부려 사내의 면상을 짓이겼다,
'퍽?
"으윽?
사내는 고통스런 비명을냈다
"씨발놈! 죽엇 ?
"개새끼 ! 여기가 어디라고."
"얍?
경범은 정면에서 자신의 얼굴을 향해 날아드는 주먹을 고개 숙
여 피하면서 오른발로 옆에서 달려드는 놈의 옆구리를 빠르게
찍어 나갔다.
"헉 ?
숨막히는 비명소리가 들릴 때쯤 경범의 왼쪽 주먹은 정면에서
자신에게 주먹질을 한 놈의 턱을 향해 이미 치켜올려지고 있었
다.
"커억?
턱에 일격을 당한 상대가 채 바닥에 허물어지기도 전에 경범은
의자를 밟고 허공으로 뛰어오르면서 또 다른 상대의 명치끝을
향해 발끝을 찍어 나갔다.
"퍽?
"흐흡?
빠르고 유연하면서도 정확한 경범의 움직임은 멈출 줄 몰랐고
거침이 없었다. 몸이 바닥에 내려서기가 무섭게 멍하니 서 있는
또 하나의 상대 가슴팍으로 깊숙이 파고들면서 상대의 턱을 향
해 오른쪽 팔꿈치를 빠르게 치켜올렸다.
"퍽?
"커억?
비틀거리는 상대에게 마치 선심이라도 쓰듯 경범의 몸이 한 바
퀴 빙그르 돌면서 반쯤 풀어진 왼쪽 주먹이 상대의 왼쪽 얼굴에
사정없이 내리꽃힌다.
"퍽 ?
그야말로 잠간의 시간이었다. 그 잠간의 시간에 여섯 중 다섯
은 이미 바닥에 널브러져 있었고 뒤쪽에 서 있던 한 명만이 지금
의 이 현실이 도저히 믿어지지가 않는다는 듯 멍한 눈길로 경범
을 쳐다보고 있었다.
경범은 무덤덤한 얼굴로 입을 열었다.
"친구도 나한테 볼일이 있을까?
"아... 아.아닙니다.
경범은 고개를 끄덕이며 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 나빈에게
로 다가섰다.
"그만 가시 죠."
포장마차의 포장이 겨울 바람에 펄럭이면서 세찬 소리를 낸다.
"놀랬어요
"경범 씨가 부산까지 내려왔다는 사실도 놀랍구,,,,,,, 또 주먹
질도 그렇게 잘할 줄은 몰랐거든요, , , ,,, ."
이미 취기가 꾀나 오른 나빈은 소주잔을 입으로 가져간다,
"이제 술은 그만 하시죠?
"왜요? 제가 취했다고 생각하시나 보죠?
'벌써 두 병이나 마셨습니다."
물론 그녀가 마신 것보다는 경범이 마신 양이 훨씬 많았다.
'어때요,,,,,,. 대구도 아닌 부산. 거기다가 이 새벽에, . ...
음,,,,,,, 여기가 달맞이 언덕이라고 하셨죠? 그래_,달맞이 언
덕 분위기도 좋구, 겨울 바람도 좋구요,,,, ,. 누가 저보고 뭐라
할 사람도 없구요. 좀 취한들 어때요. 오늘 하루쯤은 취해도 좋
을 것 같아요."
"걱정하지 마세요. 폐 끼치진 않을 거예요."
나빈은 반쯤 남은 소주병을 들어 다시 잔을 채웠다
"제가 괜히 전화드렸나 봐요,,, ,, ,. 여기까지 오시지 않아도 됐
을텐데,,,, "
"전화 끊고 나서 한참 동안 후회했어요."
"어째서 그런 생각을,.. .. .-
"못난 짓을 했다는 생각이 들었거든요."
"제가 여기 온 게 별로라고 생각하시는군요."
나빈은 바람에 날리는 긴 머리를 옆으로 쓸어 넘기며 미소를
짓는다.
"솔직하게 말씀드리면 와 주시기를 바랬다고 말해야 할 거예
요. 하지만, ,,,."
"하지만, ,?
나빈은 잠시 머뭇거리다가 소주잔을 입으로 가져가 단숨에 흘
려 넣는다.
"우리에게 남아 있는 미래가 있다면, , 그 미래를 아픔없
이-,,맞이하려면,,,,,,. 경범 씨는 여기까지 오지 말았어야 했어
요."
"어떤 일이든 한계가 있다고 생각해요. 더도 덜도 아니면서 별
무리수가 따르지 않는 적당한 선 같은 것 말이에요,"
"나빈 씨가 생각하는 그 적당한 선의 한계가 어디까지입니
까?
''훗,,, ,,,, 사실은 저도 정확히는 몰라요. 하지만 제가 경범 씨
께 전화드린 것, 그래서 경범 씨가 여기까지 오게 된 것, 그리고
낯선 곳에서 맞이하는 이 밤, ,,,,. 어쩌면 이런 일들의 이전까지
가 우리가 지켜야 할 한계일 수도 있다는 생각이 들어요. 물론
제 느낌이지만요."
"두려워하시는군요."
나빈은 고개를 가볍게 끄덕였다.
"그래요. 두려워요."
"어떤 게 두렵죠?
"분명하게 이거다, 라고 찍어서 말할 순 없지만 모든 게 다 두
려워요,,,,,,. 하루가 지나간다는 것: 새로운 하루를 맞이해야
한다는 것도, . 암튼 세상사는 것 자체가두려워요,"
"나빈 씨 말대로라면 두렵기만한 이 세상은 별 의미를 가질 필
요가 없겠군요. 애써 아둥바둥 힘들게 살 필요도 없겠구요."
"이 세상은 몇십억의 사람들이 살고 있어요. 그리고 그 많은 사
람들마다 나름대로 자기 가치관이 있기 마련이죠. 모두 다 똑같
은 생각, 똑같은 관습으로 살진 않아요. 애초에 태어날 때부터
가진 환경도 다르고 성장하는 동안의 환경도 다르기 마련이니까
요. 그리고 그 환경에 의해서 세월이 흐르면서 생각하는 사고도
달라진다고 생각해요. 지금 제가 말씀드린 건 제 기준에 의해서
만 드린 말이에요. 나 아닌 타인의 기준하고는 아무런 상관이 없
어요"
"그렇군요... ... 그럼 여지껏 그렇게 두려워만하고 살아 온 겁
니까?
나빈은 고개를 좌우로 가볍게 흔들었다.
"한때는 내가 이 세상에서 숨쉬며 존재하고 있다는 사실에 하
나님께 무척이나 감사드린 적도 있었어요. 그리고 지금은 허망
한 신기루였을 뿐이라고 치부하고 말았지만, 오래 전엔 희망찬
무지개 같은 꿈도, 야무지고 소박한 소망도 가지고 있었어요. 하
지만 지금은 아니예요. 내가 가지고 있는 환경, 또 앞으로 내가
맞이해야 할 이 세상은 내겐 별 의미가 없어요."
"세상을 너무 어둡게만 보고 있는 것 같군요."
"글쎄요....... 아마도 그럴지도 모르죠. 하지만 훗날 경범 씨가
저에 대해서 좀더 알 수 있는 기회가 있다면,,,,,,, 그땐 지금의
제 심정을 이해하실 거예요."
경범은 지금 그녀가 느끼는 두려움이 그녀의 남편 오덕수에게
있다는 것을 마음속으로 지레 짐작해 본다.
"우리 그런 얘기는 이제 그만하고 술 마셔요."
나빈은 다시 소주병을 잡고 경범의 잔을 채운 후 자신의 잔에
도 가득 따라 잔을 들었다.
"건배해요"
경범도 술잔을 들었다.
"무엇을 위해 건배하죠?
"아무 거라도 좋아요. 음,,, ,,,, 아까 나이트 클럽에서 경범 씨
가 혼내 준 그 불쌍한 깡패들을 위해서도 좋구요. 훗,,, ,,,, 아님
그 승리를 자축하는 의미도 좋아요. 그것도 아니면,,,,,,, 이 달
맞이 언덕을 위한 건배도 좋아요."
여느 때와는 달리 오늘따라 그녀는 말수가 많았다.
일상적인 생활에서 벗어나 낯선 곳에서의 밤이라는 상황이 그
녀를 좀은 느슨하게 풀어 놓았을 수도 있었겠지만 호텔에서부터
적지 않은 술을 마신 데다가 이 곳에서 마신 소주는 이미 그녀의
주량을 훨씬 넘어서고 있었다-
잠시 후, 포장마차를 나올 때쯤 그녀는 몸조차 제대로 가눌 수
없을 정도로 취한 상태였다. 경범은 나빈을 부축하여 옆자리에
태우고 달맞이 언덕을 내려왔다.
그랜드 호텔로 다시 갈까 생각도 했지만 행여 나이트 클럽에서
의 일로 인해서 놈들과 또다시 시끄러워질 수도 있다는 생각이
들어서 비치 호텔로 차를 몰았다.
비치 호텔에 도착했을 때 시계는 어느덧 새벽 4시를 가리키고
있었고, 나빈은 그 잠간의 시간 동안 이미 취한 상태로 잠이 들
어 있었다
경범은 잠든 나빈을 차에 그냥 두고 프런트에 가서 계산을 한
후, 키를 받아들고 다시 차로 와서 나빈을 흔들었다.
"나빈 씨,,, ,,,."
두어 번 흔들어도 그녀는 반응이 없었고 경범은 잠시 머뭇거리
다 그녀를 들쳐 업었다.
만난 지 얼마 되지는 않았지만 그 동안 수차례 만나면서도 신
체적인 접촉이래 봤자 기껏해야 악수하는 것과 필드 나갔을 때
가끔씩 스윙 자세를 바로잡아 주기 위해서 어깨, 팔 등을 만져본
것이 전부였었다.
비록 술에 취해서 그녀 자신의 의지와는 전혀 상관없는 일이었
지만 등에 닿은 뭉클한 그녀의 가슴과 손바닥으로 전해 오는 둔
부의 촉감은 경범으로 하여금 묘한 기분을 불러일으키기에 충분
했다.
엘리베이터를 타고 4층으로 올라가 404라고 쓰여진 방문을 열
고 그녀를 침대에 눕힌 뒤, 코트를 벗겨 옷걸이에 걸고 의자에
앉아서 담배를 꺼내 물었다.
불을 붙여 한 모금 길게 빨아들이면서 그녀를 바라보았다.
그녀의 긴 머리가 얼굴 위로 헝클어져 있었고 위로 말려올라간
치마 탓에 뽀얏케 드러난 그녀의 허벅지가 부시도록 눈에 파고
든다.
경범은 무방비 상태로 흐트러져 있는 그녀를 한참 동안 바라보
다가 얼굴 위로 헝클어진 머리를 양쪽으로 쓸어 넘기고 위로 말
려올라간 치마를 내린 뒤, 옆 침대에 있는 담요를 가져와 그녀를
덮어 주었다.
냉장고를 열어 맥주 한 병을 꺼내어 다시 의자에 앉아 잔을 채
우면서 자신과 나빈의 관계, 그리고 그녀의 남편인 암흑가의 대
부 오덕수라는 거물과 지금의 초라한 자신을 은연중에 저울질해
보고는 피식 쓴웃음을 짓고 만다.
명실공히 영남 제일 조직의 일인자이며 밤의 제왕인 그와 떠돌
이 건달 출신인 자신과의 저울질에서 그 무게의 차이는 애초부
터 비교조차 될 수 없다는 것을 새삼 뼈저리게 느낀 것이다.
하지만 그 오덕수의 아내가 지금 이 낮선 곳에서 자신과 함께
밤을 보내고 있다. 그것도 자신이 마음먹기에 따라서 얼마든지
농락하고 소유할 수 있는 무방비 상태로 말이다-
경범은 잠든 그녀를 물끄러미 바라보았다.
아름다웠다.
그리고 소유하고 싶었다,
하지만 경범은 그런 생각을 이내 단념하고 만다. 그것은 그녀
의 남편인 오덕수에 대한 두려움 따위와는 전혀 상관이 없는 일
이었다. 다만, 적어도 이런 상황에서 이런 식으로는  자
존심의 무게가 성적 욕구를 앞질렀기 때문이다.
경범은 남은 맥주잔을 마저 비우고 다시 그녀에게로 다가가서
담요를 여미어 주고 스탠드 불을 끈 뒤, 옆 침대에 누워서 잠을
청했다.
하지만쉽게 잠을 잘 수가 없었고 이런저런 생각들로 뒤척이다
가 날이 희끄무레하게 밝아올 때쯤에서야 겨우 잠을 잘 수가 있
었다.
날씨가 꾀나 추을 것 같은 생각에 바바리를 꺼내어 입고는 거
울에 비치는 자신의 모습을 보면서 주머니를 뒤적거리다가 무언
가 손에 잡히는 게 있어서 꺼내 보았다.
부산 비치 호텔에서 그녀가 남기고 간 메모지였다.
자신의 이름과 그 밑으로 넉 줄까지 이어지는 점들뿐, 그 이외
에는 아무런 글도 적혀 있지 않았다
경범이 잠에서 깨어났을 때는 이미 낮 12시가 가까워져 있었
고, 그녀가 잠들었던 침대는 가지런히 정돈된 채로 비어 있었다.
그리고지금의 이 메모 한 장만 정돈된 침대 위에 덩그렇게 놓여
져 있었다
[예정된 운명]
그게 벌써 4일 전의 일이었다.
그 동안 그녀로부터는 아무런 연락이 없었고 경범 자신도 골프
장을 나가지 않았다.
경범은 메모지를 탁자 위에 던지듯 버리고는 방 안을 둘러본
다, 별 이상이 없다는 것을 확인한 뒤, 막 집을 나서려는데 전화
벨이 울린다.
"따르르릉, , ,,."
"여보세요?
"아우님, 날세. 별일 없는가?
대명 김 사장이다. 경범은 반가운 듯한 목소리로 답한다.
"우짠 일입니꺼? 형님께서 이 시간에 전화를 다 주시고예 지
는 별일 엄십니더. 형님도 별일 엄찌요?
"그래, 그래. 그럭저럭 살지 모,,,,,,. 근데 아우님, 지금 바쁜
가?
"아입니더. 바쁘기는요, 지금 시골에 볼일이 좀 있어서 내려갈
려고 하던 참입니더. 와요? 무슨 일이라도 있십니꺼?
갑자기 김 사장의 목소리 톤이 낮아진다.
"음,,,,,,. 아우님, 나한테 시간 좀 내 주게. 내 긴히 할 얘기가
좀 있는데, 어때? 시간이 있을랑가?
"후후,,,,,,, 지가 언제 형님 말씀을 거역한 적이 있십니꺼? 어
디로 갈까예? 형님 편하신 장소로 말씀하이소. 지금 바로 나갈게
"고맙네. 그라모 아홉 시 정각에 남산동에 있는 대연각 알제
거기에서 만나세."
"예, 알겠십니더. 아홉 시까지 도착하겠십니더."
"그라모 그때 만나서 얘기하세."
전화를 내려놓으면서 경범은 뭔가 예사롭지 못한 기분에 젖어
들었다. 평범한 술자리 같은 생각이 들지 않는 것이다. 그냥 평
범하게 술 한잔하는 거라면 룸싸롱 같은 곳일 텐데, 요정에서 만
나자는 게 좀 맘에 걸렸고, 또 김 사장 목소리가자못 심각하게
들렸던 것이다. 술자리 이외에도 뭔가 다른 것이 있을 것만 같은
생각이 들었다,
8시 50분에 경범은 대연각에 도착했다. 한복을 곱게 차려 입은
요정 마담이 정중하게 경범을 맞이하여 김 사장에게로 안내했
다. 이미 김 사장은 와 있었다.
"아우님, 왔는가? 저고리 벗고 편하게 앉게나."
김 사장이 손을 내밀면서 반가이 맞이하고 마담은 경범의 저고
리를 받아 들고 옷장 속에 걸어 놓는다.
"예, 형님도 일찍 오셨네예."
"나도 조금 전에 도착했네. 요즘은 차가 워낙 막혀서말일세
흠, , 그라고 마담은 술자리 알아서 준비해 주고 아이들은 나
중에 찾을 거니까 아무도 들어오지 못하게 해라. 알았나?
"네, 알겠습니다. 어느 분 명이신데요 소흘함이 없도록 준비하
겠습니다. 술은 어떤 걸로 준비할까요?"
경범은 자기의 예감이"]빗나가지 않았음을 직감했다. 역시 뭔가
있는 것이다.
"알아서 준비하라 안 카나? 하여간에 귀한 손님이니까 뭐든지
최고 좋은 걸로만 준비해라."
마담이 나가자 김 사장은 담배를 꺼내 불을 붙이면서 경범을
바라본다.
"아우님, 아우님은 나를 우예 생각하는가?
"우예 생각하다니요? 저야 항상 형님한테 신세만 지고 사는 놈
아입니꺼? 늘상 고맙게 생각하고 살지요 모,,,,,, 그란데 무슨
일이 있십니꺼? 평소에 형님하고는 좀 틀리시는데예,"
"휴.. ... 그래, 아우님 말대로 좀 그런 일이 있구만."
김 사장은 크게 한숨을 쉬면서 씁쓸한 웃음을 짓는다.
"설마 지가 형님한테 힘이 될 만한 일은 엄쓸끼고,,,,,-. 무슨
일입니꺼?
김 사장은 테이블 앞으로 바싹 다가앉으면서 심각한 표정으로
입을 열었다,
"아닐세, 아우님 도움이 절대로 필요한 일이네. 아우님, 나 좀
도와주게.
경범은 마음속으로 제발 건달들과의 주먹 쓰는 일이 아니기만
을 간절히 바랬다.
"무슨 일인지 말씀하이소. 지금까지 지가 형님한테 음으로 양
으로 도움받은 세월이 있는데 그냥 넘어가겠십니꺼? 지가 할 수
있는 일이라은 형님 속이 쉬원하시도록 해결해 드릴게예. 말씀
하이소."
그때 술상이 들어온다.
마담이 김 사장 옆에 앉아서 잔을 채우고 다시 경범에게 술을
따르면서 조심스럽게 입을 연다.
'저,,,, . 사장님 시중들 애들이 없어도 불편하시지 않으시겠
어요?
"그래, 괘안타. 나중에 부를 때 들여보내라. 그라고 마담 니도
나가 있거라."
마담이 고개를 숙이고 나가자, 김 사장은 다시 진지한 표정으
로 변한다
"우리가 만난 것도 벌써 십여 년이구먼 그려."
"예, 벌써 그렇게 됐십니더. 덧없이 세월만 지나갔네예,"
"그래,,,,,,, 벌써 세월이 그만큼 흘렀구먼,,,, "
십여 년 전, 둘의 만남은 실로 우연하게 이루어졌다,
그때 김 사장은 한참 패기에 차 있는 유망한 사업가였고 지금
의 대명 직물을 창업하기 위한 준비가 한창일 때였다. 경범은 그
시절 이미 대구 건달 세계에서 독대라는 명성을 빵빵하게 휘날
리고 있을 때였다. 그때만 하더라도 어두운 시절이었고 술집, 호
텔, 빠찡꼬, 안마시술소, 공사 현장 같은 곳은 공권력이 미치지
않는 건달들의 공갈, 협박, 폭력이 난무하는 이권 문제의 주무대
였다.
김 사장의 대명직물 공사 현장도 결코 예외일 수는 없었다. 더
욱이 그 현장은 변두리 두 개파의 경계였기 때문에 양쪽으로부
터 감당키 어려운 모진 시달림을 받아야 했으며 나중에는 급기
야 두 개파의 전쟁으로 발전하기에까지 이르렀다. 견디다 못한
김 사장은 나름대로 판단했다.
이대로 가다가는 공사는커녕 차일 피일 시간만 가고 인부들 노
임만 눈덩이처럼 쌓일 것이며 사람은 사람대로 모진 시달림만
받게 될 것이라고 생각했다.
그래서 생각끝에 두 개파 중에 그나마조금이라도 세력이 크다
고 판단한 청성파에 의탁하기로 맘을 먹고 모든 이권을 청성파
쪽으로 주는 대신 그들로부터 철저한 보호를 받기로 했던 것이
다
그 이권이라는 것은 못, 나무, 시멘트, 합판 등 건축에 쓰이는
모든 자재를 청성파에서 土개하는 곳에서 구입해야 하는 것과
공사가 마무리돼서 회사가 정상 가동을 할 때에는 청성파 사람
으로 간부급 두 명과 일반직 다섯 명을 고용해 주기로 약속하는
것이다, 물론 이들 일곱 명은 아예 회사에 출근도 하지 않을 것
이며 명목만 가지고 있을 뿐 그에 대한 월급은 매달 꼬박꼬박 수
령해 가는 것이다.
그야말로 손도 대지 않고 코 푸는 셈이다.
김 사장은 울며 겨자 먹기로 청성파의 요구 조건을 들어 주기
로 약조를 하고 말았다. 그런데 반대 경쟁파인 동재파에서 이를
보고 그냥 넘어가지 않았던 것이다.
청성파와 손을 잡았다는 소식을 전해 들은 동재파의 오야봉은
전쟁도 불사하겠다는 작정을 하고 우선 김 사장부터 작업(일종의
린치를 資料에 들어갔다.
그리고는 김 사장을 납치하기 위해서, 그가 하루도 빠지지 않
고 삼일 호텔 사우나에 간다는 것을 알고는 호텔 주차장에 건달
다섯 명을 대기시켜 놓았다,
사우나를 마치고 나와 주차장에서 차문을 열려는 김 사장을 다
섯 명이 덮칠 때 마침 경범도 사-우나 가기 위해서 삼일 호텔에
들어가다가 우연히 비명소리를 들었고, 참새가 방앗간을 그냥
지나치지 못하듯 호기심에 비명소리가 나는 쪽으로 가 보았다,
경범이 그때 김 사장을 구해 준 것은 건장한 젊은 놈 다섯 명이
중년신사 한사람에게 떼거리로 덤벼드는 게 못마땅해서였고 겁
없이 덤벼들던 건달들은 그가 그 유명한 독대라는 사실을 알지
못하고 덤벼들었다가 다들 혼쭐이 난 후에야 도망치고 말았던
것이다
경범의 입장에서는 별뜻도 없이 한 일이지만 김 사장 눈에는
그가 마치 구세주로만 보였고 고마움의 뜻으로 만들어진 술자리
에서 김 사장은 경범에게 그간의 사정을 다 털어왔다.
사정을 다 듣고 난 경범은 웬지 김 사장이 믿음이 가는 건실한
사람으로 보였고 좀은 측은하기도 했다.
그래서 경범은 그를 도와주기로 마음을 먹고 그 다음부터 김
사장의 공사 현장에 가서 청성파마저도 쫓아내고는 아예 진을
치고 살았다. 김 사장을 납치하러 갔던 부하들이 만신창이가 되
어 돌아온 동재파 오야봉이나, 공사 현장을 지키고 있던 졸개들
이 영문도 모르고 쫓겨온 청성파 오야봉이나 다들 기가 막힐 노
룻이었다.
도대체 어느 놈이 겁도 없이 끼어들었는지 궁금하기도 했고 기
가 막혀서 아예 작살을 낼 요량으로 두 파가 함께 떼거리로 공사
현장으로 몰려갔다. 이미 그러리라 예견하고 있던 경범은 혹시
라도 일이 잘못 꼬일 경우를 대비해서 백두 대식에게 전화를 해
서 인원 지원을 받았다.
마침 그때 대식은 급한 일 관계로서울에 갈 일이 있어서 막출
발하려던 참이었는데, 경범의 자초지종을 듣고 난 대식은 입에
거품을 물며 서울 일을 다음으로 미루고 자신이 직접 오겠다며
분통을 터트렸다.
그러나 경범이 조그마한 변두리 애들 일이라서 그럴 필요 없이
애들만 몇 명 지원해 주면 간단히 처리될 문제라고 해서 대식은
병력 지원만 해 준 다음 안심하고 급히 서울로 올라갔던 것이다.
씨근덕거리면서 현장에 도착한 두 파는 공사장 입구에서 혼자
우두커니 서서 뜻 모를 미소를 짓고 있는 경범을 바라보고 어이
가 없었다.
더욱이 김 사장을 납치하려다 경범에게 흠씬 두들겨 맞고 도망
친 동재파의 졸개가 경범을 가리키면서 그 장본인이라고 하자,
동재파 오야봉은 눈에 불을 켜고 경범을 잡아먹을 듯이 노려보
았다.
숨어서 가슴을 졸이며 이 광경을 지켜보고 있던 김 사장은 자
신의 잘못된 판단으로 인해서 불쌍한 젊은이 하나가 당한다고
생각하니 기가 막혀서 어찌 할 바를 몰랐다. 안절부절하던 중 그
때 설상가상으로 경범의 입에서 튀어나온 말에 자신의 귀를 의
심해야만 했었다.
"지금부터 이 현장은 내가 접수한다! 이 시간 이후로 이곳에
접근하는 똥파리들은 모두 똥통 속으로 내가 처박아 준다-알아
들었으면 한 놈도 내 눈에서 보이지 않게 지금 당장 사라져라?
김 사장은 어이가 없어서 벌린 입을 다물지 못했다.
아니 김 사장뿐만 아니라 떼거리로 몰려온 동재파나 청성파의
졸개들은 물론 그들의 오야봉들도 경범이 제 정신이 아닌 미친
놈으로만 생각되었고, 더욱이 자신들을 똥파리에 비유하는 경범
의 말에 화가 머리 꼭대기까지 치솟았다
분통이 머리꼭지까지 다다른 동재파 오야봉 입에서 마침내 명
령이 떨어졌다,
"저새끼 아무래도 정신병자 같구나. 누가 나가서 저놈 골통을
까발려 봐! 그 속에 뭐가 들었는지 좀 보자."
동재파에서 사람이 나오자, 청성파 오야봉도 졸개들에게 눈짓
을 하여 그 쪽에서도 다섯 명의 주먹들이 나왔다.
일촉즉발의 순간에 경음기 소리가 요란하게 울리면서 대식이
보낸 칠성파 주먹들이 봉고차 두 대에 분승해서 때맞춰 도착했
다.
저마다 손에는 야구방망이와 장도를 꼬나들고는 경범에게 몰
려들었고, 그 중에 경범과 안면이 있는 행동대장인 듯한 덩치가
앞으로 나와서 허리를 굽히며 깍듯하게 인사를 했다.
"형님, 큰형님께서 저희들보고 급히 가보라 해서 왔습니다. 늦
은 건 아닌지 모르겠습니다."
경범은 약간 웃으면서 고개를 끄덕여 답해 주었고 녀석은 몸을
돌려 떼거리로 몰려온 동네 건달들에게 악을 쓰듯 소리쳤다.
"씹새끼들! 뒈질려고 아예 약을 쓰는군! 이 형님이 누구신지
알기나 하고 이 따위 염병 지랄하고 있냐? 불쌍한 새끼들, 쭌
쯧.... . 귓구멍 후비고 똑똑히 들어라! 이분이 독대 형님이시
다. 이 쓰레기 같은 새끼들아?
다른 말이 더 필요 없었다. 그 말 한마디로 충분했던 것이다.
대구 시내에서 건달밥을 먹는 놈이라면 '독대' 라는 존재를 모
를 리가 없다. 더욱이 대구 제일의 세력을 자랑하는 칠성파의 행
동대원들까지 가세했고 독대 이 사람 하나만으로도 변두리 조그
마한 조직인 자기들과는 우선 차원부터가 다르다는 것을 그들은
잘 알고 있었다
피 한 방울 흘리지 않고 두 파의 오야봉들은 경범의 앞에 무릎
을 꿇고 미처 몰라본 죄를 빌었다. 그런 그들은 다시 김 사장 앞
에 무릎을 꿇고 차후로는 공사 현장에 얼씬도 하지 않을 것을 맹
세하고 돌아들갔던 것이다.
이것이 인연이 되어 둘은 십여 년 가까이 호형호제하면서 지낼
수 있었다, 김 사장은 경범에게 적당한 자리를 만들어 자기 옆에
두고 싶어 했지만, 경범은 어디든 귀속된다는 게 싫어서 그런 제
의를 뿌리쳤고 틈틈이 연락만 하며 가끔씩 술자리에 어울리는
게 전부였다, 물론 만날 때마다 김 사장은 경범에게 적당한 명목
으로 적지 않은 돈을 호주머니에 찔러 주곤 했다. 그렇게 지나간
세월이 벌써 십여 년이 흐른 것이다,
"형님 말씀하이소. 지가 해 드릴 일이 뭡니꺼?
"아우님, 나를 위해서 한 번만 나서주지 않으려나? 미안하구먼
이미 예견은 하고 있었지만 막상 김 사장의 입으로부터 띄엄띄
엄 어렵게 말이 나오자, 경범은 자기도 모르게 곤혹스런 한숨이
나왔다.
"으, ,음, ."
"미안하구먼 . 아우님이 그 세계와는 오래 전에 손끊었다
는 것은 내 잘 알고 있네. 그런데,,,,,,. 자네가 아니면 도저히 해
결할 수 없는 일인 것 같아서,,,,,,. 염치없이 부탁하네. 물론 이
일만 잘 마무리되면 아우님 인생은 내가 뭐든지 다 책임지겠네
만..... ."
말하는 투로 봐서는 틀림없이 건달 세계와 연관되어 있다는 생
각을 뿌리칠 수 없었고, 경범은 숨이 막히는 것 같은 답답함을
느꼈다,
10여 년 동안 등 돌리고 떠나온 그 지옥 같은 세계가 이제 와
서 기어이 자신을 향하여 악마와 같은 손짓을 하는 것이다.
물론 거절할 수도 있다. 하지만 지금껏 김 사장에게 음으로 양
으로 신세진 것을 생각하면 그의 성격상 도저히 나 몰라라 하고
딱히 거절할 수가 없는 일이었다.
'역시 내 운명은 이런 것인가,, , .'
경범은 씁쓸한 자조의 웃음을 속으로 삼킨다.
"알겠십니더. 우선 무슨 일인지 사연이나 들어봅시더. 무슨 일
입니꺼?"
김 사장은 긴 한숨과 함께 모든 것을 경범에게 털어놓기 시작
했다.
"휴 ,. 아우님, 혹시 무송이라고 아는가?
"어느 무송이 말입니꺼?
"칼튼 호텔 나이트 클럽 전무 말일세."
이 무슨 악연인가,,, ,,,. 무송이라면 오덕수 사단의 간부급 주
먹잡이었고 칼튼 호텔 역시 오덕수, 그의 소유다.
김 사장 입에서 나온 무송, 칼튼 호텔, 그리고 자신이 알고 있
는 오덕수. 이런 것들이 나빈과 결코 무관하지만은 않을 것 같은
생각과 어딘지 모르게 눈에 보이지 않는 복잡한 끈을 달고 있는
것 같은 알지 못할 불길한 예감에 쉽싸인다.
"예, 압니더. 무송이와 뭔 일이 있십니꺼?
"그래, 있네, 나 원 창피해서 어디 하소연할 때도 없고...... 사
실은 말일세 나한테 애물단지 같은 여동생이 하나 있네. 아마 자
네도 알걸세. 명석이 엄마라고 일전에 내 사무실에서 잠깐 인사
한 적이 있을 끼구먼."
그랬다. 오래 전에 경범이 김 사장 회사로 갔을 때 사장실에서
잠간 인사한 적이 있었다.
"예, 압니더 "
"그래, 근데 그 가시나가 무송이라는 놈하고 붙어처먹었네. 물
론 까짓거 살다 보은 남녀끼리 얼마든지 있을 수 있는 일이
~~"
"그런데요?
"그런데 그게 간단치가 않단 말일세."
"또 다른 게 있십니꺼?
김 사장은 씁쓸한 웃음을지으며 고개를 끄덕였다.
"있지,,,,,,. 사실은 내가 칼튼 호텔 나이트 클럽 주인일세."
경범은 김 사장이 칼튼 나이트 클럽 주인이라는 말에 깜짝 놀
랐다.
"형님이,,, 칼튼 나이트 클럽 사장이란 말입니꺼?
"그래, 내가 주인이야. 억지춘향으로 맡은 거지. 원래 세들었던
주인은 박 사장이라고 나하고는 막역한 사이였네 그 친구가 밑
천도 없이 나이트 클럽을 임대해서 운영했었는데 경영이 어려워
지자 나한테 몇 차례에 걸쳐 돈을 빌려 갔네. 그런데 그게 액수
가 점차 많아지고 더 이상은 곤란하다 싶어서 몇 번의 부탁이 더
있었지만 나중에는 더 이상 빌려 주지 않았지. 그러자 이 친구가
마지막으로 나이트 클럽 경영권을 담보로 다시 3억을 더 빌려
갔었네, 물론, 마지막은 안 줄려고 했지 그런데 어음이 부도난다
고 사람 못살게 잡고 늘어지는 바람에 어쩔 수 없이 주고 말았
네. 휴,, , ,, 내가 숙맥이지,,,,,, 하여간에 결국 그 친구는 손을
들었고 울며 겨자 먹기로 소유권은 내가 가지게 되었네. 물론 무
송이 그놈아는 박 사장이 운영할 때부터 거기서 전무로 일하고
있었지 ,"
경범은 술잔을 입으로 가져가며 김 사장에게 묻는다.
"도합 빌려 간 액수가 얼맙니꺼?
"휴,,, ,,,, 13억,,이네."
경범은 액수가 생각보다 많은 데에 속으로 깜짝 놀랐다,
"적은 액수가 아니네예. 그런데 그거하고 명석이 엄마하고는
무신 상관이 있십니꺼?
"그래, 다 얘기함세. 소유권을 나한테 넘기고 박 사장은 소문도
없이 잠수했비릿지, 나는 술집 경영은 할 줄도 몰랐고 또 할 생
각도 전혀 없었네. 그래도 나는 명색이 사업가 아닌가? 그래도
지금까지는 내 나름대로 사업가로서의 긍지도 가지고 있고 자부
심도 느끼은서 이 나이까정 살아 왔는데, 그런 내가 돈에 눈이
뒤집혀서 술장사 벌렸다는 소문이라도 나은 내 체면은 우째 되
겠는가?"
"형님 심정 알 만하네예."
"그래서 소문나기 전에 후딱 팔아 치울라꼬 생각했지. 처음에
는 문을 닫아 놀라꼬 생각했지만 갑자기 문을 닫으면 종업원들
도 생계가 어려워질 것 같아서 임자가 나을 때까지 장사를 계속
했었네. 그런데 일일이 내가 나가볼 수도 없고 또 관리할 사람도
없고 해서 할 수 업씨 들어오고 나가고 하는 돈 정리나 하라꼬
명석이 엄마를 거기 카운터에 앉힌 게 화근이 되고 만걸세.
음------, 그 가시나가 종업원들한테 지 오라비인 내가 클럽 사장
이라고 떠벌리고 댕겼꼬, 얼마 후에는 지가 사장할 끼라며 지랄
염병을 떤 기제, ,,. 그러다가 무송이 그놈아하고 눈이 맞아뿐
기라."
"그라모 지가 할 일은 별로 엄는 것 같네예, 어차피 남녀 애정
문제 아입니꺼? 나이가 한두 살 먹은 사람들도 아닌데 어차피
자신들이 알아서 해결해야 될 문제고, 또 남녀 애정 문제에 삼자
가 개입하는 것도 우스운 일 아입니꺼?
김 사장은 다시 한숨을 내쉰다.
"휴,,,,,,, 글세 내 말을 끝까지 다 들어보고 아우님이 말씀하시
게나. 년놈들 붙어처먹은 거는 우선 제쳐 두고 문제는 무송이 그
놈아한테 있는 기라"
"음,,,,,,."
"그놈아가 가시나를 꼬시가꼬 나이트 클럽을 통째로 삼킬 심
보를 가지고 있단 말일세, 웬수 같은 년,,,,,,. 어쩌다가 하나밖
에 없는 동생 지지바가 그 따위 애물단지인지,,,,--그라고 또
다른 문제는 말일시, 그 가시나가 명석 아부지캉 이혼하고 무송
이 그놈아캉 살라꼬 작정한 데에 문제가 있단 얘기네. 물론 무송
이 그놈아는 나이트 클럽 소유권을 목적으로 가시나한테 접근한
거구, 등신 같은 가시나는 그것도 모르고 그놈아한테 빠져서 꿈
을 몬 깨고 있네."
대체로 돌아가는 상황이 짐작이 가는 일이었다.
'법으로 할 일이나 권력으로 해결될 일이라면 내 아우님한테
부탁할 생각을 안 했네, 이게 어디 동네방네 떠벌릴 일인가? 만
약에 명석이 아버지가 이 일을 알게 되은 내 체면은 우예되-는
가? 설령 명석이 아버지가 아이라 카더라도 이 일이 다른 사람
들한테 알려지기라도 한다면 이 대구바닥에서 내가 우째 얼굴
들고 다니-능가 말일세,,, ,,, . 되려 남이 알게 될까 봐서리 쉬쉬
해야 하니 이거 원 창피스러워서 . 그라고 무송이 그놈아는
나이트 클럽 소유권만 챙기고 나면은 가시나는 그걸로 개밥의 도
토리 신세가 될 꺼는 분명한겨."
"그라모 좀 손해 좀 보시더라도 싸게 후딱 팔아 처분하시면 안
됩니꺼?"
"그려, 난도 그랄라꼬 맘 묵었지. 그라고 마침 적당한 임자도
나왔고 해서 막상 처분할라꼬 하는데, 무송이 그놈아가 가시나
를 얼르고 달래고 해서리 나한테 보낸 거여. 가시나 지가 운영한
다꼬 처분하지 말고 지한테 임대해 달라고 말일세 말이 임대지
뻔한 거 아닌가? 일단 임대라 캐 놓고 세는 고사하고 차일피일
구렁이 담 넘어가듯 세월만 죽이다가 두 년놈이 깡그리 말아먹
자는 속셈이지."
"그럼 임대 보증금 액수를 좀 과하게 올려 받아 놓고 소유권은
형님 앞으로 그대로 해 놓으면 어떻십니꺼?
"그런 말도 해 봤네. 임대 보증금을 걸라꼬 카니까 이 등신 같
은 가시나 해쌌는 말이 보증금은 업고 죄다 월세로 하자는 거
여------오빠가 하나밖에 없는 동생한테 그것 하나 못 들어 주
냐고 하면서 울고불고 떼를 쓰는데, 속이 훤히 들여다보이는 수
작 아닌가---. 모든 거는 무송이 그놈아가 뒤에서 모사를 꾸미
가꼬 삶은 호박에 이빨도 안 들어가는 개수작을 하고 있는 기
라."
"그라모 일단 업장 문을 닫아 걸고 처분하고 난 후에 다시 생
각-하는 기 안 맞겠십니꺼?
김 사장은 속이 탄다는 듯이 냉수를 벌컥 들이킨다.
"나도 그럴 속셈이었지. 근데 며칠 전에 가시나가 눈이 탱탱 부
어가꼬 사무실로 찾아왔더구먼. 지 말로는 그냥 넘어져 다쳤다
고 카지만 그놈아한테서 얻어 터진 기라. 지금 명석이 아버지는
미국 출장중이거든. 그래서 아예 그놈아하고 밤낮으로 붙어 사
는 모양이여. 제발 살려 달라꼬 함시로 매달리는 게 한편으로는
불쌍하기도 하고,,,, . 그라고 미우나 고우나 나한테는 그 가시
나가 하나밖에 없는 피붙일세. 갸가 망가지는 거는 내가 눈에 흙
들어가기 전에는 볼 수 없는 기라,,,,,, 만약 무송이 그놈아가
가시나를 진실로 사랑해서 그런다면은 까짓거 십삼 억, 사업하다
가 떨어먹었다치고 그냥 줘도 줄 수 있네 하지만서도 무송이 그
놈아는 가시나는 뒷전이고 나이트 클럽 그게 목적인 기라."
뒷말은 더 이상 들어보지 않더라도 이미 짐작할 수 있는 일이
다. 무송 같은 놈이 사랑타령이나 하고 있을 위인은 결코 아닌
것이다.
김 사장 말대로 명석 엄마에게 접근해서 정을 통하고 그걸 미
끼로 나이트 클럽을 통째로 먹으려는 수작이 분명했다.
문제는 무송 혼자서 벌인 일인지 아니면 오덕수 사단 자체의
공작인지 알 수 없다는 것이다. 무송 혼자 벌인 일이라면 그나마
다행이지만, 만에 하나라도 오덕수 사단 자체에서 벌인 계획적
인 공작이라면 일은 심각해진다.
한 가지 어렴풋이 예측할 수 있는 것은 오덕수쯤 되는 인물이
본인이 임대해 준 자기 호텔 나이트 클럽을 거저 먹기 위해서 여
자를 미끼로 하는, 좀스럽고 치사한 일은 하지 않을 것이라는 것
이다.
"그러니까 형님 말씀은 법이든 뭐든 간에 공개적으로 까발릴
수 있는 일이 아니니간 지가 무송이를 만나서 명석 엄마에게서
손뗄 수 있도록 잠재워 달라는 이 말씀이지예?
경범의 말에 그제서야 김 사장은 무릎을 친다.
"그래, 내 말이 바로 그 말이네 지금은 비록 그 세계에서 손씻
었다고는 하지만서도 한때는 아우님도 건달 세계에서는 누구도
괄시 몬 하던 인물 아닌가? 이거는 법으로 해결될 수 있는 일이
아인 기라. 같은 건달끼리라야 말이 씨알이 먹힐 것 같아서 아우
님한테 부탁하는 걸세. 어렵고 힘들겠지만 좀 나서 줄라
는가?
김 사장은 무송과 오덕수 사단과의 관계는 물론 오덕수라는사
람이 어떤 인물인지도 잘 모를 것이다.
일반 사람들에게 오덕수라는 인물은 명성 주택과 칼튼 호텔을
운영하는 단순한사업가로만 알려져 있을 뿐이다
만약 김 사장이 무송과 오덕수의 관계 그리고 그 오덕수가 어
떤 인물이며 그가 거느리고 있는 영남 제일의 조직인 오덕수 사
단의 실체를 알 수만 있었다면 결코 경범에게 이런 부탁을 하지
는 않았을 것이다.
어쩔 수 없는 일이었다 본인의 의지와는 아무런 상관도 없이
자신의 운명은 이미 오래 전부터 이렇게 예정되어 있는 것만 같
은 생각이 들었다. 그리고 지금의 이 현실이 정녕 피해갈 수 없
는 운명이어서 어둠의 세계로 다시 돌아가야 한다면, 또 이번 일
에 설령 오덕수라는 괴물이 개입했다 하더라도 여자를 미끼로
일을 벌일 정도의 그룻이 작은 위인이라면 경범 자신이 깨지는
한이 있더라도 부딪쳐 보고 싶은 오기가 슬금슬금 치솟았다,
경범은 일단 부딪쳐 보기로 작정했다. 어쩌면 그 결심에는 오
덕수의 부인인 나빈이라는 또 하나의 존재가 자신도 모르게 작
용했는지도 모를 일이다.
"알겠십니더. 지 나름대로 이것저것 알아보고 일을 처리 하겠
십니더. 너무 걱정 마이소."
"고 고맙네. 아우님, 정말 고마우이. 내 충분하게 고마움을 보
답하겠네."
김 사장은 얼굴에 기쁨을 감추지 못하고 경범에게 술을 따른
다. 김 사장은 무송이라는 놈을 단순하게 나이트 클럽에서 밥 빌
어먹고 사는 그냥 그렇고 그런 건달쯤으로 단순하게만 생각했
고, 어쩌다 운 좋게도 자기 동생을 꼬드겨서 언감생심 클럽을 통
째로 집어삼키려는 말 같지도 않은 야무진 꿈을 꾸고 있는 것 이
상으로는 생각지 않았다.
그리고 그 정도 위인쯤이야 경범이 나서만 준다면 수월하게 해
결될 수 있는 일이라고 믿는 것이다. 하지만 김 사장이 생각하는
대로 일은 그리 간단하지가 않았다. 무송의 뒤에서 버티고 있는
오덕수라는 괴물이 어떤 작용을 해서 무슨 변수가 발생할지는
지금의 경범으로서는 전혀 알 수 없는 일이었다. 다만 분명한 것
은 그 지긋지긋한 주먹 세계로 본의 아니게 자신은 서서히 빠져
들고 있다는 것이다.
"간단하게 처리될 일은 아닌 것 같십니더. 일을 손댈라 카모 저
쪽 정보도 좀 알아야겠고 몇 가지 준비할 것도 좀 있을 것 같
고------. 암튼 오늘내일 생각을 정리해서 형님한테 말씀드리겠
십니더. 너무 걱정 마이소. 지가 해결하겠십니더."
"그래 그래,,,,,,, 아우님이 필요한 거는 뭐든지 말만 하게나,
내 조금도 소흘함이 없게 하겠구먼. 자, 자, 이제 편안하게 술이
나 한잔하세 어이,,,,,,, 여그 마담 좀 와 보거라."
마담이 들어와서 김 사장 옆에 앉으면서 교태를 부린다.
"네, 사장님 밀담 다 끝나셨어요?
"그래, 야그는 다 끝났다- 마담 느그 집에서 제일 잘빠진 영계
두 마리 퍼뜩 대령해라. 특히 우리 아우님 모실 영계는 특별해야
된다 알겠나?
"어머, 저 말고는 별로 특별한 애가 없는데 어쩌죠? 저는 안 될
까요?호호호. ,. "
"가시나야, 니는 폐계 아이가. 좀 잘빠진 야들야들한 영계말이
다. 씰데없는 소리 하지 말고 후딱 대령시켜라. 후딱.. ..."
"네에, 바로 대령시키겠습니다. 즐거운 시간들 되세요."
김 사장과 마담이 주고받는 너스레가 경범의 귀에 들어 올 리
가 없다. 빨리 술자리를 끝내고 혼자서 조용히 이것저것 생각을
정리해 봐야 했다.
곧이어 김 사장 주문대로 새파란 영계가 두 명 들어와서 그 중
한 명이 경범의 옆에 착 달라붙어 앉았지만, 경범은 거들떠보지
도 않고 깊은 생각에 빠진다,
얼마 후, 경범은 당연히 파트너와 함께 외박하리라 생각했던
김 사장과 마담의 예상을 깨고 준비할 게 있다면서 집으로 돌아
갔다.
김 사장 전화만 없었더라면 지금쯤 시골로 향하고 있어야 했건
만, 어쩔 수 없이 어머니 일은 다시 뒤로 미뤄지고 마는 것이 못
내 찜찜한 기분으로 남는다.
자리에 누워 이것저것 생각해 본다.
가장 문제되는 것은 자신의 체력 문제다. 만약 일이 잘못 꼬여
서 몸으로 때워야 할 일이 생길 경우, 몇몇 놈을 상대하는 거라
면 별 문제는 안 되겠지만 만약에 떼거리로 몰려든다면 자신의
체력이 걱정스러웠다.
나이도 나이지만 그 동안 몸이 굳어 있을 거라는 생각이 드는
것은 어쩔 수가 없었다 다행히 그 동안 열심히 골프라도 한 덕
분에 아직까지 적당한 유연성은 가지고 있기는 하지만, 그것만
으로는 턱없이 부족하다는 것을 경범은 알고 있다.
어쨌거나 자의든 타의든 다시 건달 세계에 발을 들여놓을 거라
면 몸도 마음도 다부지게 재정비해야만 했다, 그래야만 그 억세
고 거친 세계에서 살아 남을 수 있고 버틸 수 있다는 것은 불을
보듯 뻔한 일이었다.
어설프게 발을 들여 놓았다가는 지난날의 독대라는 화려한 명
성은 고사하고 스스로의 몸과 인생 자체가 뿌리째 만신창이가
되고 말 것이다,
그리고 이왕에 발 들여놓을 거라면 그 누구도 경원시 하지 못
하는 존재로 지난날의 독대 이상으로 인정받아야만 했다. 그러
기 위해서는 다른 방법이 없다. 스스로 행해야 하는 가혹할 만큼
의 혹독한 자기 단련이 있을 뿐이라는 걸 경범은 누구보다도 잘
알고 있다.
이런 생각들은 꼬리에 꼬리를 물면서 밤은 소리없이 깊어만 갔
다.
[혼란과  사랑]
다음날 아침 10시,
시간상으로는 그때쯤이면 결.재 받으러 오는 직원들로 사장실
은 한창 붐빌 터이지만 김 사장은 아무도 근접하지 못하게 비서
실에 엄명을 내리고는 경범과 마주앉았다.
경범이 아침 일찍 김 사장을 찾아온 것이다.
'형님, 대강 얼마까지 시간이 있십니꺼?
나이트 클럽을 새로운 임자에게 넘기는 시일을 말하는 것이다.
"그쪽 말로는 오일 뒤에 계약금을 걸고 한 달 뒤에 잔금 치르
면서 바로 인수인계하자고 그랬지 인수인계할 때까지 기일은
정확히 한 달 하고도 오일이 남았네. 물론 무송이 그놈아 일은
그 전에 끝짱을 봐야 할 끼고 말일세."
경범은 시일이 한 달 넘게 남았다는 김 사장의 말에 그나마 조
금은 다행스럽다고 생각했다.
"그런대로 시일은 좀 남았네요 저,,,,,,. 형님 공장에 어디 구
석진 데 조용한 빈 공간이 있겠십니꺼?
"공간이야 맹글라 카모는 얼마든지 있지만, 와? 모 할라꼬 카
는데
'별것 아입니더. 생각도 좀 정리하고, 몸도 너무 굳은 것 같아
서 좀 풀고 할라꼬예."
그때서야 김 사장은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄떡인다.
"아, 그거야 맹글라 카모 얼마든지 맹글지, 그래, 그럴 끼라. 아
우님도 그 동안 몸이 꾀나 굳었을 끼구먼. 그란데 몸 풀라 카모
오래 걸리겠나?
경범은 가볍게 웃으면서 대답한다.
"글쎄요... .,,. 워낙에 오랫동안 놀고 먹고만 지내 놔서 지도 지
금은 잘 모르겠십니더."
"음......, 몸을 풀 수 있는 공간이라,,,,,, 아! 그라지 말고 아
우님, 절에 들어가서 맑은 공기라도 쐬면서 몸을 푸는 게 어떻
노? 물론 그 동안 아우님이 필요로 하는 거는 내가 다 알아서 준
비해 주-네만,,,,,, "
김 사장이 그럴 듯한 묘안을 제시했고 경범 역시 그게 좋을 듯
싶었다. 공장 한쪽 구석에서 기계 돌아가는 소음소리에 시달리
는 것보다는 깊은 산 속에서 맑은 공기를 접하고 생각도 좀 정리
해 가면서 몸을 푸는 게 훨씬 나을 듯싶었다.
"그게 좋겠네예 그런데 어디 좋은 절이 있십니꺼?
김 사장이 자신 있다는 듯 웃으면서 상체를 경범 앞으로 내민
다.
"있지 ! 내 아주 적당한 곳을 알지. 자네 해인사로 올라가게,"
"해인사요?
해인사라면 대구에서 1시간도 채 안 걸리는 가야산 중턱에 자
리잡은 유명한 사찰이다. 경범도 몇 번 구경삼아 가봤던 곳이다.
"그래, 해인사. 하지만 해인사 본절이 아니네. 조용한 거는 말
할 것도 업꼬 인적이 없는 곳이제. 해인사 본절에서 세 시간쯤
가야산 꼭대기로 올라가면은 '백련암 이라고 암자가 하나 있네. 사
람이래봤자 잔심부름이나 하고 밥 하는 어린 동자승 하나 있고
중늙은 땡초 중이 하나 있는데, 그 땡초가 좀 괴팍하기는 하지만.
돌아가신 어머님께서 불자여서 지금의 땡초 스승이 주지로 계실
때부터 그곳에 자주 가셨었지. 지금도 내가 그 암자에 도움을 좀
주고 있어서 괄시는 몬 하네. 아마도 거기가 좋을 듯하네만 아우
님 생각은 어떤가?
"지도 거기가 좋을 것 같네예. 그 땡초 중인가 뭔가 하는 사람
이 괴팍하다는 게 좀 맘에 걸리기는 합니다만은 후후,,, ,,,."
경범은 가볍게 웃으면서 농을 한다.
"좀 괴팍하기는 하지만 나쁜 사람은 아닐세. 내가 미리 자네가
갈거라고연락을해 둘끼구먼. 아참! 그라고갈때 내가제일
좋아하는 거 몇 병 준비해 가게나. 아마도 땡초한테는제일 좋은
선물이 될 거구먼."
김 사장이 제일 좋아하는 거라면 안동소주를 일컫는 말이다,
"중이 술을 묵는단 말입니꺼?
"끌끌. , 그 땡초가 제일 좋아하는 게 안동소주네 아마도
암자 입구에 가기도 전에 그 땡초가 냄새를 맡고 환장을 할 끼구
먼."
"후흣.. ,,,, 괴팍하기는 한갑네요"
"그래, 언제 출발할 끼고?
"빠르면 빠를수록 좋을 것 같네예. 오늘 오후쯤에 출발하지요,
그라고 형님한테 따로 부탁이 하나 있십니더."
"뭐꼬? 말해 보거라"
"다른 기 아이고예. 저번에 영남대학병원에 부탁드린 일 있지요
"아참! 그 일은 우예 됐노?
"다 잘 됐십니더. 치료가 가능하다 캅디더. 그래서 내일모레 아
이를 입원시킬라카는데,지가그때 같이 몬갈거 같네예. 형님
이 수고스럽더라도 시간 좀 내가꼬 입원하는 날 병원에 한번 가
시면은 안 되겠십니꺼?
경범은 수연이가 입원하는 날 함께 있어 주지 못하는 게 종내
맘에 걸렸다. 김 사장이라도 그날 담당의사에게 얼굴을 내밀면
은지도 안심할 것 같고 아무래도 담당 의사들도 신경을 더 써주
리라 생각했다.
"아, 다행이네. 그래, 걱정 말게. 내 입원하는 날 직접 병원에
가서 내가 다 처리할 낀깨네 아우님은 마음 푹 놓고 올라가게.
조금도 아우님 마음 쓰게 맹글진 않을 거구먼 "
"예, 그라모 그리 알고 지는 그만 가 볼랄니더,"
경범이 자리에서 일어나자 김 사장이 급히 서랍을 열고는 하얀
봉투를 하나 꺼내어 경범의 주머니에 찔러 준다
"산에 올라갈라은 이것저것 준비해야 할 것도 있을 끼구만. 이
거 가지고 대강 준비나 해서 올라가게."
경범은 고맙다는 인사를 하고 회사를 나섰다.
차에 올라앉아 시동을 걸고는 은지에게 전화를 걸었다.
"여보세요?
"은지냐? 나다,"
차분한 목소리로 전화를 받던 은지의 목소리가 상대가 경범이
라는 것을 확인하고는 톤이 달라진다.
"응,나야"
"수연이는 어때 병원 얘기 잘 해 줬니?
"응, 수연이 걸을 수 있다니깐 너무너무 좋아하는 거 있지. 알
아듣게끔 얘기했어. 나 준비할 것도 대강 챙겨 왔고 별일 없어,
모든 게 좋기만 한 걸, 후훗, ,,,,."
"다행이구나. 그럼 너 지금 빨리 그랜드 호텔 커피숍으로 나와
라."
"왜? 무슨 일 있는 거야?
"빨리 나와. 나와서 얘기하자."
"알았어 지금 바로 나갈게,"
은지와 통화를 끝내고 이번에는 깨돌이에게 전화를 걸었다. 신
호음이 여러 번 울려서야 투덜거리는 목소리로 전화를 받는다.
"새벽부터 누가 전화질이고,,,=. 여보세요. 누고?
녀석은 아마도 틀림없이 노름판에서 헤매다가 새벽녘이나 아
니면 아침쯤에서야 여자 하나를 꿰차고 즐기다가 막 잠이 들었
을 것이다.
"야, 임마. 지금이 몇 신데 새벽이냐? 빨리 정신 차리고 그랜드
호텔로 나와."
"아, 형님이십니꺼? 지는 또 누구라고, ,,,. 바쁜 일입니꺼?
"그래, 바쁜 일이 야."
"자다가 일어나서 꼬라지가 말이 아인데예. 주민등록증에 물이
라도 좀 축이고 나갈끼예."
"시간 없어. 호텔에서 사우나할 요량하고 지금 빨리 기어 나
와."
"아, , ,,, 알, ,알겠십니더. 지금 바로 나가겠십니더."
30분 후에 경범은 그랜드호텔 커피숍에서 은지, 깨돌이와 셋이
서 마주앉았다.
"무슨 일입니꺼?
깨돌이가 꾀죄죄한 얼굴로 눈에 눈곱을 떼면서 묻는다.
은지도 궁금하다는 듯이 경범의 입을 바라본다.
"지금부터 내가하는 말 다 잘듣고 그대로 하도록해 그리
고 아직 결정된 일이 아니기 때문에 이유는 알려고 하지 마라.
더도 덜도 말고 시키는 대로만 해. 알았지?
"알겠십니더. 말씀하시이소."
은지도 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"종석이, 너 무송이 알지?
"칼튼 호텔 나이트 클럽 전무 무송이 말입니꺼?
"그래, 맞다. 지금부터 너는 무송이와 오덕수 사단과의 관계를
세밀하게 알아봐. 아직도 오덕수에게 붙어 있는지, 또 붙어 있으
면 오덕수 사단에서 무송이가 차지하고 있는 비중 같은 거 말이
다. 세세하게 자세히 알아봐."
"예, 알겠십니더. 그란데 무슨 일인지 촉-을) 쪼까 주면은
안 됩니까
"나중에 자세하게 말해 줄 테니까 드러내지 말고 암암리에 속
속들이 알아봐."
"그라지 예 ."
무송이라면 경범보다도 연배되는 건달 세계의 거물이라는 것
을 알고 있는 깨돌이는 뭔가 일이 심상치 않게 돌아간다고 느꼈
다.
경범은 다시 은지를 향해 입을 열었다.
"그리고 은지, 너는 무송이라는 놈의 사생활을 철저하게 조사
해봐. 가정문제라든지 또 놈이 근간에 꼬신 여자가 하나 있을 거
다. 그 여자와의 관계도 철저하게 알아봐. 하여간에 그놈하고 관
계된 것은 하나도 남기지 말고. 알았지?
"응, 알았어 . 알아볼게 ,"
"그리고 당분간 나는 대구에 없다. 내가 가끔씩 전화할 테니까
그리들 알고 조용히들 일 시작해. 그리고 이 일 말고는 다른 일
벌일 생각은 꿈도 꾸지 마라."
은지와 깨돌이가 경범이 당분간 대구에 없을 거라는 얘기에 둘
다 동시에 깜짝 놀란다.
"오빠, 어디 가는 거야?
경범은 그렇게 물을 줄 알고 있다는 듯 안심하라는 투로 고개
를 끄덕여 보인다.
'별일은 아니고 당분간 잠수 좀 할 일이 있어, 걱정하지 않아도
되는 일이니까 안심들 해. 연락은 자주 할 거야."
"그래도,,,,,,."
은지는 뭔가 일이 심상치 않다고 느끼면서 안타까운 눈빛으로
경범을 바라본다.
"쓸데없는 생각하지 않아도 돼 걱정할 일이 아니라고 했잖
아,,,,,,. 종석이 너는 빨리 사우나나 하러 들어가. 나중에 연락
할게 ,"
"알겠십니더. 그라모 연락 자주 하시고예. 지는 그만 일어날랍
니더, 형님, 잘 댕겨오이소."
깨돌이가 예의 그 구십도에 가까운 인사를 하고는사우나로 향
했고 경범은 은지에게 이른다.
"수연이가 입원할 때는 내가 못 갈 거야. 내가 없더라도 전에
내가 말한 그 김 사장이라는 사람이 그날 다 알아서 해줄 거니간
넌 김 사장이 시키는 대로만 하면 돼. 물론 수연이가 수술하는
날은 내가 올게."
은지는 식은 커피잔 끝을 만지작거리면서 고개를 숙이고 고개
만 끄떡인다. 알지 못할 불안감이 고개를 쳐드는 것이다.
"오래,,,걸,,,려?
"글쎄다. 아직은 모르겠다만 대강 한 달 가까이 걸릴 것 같아.
은지가 의외라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 경범을 바라본다.
"한 달씩이나?
"야! 임마, 그 쓸데없는 걱정하지 말라고 했잖아. 누가 죽으러
가냐? 고개 들고 힘 좀 내라. 아휴,,, ,,,. 그저 기집들은 생각하는
것하고는,,,,,,. 쩝,"
은지의 불안한 마음을 경범은 충분히 이해할 수 있었다. 여지
껏 이런 일은 단 한 번도 없었다. 매일 만나서 죽자사자 하는 연
인 사이도 아니었지만 하루 이틀도 아니고 한 달씩이나 곁에 없
다고 생각하니 가슴이 답답할 게 뻔한 일일 것이다.
물론 은지가 그를 생각하는 것만큼 경범이 은지를 마음에 담아
두고 있지 않다는 건 은지도 이미 오래 전부터 알고 있는 일이었
지만 그래도 좋았다. 상대가 자기를 좋아하든 말든 상관없이 경
범은 은지의 기둥이었고 뿌리였다.
그가 자기가 아닌 다른 여자와 결혼을 하든 말든 열 여자를 데
리고 살든 말든, 지금 이 모습 이대로만 은지의 곁에 있어 주기
를 바랄 뿐인 것이다.
때로는 사업이라는 명목으로 다른 여자와 잠자리를 하는 경우
도 있다는 것을 알고 있다. 하지만 단 한 번도 질투라는 감정은
느껴본 적이 없었고, 이 남자가 사랑하는 여자라면 그 여자까지
도 포용할 수 있을 것만 같았다.
경범은 은지를 달래 주면서 김 사장으로부터 받은 봉투를 꺼내
서 세어 본다 백만 원짜리 수표가석 장이다,
"그리고 좀 있다가 은행에 가서 여기 적힌 대로 송금해라."
경범이 내미는 봉투와 메모지를 받아들고 경범을 바라본다.
"어디 보낼 건데?
"시골에 보낼 거야. 어제 어머님 모시러 갈려고 했는데 아무..래
도 좀더 있어야 할 것 같아."
경범은 시골 생각만 하면 속에서 울화통이 터지곤 했다. '삼백
만 원이나 받아 처먹으면 당분간은 끽소리 못 하고 잠자코 있겠
지,,, ,,,. 우라질?
항상 그랬다. 시골 형수는 어머님 모시는 것을 마치 남의 부모
를 공짜로 모셔 주는 것처럼 기회가 있을 때마다 경범에게 전화
를 해서 대소변을 받는 게 힘들다는 등 이젠 대구로 모셔가라는
등 푸념 아닌 푸념을 늘어놓곤 했다,
그럴 때마다 경범은 형편이 닿는 대로 돈을 송금해 주면서 조
금만 참아 달라고 사정했었고 돈을 송금해 준 날부터 당분간은
아무 말 없이 조용하게 넘어가곤 했던 것이다.
아무리 형님이 돌아가셨다지만 형님에게서 난 자식이 세 명씩
이나 있다. 그 세 명의 조카들을 대구로 불러 올려서 초등학교에
서부터 대학까지 고생고생하며 공부시켰지만 이젠 다 자란 조카
녀석들도 늙고 병든 저희 할머니를 귀찮게만 생각한다는 것을
경범은 알고 있다.
하지만 저희 할머니였고 또 시부모인 것이다. 며느리 자식도
자식이건만 그 자식이 병든 부모를 미끼로 돈을 뜯어 낸다는 현
실이 야속하고 원망스럽기만 했다.
하지만 당장 어머님을 대구로 모셔 올 수 없는 지금의 경범으
로서는 그럴 때마다 얼마간의 돈을 보내 주는 것 외에는 달리 방
법이 없었다.
"오빠,,,,,,, 무슨 일인지 더 묻지 않을게. 하지만 좀 빨리 와
줘. 그리고 전화 자주 좀 해 주고,,,,,,."
은지는 더 이상 물어봐야 소용 없다는 것을 알고 있다.
이 남자는 그런 남자였다. 다정하고 포근하게 느껴지다가도 어
떤 일에 치중하면 그 일 이외의 것들은 거들떠보지도 않는다. 그
리고 은지는 그런 경범에게 이미 적당하게 길들여져 있었다.
''그래, 알았다. 내 걱정하지 말고 수연이나 잘 좀 챙겨. 입원하
는 날 병원에 가면 김 사장 나와 있을 거야. 입원 수속도 다 알아
서 해줄 거니간 아무런 문제가 없을거구, .그리고 내가 미
리 다 말해 왔으니까 필요한 것 있으면 뭐든지 김 사장보고 부탁
해. 또 내숭떠느라고 벙어리 냉가슴 앓고만 있지 말고. 알았지?
"응, , 알았어. 오빠나 몸 조심해. 그리고 전화 까먹지 말
고, .
은지는 안타까운 눈으로 경범을 바라본다. 못내 아쉬워하는 은
지를 집으로 보내고 경범은 집으로 돌아와 산으로 갈 준비를 했
다.
속옷 여러 벌과 운동복 세 벌 그리고 운동화 두 켤레를 가방에
집어 넣고 막 집을 나서려는 순간 전화벨 소리가 울린다.
'씨팔! 집만 나서려고 하면 전화가 오는군,'
속으로 투덜거리면서 수화기를 집어 들었다.
"여보세요?
"저예요,,, ,,,. 나빈이요,,, ,,, "
경범은 순간 자기도 모르게 가슴속 심장이 정지된 듯한 느낌이
들었다.
나빈의 실체를 알고 난 후부터 그리고 부산에서의 석연치 못했
던 밤을 계기로 의도적으로 멀리 하려고 마음먹었지만 운명의
끄나풀은 끈질기게도 둘을 엮어 서서히 흘러가고 있었다.
"어쩐 일이십니까 전화를 다 주시고,,,,,,."
반갑기도 하고 그립기까지 했던 목소리였건만 마음속의 생각
과는 달리 경범의 목소리는 퉁명스럽게 튀어나온다. 경범의 목
소리가 약간은 의외스러웠는지 뜸을 들이다가 대답한다.
"저-----,, 어제도 연습장에 안 나오셨고, 오늘도 안 나오시길래
궁금해서 전화드렸어요. 어디 불편하신가 해서요.. . ."
"불편한 것 없어요. 그리고 저 당분간 대구에 없을 겁니다. 전
화하셔도 받지 못할 거구요. 그 동안 즐거웠습니다. 훗날 아마
좋은 추억이 될 거라고 믿습니다."
경범은 차마 직선적으로 말하지는 못하고 말을 돌려서 그만 만
나자는 암시를 준다. 경범의 뜻하지 않은 퉁명스러운 말에 나빈
은 다시 뜸을 들이다 입을 열었다
"부산에서의 일로 제게 화나신 모양이군요.. .... 죄송해요 경
범 씨께 제 추한 모습을 보여드린 것 같아서 경범 씨 얼굴 마주
하기가 두려웠어요."
"그때 일은 부산에서 대구로 올라오면서 다 잊었습니다."
, ,,,, 제가, 또 다른 실수라도 했나요?
"아니요! 그런 것 전혀 없습니다."
"그런데 왜죠? 이젠 저를 영영 안 볼 것처럼 작정하고 하시는
말씀같이 들려요."
"음,,, . .. "
"그런 뜻으로 받아들여야 하나요?
"좋으실,,,대...로......."
경범은 수화기를 선뜻 내려놓지 못하는 자신이 원망스러웠다,
다시 잠시 침묵이 흐르고 그 침묵은 무겁게 서로의 가슴을 짓
누른다
"갑자기, .제게 왜, 이러시는거죠?
"글쎄요, 그래야 할 것 같은 생각이 들었습니다."
"이상한 일이고 이상한 분이시군요. 부산에서의 일이 아니라면
제가 이런 말을 들어야 할 만한 또 다른 원인 제공을 했었나요?
왜 이러셔야 하는지 전혀 알 수가 없어요."
"누구에게든 나름대로 이유는 다 있게 마련입니다, , 물론
나빈 씨가 원인 제공을 하신 일은 전혀 없습니다. 다만 제 판단
으로는 이게 우리 두 사람을 위하는 길이라고 느꼈을 뿐입니다."
"이대로는 안돼요! 저는 경범 씨에게 이런 모멸감 당할 만큼
속이 넓은 여자가 아니예요. 또 이런 수모를 당해야 할 만큼 잘
못을 한 적도 없구요. 만나요. 만나서 경범 씨가 제게 이래야만
하는 이유를 제가 납득이 가게끔 말씀해 주세요."
나빈의 목소리가 강경해진다.
"제게 잘못하신 것 없다고 이미 말씀드렸습니다. 시작이 있었
으니 끝이 있게 마련이죠. 다만, 그 끝이 우리에게는 좀 빨리 왔
을 뿐이라고만 생각하십시오."
당장에라도 달려가 만나고 싶은 마음과는 달리 경범의 입에서
는 가슴속에 만들어진 말들과는 상반된 단어들만 계속해서 튀어
나온다.
"경범 씨 혼자서 굿판 벌이고 장구치고 할 수는 없어요. 시작은
경범 씨랑 저랑 둘이서 했어요. 그럼 경범 씨가 말하는 그 끝도
둘이서 마무리지어야 하는 것 아닌가요? 어째서 그 끝은 경범
씨 혼자서 결정하시는 거죠? 저도 알 권리가 있다고 생각해요
말해 줘요."
경범은 할 말이 없다. 아니 할 말은 산더미처럼 쌓였지만 입으
로 차마 내뱉을 수가 없었다.
"우,,,린,,,아무것도 아니었어요. 단지,,, ,,,, 그냥 친구 비슷한
사이였을 뿐이었어요 그리고 실제로 부끄러운 일도 전혀... 없
었구요.그리고, ."
경범의 말이 채 끝나기도 전에 울먹이는 나빈의 목소리가 수화
기를 타고 전해 온다.
"나쁜사람! 그래요, 우린 그흔한포홍 한번 안해 봤어요.
그리고 남들은 잘도 재잘거리는 사랑이라는 단어조차도 한 번
입 밖으로 뱉어 본 적도 없어요. 그래_,속여 보세요. 내 마음의
감정을 전혀 모른다고 시치미떼 보세요. 그리고 경범 씨 자신의
마음까지 속여 보세요. 나쁜사람, . 흑......."
가슴이 막힌다. 하지만 더 이상 해 줄 말이 없다.
다만 가슴속 저 밑바닥에서부터 소리없이 거세게 타오르는 뜨
거운 불길이 흔적도 없이 자신을 허물어뜨릴 것만 같았다
"부산에서 잠에서 깨어나 내 자신을 돌아보고 무척 당황했어
요. 잠들어 있는 경범 씨를 보면서 많은 생각들도 했구요 -----.
그리고 요 며칠 동안은 내가 느끼는 감정들을 나름대로 정리도
해 봤지만,,,,,, 모든 게 혼란스럽기만 할 뿐이었어요 하지만
말을 하지 않아도 짐작할 수 있고 눈으로 보지 않아도 느낄 수
있어 요."
=
"다행히도 우리 인간들은 그렇게 잘 만들어져 있어요.- 두손으
로 눈을 가린다고 해서 현실로부터 도피할 수 있는 건 아니란 말
이에요. 지금 경범 씨가 제게 하는 말들,,,,,,, 진실이 아니라는
것쯤은 충분히 느낄 수 있어요. 제발 이러지 마세요. 전 이런 가
슴앓이는 싫단 말이에요. 흑,, ,,, "
경범은 속마음과는 달리 스스로 이럴 수밖에 없는 안타까운 현
실을 향해 침이라도 뱉어 주고 싶은 역겨움을 느꼈다. 적지 않은
삶을 지금껏 살아 오면서 처음으로 느끼는 강렬하고 애뜻한 정
이었다.
그 정의 실체가 우정이든 애정이든, 설령 미움이라 할지라도
좋았다. 자신에게 포함된 모든 것을 걸고서라도 놓치고 싶지 않
았고 가능만 하다면 바늘구멍만큼의 틈이라도 자신에게 주어진
다면 이 여자 가슴에 온몸을 송두리째 던지고 그 정의 실체를 맘
껏 느끼고 싶었다.
"평소의 나빈 씨와는 틀리시군요. 설마 저로 인하여 가슴앓이
하신다고는 생각하지 않습니다. 설령 그런 일이 있다 하더라도
좋은 약이 있죠,,,,,, 시간이라는 것 말입니다. 그리 오래 가지
는 않을 겁니다. 며칠,,,,,,, 아님 몇 시간일 수도 있구요. 때에 따
라서는 몇 주 걸릴 수도 있겠죠. 하지만 결국은 우린 흔적조차
없이 기억 속에서 지워질 겁니다."
"묘한 논리시군요. 그건 상대를 무시하는 독선일 뿐이에요. 좋
아요. 경범 씨 말씀이 다 옳다고 쳐요, 하지만 이대로는 안돼요.
좋아하고 사랑하는 것 따위는 접어두고서라도 일단 만나요 만
나서 얘기해요."
경범은 더 이상의 대화는 서로의 가슴만 할퀼 뿐이라고 생각했
다. 어차피 다시는 만나지 말아야 할 사람으로 결심을 했다면 이
런 식으로 주고받는 대화자체가 의미 없고 부질 없는 것이다
"그만 하죠. 전 바쁜 일이 있어서 이만 전화 끊겠습니다. 그럼
안녕히,,,,,,."
"아,,,안돼,, , .경범..,..."
나빈의 말이 채 끝나기도 전에 경범은 수화기를 내려놓고 거울
에 비친 자기 모습을 들여다본다.
거울 속에 비친 스스로의 모습이 오늘따라 작게만 보였고 지금
까지 살아 오는 동안 무엇을 위해서 살았는지, 어디로 향해 쉬지
도 않고 뛰어왔는지, 또 지금은 어디로 향해 가고 있는지 알 수
가 없었다.
목적도 없이, 뒤돌아볼 겨를도 없이, 거칠고 숨가쁘게만 살아
온 지금에 이르러서 거울에 비친 자신의 모습은 너무도 작고 초
라할 뿐이었다.
세상이 아무리 넓어도 마음 기댈 만한 일가친척 하나 없이 오
로지 거울에 비친 본인 말고는 아무도 없다는 외로움이 무겁게
가슴을 짓누른다.
거울에 비치는 자신의 모습이 미웠다. 경범은 천천히 손을 들
어 거울에 비친 자신을 향해 주먹을 받는다
"와장창, ,,?
고요한 적막을 깨뜨리고 거울은 산산조각 난다. 아니 거울 속
에 있는 그 자신이 산산조각이 나는 것이다. 흐르는 것은 손에서
의 피만이 아니었다. 경범의 눈에서도 뜻 모를 허무의 눈물이 소
리없이 조용히 흘렀다
"따르르릉, . 따릉,,,따르릉,-----
울리는 전화기를 바라보면서 전화의 주인공이 나빈이라는 것
을 직감하고 자기도 모르게 수화기로 뻗던 손을 멈칫한다. 그리
고 천천히 돌아서서 수건으로 피 묻은 손을 대충 감싸고 방을 나
오면서 당분간 오지 못할 거라는 생각에 방 안을 다시 한 번 살
펴본다. 깨진 유리조각, 바닥에 뚝뚝 떨어져 고여 있는 피, 그리
고 쉬지 않고 혼자서 울리는 전화벨 소리, 그뿐이었다. 그런 것
들을 뒤로 하고 경범은 조용히 방문을 닫았다.
[백련암]
늦가을이라지만 깊은 산속의 바람은 겨울 날씨마냥 차게만 와
닿는다.
벌써 길 같지도 않은 길을 세 시간 가까이 올라왔지만 암자는
보이지 않았고 조금 전까지만 해도 온 세상을 깡그리 불태워 버
릴 듯 붉게 지던 해가 산 너머로 자취를 감췄다.
하늘이 보이지 않을 정도의 울창한 숲 속에 지렁이같이 꼬불꼬
불 나 있는 길은 바위와 움푹 패인 웅덩이의 연속이었다.
사람이 지나다니는 길이라고는 도저히 생각할 수조차 없었고
어떤 게 길인지 분간조차도 쉽지가 않았으며, 등에 멘 달랑거리
는 배낭의 무게조차도 힘겹게 느껴졌다.
생각 같아서는 거의 다 왔을 것 같기도 했지만 암자를 가리키
는 팻말 하나 눈에 보이지 않고 날씨는 어두워져 가는 게 자못
걱정스럽게 느껴질 즈음에 꼬부라진 길 옆에 다 쓰러져 가는 조
그마한 팻말 하나가 눈에 띈다.
'백련암 100m.
날이 더 어두워지기 전에 도착한 것이 무척 다행스럽다는 생각
과 함께 안도의 한숨을 크게 내쉬었다
잠시 후, 조그마한 언덕 하나를 넘자마자 눈앞에 절벽이 보였
고 그 절벽 바로 옆에 곧 허물어질 것만 같은 암자가 눈에 보인
다. 암자는 두 개로 나뉘어져 있었고, 암자와 암자 사이에 수백
년 세월을 지나쳐 온 듯한 노송 한 그루가 그 세월을 비웃기라도
하듯 고고히 버티고 서 있었다. 그리고 노송을 중심으로 깨끗하
게 쓸어 놓은 넓은 공터가 마치 시골집 앞마당을 연상케 한다.
경범은 노송 앞에 서서 그 끝을 올려다본다. 섣불리 근접하지
못할 것 같은 위압감과 함께 태산 같은 무게로 아무런 말 없이
서 있지만 경범은 노송으로부터 보이지 않는 중압감을 느낄 수
있었다.
"나무아미타불. . . . . . ."
등뒤에서 15세쯤 되어 보이는 깜찍한 동자승이 합장을 하고
경범을 향해 허리를 숙인다.
"어서 오십시오."
경범도 엉거주춤 손을 모으고 답했다.
"예, 스,,,님. 안녕하십 ,니까?
"오시는 길이 힘들었지요? 편안하게 말씀 놓으셔도 됩니다."
경범은 어린 동자승에게 반말을 해야 할지 존댓말을써야 할지
몰라 좀 어정정했고 다행히도 동자승이 그의 의중을 짐작하고는
미리 말해 준다,
"그래도,,,될런지,,,,,, "
"예, 맘 편히 하대하십시오."
"그럼, 그러도록 할까......?
"오신다는 말씀은 전해 들었습니다. 스님께서는 지금 주무시고
계십니다. 기거하실 방은 대강 치워 놨구요. 시장하실 텐데 좀
씻으시고 저녁 공양 드십시오."
동자승이 안내해 준 방은 두 개의 암자 중 오른쪽 암자였다. 왼
쪽은 법당인 듯했고 오른쪽 암자는 사람이 기거하는 곳인 것 같
았다.
방 안은 흙벽이 군데군데 벽지를 뚫고 나와 있었지만깨끗하게
치워져 있었고 산 속 특유의 형언하기 어려운 냄새가 은은하게
코끝으로 스며든다.
대강  방에 들어가자 동자승이 밥상을 가지고 들어왔다.
간단한 반찬 세 가지 그리고 보리가 반쯤 섞인 밥은 경범의 입맛
을 다시게 만들었고 경범은 식사를 하면서 동자승에게 이것저것
궁금한 것들을 물어보았다.
"이 암자에는 두 사람만 있다고 하던데 다른 스님들은 왜 한
분도 안 계시지?
"대사님하고 저하고 둘만 있어요. 가끔 가다가 보살님들 몇 분
이 찾아 주시고 대사님의 따님이 어쩌다가 오시는 것 말고는 거
의 대사님과 저만 있는 셈이지요."
"대사님 따님이?
"자주 오시지는 않아요. 석 달에 한 번꼴로 대사님을 뵈러 오셔
서 하루 아니면 이틀 동안 묵었다가 가시곤 하지요."
"다른 암자는 여러 스님들이 계신다고 하던데,,,,,,?
동자승은 슬그머니 웃으면서 머뭇거리듯 대답한다.
"다른 암자에는 스님들 몇 분씩 계시지요. 하지만 저희 대사님
께서는 다른 스님들을 받지 않으시거든요. 지난해만 하더라도
깨우침을 받겠다고 입산하시는 분은 많았어요. 그런데 저의 대
사님이 워낙에,,, 좀 그러셔서 ,, 지금은 찾아오는사람이 별
로 없어요."
경범은 기회다 싶어서 말꼬리를 잡고 늘어진다.
'길낙, 끼라는 게 어떤 거지?
" , 사실 대사님께서는 여느 스님들과는 좀 달라요 일
일이 다 말씀드릴 순 없지만 처음 보시면 스님이라는 생각이 안
드실 겁니다. 속세에서 쓰는 말들도 거침없이 쓰시고 행동도 좀
그런 편이죠. 큰절 해인사  말힌에서도 저희 스님께는 함부
로 못 해요. 잘 가시지도 않지만 어쩌다 큰절에 한 번 가실 때는
큰절이 발칵 뒤집힐 정도니까요. 내일 뵙고 혹시라도 속상하시
는 말씀을 하시더래도 그냥 그러려니 하세요. 몇 번 그러시다 말
아요."
이 곳 스님이 괴팍하다는 건 이미 대구를 떠나올 때 김 사장에
게서 들은 바였고 어차피 굳은 근육만 풀고 내려갈 거니까 별 다
른 문제는 없을 것 같았다.
동자승이 밥상을 내어가자, 경범은 자리를 깔고 누웠다. 나빈
도, 무송도 어머니도 바깥 세상의 그 무엇도 생각하기 싫었고 노
송을 휘감고 스쳐가는 바람소리와 등으로 전달되는 따뜻한 느낌
을 맘껏 만끽하며 저 깊은 꿈속으로 점점 깊이 빠져들었다.
경범은 동자승이 깨우는 소리에 일어났다, 모처럼의 산행이 왜
나 피곤했던지 시계바늘이 아침 일곱 시를 가리키도록 곤하게
잠들었던 모양이었다. 운동복으로 갈아입고 노송 앞에 마주 서
서 심호흡을 몇 차례 하고는 몸을 가볍게 풀어본다. 맑은 공기와
주변의 풀냄새가 신선하게 느껴진다.
발차기를 시도하다가 순간적인 빠른 주먹을 뻗고 다시 발을 차
올린다. 마치 싸움의 상대가 그의 앞에 있는 것처럼 빠른 몸동작
을 연속적으로 수차례 시도하다가 제자리에서 높이뛰기로 이어
간다.
이마에는 송글송글 땀방울이 맺히고 다시 몸 비틀어 손등 후려
치기의 동작을 반복한다.
"쭌쯧쯧,,,,,,, 하는 짓이 쥐약 먹고 발버등치는 원숭이 같
아,,,,,,. 에잉, ,,,,,,."
경범은 흠칫 놀라며 소리나는 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 법당 문
앞 바위 위에 다 찢어져 걸레에 가까운 승복을 입은 중늙은이가
참으로 한심하다는 듯한 눈초리로 경범을 바라보며 걸터앉아 있
었다.
나이는 대략 예순쯤, 키는 약간 큰 편이었고 몸무게도 경범과
비슷하게 보였으며 머리는 일반 스님들처럼 삭발이 아니었다.
어깨를 덮을 만큼의 긴 머리는 거의 산발에 가까웠다. 손에는 꼬
부라진 지팡이를 들고 있었으며 새끼줄을 꼬아 만든 짚세기 신
발을 신고 있었다.
스님이라는 느낌은 전혀 들지 않았고 오히려 거지 중에서도 상
거지 같은 인상과 차림새였다. 하지만 차림새와는 달리 얼굴은
주름살 하나 없는 동인이었다.
경범은 허리를 굽혀 정중하게 인사를 했다.
"당분간 신세질 것 같습니다,"
하지만 정작 인사를 받아야 할 당사자는 경범의 말에는 대꾸도
없이 부엌 쪽으로 향하여 소리를 왝 지른다.
"야! 이놈아, 이 늙은 놈 굶겨 죽이려고 작정했냐? 아침 공양은
아직 멀었어? 이런 오뉴월 개뼉다귀 같은 놈아?
버럭 소리를 지르고는 꼬부라진 지팡이를 질질 끌면서 승방으
로 들어가 버렸다. 물끄러미 그 뒷모습을 바라보던 경범은 가볍
게 웃고 다시 돌아서서 뜅뛰기를 계속했다.
아침 밥상을 들고 들어온 동자승에게 대구에서 준비해 온 안동
소주 세 병을 꺼내어 스님께 전해 드리라는 말을 전하고 아침 식
사를 끝내자마자 암자 뒤로 뻗어있는 오솔길을 따라 가야산 정
상까지 올라갔다가 점심 시간이 다 돼서야 암자로 다시 내려왔
다. 그리고 오후에는 다시 몸 다지기에 빠져들어갔다_
그는 어떤 형식이 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 누구에게 정
식으로 싸움의 가르침을 받은 적도 없었고 태권도니 권투니 하
는 격투기 운동 따위는 배워본 적도 없다. 다만 거친 건달 세계
에서 버티고 살아가는 동안 알게 모르게 저절로 몸에 배인 오기
와 감각만이 그의 전부였다. 하지만 그 감각과 오기라는 것은 실
로 대단한 것이었다.
오기는 그에게 추호의 망설임 없이 과감하게 몸을 내던질 수
있는 순발력과 용기를 주었고, 감각은 상대가 공격하려는 살기
와 공격하려는 타이밍을, 그리고 상대방 동작의 흐름까지도 포
착할 수 있을 만큼 습관화되어 있었다. 그래서 그와 일전을 치뤘
던 상대들은 늘상 그의 상식을 뛰어넘는 동작과 공격에 어이없
이 무너지곤 했다. 그것은 정상적으로 치고 받고 하는 싸움이 아
니라 길들여지지 않은 맹수의 본능적인 몸부림이었다.
생각지도 못할 순간에 생각지도 못했던 부분을 공격당했으며
일단 시작을 하면 기어이 끝장을 보고야 마는 끈질기고 집요한
그의 저돌성에 다들 질려 버리고 마는 것이다.
경범은 모처럼 모든 것을 잊고 체력 다지는 데만 전념했다. 아
침 다섯 시에 일어나서 가야산 정상까지의 산행을 했고 점심 시
간 후에는 동자승 대신 땔감을 도끼질했다. 그리고는 노송이 버
티고 서 있는 마당에서 발차기와 주먹의 빠르기를 다져 나갔다.
특히 도끼질은 그에게 아주 적절한 운동이었다. 처음 이틀 동
안은 손에 물집이 잡혀 쓰라렸지만 손아귀의 힘과 온몸의 파워
를 증진시켜 주는 데는 이보다 더 적절한 운동이 없었다.
그렇게 사흘             이 지나갔다.
그 동안 스님과는 몇 번 지나쳤지만 경범은 고개를 숙여 말 없
는 인사로 대신했고, 스님은 관심조차 없다는 듯 눈길 한 번 주
지 않고 스쳐 지나가고는 했지만 경범은 은연중 알 수 있었다,
먼 발치에서 보이지 않는 스님의 눈길이 항상 자신을 향하고
있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었던 것이다.
나흘째 되는 날이었다. 아침을 먹고 산행을 시작하려고 마당에
서 간단한 발차기로 몸을 풀고 있던 중, 스님의 비웃음 섞인 목
소리가 귓전에 와 닿았다.
"유유상종이라더니 잡놈이 보낸 놈이라 역시 잡놈이 왔구
먼...... 옛 성현들 하신 말씀이 하나도 틀린 게 없어, 그까짓 미
친 지랄병 같은 춤추는 짓 할 거면서 뭐하러 예까지 기어들어
와...... 쯧쯧쯧. .,, 불쌍한중생들, , ,,."
역시 법당 앞 바위에 다리를 꼬고 앉아서 경범을 향해 심히 보
기가 가엾다는 듯 혀를 끌끌 찬다. 경범은 아무 말 없이 고개를
숙여 절을 하고는 산을 올라가기 위해 절을 나섰다.
"산이 뭣하는 곳인지 알지도 못하고, 산이 말하는 소리를 듣지
도 못하는 놈이 산에는 뭣하러 올라가,,, ,,,. 올라가 봤자 얻을
건 하나도 없어 쓸데없는 헛염불 외지 말고 날 따라와?
스님은 경범의 등뒤에다 의미심장한 말을 남기고는 휘적 휘적
거리면서 승방으로 들어간다.
방 안은 스님 행색만큼이나 너절하게 어질러져 있었다.
 조그마한 궤짝 하나와 ◎어진 벽지, 온갖 책들은 아무렇게나
제 마음대로 널려져 있었고, 스님은 발로 책들을 툭툭 차서 한쪽
으로 밀치고는 아랫목에 털석 주저앉으면서 엉거주춤 서 있는
경범을 힐끔 쳐다본다.
나중에 동자승으로부터 들은 얘기지만, 스님은 당신이 해 놓은
대로 그냥 둬야지 방을 정리한다거나 깨끗이 치운다든지 하면
날벼락이 떨어진다고 했다.
"아직 십 년은 무너지지 않을 집이다. 까딱없어 앉아."
"예 ,, 대사님 그럼,,,,,,."
"대사? 무슨 얼어 죽을 놈의 대사여 그냥 땡초라고 불러,"
스스로 자신을 가리켜 꺼리낌없이 땡초라고 지칭하는 스님이
좀은 우스꽝스러웠지만 자연스러운 행동과 표현들은 경범의 가
슴에 신선한 충격으로 전해 온다.
김 사장 말에 의하면 꾀나 괴팍한 성격의 소유자라고 전해 들
었지만 어쩌면 그는 괴팍한 것이 아니라 가식이 전혀 없는 것일
지 모른다. 가장 자연스럽고 평범하게 그리고 소탈하게 인생을
살고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
다만 꼴 같지 않은 현실의 틀에 얽매여 허구와 거짓으로만 살
아가는 속세의 인간들 눈에는 그 자연스러움이 되려 기이하고
괴팍하게만 보였을 것이다. 스님은 밖을 향하여 동자승에게 예
의 고함을 내지른다.
"이놈아! 곡차 내오너라."
잠시 후, 경범이 준비해 온 안동소주를 동자승이 고추장아찌와
함께 들고 들어왔다. 경범이 병을 잡고 잔을 채웠다. 고요한 산
속 절간 승방에 그윽한 향기가 묘한 어울림으로 퍼져 나갔다.
한 잔, 두 잔, 석 잔을 연거푸 마실 때까지 경범은 아무 말 없이
잔을 채웠고, 석 잔을 마시고 넉 잔째 잔을 채우고 난 후, 그때서
야 스님은 퉁명스럽게 내뱉는다.
"그래도 그 잡놈이 내가 안동곡차 좋아하는 건 기억하고 있었
구먼,,, ,,, 썩을 놈. 옛다 주기는 아깝지만 부처님께 감사드리고
한잔해라"
잡놈이란 틀림없이 김 사장을 가리키는 말이었다.
스님은 경범의 잔에 술을 따라 준다.
"무슨 가르침이라도 계신지요?
"가르침? 그런 거 없어. 지 몸 하나도 제대로 건사 못 하면서
가르침은 무슨 얼어 죽을 놈의 가르침이야,"
"산에 올라가 보니 얻을 게 있더냐?
"얻고자 하는 건 없습니다. 산 보고, 나무 보고, 하늘 보고 오는
게 고작입니다."
"얻는 것도 없이 올라가서 무얼 어쩌겠다는 게야. 욕심이 많아
서 그래. 탐욕스러운 게 너무 많아서 다 가질 수 없을 때 얻을 게
없다고 말하지. 가슴속에 꿈틀대는 탐욕을 누가 알아차리기라도
할까 봐서 겁이 난 게야."
"대사님께서는 그런 탐욕이 없습니까?
왈칵 벼락치는 듯한 소리가 스님의 입에서 뱉어진다.
"이놈아! 숨이 붙어 있는 한 탐욕이 없는 중생은 단 한 사람도
없어, 부처님도 그렇고 예수님도 마찬가지였어, 득도를 위한 탐
욕이 있었고, 남을 위해 스스로 희생하려고 애쓰는 탐욕도 있었
단 말이다-"
"그것은 탐욕이 아니라 죄 지은 자들을 구제하기 위한 자애로
운 사랑이 아닙니까?
스님은 의외라는 듯 경범을 힐끗 쳐다보면서 다시 낮은 목소리
로 말한다.
"그렇게 생각되냐? 썩을 놈,,,,,.. 쭌쯧.,. ... 무엇인가 하려고
하는 것, 이루려고 애쓰는 것 자체가 탐욕인 것이다. 네놈 말대
로 죄 지은 자들을 구하려고 애쓰는 마음도-하루 세 끼 공양을
뱃속에 쳐넣으려는 것도 욕심이고 숨을 쉬기 위해서 허파를 움
직이는 것도 탐욕인 게야. 진정 탐욕으로부터 벗어났다고 할 수
있는 것은 세상 맑은 공기 축내지 않고 흙 속에 묻힐 때인 것이야
경범은 말 같지도 않은 말이라고 생각하면서도 알 수 없는 그
무엇에 자기도 모르게 깊이 빠져드는 것 같았다,
"그럼, 이미 인간은 태어날 때부터 그렇게 운명지어져 왔다는
말씀입니까?
"그래, 지 어미의 가랑이 사이를 비집고 나올 때부터 탐욕은 이
미 육신에 붙은 팔과 다리처럼 가지고 나온 게야. 그리고 평생토
록 함께 가지고 가야 하지. 허나, 육신에 붙은 팔과 다리처럼 늙
으면 쪼그라들어 작아지는 게 아니고 탐욕이라는 놈은 세월이
가면 갈수록 눈덩이마냥 점점 불어만 난단 말이다."
"대사님의 탐욕은 무엇입니까?
"나 말이냐?
스님은 고개를 쳐들고 천장을 물끄러미 바라보며 허무에 가득
찬 한숨을 내쉰다.
"휴, , 탐욕으로만 응어리져 철 모르게 보냈던 지난 세월이
안타깝다고 느끼는 탐욕이 있으며, 그 탐윽으로부터 빨리 벗어
나고 싶은 탐욕이 있지. 그리고 사실은 말이다. 제일 큰 탐욕은
음.,, ,,., 그게 말이다,,, ,,,. 이 안동곡차만 보면 환장을 한다는
탐욕이 있지,,, ,,, 껄껄껄,,, ,,,
말의 끝은 언제 그랬냐는 듯 장난기를 담고 있다. 경범은 스님
의 편안한 웃음을 대하면서 그 역시 편안한 기분을 느낄 수 있었
다. 무엇을 말하고자 하는 것인지 알 수도 없었고 또 이해하려고
애쓸 필요도 없었다. 다만 편안하다는 생각이 들었다.
"이제부터는 산에 오르지 말아라. 그 대신 밥값이나 할 생각해
라. 세상에 공짜가 어디 있느냐 3지 밥값은 지가 해야지."
'어떤 일을 해야 제 밥값을 할 수 있을까요?
스님은 얼마 남지 않은 소주병을 흔들어 보며 아깝다는 듯이
잔을 입으로 가져가 눈을 감고 냄새를 음미한다.
"아랫동네에 가면 큰절 올라오는 길목에 벽돌 쌓아 둔 게 있다.
하루에 스무 장씩만 여기로 가져오너라. 아무래도 승방을 새로
지어야 겨울을 제대로 날 것 같구나."
경범은 갑자기 뚱딴지 같은 스님의 말씀에 의아해한다.
"벽돌을 말입니까?
"그래, 이놈아! 벽돌 말이다. 왜? 하기 싫으냐?
"아,,, 아닙니다, . 하겠습니다."
경범은 순간 언겁결에 급히 대답을 한다.
"그래야 밥값을 하는 거지. 단 말이다. 아침 공양을 처먹고 출
발을 해야 하며 점심 공양 전에 돌아와야 한다. 만약에 점심 공
양까지 돌아오지 못하면 그날은 점심은 고사하고 저녁 공양도
없을 것이니 그리 알고 게으름피우지 말아야 할 것이야. 알겠느
냐?
"알겠습니다 그러, 지요 ....."
"흠,,, ,,, 오늘은 늦게 출발하니간 점심때가 지나도 저녁은 주
마. 알아들었으면 냉큼 밥값 하러 가거라. 나는 꿈속의 부처님께
염불이나 드리러 가야겠다,"
"오늘 당장 시작하라는 말씀입니까?
"왜? 노가다하는 데도 혼인 날짜마냥 길일 잡고 잔치 벌여서
시작할 생각이냐?
스님은 비아냥거리는 마지막 말을 끝으로 더 이상 할 말이 없
다는 듯 옆으로 쓰러져 눈을 감는다.
막상 대답은 쉽게 하고 어쩔 수 없이 승방을 나왔지만, 처음 암
자에 올라올 때를 생각하니 가슴이 답답해진다. 처음 올 때에도
세 시간 이상 걸렸다. 그것도 옷가지 몇 점 술병 세 개만 달랑 넣
은 배낭만 메고 말이다, 그런데 벽돌 스무 장을 지고 이 길을 올
라와야 한다고 생각하니 절로 눈앞이 캄캄해진다.
어쨌거나 더 이상 망설일 수만은 없었다. 경범은 손목시계를
들여다보고 서둘러 암자를 출발했지만, 이 날 경범은 스무 개의
벽돌을 짊어지고 저녁 무렵이 다 되어서야 겨우 암자에 도착할
수 있었다.
왕복 -시간이나 걸린 것이다. 내려갈 때는 3시간도 채 안 걸렸
지만 벽돌 스무 장을 등에 짊어지고 길 같지도 않은 길을 5시간
이상 걸려 낑낑거리며 올라온 것이다.
벽돌 한 장의 무게는 2킬로그램, 스무 개의 무게는 40킬로그램
이었다.
그나마 돌투성이, 웅덩이투성이의 길을 40킬로그램의 무게를
짊어지고 올라간다는 것은 상상을 초월할 만큼 힘든 일이었다.
다리는 후들후들 떨렸고 등에는 흔들리는 벽돌로 인하여 물집
과 함께 벌건 생채기가 군데군데 생겨났다.
몇 번인가 벽돌을 숲속에 팽개치고 싶은 마음은 꿀뚝 같았지
만, 그 특유의 오기가 허락하지 않았고 어둠이 짙게 깔린 암자에
도착했을 때는 온몸이 파김치가 되어 있었다.
땀에 젖어 헐떡거리며 도착하자, 스님은 승방문을 열고 무표정
한 얼굴로 그를 힐끗 쳐다본다.
"그깟 벽돌 몇 장 가지고 오면서 물에 빠진 새앙쥐 꼴이라
니,,,, . 쭌쯧, ,,,,. 근력과 기를 계집 사타구니 속에 다 처박은
거여? 꼬라지 하고는,,,,,, 한심스러워, 에잉 ?
경범은 슬며시 부화가 치밀었다. 그런 경범의 마음을 알고 있
기나 하듯 스님의 입에서는 독설이 멈추지 않는다,
"왜? 하기 싫은가 힘들어서 하기 싫으면 그만 하고 내려가.
난 쌀알 하나라도 공짜로 축내기 싫거든. 내려간다고 말릴 사람
아무도 없으니간 하기가 싫으면 지금이라도 당장 산을 내려가라
구."
"내일은,,, . 좀 빨리 다녀오도록 하겠습니다."
스님은 경범의 대답이 의외라는 듯 잠간 그를 바라보다가 던지
듯 한마디 남기고 문을 닫는다,
"어제 패던 장작이 좀 남았을 텐데.
"음,,, ,,, "
어이가 없었다. 잠시 승방 문을 노려보고는 후들거리는 걸음으
로 부엌 옆에 쌓아 둔 장작더미로 가서 도끼를 찾아 들었다.
새벽에 먹은 아침밥이 지금까지 뱃속에 남아 있을 턱이 없었
다. 뱃가죽은 등에 달라붙는 것 같았고 도끼를 쳐든 순간 눈앞이
뱅뱅 도는 심한 어지러움을 느꼈다.
하지만 경범은 도끼를 머리 위로 치켜들고 힘차게 내려친다.
지게 한 짐 정도의 장작을 겨우 다 쪼개고 난 후, 승방으로 들어
서자 동자승이 저녁상을 들고 오며 안스러운 눈으로 웃는다. 동
자승이 뭐라고 위안의 말을 하지만 그 말이 경범의 귀에 들어올
리가 없었다.
게눈 감추듯 꾹꾹 눌러 퍼 담은 밥을 한 알도 남기지 않고 반찬
까지도 깡그리 입으로 밀어 넣었다.
동자승이 밥상을 들고 나가자 씻고 자시고 할 틈도 없이 경범
은 그 자리에 꼬꾸라지듯 엎어져 다음날 새벽 동자승이 깨울 때
까지 죽은 듯이 잤다.
다음날 일어나 보니 온몸은 엉망이었다, 쓰리고 아픈 것은 둘
째치더라도 온몸의 근육과 뼈 마디마디가 쑤시고 저렸지만 억지
로 일어나 마당으로 내려가 노송을 마주하고 섰다.
몇백 년의 세월을 스쳐 온 굳건함과 그런 세월 속에서 터득한
자애로움을 결코 조금의 교만함도 없이 자랑하는 이 노송이 경
범은 좋았다, 그리고 그런 진리를 그에게 무언의 말로 부드럽게
속삭여 주는 것만 같았다
"흡?
짤막한 기합소리와 함께 주먹을 뻗어 보지만 역시 근육이 저려
오고 다시 발차기를 시도해 보지만 뼈 마디마디가 쑤시는 것은
마찬가지였다.
'법당 뒤에 가면 샘이 있어 여나무 바가지 뒤집어쓰면 근육이
풀릴 게다."
스님이 자기를 보고 있다는 것은 이미 알고 있었다
아무 말 없이 돌아서서 고개 숙여 인사하고 법당 뒤로 향했다.
법당 뒤쪽엔 울창한 대나무 숲을 등지고 어른 서너 명은 족히 들
어갈 만한 크기의 맑은 샘이 있었다.
한 바가지 가득 퍼 담아서 손을 담궈 본다. 손끝에 싸늘하게 전
해지는 느낌이 시원하다 못해 아릿하게 와 닿았지만 기분은 상
쾌하기 이를 데 없었다. 팬티까지 벗은 알몸으로 머리 위에서부
터 물을 끼얹었다. 뼛속까지 스며드는 차가움에 자신도 모르게
몸을 부르르 떨면서 연거푸 열 바가지 정도 쏟아부었고 나중에
는 아예 온몸이 마비된 듯 얼얼했지만 머리는 점점 맑아지는 것
을 느꼈다.
아침을 먹자마자 수건 하나를 허리에 꿰차고 암자를 나서면서
시계를 봤다. 지금이 5시 30분, 점심 시간은 1시다. 스님이 정해
준 시간대로라면 6시간 30분 만에 벽돌을 지고 와야만 했고 급
하게 서둘러서 내려가는 시간을 2시간쯤으로 잡는다면 올라오
는 시간은 늦어도 4시간 30분 이내로 와야 한다는 계산이 나온
다
급히 암자를 나서는 경범의 등뒤에서 스님이 한마디 던진다.
"오늘부터는 제 시간에 오지 못하면 내일 아침 공양 말고는 밥
알 구경할 생각은 꿈도 꾸지 말아야 할 거구먼 "
'우라질! 땡초,, , ,, 말끝마다 사람 비위장을 뒤틀어 놓는군.
씨팔, .'
내려가는 길에서 시간을 벌어야 올라을 때 조금이라도 시간 여
유를 가질 수 있을 것이라는 생각에 경범은 스님의 말을 들은 척
도 하지 않고 서둘러 뛰어내려갔다.
밥을 굶는 것이 염려되진 않는다, 스님이 정한 시간내에 도착
해서 스님의 콧대를 꺾어 주고 싶은 욕망이 그의 오기를 더욱더
부채질하는 것이다.
하지만 오늘은 어제보다도 더 힘들었고 고통스러웠다. 어제 갑
자기 무리한 탓으로 몸의 상태가 더 좋지 못했던 것이다. 세 번
씩이나 비틀거리며 넘어지는 바람에 벽돌이 쏟아져 다시 주워담
고 올라와야만 했고 무릎과 팔은 나뭇가지에 긁히고 벗겨져 쓰
라렸다.
다행스럽게도 시간은 어제보다 조금 앞당길 수 있었지만 도착
시간은 점심 시간이 훨씬 넘은 오후 3시였다, 정해진 시간보다 2
시간이나 늦게 도착한 그를 안타깝게 바라보는 동자승과 으레
그럴 줄 알았다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 바라보는 스님의 눈초리
가 무척 대조적이었다.
벽돌을내려놓고 스님의 입에서 예의 그 장작 남아있다는 소리
가 튀어나오기 전에 치미는 부화통을 억누르고 도끼를 찾아 부
엌 쪽으로 발길을 돌렸다.
결국 이 날은 점심도, 저녁도 없었다. 처음에는 그런대로 배고
픔을 견딜 만했지만 저녁 아홉 시쯤 되자, 허기증이 못 견디게
찾아들었다. 점심, 저녁 두 끼 굻는 정도야 별로 대수롭지 않게
생각했지만 그게 아니었다. 뱃속의 창자들이 밥 달라고 요동을
치는 것이다. 몰래 부엌에 가서 식은 밥이라도 찾아 먹을까 어쨀
까 생각하고 있던 중 밖에서 인기척이 났다.
"저, 주무세요?
"아니, 아직,,,,,.."
경범이 문을 열자, 동자승이 김이 모락모락 나는 삶은 고구마
와 김치가 담긴 바가지를 가지고 들어온다.
"배고프시죠? 제가 대사님 몰래 군불 때면서 고구마를 좀 쪘어
요. 이거라도 드시면 시장기가 좀 가실 것 같아서요."
안 그래도 주린 창자가 삶은 고구마 냄새에 환장을 하고 꿈틀
댄다. 고맙다는 말도 없이 염치 불구하고 뜨거운 고구마를 손에
들고 막 입으로 밀어 넣으려는 순간이었다.
"허,,, 험,,,험,,,,,, "
스님의 헛기침 소리가 마당에서 들려왔다. 입으로 가져가던 고
구마를 입에 대보지도 못하고 잠시 동안 보고만 있던 경범은 다
시 고구마를 바가지에 내려놓는다.
"가지고 가서 너나 먹어라. 나는 별 생각이 없구나."
동자승은 마당 쪽으로 고개를 힐끗 돌리더니 안스러운 듯이 경
범을 바라보고는 할 수 없다는 듯 고구마가 담긴 바가지를 들고
방을 나갔다.
다음날도 역시 1시간 늦게 도착했다. 물론 또 두 끼를 굶은 것
은 말할 필요도 없었고, 장작을 패고는 어쩔 수 없이 샘물로 허
기를 달랬으며, 또 다음날도 마찬가지였고, 그 다음날도 역시 그
래야만 했다.
아침에 일어나 간단하게 몸을 풀고 샘물로 냉수 마찰을 하고는
하루에 한 끼 먹는 아침을 먹고 벽돌을 날라오고 장작을 팬다.
그리고 남는 시간에 다시 노송 앞에서 몸풀기를 하루도 쉬지 않
고 하기를 팔일째 되던 날, 드디어 경범은 점심과 저녁을 모두
찾아먹을 수가 있었다.
오기로 시작한 벽돌 나르기를 팔 일 만에 그는 해낸 것이다. 마
침내, 기어이 해내고 말았다는 성취감에 경범의 기쁨은 말로 표
현할 수 없을 정도였지만 스님은 가타 부타 아무런 말이 없었다.
다시 이틀이 더 지나고 열흘째 되는 날 벽돌을지고 와서 점심
을 먹고는 장작을 패고 있었다. 언제부터인가 등뒤로 스님의 눈
길이 느껴졌지만 경범은 모른 척하고 계속 장작 쪼개기에 여념
이 없었다. 이젠 도끼 자루 잡은 손아귀에도 아무런 문제가 없었
다. 오히려 내려치는 순간 나무의 속살로 파고드는 도끼날의 감
촉이 짜릿한 기분으로 느껴진다.
"힘으로만내려치는 건 소나 개, 돼지도 가르치면 다 할 수 있
는 일이야. 내리치려고만 하지 말고 도끼날이 나무에 닿는 순간
의 포착이 중요한 게야. 그 순간만 느낄 수 있으면 힘을 전혀 들
이지 않고도쉽게 할수있는것을,, , .쯧쯧,식충이 같은놈."
역시 말투는 변함없이 독설에 가까웠다. 하지만 순간 경범은
무언가 느낄 수 있었다.
'순간 포착이라,,,,,,, 순간. 그래! 맞아! ,. 도끼날이 나무에
닿는 미세한 순간만 포착할 수 있다면,,,,,,. 지극히 짧은 그 순
간 직전에 힘을 주면 되는 것이다. 처음부터 힘들여 내려칠 필요
가 없는 것이다,,, ,,,. 그래, 이것이었어 ?
다시 도끼를 머리 위로 치켜올렸다. 마음을 가다듬고 정신을
집중시켰다. 도끼날이 허공을 가르면서 수직으로 내리꽃힌다.
하지만 생각했던 것과는 달리 도끼날은 나무를 가르지 못하고
되려 튕겨 버리고 도끼 자루를 잡은 손아귀에 찌릿한 아픔만 전
달된다.
"한심한 놈?
-
"꼭 알아야 할 것이 있는 법이다. 하지만 알고 난 후에는 버려
야만 하는 것도 있는 법이야. 내가 한 말은 길이지만 그 길을 걸
어가야 하는 것은 네놈이란 말이다. 찾으려고 애쓰면 눈을 까뒤
집고 평생을 찾아봐도 보이지 않지만 찾을 게 없다고 마음을 비
우면 비워진 그 마음으로 보이는 게야.
'아직도 모르겠느냐?
"~,,, "
"그럼, 조금 전에 네놈이 도끼질할 때 무슨 생각을 했느냐?
"순간을 포착하려고,,, 했습니다."
"그럼 버려야 할 게 뭐라고 생각하느냐?
'버리란 말이지,,,,,, 마음을 비워라? 무엇을? 비워라,, ,. 버
려?
'생각이 과하면 그것은 생각이 아니라 단순한 집착일 뿐인 게
야. 집착이 과하면 내가 무엇을 생각했는지도 모를 만큼 생각의
본질을 흐리게 만들고 마는 법이지. 생각은 생각 자체만으로 끝
나야만 하고 내 마음속에서 원하는 생각을 나 아닌 타인의 눈으
로 볼 수 있어야만 생각의 본질을 제대로 이해할 수 있어. 생각
이 집착으로 변해서는 결코 얻을 게 없단 말이다."
'내가 아닌 타인의 눈이라,,, ,,,-집착을 버려라? 마음을 비우
면? 생각의,,,본질?
머리 위로 치켜을려진 도끼날이 다시 허공을 가른다.
장작은 쪼개졌지만 별반 달라진 느낌은 없었다. 다섯, 여섯, 일
곱, 여덟--. 계속해서 같은 동작을 반복했지만 처음과 달라지
는 건 역시 아무것도 없었고 스님은 그런 경범의 동작을 아무 말
없이 바라만 보았다.
열셋, 열넷, 열다섯, , ,,. 열여섯 번째 내려쳤을 때 손끝으로
전해 오는 느낌이 무언가 달랐다,
그리고 스무 번째에 이르러서는 그 느낌이 짜릿하게 가슴에 와
닿는다.
'이,건가? 그래 ! 이것이었어,,, 도끼날이 나무에 닿은 순간
을 포착하려고 거기에만 집착했던 마음이 문제였어! 그 순간은
애초에 보이지도 않을 만큼 지극히 찰나적인 정점일 뿐인데, 느
낌으로 느껴야 하는 것을 그 정점만 찾으려고 집착에 빠져서 마
음으로 느낄 수가 없었어,'
다시 천천히 도끼를 머리 위로 치켜들고 가볍게 내리면서 순간
힘을 줘 본다.
조금 전에 비해서 한결 느낌이 다르다는 것이 온몸에 전해지면
서 눈으로 보이지 않는 것을 마음의 느낌으로 알 수 있다는 새로
운 깨달음이 신선한 충격으로 다가온다,
두 번, 세 번, 다섯 번, 일곱 번, 열 번째 내려찍었을 때였다.
"잡놈은 잡놈이로되 귓구멍은 뚫려서 사람 말귀는 알아 듣는
구먼."
한마디 툭 내뱉고는 스님은 휘적휘적 승방으로 걸어간다, 무엇
인가 분명치는 않았지만 예전과는 틀려졌다는 것을 스님도 느꼈
고 경범 자신도 분명히 느낄 수 있었다
장작 일을 끝내고 다시 노송과 마주하고 서서 주먹을 빠르게
뻗어 본다. 전혀 무리가 없었고 이번에는 다시 발을 머리 위로
높게 차올려 보지만 역시 아무런 문제가 없었다.
한참을 정신없이 주먹과 발을 번갈아 후려치고 찍어차고 돌려
차기를 반복한다.
"미친 원숭이 춤추는 지랄은 그만 떨고 날 따라와."
경범의 등뒤에서 한마디 던지듯 내뱉고 스님은 휘적거리는 예
의 그 걸음걸이로 가야산 정상으로 뻗어 있는 길로 올라간다 오
분쯤스님의 뒤를따라올라갔을때 길 옆 왼쪽에 꾀나 널은공
터가 보였고 거기에는 어른 허리만한 크기의 통나무가 스무 개
쯤 서 이썼다
스님은 통나무 앞에 서서 경범을 향해 마주보고 섰다.
"주먹질과 발길질은누구나다 할수 있는게야, 인체에는그것
말고도 얼마든지 개발할 것이 많지, 가령 말이다. 손등이라든가
팔꿈치, 무릎, 머리 또한 어깨도 훌륭한 무기가 될 수 있는 법이
다. 다행히 네놈도 조금은 알고 있는 듯하다만 그것만으로는 아
이들 장난인 게야. 어느 시기에 어떤 부위로 대응을 해야 하는지
느껴야 하지. 팔꿈치를 사용해야 할 때가 있으며. 무릎을 사용해
야 할 시기가 있고, 머리를 사용해 적절한 상대의 움직임을 포착
해야 하며, 어깨를 사용해야 할 때라는 순간적인 본능의 직감을
느껴야 하고, 그에 따른 적절한 응용을 해야 하는 것이야."
경범은 스님의 목소리가 여느 때와는 판이하게 다르게 들린다
고 생각했다. 모습 또한 지금까지와는 전혀 다른 모습으로 보였
다. 쏘아보는 눈빛은 마주 쳐다보기 어려을 정도로 진지함과 강
렬함을 담고 있었고 그런 모습은 노송을 마주하고 섰을 때와 흡
사한 태산과도 같은 무게를 싣고 근엄하게 비춰졌다.
"여기 서 있는 이 나무들은 어떤 형식에 의해 세워져 있다. 옛
날 일본의 도쿠가와 이에야스의 낭인들이 닌자 수업을 할 때 쓰
여진 형식에 따른 것으로, 신체의 기민성과 유연성을 익힐 수 있
는 방법이야. 네놈이 쇠대가리만 아니라면 처음 하나를 팔이든
발이든 네놈 마음대로 선택을 해서 공격을 시작하면, 그 다음 나
무는 자신의 몸 어떤 부위로 공격을 이어 나가야 가장 효과적이
고 능률적인지 알 수 있을 것이다."
스님은 더 이상 할 말이 없다는 듯 그 말을 끝으로 추호의 망설
임도 없이 왔던 길을 향하여 몸을 돌렸다. 경범은 도깨비에 홀린
듯 휘적거리며 산을 내려가는 스님의 뒷모습을 멍하니 바라보다
가 스님의 모습이 완전히 자취를 감추자, 그때서야 긴 한숨을 내
쉬고 첫번째 나무 앞으로 걸음을 옮겼다. 그리고 잠시 나무를 노
려보면서 심호흡과 함께 오른 주먹을 빠르게 지르면서 한 발 앞
으로 내밀었다.
"흡?
첫번째 나무를 오른쪽 주먹으로 가격하고, 내민 발 앞에 약간
낮은 나무가 눈앞에 다가오고, 그 동작 그대로 생각에 잠겨본다.
이 동작 이 상태에서 가장 효과적으로 대응할 수 있는 것은 머
리라는 생각을 하면서 머리를 나무에 부딪쳐 가면서 다시 한 발
을 내밀자, 이번엔 조금 전보다 높이가 큰 나무둥치가 앞을 막아
섰다. 그 상태에서는 가장 효과적인 것이 무릎이라고 생각하면
서 왼쪽 무릎을 쳐올리고 다시 발을 내민다. 이번에는 두 개의
나무가 동시에 눈앞에 다가서고 오른쪽 나무를 오른쪽 어깨로
부딪치며 왼쪽 팔꿈치로 왼쪽 나무의 상단을 가격하고 다시 한
발을 내딛었다.
이런 동작들을 연속적으로 이어나가면서 경범은 자신도 모르
게 무아지경 속으로 빠져들었다,
스무 개의 나무를 다지나치고 이번에는 반대 방향에서부터 시
작해 나가자, 나무둥치들은 아까와는 전혀 다른 배열의 상태로
경범을 맞이했다.
무릎, 오른발, 그리고 왼쪽 주먹, 다시 오른쪽 어깨로 지나치고
는 이번에는 각도를 바픽서 앞차기부터 시작해 간다.
처음 공격을 무엇으로 하느냐에 따라서 다음에 공격하는 부위
가 틀렸고, 처음 공격이 시작되는 방향이 틀리면 또 다른 형태의
나무들이 그를 맞이 하는 것이다.
이 방법은 그야말로 대단했고 신비롭기까지 했다. 경범은 전혀
새로운 세계가 열리는 듯한 기분을 느끼면서 나무에 부딪치는
주먹과 발, 그리고 어깨 등에 전달되는 아픔도 잊은 채 시간 가
는 줄 모르고 몰입했다.
저녁을 먹고 다시 나무 둥치들과의 싸움에 덤벼들어 앞을 분간
할 수 없을 만큼 어두워져서야 승방으로 돌아왔다. 온몸은 성한
곳 한 군데 없을 정도로 멍들고 쓰라렸지만 새로운 경지를 접한
기분은 상쾌하기만 했다.
오늘따라 유난스럽게도 잠을쉽게 이룰 수 없었다.
지금쯤 병원에 있을 수연이와 은지도 염려스러웠고 수연이 수
술 날짜가 언제쯤으로 잡혔는지 궁금하기도 했다.
시골에 계시는 어머니 모습이 눈앞에 아른거리고 한동안 잊었
다고 생각했던 나빈의 얼굴도 슬그머니 고개를 쳐든다.
그녀와의 마지막 전화에서 흐느끼던 목소리가 아직도 귓가에
선명하게 들리는 것 같았고 그녀에 대한 또 다른 많은 생각들이
꼬리에 꼬리를 물고 잠시도 머리 속을 떠나질 않는다.
이리저리 몇 차례 몸을 뒤척여 보지만 눈만 말똥말똥해지고 정
신만 또렷해질 뿐 잠이 올 것 같지가 않았다. 몇 번을 더 뒤척이
다 더 이상 견디지 못하고 법당 뒤 샘물가로 향했다.
산 속의 날씨는 이미 겨울 문턱에 들어섰다는 것을 실감케 해
주려는 듯 피부에 스쳐가는 바람은 차게만 와 닿았고, 경범은 속
옷까지 하나 남김없이 옷을 벗은 채 바가지에 샘물을 가득 떠서
천천히 머리부터 끼얹었다.
샘물 가장자리에 얇은 얼음이 살짝 얼 정도로 차가웠지만 머리
속의 모든 잡념을 물로 씻어 내기라도 하듯 조금도 멈춤이 없이,
흡사 미친 사람처럼 계속해서 물을 쏟아부었다.
"쯧쯧... .. ., 못난 놈... .... 딱한 짓거리만 골라서 하는군. 용만
쓴다고 얻어지고 버려지는 게 아니야. 감당하지 못할 게 있다면
흐르는 세월에 다 던져 버려."
언제 다가왔는지 스님의 낭랑한 목소리가 등뒤에서 들려 왔다.
경범은 잠시 멈칫하다가 그 자리에 허물어지듯 주저앉고 만다.
"억지로 부딪치려고 하지 마라. 부딪치고 싶은 욕망이 있다는
것은 허상만 보고 있음이야. 다가오면 오는 대로 가면 가는 대로
내버려 둬 그래야 실체를 볼 수 있는 법이야."
경범의 어깨가 가늘게 떨린다.
"휴, 썩을 놈,, .. 그만 하고 따라오너라."
잠시 후, 경범은 젖은 몸 그대로 옷을 껴입고 승방에서 스님과
마주하고 앉았다. 방 안은 언제나처럼 어지럽게 널려 있었고 꺼
질 듯 흐느적거리는 호롱불만 간들거리면서 타오른다.
"처음 대구 잤놈이 사람 하나 올려보낸다고 기별이 왔을 때 또
어떤 시러베아들놈이 올라오나 했었다."
"네놈이 무엇을 하던 놈이고 무엇을 하려고 하는 놈인지, 또 여
기 온 목적이 무엇 때문인지도 대강 말해 줬다. 귀찮게만 생각이
들었지 그래서 올라오는 즉시 적당한 핑계를 둘러대서 내쫓으
려고 했다."
"그런데,,,,,, 왜,,, 내치지 않으셨습니까?
''그랬지. 그러려고 했었지, 헌데 올라온 것은 사람이 아니라 길
들여지지 않은 맹수와 같은 눈빛을 가진 야수가 한 마리 올라온
것이야. 그게 바로 네놈이었단 말이다."
"제가,,,,,,, 길들여지지 않은 맹수라구요?
의아스럽게 묻는 경범을 향해 스님은 긴 한숨을 내쉰다.
"휴----,,. 그래, 네놈은 그런 모습으로 내 앞에 나타난 거야. 지
난날의 내 모습 그대로 말이다. 세월이 지난 지금 돌이켜 생각해
보면 죄다 부질없고 쓰잘 데 없는 일들인데... .. ."
종잡을 수가 없었다. 엄숙하고 진지한 면도 보이다가 때로는
장난기가 줄줄 흐르는 어린아이처럼 보여지기도 했고, 때로는
태산과 같은 위엄이 뚝뚝 떨어질 것만 같은 위압감을 느낄 때도
있었다. 스님의 진정한 본래의 모습은 과연 어떤 모습인지 도무
지 가늠할 수가 없었다.
"어쨌거나 힘들게 이곳에 왔으니 그 눈빛이라도 고쳐서 암자
를 내려가도록 해라. 그 눈빛 그대로라면 네놈은 말할 것도 없고,
네놈 주위에 있는 불쌍한 중생들까지도 화를 면하기 어려워, 달
라진 눈으로 네놈 주위를 달라지게 해야 할 것이란 말이다,"
"어려운 말씀이시군요 제가 우매해서 알아들을 수가 없습니
다."
"어려을 것 하나도 없다. 그렇다고 네놈 더러 주먹질하지 말라
는 말은 아니야. 어차피 네놈은 태어날 때부터 몸으로 부딪치며
살게끔 살이 끼여 있는 운명이야. 다만 주먹질이든 발길질이든,
죽이든 죽든 뭐든 간에 정당하고 올바른 명분이 있어야 하는 게
야. 그래야만 마음의 긍지와 자부심을 느낄 수 있고 그런 떳떳한
자부심이 있을 때만이 진정한 승자가 될 수 있는 법인 게야. 그
런 명분을 판단하고 식별할 수 있는 올바른 눈을 가지란 말이다.
이제 무슨 말인지 알겠느냐?
"그럼 선을 위해서만 주먹을 쓰라는 말씀입니까?
스님은 가소롭다는 듯이 경범을 향해 웃는다.
"껄껄껄.. . , 이놈아! 선이 무엇이고 악이 무엇인지는 나도
모르는 일인데, 네깟 놈이 선을 안다고 생각하느냐? 그리고 지금
네놈이 선을 보호하고 악을 징벌할 만큼 대단한 존재인 것 같으
냐? 그런 일은 부처님도, 예수님도 이루지 못한 일이야, 이놈
경범은 스님의 알 듯 모를 듯한 말에 점차로 빠져든다.
"항상 주위를 둘러보는 마음과 해야 할 일과 하지 말아야 할
일을 구별하고, 주먹을 쓸 때는 과연 부끄러운 주먹이 아닌지 다
시 한번 더 생각해야할것이며,행해야할때라는판단이 서게
되면 감정에 치우쳐서 스스로를 낭패케 하지 말아야 하는 것이
야, 감정이 몸보다 앞서게 되면 몸은 몸대로 굳어지고 상대의 흐
름을 간파할 수 없을 뿐더러 상대의 취약한 곳은 보이지 않게 되
고 내 약점만 상대에게 드러내 놓을 뿐이라는 것을 항상 명심해
야 해."
말을 함에 막힘이 없었고 앉은 모습 또한 근엄했으며 표정 또
한 진지하다 못해 엄숙하기까지 했다.
"가슴에 새겨 두겠습니다."
스님은 낡아빠진 궤짝 속에서 검은 천으로 싸인 얄팍한 보자기
를 하나 꺼내어 경범 앞으로 밀었다.
"네 손으로 열어 보아라."
경범이 천천히 보자기를 열자, 거기서 나타난 것은 부드러운
여섯 개의 가죽이었다. 보통 가죽들과 다른 점은 가죽 하나하나
마다 큰 콩알만한 크기의 단단한 쇠가 촘촘히 박혀 있었고 그 안
쪽에는 부드러운 천을 두껍게 붙여 놓았다.
"이게, , 무엇입니까?
스님은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
"음------, 지금 네게 이것을 주는 게 잘 하는 짓인지 잘못하는
짓인지는 모르겠다만은지금의 나로서는 이럴 수밖에는 달리 어
쨀 수가 없구나. 어쩌면 훗날 너도, 나도 오늘의 일을 후회할지
도 알 수 없는 일이지만 행여나래도 그런 일이 생긴다면 그냥 운
명이었다고만 생각해라."
"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 이것의 이름은 '육강寺
이라고 한다. 나도 돌아가신 어른에게서 물려받은 것이지. 가죽
은 오래 된 악어의 가죽 세 겹으로 만들어졌고 촘촘히 박혀 있는
쇠는 일본도를 만들 때 쓰여진 방법으로 연마된 것이라서 단단
하기가 그 어디에도 비할 바 없다. 설령 도끼로 내려친다 하더라
도 쇠 부분은 흠집 하나 생기지 않으며 또한 쇠의 끝 부분이 적
당하게 튀어나와 있어서 만약 인체의 어떤 부분이라도 이것과
접촉한다면 결코 성치 못할 게야. 팔꿈치 두 개, 무릎 두 개, 그리
고 어깨 두 개, 모두 여섯 개로 나누어져 있어서 이름하여 육강
죽이라고 한다. 내일부터는 강죽을 차고 연마하도록 해라."
경범은 강죽을 받아 들고 멍한 눈으로 스님을 바라본다. 표현
할 수 없는 찌릿함이 가슴 저 밑에서 치솟는다. 지금까지 벽돌을
날라오게 하고 장작을 쪼개고, 야유에 가까운 독설을 퍼부으며
학대 아닌 학대를 했던 진정한 이유를 이제서야 조금은 알 수 있
을 것 같았다.
"감사하다는 말씀은 드리지 않겠습니다. 하지만 스님의 깊은
뜻을 항상 가슴 깊이 명심하겠습니다."
"그만 가서 자거라. 내일은 할 일이 많을 것이다."
마지막 말을 남기고 스님은 벽을 향해 돌아누웠다. 경범은 돌
아누운 스님을 향해 큰절을 올리고 조용히 승방문을 나섰다.
초겨울 차가운 밤바람이 노송의 줄기를 세차게 휘감고 지나가
건만 노송은 추호의 미동도 없이 꿋꿋하게 서서 경범을 내려다
보고 있었다.
벽돌을 나르는 것과 장작을 쪼개는 것, 그리고 나무둥치들과의
싸움이 경범의 하루 일과다. 달라진 게 있다면 벽돌의 무게가 가
볍게 느껴졌고 장작을 쪼개는 방법과 손아귀의 힘이 달라졌으
며,  강죽을 차고 연마에 들어갔다는 것이다. 또 하
나는 경범의 이런 과정들을 처음부터 끝까지 스님이 지켜 보고
있다는것이다. '
강죽을 착용했기 때문에 상체는 아무것도 입지 않았다. 강죽을
처음 착용했지만 전혀 이질감이 들지 않고 낮설지 않았다 강죽
의 조임쇠를 몸 부위에 확 끼도록 조이고는 나무둥치를 향해 심
호흡과 동시에 왼발을 내딛으면서 오른팔을 뻗었다. 바로 코앞
에 경범의 키보다 더 큰 나무가 다가서고 직감적으로 어깨라는
생각과 함께 오른쪽 어깨의 강죽을 처음으로 나무둥치에 부딪쳐
본다.
"툭,,,,,,."
둔탁한 소리가 온몸을 파고들면서 짜릿한 쾌감마저 불러일으
킨다. 다시 왼쪽 팔꿈치, 오른손, 등 돌려 후려치기, 오른쪽 무
릎------. 쉴 사이 없이 빠른 속도로 나무둥치 사이를 헤쳐나가면
서 무아지경에 빠져든다.
한 번이 끝나면 다시 반대 방향에서 시작하고, 또 끝나면 각도
를 바꿔서 시작을 하고 그렇게 하기를 수도 없이 반복했다.
"잠간 멈추고 여기를 봐라."
스님이 가리키는 것은 나무둥치를 감싸듯 칭칭 묶여 있는 새끼
줄이었다, 오늘 시작하기 전까지만 해도 멀정했던 새끼줄이 강
죽의 힘에 견디지 못하고 걸레조각마냥 너덜너덜거렸다.
"음. . 생각했던 것 이상이군요."
"그래, 대단한 것이지. 하지만 강죽의 진짜 효력을 나타내기에
는 아직 멀었다. 너무 많은 힘을 낭비하고 있어, 장작을 쪼개는
순간의 느낌을 여기에 적용해야 하는 게야, 시야에 나무둥치가
들어오는 것과 동시에 내가 공격할 부위와 공격할 지점을 정확
하게 판단해야 하고, 그 판단과 함께 몸은 물 흐르듯이 자연스럽
게 움직여야 하며, 공격 지점에 닿는 순간 찰나적인 힘을 모을
수가 있어야 체력의 손실을 아낄 수가 있고 힘을 증진시킬 수가
있는 것이야."
=
"그리고 아직까지 동작의 연결 부분이 매끄럽지 못해, 옮겨 가
는 동작마다 주춤거리는 듯한 기분이 들어서는 안돼, 흐르는 물
에 순응하듯 자연스러워야 하며 조금도 막힘이 없어질 때 비로
소 스스로의 몸은 어느 곳 하나 없이 전신이 무기화될 수 있는
게야, 동서남북네 곳 방위를 동시에 볼수 있고 느낄 수 있다면
상대가 아무리 숫자가 많아도 상관 없다. 열 명이건 스무 명이건
스스로의 몸 동작만 적절하고 빨라질 수 있다면 자신과 맞서고
있는 상대는 언제든지 오직 하나뿐인 게야. 아무리 숫자가 많다
고 하더라도 주위는 결국 동서남북 네 곳 외에는 없다는 것을 명
심해라."
"예."
"태권이나 권투나 검도라든지 일반 격투기들은 일정한 형식으
로 시작하고 그 형식의 테두리 안에서 응용하는 것들이지만 강
죽을 사용함에 있어서는 형식에 구애를 받지 않는다는 게 특징
이지. 아니 처음부터 형식 같은 것은 존재하지도 않으니간 말이
다. 정확한 상황 판단과 순간순간 효율적인 대응 방법을 우선으
로 해야 하고, 그 순간의 판단과 대응 방법은 스스로의 노력과
자질로만 느끼고 터득해야 하는 것이야."
스님의 표정이 근엄하면서도 자애롭게 느껴졌다.
'명심하겠습니다."
경범은 스님께 고개를 숙여 보이고 다시 연마에 들어가 비지땀
을 흘렸다.
이날 저녁은 암자에 온 후, 처음으로 스님과 밥상을 마주하고
식사를 했다, 반찬이라야 채소로 만든 서너 가지가 전부였고 밥
은 보리쌀과 콩이 대부분으로, 쌀알은 가뭄에 콩 나듯 한 잡곡밥
이지만 하루 종일 운동으로 허기진 배에는 진수성찬이었다.
"어떠냐, 할 만하냐?
"예, 아직은 미숙하지만 대사님의 말씀을 이해할 수 있을 것 같
습니다. 며칠 더 지나면 좀 나아질 것 같습니다만,,, ,,,. 제가 미
련해서요."
스님은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 문을 열고 동자승을 부
른다.
"그래, 하루 아침에 쉽게 터득할 수 있는 게 아니지. 이놈아! 여
기 곡차 한잔 내오너라,"
동자승이 식사를 하다 말고 입 안에 밥알을 가득 담은 채 허겁
지겁 달려나온다.
"저 . 대사님, 곡차는벌써 떨어졌는데요."
'? 아니, 이놈아 누가 다 먹었단 말이냐?
동자승이 머리를 긁적거린다
"그게, 저, ,,,, 대사님께서 다 드셨는데요."
"내가? 아니 내가 안동곡차 세 병을 다 마셨단 말이나'
스님은 안타깝다는 듯이 입맛을 다시며 중얼거린다.
'쩝,,,,,,. 내가 다 마신 게 맞는가? 하여간에 알았다. 그만 네
볼일 보거 라."
경범은 그런 모습의 스님을 보면서 속으로 터져 나오는 웃음을
겨우 참았다. 조금 전까지의 진지하고 엄숙했던 모습은 간 곳이
없고 철없는 아이 같아 보이는 것이다.
스님을 향해 장난기 어린 말을 던져 본다.
"대사님, 제가 동네에 내려가서 곡차 좀 구해 을까요?
"지금 말이냐?
귀가 번쩍 뜨이는 듯 경범을 바라보는 스님의 눈에 미묘한 갈
등이 스친다.
'벽돌을 짊어지고 오는 게 아니고 곡차만 가지고 온다면 3시간
이내로 다녀올 수 있을 것 같습니다만,,,,,,."
처음 암자에 올 때는 3시간 이상 걸렸지만 지금은 왕복 3시간
이 채 걸리지 않을 자신이 있었다.
그리고 사실은 술도 술이지만, 암자에 올라온 지도 벌써 여러
날이 지났는데도지금까지 전화한번해 주지 못한것이 마음에
걸렸고, 술도 사올 겸 은지에게 전화도 할 겸 해서 술을 사러 가
겠다고 한 말이었다.
스님은 잠시 고개를 갸우뚱하다가 좋은 생각이라도 난 듯 무릎
을 치면서 경범에게 묻는다.
"그럼 둘이 함께 내려가자. 네농 손에 들고 오고 내 손에 들고
오고, 또 내 뱃속에 담아 오면은 한동안 곡차 걱정은 하지 않아
도 되겠다. 어떠냐, 내 생각이?
경범은 기어이 터져 나오는 웃음을 참지 못한다,
"하하하,,,, , 알겠습니다. 제가 모시고 내려가겠습니다."
"그래 그래, 지금 내려가자. 오랜만에 육숫간에도 좀 들러서,
흐흐흐,,,,,,
뒷말에 묘한 웃음을 남기고는 서둘러 너덜거리는 장삼을 꺼내
입고 암자를 나선다.
어두운 밤길이지만 그 동안 하루도 쉬지 않고 매일 오르락 내
리락했던 덕분으로 눈을 감고도 걸을 수 있을 만큼 익숙해진 길
을 두 시간 남짓 걸어 동네로 내려왔다.
스님이 이미 몇 번 와본 듯한 '백운식당' 이라는 간판이 쓰여진
식당문을 열고 들어가자 주인이 반갑게 맞이한다.
"아이고, 대사님. 이게 얼마 만입니꺼? 어서 오이소"
50쯤 돼보이는 주인 아주머니의 웃는 얼굴을 마주하고 스님이
손을 모아 답했다.
"예, 보살림. 오랜만입니다. 아미타불, ,,."
경범은 스님의 입에서 처음 듣는 아미타불이란 염불소리가 스
님과는 전혀 어울리지 않는다고 생각하며 하마터면 입 밖으로
터져 나을 뻔한 웃음을 속으로 삼켜야만 했다. 주인이 안내한 곳
은 식당 구석진 곳에 붙어 있는 방이었다.
"어떤 걸로 해 올릴까예?
주인 아주머니의 의미심장한 주문 요구를 받자, 스님 역시 의
미-심장한 웃음을 흘리면서 낮은 목소리로 묻는다,
"저... . 좀 좋은 것 있습니까? 요즘 워낙 입맛이 없어
"오늘 오후에 암소 한 마리 잡았십니더. 간하고 천엽이 싱싱합
니더."
암소의 간과 천엽이라는 주인의 말에 스님의 눈이 크게 떠지고
이를 본 경범은 어이가 없었지만 스님은 입맛을 다시며 반색한
다.
"그래, 그게 좋겠군. 오늘 잡았으면 육회도 좋을 것 같은데, 그
것하고 곡차 준비 좀 해 주십시오, 보살님."
"예, 준비할게예 대사님, 곡차는 역시 늘 드시는 걸로 할 끼지
-
"아, 당연하지요. 보살님 이를 말씀입니까?
"저는 전화 좀 하고 오겠습니다."
"천천히 다녀와도 상관이 없어. 나가서 볼일 봐."
경범은 스님을 방 안에 남겨 두고 식당 입구 쪽에 있는 전화로
향했다, 먼저 깨돌이에게 전화를 했지만 신호음만 울리고 전화
를 받지 않자 다시 은지에게 전화를 걸었다.
"여보세요?"
"은지 야, 나다."
경범이라는 것을 확인한 은지의 목소리에 활기가넘친다.
"오빠, 오빠! 도대체 뭐하고 있다가 이제 전화야?
"후,,, ,, 그래 좀 바빴다. 수연이는 어때?
"응, 수연이 좋아. 오빠는 별일 없어? 나 안 보고 싶어?
"그래, 보고 싶어."
'그런데도 겨우 이제서야 전화한 거야?
"미안해. 그렇게 됐구나."
"오빠 전화만 기다리는 내 생각도 좀 해 주지...... 오빠 정말
"그러게 미안하다잖니, 수연이 수술 날짜는 잡혔어?"
"응, 잡혔어. 보름 뒤에 수술할 거야. 김 사장님이 오셔서 다 해
줬어. 근데 오빠는 언제 와?"
"수연이 수술하기 전엔 내려가야지. 잘 있으니까 걱정하지 않
아도 돼 ."
은지의 목소리가 촉촉히 젖어드는 것을 느낀다
"그래도,,,,,,, 오빠 좀 빨리 왔으면 좋겠어." -
경범은 행여 은지가 울음이라도 터뜨릴까 봐서 얼른 화제를 바
꾼다,
"그래, 빨리 내려가도록 해 볼게. 그리고 내가 알아보라는 건
알아봤니?
"응, 병원에 있느라고 아직 자세히는 못 알아봤고 대강은 알아
봤어. 그리고 지금도 계속 알아보고 있는 중이야. 오빠 내려오기
전까지는 하나도 남김없이 죄다 알아 놓을 테니간 걱정하지 않
아도 돼."
"알았다. 근데 종석이가 전화를 안 받는데 무슨 일인지 모르-
겟구나. 네가 종석이에게 전화해서 내가 연락왔더라고 전해 줘."
"어제 깨돌이 오빠 병원에 들렀었는데 별일은 없는 것 같았어.
내가 오빠 전화왔더라고 말할게."
"지금 병원이니?
"응, 병원이야."
"수연이 좀 바꿔 봐."
"수연이 지금 잠들었어, 안 그래도 기집애 삼촌 보고 싶다고 매
일 칭얼대는걸...... "
"그럼, 깨우지 말고 나중에 전화왔더라고 말해 줘. 수연이 수술
하기 전에는 내려갈 거야
은지의 목소리가 다시 젖어든다.
"내 걱정하지 말고 오빠나 몸조심해,...... 그리고 오빠, 빨리
와. 나 오빠 보고 싶단 말이야,.. ... "
'빨리 가도록 할게. 너도 몸조심해. 그만 끊을게."
더 이상 얘기가 길어져서는 좋을 것 없다는 생각에 은지의 대
답은 듣지도 않고 전화를 끊었다. 스님이 기다리는 방으로 발길
을 향하면서 마음은 착찹하기만 했다.
은지만 생각하면 자신만큼이나 기구한 팔자라는 측은한 생각
을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 비록 간간이 몸을 섞고는 하지만 사
랑이라는 감정과는 또 다른 동병상련의 아픔을 항상 느꼈고 가
능만 하다면 자신의 힘으로 이들 모녀를 지금의 아픔에서부터
구제해 주고 싶었다.
이날 경범과 스님은 고주망태가 되었고 그나마 반도 채 올라오
지 못해서 술 취한 스님을 등에 업고 암자에 도착했을 때는 이미
날이 뿌옇게 밝아오기 직전이었다.
뺨을 스치는 차가운 새벽 바람도 좋았고 등에 업혀서 코를 고
는 스님의 무게도 나쁘지만은 않았다.
[하산의 길목에서]
첫눈이 세상 천지를 하얗게 한꺼풀 감싸듯 소리없이 내린다.
암자에 올라온 지도 벌써 한 달이 지났다,
별 생각 없이 단순히 굳은 몸을 풀려고 이곳을 찾아왔다가 우
연찮게도 스님을 만나 육강죽과 더불어 새로운 변화를 깨우치고
내일이면 그 동안 정들었던 이곳을 떠난다.
그 동안 벽돌을 나르고 장작을 쪼개면서 나무둥치들과의 싸움
을 한시도 게을리한 적 없이 나름대로 최선을 다했지만, 한 달
동안의 그런 것들이 자신에게 얼마만큼의 변화를 가져다 준 것
인지는 가늠할 수 없었다. 단지 몸이 상당히 가벼워진 것과 막연
하게나마 새로운 세계가 열린 듯한 느낌뿐이었다.
그 동안 쉬지 않고 날라 온 덕에 수북하게 쌓인 벽돌더미들과
가지런히 쪼개어 포개져 있는 장작들은 한 달이라는 적지 않은
세월이 흘렀음을 말해 줬고, 이틀에 한 번꼴로 바꿔 주곤 했지만
나무둥치를 감싼 새끼줄은 이미 다 헤져 나무둥치 본연의 속살
을 드러낸 지 오래인 것을 보면서 경범은 뜨거운 감회가 어리는
것을 느꼈다.
마지막 수련을 끝내고 저녁 식사 뒤, 스님과 마주 앉았다. 꺼질
듯 간들거리면서 타오르는 호롱불이 스님과 경범의 침묵 속으로
소리없이 파고든다. 처음 이곳에 발을 들여놓고 한 동안은 스님
에 대한 인상이 곱지만은 않았으나, 한 달이라는 시간이 흐르고
생각이 바뀌면서 따가운 가시처럼 가슴속을 후벼 파던 독설과
빈정거림이 어쩐지 그리워질 것만 같은 끈끈한 아쉬움이 가슴을
저민다.
"그 동안 고생이 많았다."
"있는 동안 심기만 어지렵혀 송구스럽기만 합니다."
스님이 몸을 돌려 승방문을 조용히 열었다.
차가운 공기가 승방의 따사로움을 비웃기라도 하듯 왈칵 기척
도 없이 밀려들고 어둠 속에서 하얀 함박눈이 소리없이 대지를
감싼다. 그리고 의연한 자태로 굳건히 서 있는 노송이 보인다.
"노송을 보고 느낀 게 있느냐?
느닷없는 물음이다.
"느낀 것은 있지만 설명으로는 충분하지 않습니다."
"그럼 노송이 해 주는 말은 들었느냐?
"듣기는 했지만 제 입으로 표현할 수는 없습니다."
스님은 그윽한 눈을 노송에 고정시킨 채 고개를 끄덕인다.
"그래,,,,, 다행이다. 그것은 그 어떤 것으로도 표현될 수 없
는 것이지. 어줍잖고 썩어빠진 우리 중생들이 표현하기에는 노
송은 너무 큰 것을 말해 주고 너무 힘든 것을 표현해 주거
든--,. 표현할수없는게 당연한거지"
"대답하는 걸 보니 약간의 깨달음이 있었던 것 같구나. 허나 명
심해야 할 것이야. 노송이 네게 해 줬던 말들을 말이다. 그리고
항상 가슴에 품고 살아야 할 것이야. 네놈이 주먹질을 하든 지랄
염병을 떨든 상관없이 항상 기억해야 한단 말이다. 만약 그렇지
못하면 노송은 네게 무척이나 서운해 할 것이다"
"새겨 두겠습니다."
다시 스님은 승방문을 닫았다.
"나에 대해서 무척이나 궁금해 할 거라는 것은 안다. 하지만 안
다고 해서, 또 지금처럼 모른다고 해서 달라질 건 아무것도 없다.
모든 것은 어차피 스치듯 지나가는 잠간의 인연일 따름이야. 또
알고 싶을 만큼 특별한 사연이 있는 것도 아니다."
"하지만,,,...."
경범의 말을 자르듯 스님의 말이 이어진다.
"특별한 의미를 부여하지 마라. 그냥 평범한 땡초 중 하나 만났
다고 생각하면 그게 옳은 거야. 꼭 알아야 한다면 훗날 자연스럽
게 알게 될 터이니 그냥 내려가도록 해라."
"예, 알겠, , ,습니다."
더 이상 알고 싶다고 말해 봤자 소용 없다는 생각이 들었다. 다
만 아쉬운 것은 그 동안 알게 모르게 정들었던 암자를 떠난다는
것이다.
벽돌을 짊어지고 비틀거리며 오르락내리락하던 길도, 많은 생
각들로 잠 못 이를 때 달려나가 온몸에 끼얹던 샘물도, 항상 굳
건하고 의연한 자태로 무언의 대화를 주고받던 노송-그리고
스님과도 이제 작별인 것이다.
감회가 있는 것만큼 적지 않은 아쉬움이 뒤따랐다.
"언젠가 또 찾아와도 괜찮을런지요... ... "
"훗--,, . 이런 산 속에 그것도 이 땡초 만나러고 다시 올 맘이
생길 것 같으냐?
"노송으로부터 다 듣지 못한 말들도 마저 듣고 싶고, 어쩐지 다
시 와야 할 것 같은 생각이 드는 걸요."
스님은 쓸쓸한 웃음을 띄우며 고개를 끄덕인다,
. 아마도 그래야 할지도 모르지 내가 아니더라도 네가
만나야 할 것들은 여기에 많으니까,.. 언제든지 오너라. 하지
만, 이 땡초의 얼굴 보기가 부끄럽다든지 아니면 노송을 마주 쳐
다보기가 민망하다고 생각되면은 발 들여 놓을 생각조차도 하지
말어라. 다시 올 때는 낯짝을 쳐들고 당당하고 자랑스러운 모습
으로 찾아와 주기 바란다."
"노력하겠습니다."
"내가 왜 이런 말을 한다고 생각하느냐?
"제가 염려스러워 보인 탓이겠지요."
"바둑을 둘 줄 아느냐?
스님의 입에서 다시 엉뚱한 물음이 느닷없이 튀어나온다,
"예, 적당히 ,둘 만큼은 둡니다만,
"그럼 두고 있는 바둑이 형세가 불리하다고 생각헷쓸때는
"승부수를 띄워야겠지요."
스님은 고개를 끄덕인다,
"그래, 그래야겠지. 그럼 마지막으로 던진 승부수마저 실패로
끝났을 때는 어쩔 거냐?
"돌 던질 곳을 찾아야 할 걸로 압니다."
스님은 긴 한숨을 내쉰다.
"휴,,,,,, 바로 그것인 게야. 네놈은 인생을 그렇게 살고 있어.
네놈 인생의 바둑은 실패로 끝났다고 이미 단정짓고 산단 말이
다 그래서 더 이상 아무것도 남아 있는 게 없는 것처럼 바둑돌
던지듯 네놈 인생을 아무 곳에 던지고 사는 게야. 어리석은
놈,,, ,,, 네게 남은 인생이 아직은 진정한 승부가 판가름나지 않
았다는 것을 정작 네놈 본인은 모르고 있는 거야. 다만 힘들고
어려워서 이미 진 바둑이라고 스스로 단정지었을 뿐이지. 아직
도 가야 할 길은 모래알처럼 많기만 한데, 내일 당장 이 세상 하
직해도 별 미련 가질 게 없다는 듯 그렇게 산단 말이다."
스님은 여전히 간들거리며 타오르는 호롱불에 시선을 고정시
킨 채 아무런 억양도 없는 음성을 흘리고 있다.
경범은 스님의 말 한마디 한마디가 자신의 가슴을 후벼 파고
있다고 느꼈다. 어쩔 수 없이 마음속으로는 스님의 말을 인정하
면서도 입 밖으로는 이를 부정하고 반박하고 싶은 오기가 꿈틀
거렸지만, 그는 침통한 신음소리를 입으로 내뱉는 것 말고는 아
무것도 할 수가 없었다.
"즈...... -
"그게 아니라고 소리치고 싶겠지. 어리석은 놈-
"지난 날 내가 지금의 네놈처럼 그렇게 살았기 때문에 네놈의
눈빛만 봐도 알 수 있어. 그때 이 땡초의 눈빛도 지금의 네놈과
흡사했거든. 세월이 지나고 나서 뒤돌아보면 이것도 저것도, 아
무것도 아닌 것을,,,, .. 명심하거라. 아직은 패배한 바둑이 아니
야. 쉽게 포기하고 함부로 돌을 던져서는 아니 될 것이야."
뭐라고 답하고 싶었고 무엇이든 말하고 싶은 욕망은 가슴속에
가득한데, 마땅히 대꾸할 말은 떠오르지 않았다.
"말을 하지 않아도 서로의 뜻을 가늠할 수 있을 때가 더러는
있는 게 인간이지,,,,,,. 됐다. 그만 가서 자고 내일 일찍 내려가
도록 해 라."
스님은 더 이상 할 말이 없다는 듯 등을 돌려 자리에 눕는다.
경범은 갑자기 스님이 작게만 보이고 뒷모습이 무척이나 쓸쓸하
게만 느껴졌다. 한참을 그렇게 있었으나 경범도 말이 없었고 스
님 또한 등 돌린 채로 아무런 말이 없었다.
단지 둘은 그렇게 오랫동안 말없이 있을 따름이었다.
경범은 천천히 일어나 스님의 등을 향해 큰절을 올리고는 승방
을 나왔다 소리없이 내리는 함박눈을 뒤집어 쓴 채로 노송은 언
제나 그랬듯이 묵묵히 그를 말없이 내려다본다.
[폭풍 전야]
"오빠.... , 너무 오래 걸리는 것 같아."
은지가 답답하다는 듯 입술을깨물며 경범을 향해 애처로운 눈
빛을 던진다.
"너무 걱정하지 마. 잘 될 거야."
목숨과 다투는 수술까지는 아니지만 초조한 것은 경범 역시 은
지와 다를 바 없었다.
"아우님 말이 맞을 낍니더. 아까 전에 담당 과장도 걱정할 만한
수술은 아이라 안 캅디꺼? 괜찮을 낌니더. 걱정하지 마이소."
옆에 있던 김 사장도 은지를 위로해 준다.
"그래두,,,,,, "
"아직 수술 결과도 안 나왔는데 쓸데없이 미리 걱정할 거 없어.
수술 끝날 때까지 그 동안 수집한 정보나 알려 줘, 종석이 너부
터 얘기해 봐."
수연이 수술 날짜도 바로 오늘이지만 무송 건도 어차피 오늘중
으로 해결해야만 했기 때문에 암자에서 내려오면서 김 사장과
연락하여 병원에서 만나기로 약속하고 곧장 이리로 온 것이다.
경범은 수연이의 수술 끝날 때까지 그 동안 은지와 깨돌이가
알아낸 정보를 토대로 계획을 세워야겠다고 마음먹었다.
"지가 알아 낸 바로는_,무송이가 오덕수 사단 밥을 먹고 있었
십니더."
"오덕수 사단에서 위치가 어느 정도야? 자세하게 얘기해 봐."
이미 대충 짐작은 하고 있었지만 아직까지 무송이 오덕수 사단
에서 발붙이고 있다는 사실을 깨돌이 입에서 전해 듣자, 경범은
가슴이 싸늘해지는 것을 느낀다.
"서열로 따지자면 대식이 형님이 사단의 이인자로 오덕수 옆
에서 항상 붙어 있고예. 그 밑으로 황소, 장비, 재수, 동철이, 백
곰, 무송이 그라고 그 밑에 상수, 명규 등등 또래들이 약 열 명
정도 진을 치고 있십니더 그런데 무송이가 밀가루도 좀 만
지는 것 같았는데 오덕수 사단내에서 벌인 사업인지, 아니은 무
송이 혼자서 독단으로 벌인 사업인지는 지도 모르겠십니더. 아
참! 그라고 오덕수 옆에 늘상 따라붙는 두 놈이 있는데, 지도 첨
보는 놈들이라서 족보는 알 수가 없었고, 지 생각에는 오덕수 병
풍 가들) 같았십니더."
깨돌이의 입을 통하여 튀어나오는 이름 모두가 하나같이 강적
들이다. 건달 세계에서 잔뼈가 굵었고 그 이름 하나하나가 건달
세계에서는 익히 명성이 자자한 거물들이었다.
대식은 말할 것도 없고 100킬로그램이 럼는 황소란 놈은 씨름
으로 한때 이름을 날리던 놈이었으며, 동철이란 놈은 유도 국가
대표 선수로 지냈을 만큼 경력이 화려한 놈이다.
재수, 백곰, 누구 하나 만만하게 대할 수 없는 상대들이며 그
밑에 상수란 놈은 별명이 제비라고 불린다.
그만큼 몸이 빠르고 날렵하다는 뜻이다, 놈은 눈에 띄는 대로
뭐든지 무기로 사용한다 그리고 상수란 놈이 있다면 그놈과 단
짝인 제포란 놈도 함께 있을 것이다.
제포란 놈은 공수부대 출신으로, 정통 킥복싱을 연마한 놈이었
고 둘 다 경범보다는 나이가 조금 밑이었다.
'밀가루 얘기는 누구에게서 들었어?
지가 그런 이야기를  받을 때는 빤때기(밖에 더 있겠십
니꺼? 빤때기 판에 찌르는(마약 주사를 뜻함) 놈들이 있거든예 그
놈아들한테서 들었십니더."
노름에 미쳐서 사흘, 나흘씩 밤새우며 야통하는 놈들 중 피로
가쌓이면 몸을 지탱하기 위해서 마약을 하는 놈들이 종종 있다.
"다른 건?
"지가 알아본 바로는 그기 전붑니더,"
"수고했다.너는 좀 알아봤냐?"
"응, 오빠,,,,,, 우선 이것부터 봐
은지는 백에서 노란 봉투를 하나 꺼내서 경범에게 건네준다.
"뭔데?
"혹시 필요할지 몰라서 찍어둔 사진이야. 내가 알아본 바로는
무송이 그 자식 여자가 한둘이 아냐. 오빠가 말한 그 명석이 엄
마라는 여자 말고 두 명이 더 있어 하나는 슈퍼마켓을 크게 하
던 여잔데, 그 자식이 다 빨아 처먹고 여자는 지금 알거지 신세
야. 남편과는 그 자식 전에 이혼했구, 지금은 딸애 둘과 사글세
단칸방에서 살고 있는데, 사는 꼴이 말이 아니더라구."
"이 여자와 관계는 어떻게 알아 냈어?
"지금은 알거지지만 그 여자 거덜나기 전에 그 자식에게 돈 처
박은게 몇 억 되나봐. 살기도힘들고형편이 어려우니까생활
비라도 좀 얻어 쓸려구 나이트 클럽으로 찾아온 걸 내가 봤어,
물론 귀싸대기만 뒈지게 얻어터지고 빈손으로 울면서 가더라
구...... 병신 쪼다 같은 여편네."
경범은 알 만하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그리고 또 한 여자는 누구야?
"휴......, 그게 말이야. 시경찰국의 경무과장 마누란데 두 번째
사진에 있는 그 여자야. 웃기는 일이지,,, ,,,."
은지는 두번째 사진을 가리키면서 세상이 우습다는 듯 가볍게
자조스런 웃음을 짓는다.
경범도-깨돌이도, 김 사장도 놀랬다,
설마 시경 경무과장 마누라가 그런 놈과 놀아난다는 게 선뜻
믿기지 않은 것이다.
하지만 은지가찍은 사진에는 팔공 호텔 간판도 선명하게 드러
나 있고 그걸 배경으로 무송의 팔짱을 끼고 걸어나오는 사십대
중반의 여자가찍혀 있었다.
"이 여자가 경무과장 마누라야?
"응, 맞어. 그 여자가 경무과장 마누라야. 그런데 더 웃기는 게
있어 ."
"뭐가 더 웃긴단 말이야?
은지가 경범을 향해 의미심장한 눈길을 던지고는 뜸을 들이자
옆에서 깨돌이가 답답하다는 듯 채근질을 한다.
"아이고,,,,,,, 훗딱 말좀해 보소. 이거 원 답답해서 견딜 수가
있나?
"뭔데? 빨리 말해 봐"
다시 채근질하는 경범의 말에 은지는 입을 열었다.
"사실은 그 년놈들 뒹굴고 지랄염병 떨고 나온 방을 내가 바로
들어가 봤어. 그런데 거기서 주사기랑 증류수 병을 찾아냈지 뭐
야."
경범은 의외라는 듯 은지에게 재차 물었다.
"확실한 거야?
"오빠, 내가 누구야? 그런 걸 짐작만 가지고 오빠한테 얘길하
겠어?
"쓰레기통에서 찾아 냈는데, 두 개씩이었어. 년놈들이 함께 한
잔(마약 주사의 일 회)씩 하고 발광들을 했지 뭐,"
"그럼 여자도 !마약)쟁이란 말이야?
"내가 알기로는 그래. 섹스하기 전에 한 잔씩 할 정도면 이미
송아지 물 건너간 상태지 뭐, ,,. 더 자세한 건 모르겠지만 내
생각이 맞다면 아마 그 자식은 뽕으로 여자들을 꼬드겨서 접근
하는 전문적인 악질일 거야."
마약이란 것은 그런 것이다.
처음에는 피로회복제라는 등, 피부가 고와진다는 등 젊어진다
는 등, 일단 상대를 유혹해서 몇 회 주사를 하고 나면 그 다음부
터는 뭐든지 하라는 대로 다 할 테니 제발 더 달라고 매달리게
되는 것이 마약인 것이다.
물론 처음에는 공짜인 양 상대에게 선심 쓰는 척하면서 일이만
원에 주지만, 일단 중독이 되면 그때부터는 사정이 백팔십 도로
달라진다.
정해진 가격이 따로 없고 부르는 게 값이다. 일 회 주사하는 비
용이 이십만 원, 삼십만 원씩이라도 주고 맞아야 하며, 그때부터
는 불꽃을 향해 날아드는 하루살이 마냥 가정이고 자신의 몸이
고 뭐든 간에 뒷전으로 밀려나게 마련인 것이다.
절대로 요행이라든가 예외란 게 있을 수가 없다, 일단 한 번이
라도 발을 들여놓게 되면 그것으로서 본인의 인생은 물론, 자기
주위에 있는 사람까지도 깡그리 악마의 구렁텅이로 끌고 들어가
게끔 되어 있는 것이다-
이런 이유로해서 경범이 제일 싫어하는 것도 마약이었다.
"휴,,,,,,, 알았다, 또 다른 것은 없지?
"그게,,, 저, ,김 사장님께는 죄송한 말이지만,., .,, 명석이 엄
마도 문제가 많아. 내 짐작인데, 어쩌면 명석이 엄마도 뽕(마약)
할지도 몰라. 확실한 것은 아니지만,,,,,,."
은지는 김 사장을 곁눈질하면서 눈치를 살핀다.
지금까지의 대화를 옆에서 듣고만 있던 김 사장이 은지의 말을
듣고는 화들짝 놀란 표정을 짓는다.
가능한 일인 것이다. 경무과장 마누라를 마약으로 꼬드겼다면
명석이 엄마도 예외라고 단정짓기는 어려운 것이다
"음,,,,,,, 그,,,그런 일이?
김 사장의 침통한 신음소리가 터져 나오자, 은지는 황급히 다
음 말을 잇는다
"아니,,,,,, 제 말뜻은 그럴 가능성도 있다는 말이지, 정확한
것은 아니에요. 제 눈으로 확인된 것도 아니라서 말씀드리기가
좀, 그렇습니다만. 상대가 워낙 파렴치한 놈이라서 염려스러워서
드리는 말이에요."
하지만 김 사장의 심정은 답답하기만 했다.
처음엔 단순하게 무송이라는 놈의 혼자 일이라고만 생각하고
경범에게 부탁한 일이었지만 지금까지 들은 얘기들을 종합해 보
면 자신이 모르고 있는 뭔가 거대한 그 무엇이 도사리고 있다는
것을 어렴풋이 알 수 있었고, 이 모든 일들이 결코 간단하게 해
결될 수 있는 문제만은 아니라는 생각이 이제서야 드는 것이다.
더욱이 하나밖에 없는 동생이 마약을 할지도 모른다는 말을 전
해 듣자, 어이가 없고 황당할 따름이었다.
"다른 것은 없어?
"다른 건 없어, 지금까지 알아낸 게 이게 다야. 암튼 명석이 엄
마도 문제는 있어. 상대를 너무 모르고 빠져 있다구. 안타까
워..,,,, "
김 사장이 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 떨군다.
"휴, 그 망할 년이 어쩌자고 그런 놈을 알아서 이 지랄을 하는
지....... 아우님 얼굴 볼 면목이 없구먼------
경범은 김 사장의 심정을 충분히 이해할 수 있었다.
어쨌거나 명석이 엄마는 미우나 고우나 김 사장에게는 하나밖
에 없는 형제였다. 마약 아니라 설령 그것보다 더한 짓을 저질렀
다 하더라도 감싸고 안아 줘야 할 의무와 피를 나눈 형제의 애뜻
한 정이 있는 것이다.
"형님, 너무 걱정 마십시오. 제가 알아서 처리하겟습니다."
하지만 경범의 그런 말에도 김 사장의 표정은 여전히 걱정스러
운 것이  역력했다.
"아우님 말은 고맙네만 아까 하는 말들을 들어보니 보통 일은
아닌 듯한데, 자네 혼자서 일이 원만하게 해결될지 모르겠구먼."
'염려 마십시오. 제게 생각이 있습니다. 그건 그렇고 가게 인수
인계는 언제까지입니까?
"사흘 이내에 해야 하네. 그때 가서 저쪽에서 잔금을 못 치를
경우에는 계약금을 날리는 거고 내가 그때까지 가게를 인계시키
지 못하면 계약금의 두 배를 물어줘야 하는 걸세."
"계약금은 얼마 받았숨니까?
"5억 받았네."
"명석이 엄마 요즘도 가게에 나갑니까?
"그래, 여전히 나가고 있지. . 물론 사흘 후에 가게가 남에
게 넘어간다는 것은 꿈도 못 꾸고 있을 꺼네만------
"알겠습니다. 오늘 저녁에 제가 가게로 가서 해결하지요"
깨돌이가 걱정스러운 듯 끼어든다.
"형님, 형님하고 저하고 둘이서는 좀 무리하능 거 아입니꺼?
저쪽은 꼬마들도 제법 있을 긴데요?
경범은 담배를 꺼내 입에 물고는 복도 쪽으로 걸어가면서 자르
듯 말한다,
"우리 둘이 아니야. 나 혼자 간다. 넌 개입하지 마라."
깨돌이는 잠시 얼떨떨해하다가 정신을 차린 듯 경범의 뒤를따
라오면서 입에 침을 튀겨가며 볼멘소리를 쏟아 낸다.
'형님, 지금 형님 혼자 가신다 캤십니꺼?
"그래, 나 혼자 간다. 넌 빠져."
역시 무 자르듯 잘라 말하고는 담배에 불을 붙였다.
"형님, 지도 건달 세계 밥 묵을 만큼 묵었십니더. 그라고 이 깨
돌이 아직까지는 그런대로 짱짱합니더. 다른 말씀 마시소. 형님
혼자는 몬 보냅니더. 지도 따라갈 끼라예.'
깨돌이도 이미 각오하고 있다는 듯 강경하게 나온다. 깨돌이에
게 있어서 경범은 정말로 특별한 존재였었다.
인간의 정이라는 것을 모르고 건달 세계에서 천방지축 날뛰던
그에게 경범은 자애로웠고 편안했으며, 처음으로 인간의 끈끈한
정을 느끼게 해 줬던 사람이었다. 그것은 친형제 이상의 끈으로
둘을 묶어 줬었고 마음으로 의지할 수 있는 서로의 버팀목이었
던 것이다.
저쪽은 거물이다. 마음만 먹는다면 30분 안에 수십 명의 행동
대원들을 당장에라도 동원할 능력이 있는 그야말로 거대한사단
인 것이다. 그런데 그곳에서 어떤 일이 벌어질지도 모르는 상황
속에 경범 혼자 그곳으로 보내고 자신은 뒤로 빠진다는 것은 깨
돌이 자신의 마음이 이것을 용납하지 않는 것이다.
물론 경범 자신도 깨돌이의 이런 마음을 충분히 알고 있다. 하
지만 그 역시 깨돌이가 염려스럽기는 마찬가지였다. 만약 깨돌
이와 함께 간다면 당장 오늘은 그냥지나갈 수 있을진 몰라도 훗
날 깨돌이가 그들로부터 보복당할 소지가 충분하다는 것이 걱정
스러운 것이다.
어차피 수적으로는 불리한 것이었고 깨돌이 하나 더 데리고 간
다고 해서 달라질 상황이 아니라면 혼자서 처리해야겠다고 마음
을 정한 것이다.
-잔말 말아. 나 혼자 간다. 너 따라오면 내가 더 거추장스러워
져. 그리고 무송이 놈이 잘 알아듣게끔 말로 해결할 거니간 괜한
걱정하지 말아,"
좋게 말로 해결될 일이 아니라는 것쯤은 불을 보듯 뻔한 일이
었지만 억지로라도 깨돌이를 떼어 놓기 위해서 하는 말이었다.
하지만깨돌이는 막무가내였다.
-형님, 지가 달건이 세계 살아 온 게 어제 오늘 일입니꺼? 그게
말로 해결될 일입니꺼 ? 참나.
. 암튼 지는 형님 따라갈 낍니더."
경범은 안타깝다는 듯 깨돌이를 노려보다가 입을 열었다.
-그렁 이러자. 나 혼자 들어가서 해결하고 넌 밖에서 새 잡고
(망보는 것) 있다가 저쪽에서 꼬마들(행동대원)을 동원하게 되면
그때 네가 나를 지원해다오. 어때?
깨돌이는 잠시 생각에 빠진 듯하다가 고개를 끄덕인다.
-그라모 그라입시더. 만약 저쪽에서 꼬마들 동원하은 지도 따
라 들어갈 낍니더 그라고 지도 동생들 몇 명 대기시켜 놓겠십니
더 ."
-안돼! 절대로 다른 사람 개입은 안돼. 이번 건은 이권 문제도
아니고 나 개인적인 문제야. 다른 애들은 절대로 개입시키지 마
라."
깨돌이는 경범의 성격을 누구보다도 잘 알고 있다. 자칫하면
깨돌이 자신마저 떼놓고 혼자 갈지도 모른다는 생각이 들었다.
"알겠십니더. 그라모 동생들은 관두겠십니더."
은지 역시 염려스러운 것은 깨돌이보다 더했다.
"오빠, 정말 혼자 갈 거야? 혼자 가서 어쩔려구 그래...... 그
러지 마. 만약 오빠가 무슨 일이라도 당한다면....... 난......
난,, , 죽어 버리고말거야. 흑,,,,,,."
은지는 기어이 울음을 터뜨린다. 은지의 심정은 그랬다. 경범
이란 존재는 그녀에게 있어서 절대자였다. 이 험한 세상을 살아
가는 데 있어서 유일무이한 희망이었고 등불인 것이다.
그와 함께 이 세상에서 동시에 숨쉬고 있다는 사실만으로도 세
상은 살아가야 할 가치는 충분한 것이라고 늘상 생각해 왔었다.
그러나 만에 하나라도 경범에게 불상사가 생긴다면 그녀로서는
살아갈 희망 자체가 없어지는 것이며 그것으로서 그녀 자신의
인생도 끝이라고 생각하는 것이다,
그것은 다분히 맹목적이었으며 깊고 순수한 신앙심에 가까운
절대적인 것이었다.
"걱정 마라. 별일 없이 처리할 수 있어."
"하지만,, , 오빠."
"그 참나, ,,. 걱정하지 말래두그러네 임마! 나아직 할일이
많아서 죽고 싶어도 지금은 못 죽어. 내 걱정하지 말고 수연이한
테나 신경써."
옆에서 지금까지의 대화를 듣고만 있던 김 사장도 걱정스런 생
각이 안들 수없다
"아우님, 이거,,, 내가 괜한 부탁을 했는지 모르겠구먼,,,,,,. 일
이 어려우면 이쯤에서 그만 하세. 내가 다 포기함세."
경범은 김 사장까지 가세하자, 자기도 모르게 울컥 화가 치밀
었다.
"아니, 형님까지,,,,,,. 다들 왜 이러십니까? 그럼 계약금을 두
배로 물어주고 가게는 가게대로 다 날릴 겁니까? 13억이 누구
집 코홀리개 이름입니까?
"아, 아니,,,,,,, 난 자네 혼자서 처리하기가 힘들까 싶어
서,,, ,,, . 그라고 만약 자네가 잘몬되는 일이라도 생길까 봐서 내
가 미안해서 안 그러나? 휴, 난들 왜 아깜지 않겠나? 위약금 5억
에다가 또 가게는 가게대로 날아가는 판인데,,,,,,."
그랬다. 요즘 돈이 아무리 값어치 없다고 해도 5억이란 돈의
액수는 언뜻 감이 잡히지 않을 정도의 큰 액수였다.
그리고 김 사장 입장에서 보면 위약금으로 물어줘야 하는 액수
는 5억이었고 지금 와서 모든 걸 포기한다면 나이트 클럽은 클
럽대로 무송이 놈이 코도 안 풀고 통째로 삼키는 꼴이 되고, 그
렇다면 빌려 준 돈 13억과 위약금 5억을 합치면 도합 18억이란
어마어마한 돈이 김 사장 주머니에서 사라지게 되는 것이다.
18억! 정상적으로 숨쉬고 사는 인간이라면 아깝지 않을 리가
없다
"형님, 잠간만 드릴 말씀이 있습니다- 차나 한잔하면서 말씀드
리지요. 저쪽으로 가시죠."
경범은 은지와 깨돌이를 피해 커피 자판기 쪽으로 걸어갔다.
코인 커피 두 잔을 빼서 김 사장에게 건네주면서 조용한 목소리
로 김 사장을 응시한다,
"제가 형님에게 한 가지 부탁드릴 게 있습니다. 들어 주시겠습
니까?
김 사장은 커피잔을 입으로 가져가면서 고개를 끄덕인다.
"무슨 일인가? 말만하게. 내가할수있는 일이라은내 다들
어 줌세."
"이번 일이 원만하게 마무리되면 형님께서 책임져 주셔야 할
게 있습니다."
"말해 보게. 어떤 건가?
"수연이 병원비 전부를 형님이 맡아 주십시요 물론 수연이가
완전히 걸을 수 있을 때까지 말입니다. 그리고 또 하나, 크지 않
아도 됩니다. 조그마한 아파트 하나 은지에게 마련해 주십시요
"그거야 어려운 일이 아닐세."
"또 있습니다."
"뭔가? 다 말해 보게나."
"수연이 앞으로 십오 년 만기 오천만 원짜리 신탁통장 하나 만
들어 주시면 고맙겠습니다. 그 정도면 수연이 공부시키는 것은
걱정하지 않아도 될 것 같습니다, 그리고 염치 없습니다만,,, ,,,
종석이란 놈도 조그마한 아파트 하나 마련해 주시면 좋겠습니
다. 가능하겠습니까?
"대략 몇 평 정도여야 하는가?
"뭐 약... ..., 스무 평 남짓하면 될 것 같습니다만,,, ,,, "
"그래?스무평이래봤자칠, 팔천 정도면 좋은걸 살수 있을
것 같은데..,,,,. 두 개면 일억 오륙천 정도일 끼고 수연이 수술
비와 신탁통장 오천만 원이라,,, ,,. 합해도 3억 정도면 충분할
것 같구먼, 그 정도쯤은 별로 어려운 문제는 아니지만 내는 자네
가 걱정스러우이,,,,,,."
사실이 그랬다. 18억이 날아갈 판인데 일이 원만하게만 해결될
수 있다면 그까짓 3억 정도의 돈은 얼마든지 내놓을 수 있었다.
경범은 이번 기회에 은지도, 깨돌이도 이 더러운 세계에서 손
을 씻게 만들어 주고 싶었다.
큰 재산은 아니더라도 조그마한 제 집 하나 가지고 있고, 수연
이 앞으로 오천만 원 통장 하나 만들어 놓으면 은지 나름대로 남
의 집 파출부를 하는 한이 있더라도 어렵게 살지 않아도 될 것
같았고, 노름과 여자 때문에 항상 걱정스럽기는 하지만 깨돌이
는 깨돌이대로 한몫을 챙겨 주고 싶은 게 경범의 마음이었다.
김 사장 입에서 승낙의 대답이 나오자, 경범은 의자에서 일어
서면서 김 사장의 손을 꽉 잡는다.
"자! 그럼 됐습니다. 이제 그 얘기는 그만 하죠. 나머지 문제는
제가 다 알아서 처리하겠습니다."
김 사장은 단호한 결심을 한 듯한 경범의 모습에 더 이상 어쩔
수 없음을 느꼈다.
"휴,,,,,,, 알겠네. 인자 더 이상 그 얘긴 꺼내지 않을 거구먼,
그라고 자네가 부탁한 일은 조금도 걱정 말게나. 내 자네 속이
시원하도록 (3억)은 떼어 놓겠네."
"은지나 종석이한테 미리 얘기하지 마십시오. 다 준비해 놓고
그때 가서 알려 주죠. 미리 알려 주면 애들 마음만 들뜰 것 같아
서요. 그리고 저하고는 관계없이 그냥 형님께서 마련해 주는 걸
로 나중에 제가 말하겠습니다."
알앗긴' 하겠네만서도 쟈들이 그걸 믿을까 모르겠구먼."
마침 그때 이제나 저제나 하고 기다리던 수술을 집도한 담당
과장이 짙은 푸른색의 마스크를 벗으며 수술실 문을 걸어나오는
게 보였다.
경범, 은지, 깨돌이, 김 사장 모두 함께 과장에게 다가가서 그의
입만 쳐다본다.
"잘 됐습니다. 그것도 아주 잘 됐습니다. 안심들 하셔도 좋아
요, "
웃음 띤 과장의 첫마디에 은지는 감격의 눈물을 흘리고 만다,
"오, 하나님 , 감사합니다. 선생님, 정말 감사합니다. 흑
흑, , ,,."
경범 역시 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
"수고하셨습니다, 선생님."
김 사장도 의사의 손을 잡고 인사를 빠뜨리지 않는다.
"수고했네, 이 사람아."
"수고는요. 제가 할 일이죠 뭐. 선배님은 나중에 술이나 한잔
사십시오. 그렇지 않으면 여기 김 사장님과 골프 모임이나 한번
가지든지요 김 사장님 골프 실력이 상당하시다고 하셔서 언제
한수 가르침을 받고 싶네요. 하하하,,,,,,."
과장은 경범을 가리키면서 시원스레 웃는다.
'별 말씀을요 일간 제가 한번 모시지요. 정말 수고하셨습니
다."
경범은 다시 한 번 과장에게 고개를 숙인다.
"지긍은 마취가 아직 안 풀려서 아마 한 시간 이상 있어야 깨
어날 겁니다. 일 년쯤 뒤에 한 번의 수술이 더 남아 있기는 하지
만 걱정하시지 않아도 좋습니다."
잠시 후, 파리한 모습으로 마취에 취한 수연이의 병실에서 모
두들 얼굴을 맞대고 앉았다.
은지는 아직 마취에서 깨어나지 못하고 있는 수연이 조그마한
손을 꼭 잡고 흩어진 머리카락을 쓸어 올려준다.
그런 은지와 수연이의 모습을 보면서 경범은 모든 일들이 순조
롭게 진행되고 있는 것 같은 다행스러움에 감사했다.
집도 하나 장만해 뒀다. 그리고 수연이 앞으로 오천만 원이라
는 거금의 신탁통장도 마련해 뒀다. 일 년 뒤, 한 번의 수술만 더
치르고 수연이가 걸을 수 있게 된다면 저들 두 모녀는 앞으로 별
걱정 없이 세상을 살아갈 수 있을 것이다.
깨돌이 역시 노름과 여자로 인하여 언제 다 날려 버리고 말지
는 알 수 없는 일이지만 따로 한몫을 챙겨 주었으니 뭔가 이들에
게 할 도리는 다 했다는 것에 뿌듯한 자기 만족 같은 것을 느낄
수 있었다
단지 앞으로 남은 것은 오늘 저녁 몇 시간 후에 무송과의 해결
문제가 남아 있다.
한 가지 찜찜한 것은 어쩌면 무송과의 해결로써 단순히 끝날
문제만은 아닐 수도 있다는 것이다,
어차피 무송이가 오덕수 사단에서 밥 먹고 있다면 앞으로의 상
황이 어떤 형태로 진행될지는 전혀 예상을 할 수가 없었다. 만약
에 일이 꼬이게 돼서 엉뚱한 쪽으로 잘못 확산된다면 오덕수 사
단 전체를 상대로 경범 혼자서 피 튀겨야 하는 처절하고 고독한
전갱을 각오해야 할지도 모르는 일이다.
경범은 혼자 조용히 병실문을 열고 나와 복도 끝으로 가서 담
배 한 개비 꺼내 물고 불을 붙였다.
한 모금의 담배를 길게 들이마시고 하늘을 쳐다본다. 조금 전
까지만 해도 햇볕을 볼 수 있었건만 어느새 빗방울이 조금씩 떨
어지고, 떨어지는 빗방울 숫자만큼이나 많은 생각들이 그의 머
리 속을 맴돌고 휘몰아친다.
무송이 하나를 상대로 한다면 별 어려움도 없다. 하지만 만에
하나 오덕수 사단이 개입한다면 경범 자신이 날고 뛰는 재주가
있다손 치더라도 승산은 0.01퍼센트도 없다는 것을 그는 잘 알
고 있다,
물론 그렇다고 지금에 와서 발뺄 마음은 추호도 없다.
지금까지 자기를 믿고 따라 준 은지와 깨돌이에 대한 배려를
준비해 둔 것만으로도, 또 김 사장에 대한 지금까지의 우정으로
도 전쟁의 명분은 충분하다고 스스로 마음을 다그친다. 자의든
타의든 이왕에 건달 세계에 발을 들여 놓아야 한다면 설령 오덕
수 사단 전체를 상대로 무모한 전쟁을 치르다가 구겨지고 망가
져서 끝장나는 한이 있더라도 그것은 그럴 만한 값어치가 충분.
하다고 느꼈다
다만 가슴속에 남아 있는 조그마한 거리낌은 아직까지도 정리
하지 못한 나빈에 대한 자신의 감정과 시골에 계시는 어머님, 그
리고 오랜 세월 만나지 못했던 대식과 어쩌면 적으로 부딪쳐야
한지도 모른다는 사실이었다.
나머지 모든 것들은 오늘의 일을 마무리짓고 난 후에서야 생각
할 일이었다. 경범은 끝까지 타들어간 담배를 한 모금 길게 들이
마시고는 빗물이 고인 아스팔트 위에 튕기듯 던지고 서서히 돌
아섰다
경범은 결전의 순간이 점점 다가옴을 느낀다,
- (제2부)로 이어집니다.
[   제   2 권]
[영원히 잠제우지 못할바엔 차라리 처음부터 건들지 마라.]
그 자신이 제일 싫은 게 지금 이 순간이다.
외출을 했다가 돌아와서 현관 열쇠 구멍에 키를 꽃는 순간이
항상 싫었다. 문만 열면 언제나 차가운 삭풍이 자신을 덮칠 것만
같은 생각이 들었기 때문이다.
더욱이 한 달 만에 돌아오는 집은 오늘따라 유난히도 그랬다.
방문 손잡이를 잡고 문을 열었다,
한 달 전 암자로 떠나기 전의 형태 그대로 조용한 침묵이 그를
소리없이 맞이한다.
한 달 전 나빈의 전화를 받고 주체할 수 없는 감정의 폭발로 깨
버린 거울의 유리 조각들과 이미 굳어져 시커멓게 변해 버린 자
신의 핏자국 위로 뽀얀 먼지만 쌓여 있었다.
경범은 대강 발끝으로 유리 조각들을 밀치고 전화의 메시지 버
튼을 누르면서 침대 모서리에 걸터앉았다.
1시 25분 전화입니다."
기계적인 딱딱한 음성이 들리고 흐느끼는 나빈의 목소리가 뒤
를 잇는다.
"제게 왜 이러시는 거죠? 이건 사랑하고 말고의 문제가 아니예
요. 흑,,,,,,. 난 이런 수모를 당할 이유가 없다구요. 만나 줘
요,,, ,,,. 만나서 제가 수긍할 수 있도록 저를 설득시켜 달란 말
예요. 흑흑 ,,,,, , 나쁜사람,, ."
"5시 - 전화입니다."
"제발요. 제발, ,, 제 목소리를 듣고 있으면 전화 좀 받아줘
요. 제발,, , ,,,. 흑흑,,, ,,,."
나머지 몇 개의 메시지도 나빈의 흐느끼는 음성으로 남아 있었
다. 경범은 고개를 쳐들고 멍하니 천장을 올려다본다. 천장 가득
나빈의 웃는 모습이 메워져 그의 눈으로 파고들고 불현듯 그녀
가 보고 싶다는 욕망이 가슴속을 휘젓는다.
이혼한 전처와의 연애 시절 때에도 이런 애틋한 감정을 느껴
본 적이 없었다. 그녀만 생각하면 온몸의 힘이 소리없이 빠져 나
가는 것처럼 허탈했다
그녀와는 더 이상 가까워져서 안 된다는 사실을 뻔히 알고 있
으면서 자신도 모르게 마음은 그녀를 향해 쉬지 않고 달음박질
하고 있는 것이다,
경범은 그녀의 생각을 떨쳐버리려는 듯 세차게 머리를 흔들고
옷장에서 활동하기에 좋고 간편한 좋은 옷을 꺼냈다
옷을 입기 전에 스님에게 받은 강죽 보따리를 풀어 잠시 만져
보다가 결국은 다시 싸서 침대 밑에 넣어 두고는 집을 나섰다.
새벽 2시 30분, 지금쯤이면 영업도 끝났을 시간이고 손님들도
대강 빠져 나갔으리라 생각하면서 차에서 내렸다.
"형님요, 정말로 혼자 가실 낍니꺼?
"잔말 말고 내가 시킨 대로 여기서 새 잡고(망을 보는 것을 말함
있어. 너까지 따라오면 내가 더 거추장스러워진단 말이야. 잘하
면 좋게 끝낼 수도 있으니까 걱정하지 마."
하지만깨돌이는 역시 걱정스러웠다
"그렇게만 되은 다행이지만서도,,. ... 휴, 괜찮을지 모르겠십
니더."
경범은 깨돌이를 향해 싱긋 웃어 준다.
"후후----,. 종석아, 나 말이다. 아직은 맛 간 상태가 아니야.
옛날의 독대가 아직은 죽지 않았단 말이다. 어쩌면 옛날 한참 날
뛸 때 그이상일 수도있어, 내가한달동안소식도없이 그냥
밥만 축내다 왔다고 생각하냐?
사실 깨돌이도 한 달 동안 잠적하고 나타난 경범이 전과는 사
뭇 분위기가 다르다는 것을 어렴풋이 느꼈다.
전보다 말수는 더 적었지만 느껴지는 분위기는 한층 더 무겁고
조용했으며 폭풍 속에서도 미동치 않는 한 그루의 거목 같은 느
낌을 받았던 것이다.
물론 한 달간 벽돌을 나르고 장작을 쪼갰던 경범도 모진 수련
의 시간들이 자신을 얼마만큼 변화시켰는지는 알지 못했다.
다만 마음이 차분해졌다는 것과 몸이 전에 비하여 상당히 가벼
워졌다는 것 이외에는 별로 달라졌다는 걸 느낄 수가 없었다,
"하여간에 지는 형님 시키시는 대로 할 끼니까네 암튼 조심하
이 소."
"알았다. 나 다녀오마."
걱정스러워하는깨돌이의 어깨를한번 툭쳐 주고나이트클
럽 입구를 향하여 걸음을 옮겼다.
클럽 입구를 밀치고 들어가자, 빈 술병을 치우던 웨이터가 이
상한 눈초리로 아래위를 힐끔 쳐다보면서 퉁명스럽게 입을 열었
다.
"영업 끝났십니더. 밖에 간판 불 꺼진 것도 몬 봤십니꺼?
경범은 웨이터의 신경질 섞인 말에 대꾸도 없이 무대 앞쪽 테
이블로 가서 앉았다,
"보이소, 영업 끝났다고 안 캅니꺼? 그 양반 사람 말귀를 몬 알
아듣는 갑네, 누구 약올릴 일 있나?
"가서 여기 전무 불러 와."
그때서야 웨이터는 멈칫거리면서 말투부터 달라진다
전무님도 아니고 그냥 전무라고 할 정도면 이건 최소한 전무와
는 동급이거나 아니면 그 이상의 위치에 있는 사람이라는 것쯤
은 술집 생활에 닳아빠지도록 이력이 난 놈으로서는 쉽게 짐작
할 수가 있는 일이다. 그리고 이런 생각을 뒷받침이라도 하듯 묵
직하면서도 짤막한 경범의 말투에서 예사롭지 않다는 것을 느낀
것이다.
"아, 예
. 전무님 찾아왔십니꺼? 죄송합니더. 전 손님이신
줄알고그만. ..."
웨이터는 비굴한 웃음을 입에 담고 허리를 굽혔다.
"전무 불러 와."
역시 짤막한 말이다.
"예에,,, ,,,. 알겠십니더. 잠간만 기다리이소. 전무님 모셔 오겠
십니더."
행여 불똥이라도 튈세라 웨이터는 허둥대면서 전무를 찾으러
가고 경범은 담배를 한 개비 꺼내 물고 불을 당기면서 주위를 살
펴본다. 영업이 끝난 지 얼마 되지 않아서인지 사백 평 넘을 듯
싶은 홀 안은 웨이터들이 청소하느라고 분주하게 왔다갔다 하
고, 몇몇 술 취한 손님들이 아가씨들과 팁 문제로 실랑이를 벌이
는 모습이 눈에 띈다.
그리고 한쪽 구석에는 오륙 명 정도 무송의 졸개들인 듯한 건
달들이 농을 하면서 맥주잔을 기울이고 있었다.
잠시 후, 거들먹거리는 걸음걸이로 조금은 뚱뚱하게 느껴지는
무송이 모습을 드러낸다.
아마 어떤 시러베아들놈이 감히 자기를 부르는가 싶었던 모양
이다.
경범은 무송의 첫마디에서 그것을 느꼈다.
"형씨가 나를 찾았소?
퉁명스러운 말투다.
벌써 십여 년 가까이 흘러간 세월이다.
그때는 경범도 무송을 선배 대접해 줬고 무송도 경범을 건달
세계에서 함부로 대할 수 없는 잘 나가는 후배로 알고 있었다.
하지만 그들의 뇌리 속에서 서로를 기억하기란 십 년은 너무도
오랜 세월이었다.
"오랜만입니다, 형님."
경범은 앉은 자세 그대로 인사말을 던졌다.
"형님이라? 그럼 나를 알고 있다는 얘긴데,,,,,,. 누구시지?
말하는 억양이 더욱 퉁명스러워지면서 말끝을 흐린다.
상대가 자기를 형님이라고 하는 것으로 봐서는 자기보다 아래
라고 느꼈고, 또 아래인 놈이 건방지게 다리를 꼬고 앉은 채 형
식적으로 하는 인사말이 못마땅했던 것이다.
"저, 독대입니다. 잠간 앉으시죠."
"독대? 독대라, ,. 가만,,,,,,, 어디서 낯이 익은 얼굴이기는
한데,,,,,, "
무송은 의자를 당겨 앉으면서 고개를 갸우뚱거린다.
"세월이 십 년이나 흘렀으니 기억 못 하실 겁니다."
무송은 찬찬히 경범의 얼굴을 들여다보다가 그제서야 생각이
난다는 듯 무릎을 탁 치면서 정색을 한다.
"아냐, 가만,,,,,,. 그래, 맞어. 독대...... 아니 도대체 이게 얼
마 만이야?
경범은 그제서야 자세를 바로잡으며 고개를 숙였다
"기억하시는군요. 전 기억 못 하실 줄 알았습니다."
"기억하지. 암, 기억하고 말고. 한때 이 바닥에서 명성이 자자
하던 독대를 내가 잊을 수가 있나,,,,,, 반갑네, 반가워, 그래 그
동안 어디서 뭐 하고 있다가 나타난 건가 학교(감방) 들어갔다
는 소리도 못 들었는데, 설마 십 년 가까이 학교 들어갔을 리는
없고 말이야."
"예, 그냥 조용히 살았습니다."
나이 차이는 두세 살 경범이 밑이었고 자기와는 특별한 친분은
없었지만, 지금 조직의 이인자인 대식과는 입 안에 들어 있는 밥
까지도 나눠 먹을 수 있는 사이라는 것과 그 시절 여타 조직의
오야붕들조차도 독대에게는 한 수 접어 준다는 것 또한 알고 있
었다.
그리고 스치듯이 경범과 몇 번 술자리도 함께 했으며 정식으로
인사를 받은 적도 있었다
"어때 오랜만에 만났는데 술이나 한잔하지?
무송은 웨이터를 불러 술을 시키려고 얼굴을 돌렸다.
"아닙니다. 오늘은 형님께 긴히 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습
니다. 술은 나중에 제가 형님을 따로 모시고 자리를 만들겠습니
다"
"내게 할 말이,,,
,,,-그래, 무슨 말인가  어려워 말고 얘기하라고
아마도 무송은 경범이 궁해서 자기에게 용돈이나 아니면 적당
한 일자리를 부탁하려고 찾아온 것이라고 생각했다.
지금은 비록 동료인 대식에게 조직의 이인자 자리를 빼앗기고
말았지만 기회가 닿는다면 언제든지 이인자 자리를 차지하고픈
욕망을 늘상 가슴속에 품고 사는 그였고, 그래서 훗날을 위해 힘
깨나 쓰고 능력 있는 후배들의 뒤도 돌봐 주면서 아군 만들기에
여념이 없었다.
이런 기회에 독대 정도의 인물을 자기 편으로 만들 수만 있다
면, 아니 대식과의 친분이 두터운 만큼 아군은 아니더라도 적으
로 돌지만 않는다면 그것 또한 상당한 소득이라고 재빨리 머리
를 굴렸다. 그래서 부탁만 한다면 적당한 자리라도 만들어 주고
용돈도 좀 줘서 보낼 심산으로 되물었다 하지만 경범의 입에서
튀어나온 말은 그로서는 전혀 생각지도 못할 엉뚱한 말이었다.
"손 떼십 시오."
무송은 경범의 말이 무엇을 뜻하는지 몰라서 잠시 멈칫거린다,
"손을,,, 례라니? 무슨 말인가?
"이 나이트 클럽에서 손떼십시오. 그리고 밀가루 역시 손떼십
시오."
억양이라고는 전혀 깃들어 있지 않은 경범의 나지막한 말에 무
송은 그때서야 조금 전에 본인이 생각했던 것과 상대의 의중이
뭔가 다르다고 느꼈다.
"자네,,,,,,, 지금 나보고 나이트 클럽과 밀가루에서 손떼라고
말했나?
"또 한 가지 더 있습니다. 명석이 엄마에게서도 완전히 손떼십
시 오."
예기치 못한 경범의 엉뚱한 말에 무송의 얼굴이 험악하게 일그
러진다
"자네 지금 뭔가 착각하고 있는 것 아닌가? 누가 설계해서 자
네가 나 물먹이려고 왔는지는 모르겠지만, 자네 능력으로 나를
잠재울 수 있다고 생각했다면 그건 큰 착각이야."
"두말 하지 않겠습니다. 이게 선배님에 대한 제 마지막 예의입
니다. 깨끗이 다 손떼시고 물러나십시오."
이들의 대화를 직접 듣지 않고 멀찍이서 바라만 보는 사람들
눈에는 선후배가 다정하게 얘기 나누는 정도로만 보일 것이다.
하지만 둘 사이의 공기는 숨이 막히도록 팽창해져서 폭발하기
바로 직전의 상황이었다.
무송의 눈꼬리가 양쪽으로 치켜 올라간다.
"독대! 옛날에 너 좀 까불었다고 그것 믿고 지금 나한테 엉기
는 거냐?
"다시 부탁드립니다. 모두 다 손떼십시오. 형님이 손댈 것들이
아닙니다."
"너 죽을래?"
"음
경범은 도저히 좋게 끝날 일이 아니라고 생각하면서 고개를 숙
였고 무송은 그런 경범의 모습을 보면서 조금 전에 한 말을 후회
하고 있다고 생각했다
"음,,,,,,."
"다행히 우리가 한 말을 들은 사람은 아무도 없다. 사과해라.
그럼 다 잊어주마,"
하지만 경범이 숙였던 고개를 들면서 내뱉은 말은 무송의 생각
을 여지없이 흐트려 놓았다.
"그럼 이 시간 이후부터 선배는 없다"
"이 개자식이 !
고함소리와 함께 앉은 자세 그대로 무송의 오른쪽 주먹이 경범
의 면상을 향하여 날아든다.
경범 역시 앉은 자세 그대로 고개를 숙여 무송의 주먹을 머리
위로 스치듯 흘려 보내고 오른쪽 팔꿈치를 무송의 안면에 쑤셔
박는다.
"퍽?
"윽,,,,,, "
의자와 함께 거구의 무송이 바닥으로 나가떨어지고 경범은 자
리에서 일어나면서 한쪽 구석에서 술을 마시고 있던 무송의 졸
개들 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
아니나 다를까, 무송의 비명소리와 테인블 쓰러지는 소리에 여
섯 명의 건달들이 저마다 한마디씩 소리지르면서 경범을 향해
비호처럼 달려나온다.
"뭐꼬?
"이 씹새끼 뒈질라꼬 환장했나? 여기가 어디라꼬 날뛰노?
"죽여라, 죽여 ?
제일 먼저, 앞선 놈이 달려나오는 탄력을 이용해서 공중으로
날아오르면서 오른발 앞차기를 내질렀다.
경범은 거의 바닥에 앉다시피 몸을 낮추고 공중에 뜬 놈의 왼
쪽 다리를 어깨로 툭 건들면서 그놈은 쳐다보지도 않은 채 오른
쪽 옆에서 다가서는 놈을 향해 오른쪽 주먹을 뻗으며 스쳐 지나
간다.
"쾅? , 우지끈?
돌아보지 않아도 알 수 있었다.
공중에서 헛발질한 놈은 왼쪽 다리가 경범의 어깨에 걸려 한껏
날아오른 공중에서 테이블을 안고 거꾸로 처박혔고, 옆에서 달
려들던 놈은 경범의 예기치 못한 주먹에 허무하리만치 맥없이
쓰러지고 말았다.
그때서야 놈들은 상대가 만만치 않음을 느낀 듯 일정한 거리를
유지하면서 경범을 둘러싼다
경범도 한 주먹에 나가떨어진 놈을 보면서 한 달 간의 혹독한
수련이 자신을 엄청나게 변화시켰씀 을 비로소 느낄 수 있
었다.
우선 주먹에 와 닿는 느낌부터가 달랐다. 상대의 움직임에 자
기도 모르게 직감적으로 자연스럽게 뻗은 주먹이었다.
"씹새끼 ! 아예 송장 만들어 주마! 각오해라."
자그마한 체구인 오른쪽에 있던 놈이 테이블 위에 있는 맥주병
을 잡고는 기둥에다 내려친다.
이왕 내친 걸음이었다. 가급적 빨리 처리해야 할 일이라고 마
음을 다잡아먹는 것과 동시에 정면에 있는 놈을 향해 몸을 날렸
다. 기척도 없이 갑자기 달려드는 경범을 보고 상대는 움찔 놀라
면서 몸을 피해 보지만 마음만 피했지 정작 몸은 마음과 함께 따
라가 주지 못했다.
그만큼 경범의 동작이 빨랐으며 달려드는 기세가 순간적으로
강했던 것이다.
"퍽 ?
주먹에 와 닿는 느낌이 짜릿한 쾌감마저 불러일으킨다고 느끼
면서 옆구리로 날아드는 발끝을 느꼈다.
오른쪽 무릎으로 날아드는 발길질을 막으면서 왼쪽에서 달려
드는 놈의 턱을 주먹으로 치켜올린다.
"퍽 ?
"아,,,악,,,,,.."
발길질을 하던 놈이 경범의 무릎과 자신의 다리가 부딪히자 고
통스럽게 정강이를 싸안고 비명을 내질렀다.
결과는 당연히 그럴 수밖에 없었다.
그 동안 암자에서 나무둥치들과의 피나는 수련 덕분으로 경범
의 무릎, 팔꿈치, 어깨 등은 이미 돌덩이 이상으로 단단해져 있
었고 스님이 말해 준 그대로 주먹과 발길질만이 무기가 아니라
경범의 온몸 전체가 무기화된 것이다.
턱에 주먹을 날리고 쓰러지는 상대를 확인도 하기 전에 등뒤로
다가서는 살기가 등줄기를 타고 순간적으로 느껴진다. 온몸으로
전달되는 느낌과 몸의 움직임이 반사적으로 눈꼽만큼의 오차도
없이 지극히 자연스럽게, 그러나 눈으로 분간이 안 될 만큼의 빠
른 속도로 반응한다
정면에서 깨어진 맥주병을 움켜잡고 얼굴로 찍어오는 놈의 손
이 왼쪽 어깨를 미끄러지듯 스치고 지나갈 것이라는 확신과 함
께 오른쪽으로 몸을 백팔십 도 돌리면서 손등으로 뒤에서 달려
드는 놈의 관자놀이에 꽃는다.
"퍽 ?
비명소리조차도 들리지 않는 것은 자신의 주먹이 상대방의 급
소에 정확하게 가격됐기 때문이다.
병을 들고 헛손질한 놈이 중심을 잃고 흔들리는 모습도 지극히
순간적으로 눈에 포착되고, 회전하고 있던 몸의 탄력을 이용하
여 경범의 왼쪽 무릎이 놈의 하복부에 작렬한다.
"흡?
남자가 하복부 급소에 충격을 받으면 그 고통은 비명조차 지를
수 없을 만큼 엄청난 것이다.
그러고도 경범은 추호의 망설임없이 혼자 남아 넋을 잃고 얼떨
떨해 하는 놈의 가슴팍에 오른쪽 팔꿈치를 흡사 찌르듯이 찍어
나간다
거침이 없었고 저지할 수도 없었으며, 말 한마디 없이 이어지
는 연속된 동작은 그야말로 흐르는 물처럼 자연스러웠고 보는
사람으로 하여금 차라리 아름답기까지 했다.
지극히 짧은 순간에 무송을 포함한 일곱 명이 경범의 단 한 주
먹씩에 나가떨어진 것이다.
넓은 홀 안이 갑자기 고요한 적막 속으로 빠져들고 쓰러져서
일어나지 못한 채 끙끙거리는 놈들의 신음소리만 침묵을 깬다.
맨 처음 쓰러졌던 무송이 겨우 낑낑대면서 일어나더니 재빠르
게 종아리에서 가느다란 칼을 꺼내들고 경범을 향해 마주선다.
길지는 않았지만 끝이 날카롭게 보였다.
아마도 만일의 사태를 염려해서 호신용으로 지니고 있었던 흉
기였을 것이다.
"씹새끼 -오늘 아예 포를 떠 주마."
경범의 팔꿈치에 가격당해서 찢어진 눈가에 피가 흘러내리는
무송은 이죽거렸다.
"좋으실 대로."
대답이 먼저인지 몸이 먼저인지 분간이 가지 않을 만큼의 빠른
동작으로 몸을 허공에 날렸다.
무송은 고개를 약간 틀어 경범의 발을 피함과 동시에 경범의
하복부가 텅 비어 있다고 느끼면서 속으로 쾌재를 불렀다. 그리
곤 끝났다고 생각하면서 조금도 망설임없이 허공에 떠 있는 경
범의 하복부로 회심의 칼날을 내질렀다.
하지만 계산 착오였다. 자신의 칼끝이 상대에게 닿기도 전에
분명히 피했다고 느꼈던 경범의 오른발 뒤꿈치가 무송의 머리
중앙에 내려꽃힌 것이다.
"퍽 !,,, ,,,."
"윽,,,, .."
이미 경범의 계산된 움직임이었다.
애초부터 발차기는 허수였고 발이 다 올라가기도 전에 회수하
여 방심하고 있는 상대의 머리를 향해 발뒤꿈치로 내리찍었던
것이었다.
경범은 지면에 내려서자마자 비틀거리는 상대의 가슴팍에 마
지막 일격을 찍어나간다.
"퍽 ?
그것으로서 끝이었다.
다시 조용한 적막이 찾아온 것이다.
마치 거목이 쓰러지듯 무송이 탁자를 안고 나가떨어지자, 경범
은 의자 하나를 끌고 와서 바닥에 쓰러진 무송의 앞에 다리를 포
개고 앉았다.
"다시 한 번 더 부탁한다. 내가 말한 모든 것에서부터 손을떼
라."
"으...으... .
"뭘 해 먹고 살든 그것은 내가 알 바 아니다. 적어도 이 가게와
명석이 엄마에게서만은 손을 떼라."
고통스런 신음과 다분히 울분이 섞인 목소리로 무송이 오열한
다.
"으.,,개새끼! 이러고도. , 곱게, , 잠잘수 있을 것 같으
냐, ,?
경범은 싸늘하게 소리없는 미소를 띄운다.
새삼스러을 것도 없는 이미 예견된 일인 것이다.
"그런 걱정은 해 주지 않아도 괜찮아. 누구든지 다 감당해주마.
어느 누구든지 말이다. 그 대신 누구에게든 가서 똑똑히 전해라,
그랬다. 지난 날 모두가 경범을 향해 그렇게 말을 했었다.
'독대! 영원히 잠재우지 못할 바에는 처음부터 건들지 말아
라,,, ,,,
이미 십여 년 전부터 독대라는 별명 앞에 붙여진 수식어였다.
그리고 그 말은 십여 년이 흐른 지금, 다시 본인의 입을 통해 처
음으로 튀어나온 것이다.
"독대! 조만간, 후회하게 될 거다,,,,,, 으,
"그런 것은 걱정하지 않아도 좋다고 이미 말했다. 사실은 이 방
법 말고도 너를 다룰 수 있는 보다 적절한 다른 방법이 있기는
있었지만 내가 직접 네게 찾아온 것은 건달로서의 마지막 예의
였어. 어때? 좀더 확실한 방법을 택해 줄까"
무송은 전혀 억양이 깃들어 있지 않은 경범의 낮은 목소리에
소름이 끼쳤다.
그리고 지금 말한 것이 단순히 겁 주기 위한 헛말이 아니고 자
기가 모르는 뭔가 또 다른 약점을 잡고 있을 것이라는 불안한 예
측을 해 본다. 무송은 명치끝으로 전해 오는 고통을 삭이면서 그
런 게 뭐냐는 듯이 경범을 노려본다.
경범은 호주머니에서 노란 봉투를 하나 꺼내고 그 속에 들었던
사진 몇 장을 무송의 코앞으로 내민다
은지가 찍어온 사진이었다
"어때? 이 사진을 시경 경무과장에게 내가 직접 가지고 갈까?
아니지,,,,,, 잊은 게 있어. 시경으로 가기 전에 네놈이 다 빨아
처먹고 알거지가 된 슈퍼마켓 하던 여자의 전후 사정을 명석이
엄마에게 이 사진을 보이며 얘기해야겠지. 그런 다음 시경으로
가야겠지 . "
"음, 개새끼,,....."
무송으로서는 경악할 일이었다.
사진에는 무송 자신과 시경 경무과장 마누라가 팔짱을 끼고 호
텔 정문을 나서는 모습이 선명하게 찍혀 있었다.
그것도 한 장이 아니라 여러 장이었고, 그 중에는 슈퍼마켓을
하던 여자가 무송에게 뺨을 맞고 쓰러진 며칠 전의 장면도 생생
하게 찍혀져 있었다.
할 말을 잊은 채 묵묵히 있던 무송이 순간적으로 둘러댄다.
"네놈이 어디서 그런 걸 주워왔는지는 모르겠다만 그냥 아는
사이였다고 하면 아무런 상관도 없는 일이야. 호텔이라는 곳은
잠만 자는 곳이 아니거든. 흐흐, , 식당도 커피숍도 얼마든지
있으니간 말이다, ,,. 그냥 아는 사이였고 우연히 만나서 호텔
커피숍에서 차나 한잔하고 나왔다고 하면 끝이야. 내가 그년을
데리고 잤다는 증거는 아무데도 없어. 흐...흐......,"
경범은 심히 딱하다는 눈빛으로 그물에서 빠져 나오려는 무송
을 묵묵히 바라본다.
무송이 말대로 간통이라는 것은 본인 스스로 인정을 하든지 아
니면 현장을 포착해서 잡지 않고서는 법적으로 인정하기가 어려
운 것이다.
무송은 겨우 몸을 일으켜 바닥에 비스듬히 앉으면서 경범을 향
해 가소롭다는 듯이 웃음을 흘리면서 여유를 부린다,
하지만 경범의 입에서 다시 튀어나온 말은 무송을 까마득한 벼
랑 아래로 처박고 말았다.
"그럴까? 좋아-그럼 경무과장 보고 제 여편네 발가벗겨 놓고
몸 검사 한번 해 보라고 하지 뭐. 아마도 주사 바늘 자국이 수십
개는 남아 있을 걸? 대한민국 경찰이 제 여편네 뽕(마약) 흔적도
찾아내지 못할 리는 없을 테고, 찾아내기만 한다면 어디서 어느
놈한테서 공급받았는지는 쉽게 알아낼 수 있을 거야. 더욱이 뽕
쟁이가 제 여편네라면 눈알이 뒤집혀서 일반 범죄자 이상으로
잘 족칠 수 있을 걸. 어때? 한번 해 볼까?
경범의 입에서 나온 마지막 말은 무송을 빼도 박도 못 할 궁지
로 몰아 넣고 말았고 그것은 그야말로 절망적이었다
"개새끼. .지,,,지독한놈,,,,,,"
무송이는 눈에서 흐르는 피를 손등으로 훔쳐내면서 의미심장
한 미소를 띄운다.
순간 경범은 번개처럼 바닥으로 몸을 날리면서 무송이 떨어뜨
린 칼을 잡고 뒤를 향해 뿌렸다.
찢어지는 듯한 비명소리와 함께 한 놈이 탁자를 양손으로 높이
치켜들고는 얼굴이 하얗게 질린 채 부들부들 떨고 서 있었다. 조
금 전에 맥주병을 들었던 놈이 등뒤에서 탁자로 경범을 향해 내
려치려고 했던 것이다.
경범이 날린 칼은 놈의 얼굴 바로 옆 기둥에 깊숙이 박혀 손잡
이 부분이 가늘게 떨리고 있었다.
"죽기 싫으면 조용히 내려놓고 물러 서,"
놈은 사색이 된 얼굴로 바로 옆에 박혀 있는 칼날을 보면서 사
시나무 떨 듯 떨고만 있었고, 소름이 끼칠 듯한 경범의 낮은 목
소리가 조용히 홀 안을 가득 메운다.
"내 이름은 독대라고 한다. 누구든지 좋아. 자신이 있다고 생각
하는 놈은 언제든지 나서라. 단 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이
란 것을 명심하고 말이다. 잘들 생각해 보고 염라대왕 문안 인사
드리러 갈 각오가 없다면 대가리 바닥에 처박고 아예 쥐죽은 듯
이 조용히들 있어."
쓰러진 건달, 웨이터, 호스티스 들까지 수십 명이 홀 안에 있지
만 끽소리 한마디 못 하고 적당히 몸을 숨긴 채 곁눈질로 경범을
훔쳐볼 뿐이다.
그 중에서 경범은 아까부터 기둥 뒤에 숨어서 지금의 상황을
몰래 지켜보고 있는 명석이 엄마의 눈길을 느끼고 있었다,
경범은 짐짓 모른 체하고 다시 의자를 당겨서 무송의 앞에 다
리를 꼬고 앉았다.
"하던 말은 마무리지어야지, 다시 말해 두지만 내가 원하는 것
은 별로 어려운 게 아니야. 단지 이 업소에서 손을 떼고 명석이
엄마에게서 손만 떼 준다면 난 네게 더 이상의 볼일은 없어. 간
단하고 쉬운 일이지, 어때?
경범의 등뒤에서 졸개 한 명이 몰래 다가서는 것을 보고 회심
의 미소를 짓던 무송은 그나마 그것이 수포로 돌아가자 온몸에
힘이 빠지는 듯한 참담한 기분을 느꼈다.
"할 수 없다면?
"다 각오해야지. 너: 나도, 경무과장 마누라도 또 명석이 엄
마까지도 말이다. 너 밀가루=마약) 손대는 것까지도 깡그리 물고
늘어져야지."
"비,,,비겁한 놈,,,,,,. 콧기름 바른단 말이냐?
"훗, 비겁하다고? 그래, 나는 비겁하다. 나 혼자를 상대로 떼거
리로 몰려들고 그것도 부족해서 연장질까지 서슴지 않으며 순진
한 유부녀 를마약)으로 꼬드겨서 돈 뺏고 몸 뺏고, 단물 다 빨아
처먹은 후 마지막에는 나 몰라라 걷어차 버리는 네놈은 전혀 비
겁하지 않고 혼자서 지랄 발광 떠는 나는 네 말대로 비겁한 놈이
다. 선택해라. 받아드릴 테냐 아니면 거절이내
경범의 말 그대로였다. 대꾸할 말이 있을 턱이 없다.
그래도 명색이 영남 제일 조직의 간부급 자리에 있는 그가 아
닌가-,,,,, 무송이라는 이름만 가지고도 거들먹거리던 그의 체
면이 졸지에 말이 아닌 초라한 형국으로 추락한 것이다.
"누,,, 누구냐? 뒤에서 설계한 놈이, .. 조직이냐?
"후후,,, ,,, 몸만 썩었는 줄 알았더니 돌아가는 대갈통도 썩었
군. 만약에 조직이면 꼬마들 하나 없이 나 혼자서 독고다이(혼자
서 당할 각오를 하고 뛰어드는)할 것 같으냐? 난 언제나 혼자다. 옛
날에도 그랬고 지금도 마찬가지야, 네놈들마냥 떼거리로 몰려다
니는 걸 제일 싫어하지."
"그, 그럼, ,,,,, 네놈,,, 혼자서 감당할요량으로?
"그래! 오늘부터 이 가게는 내가 접수한다. 불만이 있고 보복
할 생각이 있는 놈들은 어느 누구라도 언제든지 어떤 방법으로
든 환영한다. 다만 한 가지, 무송이 너 말이다. 나로 하여금 이 사
진을 시경으로 가지고 가야 하는 수고는 제발 만들지 말아 줬으
면 고맙겠어. 나야 아무래도 상관이 없지만, 여차직 잘못하면 네
가 모시고 있는 높으신 분께서 구설수에 휩쓸리게 될지도 모르
는 일이라서 말이다."
경범은 마지막 말에 쐐기를 박듯 힘을 주었다
사실이 그랬다.
사진을 들고 시경으로 가는 날에는 경무과장 마누라가 다른 남
자와 간통했다는 사실이 당장에 들통나게 될 것이고, 만약 뽕 얘
기라도 꺼내게 된다면 팔뚝이나 발목을 확인해 어렵지 않게 수
십 개의 주사 바늘 흔적을 찾아 낼 수 있을 것이다.
제 여편네가 뽕을 한다는 사실을 알고 그냥 있을 놈은 아무도
없다. 그렇게 되면 뽕을 구입한 경로를 추궁당하게 될 건 불을
보듯 뻔한 일이고 유부녀 간통은 물론 밀가루 건까지 밝혀지게
되면 당장 무송 자신에게 직접적인 화가 미치게 되는 것은 두말
할 필요도 없을 뿐더러, 무송이 오덕수 사단의 간부급이라는 것
을 세상 천지가 다 알고 있는 이 판에 오덕수가 밀가루에 손을
댔건 대지 않았건 상관없이 어쩌면 그 불똥은 자신의 상전인 오
덕수에게까지도 튈 수가 있는 것이다.
만에 하나라도 그런 일이 발생한다면 호시탐탐 조직의 이인자
자리를 노리며 거기에 대한 미련을 버리지 못하고 있는 무송으
로서는 지금까지 쌓아 온 건달 세계에서의 생명은 말할 것도 없
고, 건달로서의 인생 자체가 끝장날 수밖에는 없는 일이었다.
무송은 더 이상 어쩔 수 없는 한계를 느낀듯 천천히 일어나면
서 경범을 쳐다본다.
"좋다. 물러가마,,,,,, 하지만 각오는 해야 할 거다."
"훗, 얼마든지,,,,,,. 분명히 다시 말해 두는데, 내일이면 명석
이 아버지가 돌아온다. 만약 오늘 이후로 명석이 엄마 주위에 네
놈이 얼정거릴 경우에는 나도 나지만 명석이 아버지가 먼저 시
경으로 갈지도 모르는 일이야. 그렇게 된다면 아마 여러 가지로
피곤해질 거야. 그 이외에 나에 대한 도전은 쾌히 즐거운 마음으
로 환영해 주지."
무송은 쐐기를 박는 듯한 경범의 말에 몸서리를 치면서 원망의
눈길을 보낸다,
"여자 문제는 개인적인 문제다. 독대 네놈하고 명석이 엄마하
고의 사이가 피붙이 관계가 아니라면 네놈이 간섭할 일도 아닌
데 끝까지 명석이 엄마 문제를 물고 늘어지는 이유가뭐냐-
"그게 궁금하다면 말해 주지. 첫째 명석이 아버지와 난 개인적
으로 친분이 두터운 사이다. 둘째 네놈이 하는 짓이 양아치의 전
형적인 수법 같은 생각이 들어서 구역질이 나기 때문이야. 그래
도 명색이 영남 제일의 조직에서 간부급으로 인정받는 놈의 하
는 짓이 꼭 양아치가 하는 짓거리 같으니까내 눈에서 쥐가 난단
말이다. 아무리 세월이 변해 앞뒤 돌아보지 않고 막 가는 세상이
라지만 건달이면 건달로서의 행동이 있는 법이야, 지금 네가 하
고 있는 짓은 건달로서의 행동이 아니라 시장 바닥의 양아치나
아니면 싸구려 삼류 제비들이나 하는 치사한 짓이라는 게 마음
에 들지 않아. 셋째 이 가게를 내가 접수했기 때문이다. 그리고
사실은 말이다. 난 밀가루 만지는 놈을 제일 싫어하거든. 어때?
이 정도면 충분한가?
무송은 더 이상 대답할 말이 없었다.
그야말로 철저하게 당한 것이다.
무송은 고개를 숙이고 잠시 생각하는 듯하다가 천천히 비틀거
리면서 입구 쪽으로 걸어간다.
입구에서 모습을 감추기 직전에 다시 돌아서서 경범을 향해 이
대로는 곱게 물러서지 않겠다는 듯 잠시 무언의 눈길을 던지고
는 몸을 돌려 사라진다.
무송이 사라지자 경범은 쓰러져서 낑낑거리고 있는 놈들을 향
해 싱긋 웃어보이며 차갑게 한마디 내뱉는다
"자, 볼일은 끝난 것 같다. 너희들도 그만 사라져다오"
졸개들이 저들끼리 서로 몸을 부축하고 사라지자, 경범은 웨이
터들을 향해 돌아서며 지금까지 아무 일도 없었다는 듯 덤덤한
표정으로 말했다.
"오늘 이 시간부터 이 가게 주인은 내가 대신한다. 영업도 정상
적으로 할 것이며, 전무가 나간 것 말고는 아무것도 달라진 것은
없다. 다들 아무 걱정 말고 하던 일 그대로 맡은 바 소임을 충실
히 하면 된다."
그제서야 웨이터들은 웅성거리면서 쓰러진 탁자와 깨진 유리
조각들을 치우면서 청소를 시작했다.
그때 깨돌이가 환한 웃음을 만면에 가득 띄우면서 입구에 모습
을 드러낸다.
"형님, 우예 됐십니꺼? 무송이 그놈아 자슥이 세숫대에
피 칠갑을 해가꼬 꼬마들하고 기어나오던데, 형님 어디 기스(
난 데는 없십니꺼?
"그래, 별일 없다."
"역시 형님은 대단하십니더. 형님 혼자서 그놈아들 몽땅 피떡
을 맹글었으니,,,,,, 에이, 그때 지도 있어야 하는 긴데....... 쪼
매 서운하네예 "
"후후,,, ,,, 내가 좀 쪼달렸으면 너 모실려구 했지."
형님도 차암,, ,,,. 그라모 지가 모 설거지 마무리할 거는 없
십니꺼?
깨돌이는 멋쩍다는 듯이 머리를 긁적거리면서 묻는다
"그래, 설거지할 게 있다."
"뭔데예?
"너 지금 나가서 단단하고 야무진 자물쇠 서너 개만 구해 오너
라."
"쇳대 말입니꺼? 어디 쓰실라꼬 세 개씩이나 필요합니꺼?
"그럴 일은 없겠지만, 혹시라도 우리가 가고 난 후에 놈들이 문
따고 들어와서 다 때려 부셔 버릴지도 모르는 일이거든. 미리 방
지해 둬야지. 시간이 늦어서 문 연 곳이 없을 거야. 문을 두들겨
서라도 구해 오너라."
깨돌이는 알 만하다는 듯이 고개를 끄덕이며 수긍한다.
"예, 그럴 수도 있지요. 알겠십니더. 지가 훗딱 댕겨오겠십니더"
깨돌이가 자물쇠를 사러 나가고 나자 경범은 홀 뒤쪽에 붙은
룸으로 가면서 웨이터 한 명을 시켜 명석이 엄마를 불렀다.
"똑,,,똑,,,,,,."
"들어오십시오"
문이 조심스럽게 열리고 명석이 엄마가 머뭇거리면서 얼굴을
내민다.
"앉으십시 오."
경범의 얼굴을 마주보기가 겁이 난 탓인지 명석이 엄마는 고개
를 숙인 채 소파에 한쪽 엉덩이를 엉거주춤 올려놓고 앉았다.
경범은 담배를 깊이 한 모금 빨아들이고는 천장을 향해 길게
내뿜는다.
"다 보셨지요?
기어들어가는 목소리다.
"형님이 무척 걱정하고 계십니다. 내일이면 명석이 아버지도
귀국을하구요 .. 한 가정의 아내로서 또 엄마로서 이제 그만
가정으로 돌아가십시오."
단호하면서도 타이르듯 조용한 말투였다
명석이 엄마는 미동도 하지 않은 채 고개를 숙이고 손톱끝만
만지작거리고 있다.
경범은 은지가 찍어온 사진을 명석이 엄마 앞으로 내밀었다.
명석이 엄마 혼자만 아닙니다 무송이는 명석이 엄마 말고도
다른 여자가 두 명이나 더 있었어요. 그 중에 한 여자는 큰 슈퍼
마켓을 운영하던 여자였는데, 무송이가 다 울궈먹고 지긍은 사
글셋방에서 어린 딸 둘 데리고 하루하루 끼니 걱정하며 혼자 삽
니다- 물론 지금은 더 빨아먹을 게 없어서 놈은 그 여자를 거들
떠 보지도 않구요. 그 사진은 행여나 생활비라도 좀 얻을까 싶어
서 며칠 전 클럽으로 찾아-왓다가 생활비는 고사하고 두들겨맞고
있는 것을 제 동생이 명석이 엄마 꿈에서 깨시라고 찍은 겁니
다."
명석이 엄마는 고개를 약간 움직여 사진을 힐끗 쳐다본다.
"제가 알고 있기로는 그 여자도 무송이에게 몇 억을 처박은 걸
로 압니다, 이 가게도 무송이가 차지하게 되면 명석이 엄마 역시
그 여자 신세와 다를 바 없어집니다. 그때는 다 늦은 거죠. 가게
는 물론 명석이 엄마 가정까지도 말입니다. 또 형님의 걱정은 말
할 것도 없고요,,,,,,. 아직도 늦지 않았습니다, 그간의 모든 것
은 다 잊으시고 잠시 잠간 모진 바람 한번 쏘였다고 생각하고 이
젠 가정으로 돌아가십시오."
명석이 엄마의 어깨가조금씩 들먹거린다
"흑,,, ,,,, ,,, ,,,."
명석이 엄마도 조금 전에 벌어진 이 난리 북새통의 전후 사정
을 대강 알 만했다. 그리고 무송에게 자기 이외에 또 다른 여자
가 둘씩이나 더 있었다는 사실에 대해 심한 배신감과 모욕감을
함께 느낄 수밖에 없었다.
꿈속이었던 것이다,
어쩌다 자의 반 타의 반으로 가까워져서 몸 주고 정을 준 남자
에게 철저히 농락당했다는 것을 이제서야 어렴풋이 느끼는 것이
다. 믿을 수가 없는 일이었고 믿고 싶지가 않았지만 경범이 보여
준 몇 장의 사진은 얄밉게도 모든 정황을 너무도 확실하게 뒷받
침해 주고 있었다,
그런 명석이 엄마의 속을 꾀뚫어보기라도 하듯 경범의 말은 계
속 이어진다.
"만약에 말입니다 지금 제가 한 말들이 믿기지 않으시면 사진
에 있는 이 여자들을 명석이 엄마가 직접 만나실 수 있도록 주선
할 수도 있습니다. 제 말 백 마디보다 지금까지 모질게 당했던
당사자들을 직접 만나서 그놈이 어떤 놈인지 그 사람들 입으로
직접 확인하셔도 좋습니다. 그러고 난 후에 모든 것을 깨끗이 끝
내십시오."
어이가 없을 따름이다.
경범의 말 그대로 몽롱한 꿈속을 헤매다가 잠에서 깨어났고 깨
고 난 후의 현실은 너무도 비참했으며 모든 것은 다 망가지고 엉
망이 된 것이다.
그리고 그런 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다.
"이제 와서,, 이 몸으로,,,,,.. 흑흑, , ,,."
"아닙니다. 아직은 늦지 않았습니다. 지금까지 있었던 일은 형
님과 저 외에는 아무도 모릅니다. 형님이 그 얘기를 꺼낼 리는
없구요. 저 역시 무덤 속까지 가지고 갈 얘기입니다. 괜한 걱정
마시고 아무 일도 없었던 듯이 그렇게 사십시오. 이제부터는 여
기 나오지 마시고 이 시간 이후부터 가정에 더욱더 충실하시면
그걸로 되는 겁니다."
"알겠,,, 습니다,,, . 흑,,,,,,."
명석이 엄마가 고개를 끄덕이며 수긍하는 모습을 보며 경범은
그제서야 속으로 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"지금 혼자 가시지 마시구_,조금 있으면 제 동생이 곧 올 겁
니다. 제 동생이 댁까지 모셔 드릴 테니까 조금만 기다리셨다가
함께 가십시오."
"그럼 여기 잠깐 앉아 계십시오. 전 형님께 전화 좀 드리고 나
중에 뵙겠습니다."
-
경범은 명석이 엄마를 룸에 남겨 두고 밖으로 나와서 김 사장
휴대폰으로 전화를 걸었다.
기다리고 있었다는 듯 발신음이 떨어지자마자 다급한 김 사장
의 목소리가 수화기를 타고 흘러나온다.
'여보세요. 아우님인가?
"예, 형님. 접니다."
"우예 됐노? 몸은 다친 데 없지?
일의 결과는 뒤로 미루고 경범의 안위부터 묻는 김 사장의 따
뜻한 마음이 그대로 경범의 가슴으로 전해 온다.
"예, 다친 데 없습니다. 그리고 일도 원만하게 마무리 됫습니다.
아무 걱정 마시고 잔금이나 빨리 받으십시오."
"휴, 다행이구먼 그래 그래,,, ,,, 욕봤다. 애썼어... .... 난 자네
가 그쪽 일 마무리짓고 나면 병원으로 올 것 같아서 시방 병원에
있네. 아우님 이리로 올란가?
"아, 병원이시군요. 그럼 조금 있다가 제가 병원으로 가겠습니
다, 모든 얘기는 가서 자세하게 말씀드리죠."
"알았네. 그럼 여기서 아우님 올 때까지 기다리고 있겠네."
잠시 후, 깨돌이가 주먹만한 잠물쇠를 세 개 들고 나타나자 경
범은 웨이터를 불러 건네 주고 문단속 철저하게 하라고 지시한
다음 깨돌이에게 이른다.
"너는 지금 명석이 엄마 집까지 데려다 주고 바로 집으로 들어
가라."
"형님은 어디 가십니꺼?
"난 병원에 들렀다 갈 거야."
"그라모 지도 집까지 모셔다 드리고 병원으로 가겠십니더."
"아냐, 넌 일찍 들어가서 자고 내일 일어나는 대로 가게로 나와
죽치고 있어. 행여 놈들이 엉뚱한 짓을 할지도 모를 일이야."
"설마 오늘 묵사발당하고 또 그럴 리가 있겠십니꺼?
"물론 내일 당장 그러리라고는 생각지 않지만 만약을 위해서
야. 나도 어차피 내일은 일찍 나올 거니까 너 먼저 나와 있어. 그
리고 만약 너 혼자 있을 때 놈들이 몰려오면 엉기지 말고 바로
내게 전화부터 해. 아직은 네 송장 치고 싶지는 않으니간. 후
후, ,,."
깨돌이는 머리를 긁적이면서 경범을 따라 웃는다.
"하하,,,,,,. 예, 알겠십니더. 무슨 일 있으은 형님께 바로 전화
드리겠십니더. 지도 아직까지는 인생 종치고 싶은 맘은 없네예.
하하,,,,,,."
경범은 명석이 엄마를 깨돌이를 딸려서 집으로 들여보낸 후,
병원으로 향했다.
시계는 새벽 4시를 가리키고 있었고 차가운 겨울 새벽 바람을
가르면서 차들이 무서운 속력으로 쌩쌩 내달린다. 경범은 차창
문을 활짝 내리고 차가운 바람을 온몸으로 맞이한다.
어쨌거나 오늘은 그런대로 마무리된 셈이었지만 가게를 완전
히 인수인계할 때까지는 아직 이틀이 더 남아 있다.
그 이틀 동안의 변수는 그로서도 전혀 가늠할 수가 없었다. 다
만 분명한 것은 무송의 입장에서 본다면 도전장은 경범이 먼저
던진 것으로 간주될 것이다.
어쩌면 오늘 당한 것이 수치스러운 생각이 들어서라도 함부로
떠벌이지는 않을 것이라는 짐작도 해 보지만, 혹시라도 구겨진
자기의 입지를 회복하기 위해서 보복이 있을지도 모르는 일이었
다.
다만 경범의 입장에서는 나이트 클럽을 완전히 인수인계할 때
까지 이틀이라는 시간이 더 필요했고, 나이트 클럽을 인계하고
난 후에는 설령 보복이 뒤따른다 하더라도 그건 맘 놓고 홀가분
하게 맞부딪칠 수가 있지만 가게를 완전하게 인수인계할 때까지
는 어차피 나이트 클럽에서 상주해야만 한다,
상대쪽에서도 그런 것쯤은 쉽게 알고 있을 것이다. 상대의 시
야에 자신이 확연히 노출되어 있다는 것이 마음에 걸렸다. 이 생
각 저 생각 결론도 없는 생각 끝에 차는 어느덧 병원에 도착했
다. 간간이 병실에 불은 켜져 있지만 어둠에 싸인 큰 건물은 마
치 괴물마냥 버티고 서서 그를 내려다본다.
잠시 후, 병실에 들어서자 수연이의 목소리가 제일 먼저 경범
의 귀에 들린다.
"삼촌 왔다."
경범은 김 사장이 내미는 손을 잡고 수연이에게 먼저 말을 건
넨다.
"그래 수연아, 삼촌 왔다. 어때? 우리 수연이 아픈 데 없니?
"응 다리가 아펐는데 좀 전에 간호사 언니가 주사 놔 줘서 지
금은 하나도 안 아퍼."
"우리 수연이 용감하구나. 주사도 잘 맞고, 후후,,,,,,. 수연이
어디 좀 안아 볼까?
"응, 삼촌. 나 안아 줘, 아까 삼촌 찾는다고 엄마가 나 야단쳤
어"
경범은 파리한 얼굴로 누워 있는 수연이를 가볍게 안아 주면서
볼에 입을 맞춘다.
"아휴,,,,,,, 기집년이   깨자마자 오빠를 찾더니 아까부터 여
지껏 잠도 안 자고 저러고 있잖아 나보다 오빠가 더 좋은가 봐.
나 참 기가 막혀서,,, ,,, 이제 아주 살판났구나."
수연이를 안아 주는 경범의 모습이 싫지 않은 듯 은지는 가볍
게 눈을 흘긴다.
"아우님, 고생했네 어디 다친 데는 없는가?
"예, 괜찮습니다. 명석이 엄마에게 상황을 설명했고, 조금 전에
 종석이가 집에 데려다 주러 함께 갔습니다."
"휴, 그래 애썼네. 그 가시나가 자네 말을 알아듣던가?
김 사장은 다행스럽다는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다.
"잘 알아듣고 꿈 깼습니다. 은지가 찍어온 사진을 보여줬거든
요. 암튼 오늘 그 사진의 효력을 톡톡히 봤습니다."
경범과 김 사장의 대화를 들으면서 은지는 경범이 혹시 어디
다친 곳은 없는지 세심하게 이쪽 저쪽을 살펴본다.
"그럼 인자부터 나는 우예야 되겠노? 나는 잘 모르니간 아우님
시키는 대로만 할 끼네 "
"인수인계할 때까지는 제가 가게에 상주해 있겠습니다. 그 동
안 형님은 한 시간이라도 빨리 잔금을 받으십시오. 그리고 명석
이 엄마, 지금까지의 일을 많이 후회하고 있는 눈치였습니다, 너
무 나무라지만 마시고 따뜻하게 위로해 주십시오."
"그래, 알았네. 그래야겠지,,,,,, 자네 볼 면목이 없구먼
암튼 아우님 애 많이 썼네."
경범은 김 사장이 내미는 손을 다시 잡고는 가볍게 웃는다.
"형님과 나 사이에 무슨 그런 말씀을 다 하십니까? 형님께 항
상 신세만 지고 살았는데, 그나마 이렇게라도 제가 도을 일이 있
어서 전 오히려 다행스럽게 생각합니다."
"오빠, 정말 다친 데 없어"
은지가 그래도 걱정된다는 듯이 경범에게 묻는다.
"그래, 아무 일도 없었다. 수연이는 어때?
"아까 저녁에 과장님이 회진하고 가셨는데 상태가 아주 좋다
고 걱정하지 않아도 된대. 또 김 사장님이 특별히 신경써 달라고
부탁도 하셨어."
"잘 됐구나. 다행이야. 그럼 나 형님 모시고 집으로 갈게. 내일
일찍 가게 나가 봐야 하거든. 넌 수연이 잘 좀 보살펴 주고 무슨
일 있으면 전화해."
"응, 알았어. 오빠, 조심해서 들어가 전화할게."
경범은 은지의 손을 잡고는 싱긋 웃어 준다.
은지 역시 촉촉하게 젖은 눈으로 밝게 웃는다
단순하게 고맙다는 말로는 표현 못 할 마음인 것이다.
헤어날 수 없었던 절망의 구덩이에서 허덕거리며 살던 자신에
게 희망과 용기를 안겨 준 사람이었다.
그리고 죽은 남편에게서조차도 느끼지 못했던 애틋한 정을 느
끼는 사람이었고, 은지에게 희망찬 새로운 인생의 길을 열어 주
었으며 때로는 가슴이 터질 것 같은 감격도 안겨 주었다 그런
은지의 마음을 알기라도 하듯 경범은 은지의 손을 힘껏 한 번 잡
아 준다.
"녀석,다잘됐잖아,,,,,,. 이젠 아무걱정 없이 살수있어 힘
내 ."
경범은 은지와 수연이를 가볍게 토닥거려 주고는 김 사장과 함
께 병실을 나섰다,
경범은 클럽에서 일어난 일을 김 사장에게 대강 간추려 얘기해
주고 그와 헤어져 집으로 왔다.
잠자리에 누워서도 여러 가지 생각으로쉽게 잠을 이루지 못하
고 몇 번씩이나 몸을 뒤척였다.
제일 먼저 해야 할 일이 나이트 클럽을 무리없이 인계하는 것
이었다. 그리고 이번 일만 끝내고 나면 시골에 계시는 어머니를
모시러 내려가야겠다고 마음을 먹었다
그는 어머니만 생각하면 늘상 마음이 편치 못했다.
오직 하나밖에 없는 자식이건만 자신이 모시지 못하는 죄책감
과 지금도 시골에서 병든 몸으로 갖은 냉대를 받고 있을 어머니
를 생각하면 당장에라도 달려가 모셔 오지 못하는 자신이 못나
고 한심스럽게만 느껴지는 것이다.
물론 스스로 자신이 효자라고는 손톱만큼도 생각해 본 적이 없
다. 단지 하나뿐인 어머니였고 하나뿐인 자식인 것이다.
장성한 자식이 늙고 병든 부모를 모시고 보살펴 드리는 것은
사람이 살아가는 데 있어서 가장 기본적인 것이라고 생각하면서
도 그 기본적인 것조차도 행하지 못하는 자신이 오히려 죄스럽
고 한심스러을 뿐이었다. 무슨 일이 있어도 이번엔 꼭 어머니를
모시러 가야겠다고 다시 한 번 다짐해 본다.
그러기 위해서는 이번 일이 조용히 마무리되어야만 했다,
다시 시끄러워지게 되면 시골에 내려가는 것은 어쩌면 또 뒤로
미뤄야 할지도 모르는 일이었다.
[지키려는 자와 빼아스려는 자]
경범은 오후 늦게서야 잠에서 깨어났다.
그럴 수밖에 없었던 것이 , 밤새도록 잡다한 생각들로부터 시달
리다가 아침이 다 되었을 무렵 겨우 잠이 들었던 것이다.
일어나자마자 은지에게 전화를 걸었다.
"수연이 어떠니?
"수연이 괜찮아. 다 좋지 뭐, 오빠는 어때?'
"나야 나쁠 게 있을 리 없지, 수연이 수술한 곳이 아프다고 안
그래?
"과장님 말로는 며칠 동안은 통증이 좀 있겠지만 그때마다 진
통제 주사 맞으면서 며칠만 지내면 통증은 없을 거래. 근데 오빠,
이거 너무하는 거 아니야"
"뭘? 뭘 너무한단 말이야,,, ,,, 내가?
"도대체 오빠 눈에는 수연이 기집애만 보이고 난 안중에도 없
는 거야? 나도 잠 한숨 못 자고 밥도 제대로 못 먹고 있단 말이
야. 내 걱정은 하나도 안 돼?
은지의 투정 아닌 투정에 경범은 가볍게 웃었다.
"훗, ,,. 미안 미안. 그래, 너도 밥 제때 챙겨 먹고 기운 차려.
원래 환자보다 옆에서 간호하는 사람이 더 힘든 법이야."
"차암 나,,,,,, 이건 완전히 엎드려 절 받는 꼴이다. 오빠, 수연
이만 챙기지 말고 제발 나도 좀 챙겨 주라."
농담 반 투정 반의 은지 목소리가 싱그럽게 들린다.
"그래, 이번 일만 끝나고 수연이 퇴원하게 되면 그때 봐서 우리
어디 여행이라도 가도록 하자."
"정말? 정말이지?
'넌 여태 거짓말만 듣고 살았냐? 암튼 그건 나중 얘기고 지금
은 수연이에게 제대로 신경 써."
"참 나,,, ,,,, 오빠?
"응?
"내가 누구야?
"무슨 말이야?
"나 어린애 아니야. 수연이 엄마라구.'
"근데?
"하나뿐인 지 딸 간호도 제대로 못할것처럼 못나보여"
-후후.. . , 그런 건 아냐. 어련히 알아서 잘하겠지만수연이
걱정스러워서 그냥 해 본 말이야. 맘에 두지 마."
"후훗, 알았어. 오빠, 나중에 병원에 올 거야?
-시간 봐 가면서 가도록 할게. 지금은 가게 나가 봐야 하거든.
나중에 또 전화하마."
경범은 수화기를 내려놓고 욕조에 물을 받으러 욕실로 들어갔
다 면도를 하려고 면도기에 손을 뻗치는 순간 전화벨 소리가 울
린다,
혹시나 하는 불안한 마음으로 수화기를 받아 들었다.
"여보세요?
-저......, 저... .... 여기 클럽인데요. 깨돌이라는 분이 전화하
라꼬 해서 했십니더, 빠. .빨리 클럽으로 나오시라고 전하라 카
더듬거리면서 말하는 투가 아마도 웨이터 중에 한 명 같았고
어젯밤에 염려했던 일이 기어이 벌어졌다는 직감이 머리 속을
번개처럼 스치고 지나간다.
"차분하게 자세히 말해 봐. 어떻게 된 거야?
-저... ..., 깡패들이 몇십 명 께거리로 몰려와가꼬예, 깨돌이란
분이 지금 깡패들한테서 두들겨맞고 있십니더. 빠---빨리 오셔야
겠십니더."
역시 우려했던 일이 현실로 나타난 것이다.
뒷말은 더 이상 들을 필--없었다.
수화기를 침대에다 던지고 급히 집을 나섰다.
깨돌이 혼자서 당하고 있을 거라는 생각에 마음만 다급해졌다.
'개새끼들! 종석이한테 무슨 일이라도 있기만 해 봐라. 씨도
안 남기고 뜯어먹을 거다?
막히는 길을 겨우 빠져서 클럽에 도착하자 쏜살같이 지하 계단
으로 내려갔다, 문을 열고 클럽에 들어서자 제일 먼저 눈에 띄는
것은 무대 바로 앞에서 피투성이의 깨돌이가 덩치 좋은 두 놈에
게 양쪽 팔을 잡힌 채 늘어진 모습으로 서 있고, 그 앞에 한 놈이
깨돌이를 마주하고 있는 모습이 보였다. 그리고 조금 떨어져서
담배를 꼬나문 채 의자에 비스듬히 앉아 있는 두 놈과 그 뒤에
약 칠 명 정도 되는 듯한 졸개들이 기립하듯 서 있었다.
깨돌이 앞에 서 있던 놈은 이미 기진맥진한 깨돌이를 향해 막
주먹을 내려치려는 순간이었다.
"잠간?
경범의 묵직한 소리에 주먹을내려치려던 놈이 멈칫하고, 모두
의 시선이 입구 쪽으로 향한다.
경범은 자신에게 쏟아지는 많은 시선들 따위는 자기와 아무런
상관이 없다는 듯 못 본체하고 깨돌이 쪽으로 걸어갔다
"여,,, ,,,, 독대 형 오랜만이우."
의자에 앉아 있던 놈이 싱긋 웃으면서 말을 건넨다.
이미 클럽에 들어설 때부터 두 놈을 알아본 경범은 아무런 대
꾸도 없이 깨돌이 앞으로 가서 섰다.
비아냥거리는 인사말을 던진 놈은 상수였고 그 옆에는 놈과 항
상 단짝으로 붙어다니는 제포라는 놈이 무덤덤한 표정으로 경범
을 바라보고 있었다.
경범은 말을 걸어 온 상수란 놈에게는 눈길 한 번 주지 않고 깨
돌이를 붙잡고 있는 두 놈에게 다가섰다.
"손 놔?
깨돌이의 팔을 잡은 두 놈과 깨돌이에게 주먹을 가하던 놈이
무게 실린 경범의 말에서 거역치 못할 무언의 힘을 느끼고는 멈
칫한다. 하지만 자기 편 오야붕 쪽으로 얼굴을 한 번 힐끗 돌려
보고는 용기를 얻었던지 버티고 서서 막 입을 열려는 찰나 상수
란 놈이 먼저 입을 열었다.
"놔 줘 라."
두 놈이 상수의 말에 깨돌이를 잡은 손을 놓고 뒤로 약간 물러
나자 깨돌이는 그 자리에 허물어지듯 주저앉고 경범은 얼른 깨
돌이를 안고 상처를 살폈다.
눈언저리가 찢어졌고 입술이 꾀나 부어올랐으나 다행스럽게도
치명적인 상처는 없는 것 같았다.
"혀,,,형,,,님... ... "
"그래, 나다,,,,,, 괜찮아. 걱정하지 말고 좀 쉬어라."
경범은 웨이터를 불러서 깨돌이를 한쪽 옆으로 데려가게 한 다
음 천천히 일어서서 뒤로 돌아섰다.
"상수, 제포, 오랜만이구나."
분노할 때의 경범은 언제든지 그랬다. 목소리가 낮아지면서 겉
으로 보기에는 무슨 생각을 하고 있는지 그 속을 짐작할 수도 없
을 만큼 차분해지는 것이다.
"독대 형, 그 동안 잘 지냈수?
"간단하게 끝내자. 용건만 말해라."
제포란 놈이 담배를 획 던지면서 다리를 거만스럽게 꼬며 이죽
거린다.
"용건은 독대 형이 더 잘 아실 텐데,
말로만 형이란 소리를 했지 풍기는 분위기는 살벌하기 그지없
는 목소리였다,
"뭐든 원하는 대로 해 준다. 필요한 것만 말해라."
"듣자하니 이 클럽을 독대 형이 코도 안 풀고 날로 삼킨다는
소문이 있어서 우리도 뭐 좀 얻어먹을 게 있을까 싶어서 왔수다.
좀 나눠 주시겠수?
"훗,,,,,,. 미안하지만 양아치들에게 나눠 줄 건 하나도 없어.
나 혼자서도 양에 안 차거든. 어쩌지? 미안해서,,,,,,."
양아치란 말에 비윗장이 상했는지 상수란 놈이 얼굴을돌려 경
범을 노려본다,
독대라는 명성이 장안을 뒤흔들 때만 해도 경범의 앞에서 허리
를 구십도로 꺽거 예를 다하던 그들이었다.
비록 세월이 십여 년이나 흘렀고 그 세월 동안 건달 세계를 떠
나 있었던 것이 원인이긴 했지만, 지난날에는 감히 꿈도 꾸지 못
할 일이었다.
"독대 형, 옛날 독대라는 이름에 너무 미련 갖지 마슈. 그러기
에는 세월이 너무 많이 흘렀거든. 이젠 꿈을 깨야지. 안 그래?
''어쩌겠냐? 세월은 흘러도 그놈의 더러운 근성이 아직은 남아
있어서 말이야. 난 옛날부터 떼거리로 몰려다니며 거들먹거리는
놈들만 보면 몸에서 두드러기가 일어나서 못 견디는 나쁜 버릇
이 있거든."
제포가 의자에서 일어섰다.
"씨팔! 기어이 끝장을 보겠다는 말이군."
"끝장을 봐야 한다면 봐야지. 그런데 요즘 양아치들은 말로만
끝장보냐?
다분히 의도적으로 조롱 섞은 경범의 말에 상수도 자리에서 일
어서며 안되겟다는 듯이 혀를 찬다.
"쯧쯧,,, ,,, 한때나마 선배로 여겼던 정으로 다시 한 번 말하는
데, 이쯤에서 손떼고 물러서시지. 그럼 아무 일도 없었던 것으로
할 수 있는데,,,,,, 어떨까?
말투도 어느새 변해간다.
"누구든, 언제 어디서건, 어떤 식으로든 다 환영한다고 어젯밤
에 무송이한테 틀림없이 전했다. 얼마든지 환영하마. 떼거리라도
상관없어. 좋을 대로 해 "
"설마 독대, 당신 혼자서 우리를 다 감당할 수 있다고 믿는 것
은 아니겠지?
"감당할 수 있고 없고는 내 사정이니까 너희가 걱정할 문제는
아니야. 결과는 시간이 지나면 알게 되겠지. 한 가지만 묻자. 물
론 답하고 안 하고는 너희 맘대로다."
제포란 놈이 어이가 없다는 표정으로 경범을 노려보며 퉁명스
럽게 입을 연다
"말해 보시지 유언삼아 들어 줄 테니까."
'너희 개인적인 일이냐, 아니면 오덕수의 작품이냐?
? 우리 회장님께서 설계한 거라면 좀 참아 주시겠수?
경범은 고개를 좌우로 흔들었다
"아니지, . 어디까지가 한계인지 분명히 알아야 나도 편하
거든. 다행히도 오덕수가 개입이 안 된 거라면 이 정도에서 끝장
낼 수도 있지만, 만약 오덕수가 개입된 거라면 결국은 그도 나중
엔 잠재워야 하니깐 말이야. 내 말 알아듣겠냐?
제포와 상수의 눈꼬리가 동시에 치켜올라간다.
오덕수, 그가 누구인가? 영남 제일의 세력을 자랑하는 조직의
주인이며 그에게 합당할 만한 오만과 자존심으로 어떠한 경우에
도 타인의 추월을 허락치 않는 어둠의 대통령이라는 데 이견을
달 사람은 아무도 없다.
그런데 세력은 고사하고 홀홀단신 혼자 몸인 경범이 오덕수를
잠재운다는 말을 스스럼없이 내뱉고 있는 것이다.
정신이상자가 아니라면 꿈속에서조차 상상치 못할 그의 말은
듣는 사람으로 하여금 차라리 스스로의 귀를 의심해야만 했다.
"스스로 무덤을 파는군 좋아! 마지막 가는 길이니까 말해 주
지. 회장님께서는 모르는 일이다 무송이 형님과 우리 둘만 관계
된 일이다. 이젠 됐겠지?
이들은 오덕수를 회장이라고 지칭했다,
무송이란 놈과 너희 둘이서 이 가게를 말아먹으려고 설
계한 거로군. 알 만한 일이야. 이젠 됐어. 한계가 분명해졌으니
까--,---어디 아가들 재롱떠는 거 구경 좀 해볼까?
제포란 놈의 쌍심지가 치켜올라가면서 입에서 짤막한 외침이
튀어나온다.
"씨팔! 죽엿?
뒤에서 묵묵히 서 있던 열 명 정도의 덩치 좋은 놈들이 제포의
명령 한마디에 경범을 에워싼다.
경범은 급히 나오느라고 강죽을 준비하지 못한 게 꺼림칙했지
만 상황을 후회하고 자시고 할 틈 없이 외길 수순으로 치닫고 있
었다.
마음은 오히려 담담해진다.
이런 식의 싸움에서는 상대에게 기를 꺾여서는 절대로 안 된
다. 자신의 기세로 상대 쪽에서 오히려 주춤거리게 만들어야 하
는 것이다. 그러기 위해서는 우선 자신부터 확고한 자신감과 초
연함을 가져야 하며 그 자신감을 바탕으로 스스로의 당당한 기
세를 상대가 느낄 수 있도록 만들어 나가야 한다는 것을 경범은
이미 십여 년 전에 몸으로 터득했었다.
경범을 둘러싼 놈들은 자기들은 마치 안중에도 없다는 듯 티끌
만한 표정의 변화도 없이 오연하게 버티고 서 있는 경범에게 도
리어 기가 질린 듯 섣불리 덤비지는 못하고 기회만 엿보고 있음
을 순간 느낄 수 있었다.
상대가 멈칫거린다는 것을 찰나적으로 감지했고 바로 이때가
선제 공격의 가장 유효적절한 시기라고 판단한 것이다. 이러한
순간은 지극히 찰나적이고 이 짧은 순간을 놓치고 나면 상대는
자기들이 이길수 잇는 역건 이라는 이점을 곧 기억해 낼 것이며 그것을 기억
하는 순간부터는 스스로를 돌보지 않고 죽자 살자 식으로 몸을
내던질 게 분명했다.
생각은 길었으나 행동은 번개를 방불케 했다.
전방으로 몸을 움찔하자, 정면에 서 있던 놈이 본능적으로 뒤
로 물러설 듯 몸을 멈칫거렸지만 경범의 움직임은 어느새 엉뚱
한 곳으로 방향을 전환하고 오른 주먹이 바로 옆에 서 있는 덩치
큰 놈의 콧잔등에 작렬한다
놈의 비명소리는 또 다른 놈의 가슴팍에 왼쪽 팔꿈치를 안겨줄
때서야 귀에 들려 온다.
두 놈이 숨넘어가는 듯한 비명을 지르고 바닥으로 뒹굴자 그때
서야 정신을 차린 놈들의 공격이 시작된다.
"죽여랏?
"개새끼 ! 뒈져랏?
하지만 경범의 몸놀림은 멈출 줄 모르고 마치 춤을 추듯 화려
한 연속 동작을 펼쳐 낸다.
왼쪽으로 내닫는다 싶으면 어느새 오른쪽으로 돌았다가 오른
쪽이라고 느끼면 어느새 그의 몸은 지면을 박차고 허공으로 날
아오른다.
오래 시간을 끌어서는 좋을 게 전혀 없었다.
뒤에서 아직 나서지 않고 있는 상수와 제포라는 두 놈이 마음
에 걸렸다 놈들이 나서기 전에 이 열 명과의 몸싸움을 끝내고,
두 놈은 두 놈대로 따로 상대해야 했다.
경범은 되도록이면 상대의 급소만을 공격해서 한 놈에게 한 번
의 공격으로 끝장을 봐야겠다고 작정을 했다. 마음을 굳히는 순
간 그의 몸은 더욱더 빨라진다.
뒤에서 달려드는 놈을 무시한 채 정면에 있는 놈을 향해 어깻
죽지를 짓이겨 나가면서 함께 벽에 부딪쳐 간다.
"쿵?
"아쿠,,,,,, ?
반동을 이용하여 돌아서자, 뒤에서 달려드는 놈과의 거리가 코
에 맞닿을 듯 가까워져 있었고, 달려들던 놈도 경범이 갑자기 돌
아서면서 자신의 바로 코앞에 다가서자 멈칫거리며 놀란다. 하
지만 그런 순간은 번갯불보다도 더 빨리 지나갔고 경범의 머리
가 상대의 면상에 둔탁한음향을 발출하면서 작렬한다.
"퍽 ?
"캑,,,,,, ?
다시 돌아서자 주먹 하나가 바로 코 앞으로 다가온다 순간적
으로 피하기에는 이미 늦었다는 것을 느낌과 동시에 마주보고
상대의 목젖을 향해 주먹을 반쯤 풀어서 쳐올렸다.
상대의 주먹은 경범의 오른쪽 얼굴에 작렬했고 동시에 경범의
반쯤 푼 주먹은 상대의 목젖 부분에 정확히 파고들었다,
"흡?
하지만 들려 오는 비명소리는 하나뿐이었다.
경범은 얼굴에 와 닿은 상대의 주먹은 의식도 하지 않은 채 숨
쉴 틈도 없이 공중으로 날아오르면서 정면에 달려드는 놈의 턱
을 향하여 발끝을 찍었다.
"퍽 ?
흡사 잘 익은 수박이 깨지는 듯한 둔탁한 소리가 묵직하게 들
려오고 지면으로 내려오는 무게를 이용하여 몸을 뒤틀면서 옆에
서 달려드는 놈의 관자놀이에 힘껏 말아쥔 주먹을 안겨 준다.
"퍽 ?
"아, ,, 윽-
엄청난 충격이었다, 온몸의 무게가 주먹에 실려 있는 것이다.
움직이지 않으면 안 되는 기계인 양 경범의 동작은 마치 신들린
듯 멈출 줄 몰랐고 상대가 얼굴을 감싸고 바닥으로 나딩굴기도
전에 경범의 몸은 이미 정면에 엉거주춤한 자세로 서 있는 상대
의 가슴팍으로 물찬 제비마냥 파고들었다.
오른쪽 팔꿈치를 치켜올리면서 명치 한가운데를 정확히 찍어
내고는 옆에서 달려드는 놈의 하복부 중앙에 왼쪽 무릎을 곧추
세워 짓이겨 나간다.
"아윽?
조금도 거침없이 춤을 추듯 펼쳐내는 경범의 동작을 보면서 상
수와 제포는 속으로 깜짝 놀란다.
'세상에,,,,,,. 이 정도였단 말인가, ,-무송이 형이 당한 게 우
연이 아니었어,, .
'음, 독대,,,, . 지난날 전성기 때의 독대 이상이다,,
그들은 모르고 있었던 것이다.
지난 한 달 동안 경범이 어디서 무엇을 하고 있었는지 짐작조
차 못 할 것이다.
고작 한 달 정도의 피나는 수련이었지만 싸움꾼으로서의 천부
적인 재능을 타고난 경범에게 그 한 달이라는 시간은 자신도 모
르는 엄청난 변화를 가져다 준 것이다.
매일같이 하루도 빠짐없이  벽돌을 짊어지고 길
같지도 않은 산길을 오르락 내리락했었고 손바닥에 성한 곳 한
군데 없이 물집이 잡혀 부르트면서도 장작 패기를 게을리하지
않았었다. 그리고 나무둥치들과의 피나는 수련으로 다져진 감
각들이 지금 여기서 믿기지 않는 현실로 재현되고 있는 것이다.
사실은 간밤에 무송과의 싸움에서부터 이렇듯 변한 자신의 모
습에 경범 스스로도 놀라움을 느끼고 있었다.
보려고 보는 것도 아니었고 굳이 느끼려고 애쓰는 것도 아니었
지만, 상대의 동작과 흐름 하나하나가 일목요연하게 눈에 보이
고 몸으로 느껴졌다. 자신의 동작 하나하나가 보이고 느껴지는
대로 가장 자연스럽고 적절하게, 상황에 따라서 그때마다 마치
물음에 답이라도 하듯 한 치의 오차도 없이 정확하게 표출이 되
는 것이다.
또한 자신의 파워가 믿어지지 않을 정도로 증강됐다는 것을 동
시에 느꼈다.
상대가 주먹에 와 닿는 느낌도 그러했지만 몸은 전혀 힘을 들
이지 않고도 자연스럽게 움직여졌고 장작에 도끼날이 닿기 직전
순간에 힘을 집중시키라는 스님의 가르침이 자기도 모르게 여기
에서 응용되고 있는 것이다.
찍고 부딪쳐가고 허공으로 뛰어오르고 하는 동작의 연결됨이
자연스럽게 이어졌다. 그야말로 말 그대로 자유자재였다.
쉴 틈 없이 바쁘게 움직이던 경범의 동작이 한순간 갑자기 멈
추고, 마지막 남은 한 놈이 경범 앞에서 겁에 질린 듯 입을 다물
지 못하며 경악스러운 얼굴로 엉거주춤 서 있을 뿐, 나머지는 이
미  바닥에 뒹굴며 낑낑대는 신음소리만 내고 있었다, 신음소
리라도 낼 수 있는 놈은 그나마 두 명뿐이었고 나머지는 경범이
철저하게 급소만을 가격한 탓에 모두 실신한 상태였다.
마지막 남은 한 놈은 경범이 처음 클럽에 도착했을 때 깨돌이
에게 린치를 가하던 스포츠형의 머리를 한 바로 그놈이었다. 놈
은 이 믿기 어려운 현실에 똥색으로 변한 얼굴로 멈칫거리면서
한 발자국씩 뒤로 물러선다.
"이리 와!"
경범의 무게 실린 말 한마디가 놈을 옴싹달싹도 하지 못하게
옭아맨다.
거역할 수가 없는 목소리라 느낀 것이다.
"갈래? 보내 줄까?
놈은 얼떨결에 고개를 급히 아래위로 움직이며 말을 더듬는다.
"그럼, 빨리 꺼져 ! 뒈지고 싶지 않거든 다시는 내 눈앞에 나타
나지 마라. 일 초 이내로 꺼져 ?
놈은 경범의 입에서 꺼지라는 목소리가 나온 것을 확인하자마
자 마치 악마라도 본 듯 진저리를 치면서 뒤도 돌아보지 않고 입
구 쪽으로 뺑소니쳤다.
이미 건달로서의 체면 따위를 상실한 지 오래였고 그런 것을
생각할 여유조차도 갖지 못한 것이다
상황 설명은 길었지만 이 모든 일들이 발생한 것은 그리 많은
시간이 필요치가 않았다.
경범은 천천히 돌아서면서 상수와 제포란 놈에게는 눈길조차
주지 않은 채 담배를 한 개비 꺼내 물어 불을 붙였다. 상수와 제
포는 어이가 없다는 듯 넋을 잃고 경범을 바라본다. 한창 팔팔하
고 겁없이 날뛰는 조직의 일류급 행동대원 열 명을 경범 혼자서
잠재웠다는 사실이 눈으로 보고도 믿기지가 않는 것이다,
한마디로 경악 바로 그 자체였다.
경범은 담배 한 모금을 길게 내뿜으면서 담담한 눈빛으로 상수
와 제포를 번갈아 쳐다본다.
"졸개들도없는데 이젠 나서야지 ,. 안그래?
역시 억양이라고는 조금도 없는 담담한 목소리다.
하지만 그 억양이 없는 낮은 목소리가 상수와 제포에게는 소름
끼치는 불안감으로 파고든다.
"그... .그래야지,,,,,,,"
제포란 놈이 마지못한 듯 더듬거리면서 입을 열었다.
"상수 너는 구경만 할 거냐? 괜찮아, 시간도 별로 없는데 체면
생각 말고 둘 다 함께 엉겨라. 사실은 나도 좀 바쁜 몸이거든. 너
희들과 재롱떠는 데 많은 시간을 할애할 수가 없단 말이다."
철저하게 조롱 섞인 말이다
건달 세계에서 졸개들이야 어차피 그렇다 셈치고라도 알 만한
사람은 다 알 정도로 이름이 알려진 상수와 제포 정도쯤 되는 건
달이라면 둘이서 한 사람을 공격한다는 것은 흔히 있는 일이 아
니다. 아니 설령 그래서 상대를 제압한다 하더라도 그것은 오히
려 자신에게 치사하고 야비하다는 오명만 남겨 줄 뿐 이겨도 백
해무익하다는 것을 잘 알고 있다. 어차피 둘 다 경범과 맞장을
떠서는 승산이 전혀 없다는 것을 감지했지만 얻은 것 하나 없이
애꿎은 졸개들만 당하게 하고 순순히 물러설 수만은 없는 난감
한 입장에 직면해 있던 참이었다 처신하기가 어려워져 있던 차
에 경범의 입에서 둘 다 함께 덤비라는 말이 나오자 기회다 싶은
생각에 말끝을 물고 늘어진다.
"좋아! 그만큼 자신이 있단 말이지 원대로 해 주지."
체면이고 자시고 따질 때가 아니었다.
이대로 물러선다면 더욱더 비참해지고 초라해질 뿐이라는 것
을 이들은 너무도 잘 알고 있었다.
그리고 둘이서 힘을 합쳐서 상대한다면 충분히 승산이 있다는
계산도 어렵지 않게 나오는 것이다.
"자신하고는 상관없는 일이야. 내가 보기엔 둘이든 스물이든
결론은 같다는 거지."
그러면서도 경범은 속으로 나름대로의 계산을 해 나간다.
상수란 놈은 뭐든지 손에 잡히는 대로 무기로 사용하는 놈이었
고, 제포라는 놈은 정통 킥복싱으로 다듬어진 놈이었다. 우선 무
기를 사용하는 상수란 놈부터 빠른 시간내에 처리하고, 그 다음
혼자 남은 제포란 놈을 잠재우는 것이 순서일 거라고 마음의 결 '
정을 내렸다
제포란 놈도 피할 수 없는 일전이라는 것을 느낀 듯 단호한 표
정으로 자켓을 벗어 던지면서 한 걸음 앞으로 나섰다.
"씨팔! 송장 만들어 주지."
동료가 자켓을 벗어 던지며 앞으로 나오는 것을 본 상수 역시
용기를 얻었는지  중앙으로 걸어 나오면서 경범의 등뒤에 버
티고 선다.
경범의 뒤쪽은 무대였다. 무대 위에는 마이크, 스탠드 등 여러
가지 악기들로 진열되어 있었고, 여차하면 마이크, 스탠드 등을
무기로 사용하려는 의도로 상수가 무대 바로 앞에서 위치를 잡
았다는 것을 경범은 짐작할 수 있었다.
"송장? 훗, 아직은 안 돼. 네놈들은 그럴 만한 능력이 없거든
아직 멀었어.
경범은 담배를 바닥에 던지고 발끝으로 지그시 누르면서 가볍
게 웃는다. 상수와 제포의 눈에 비친 그는 폭발하기 직전의 숨막
히는 긴장감 속에서도 상대는 전혀 안중에도 없다는 듯 유유자
적하기만 했다. 그런 경범의 모습을 바라보면서 제포란 놈은 이
래서는 안 된다고 생각했다.
이미 기선은 제압당했다.
이런 시간이 길면 길어질수록 자신들에게 득이 될 것은 아무것
도 없다고 느낀 것이다.
"흡?
호흡을 멈추는 듯한 짤막한 기합 소리와 함께 제포의 주먹이
공기를 가르며 경범의 안면으로 할퀴듯 파고들고 이미 상대의
의중을 간파하고 있던 경범 역시 제포의 주먹을 향해 자신의 오
른 주먹을 서슴없이 마주쳐 나간다.
대개는 상대의 주먹을 피하고 난 후 공격을 한다든지 아니면
적당한 방어를 하고 난 후에 공격하는 게 일반적인 상식이었지
만, 주먹을 향해 주먹을 마주쳐 나가는 상식을 초월한 의외의 동
작에 제포는 깜짝 놀랐다.
"딱?
하지만 그런 생각과 동시에 이미 두 주먹은 둔탁한 소리를 내
면서 맞부딪친 후였다.
경범은 주먹으로 부딪칠 작정을 하고 내지른 주먹이었지만 제
포는 상상도 하지 못하고 있던 상황에서 부딪친 것이다. 그리고
서로에게 와 닿는 결과는 너무도 판이했다.
경범은 짜릿한 쾌감을 느낀 반면, 제포는 주먹이 으스러지는
듯한 통증을 느껴야만 했다
-이,,이런,,, 개 같은 경우가.......'
주먹으로 전달되는 고통을 속으로 삼키며 제포의 오른발이 경
범의 옆구리를 향해 날아오른다. 하지만 제포는 조금 전 주먹으
로 느껴지는 통증보다 더 큰 고통을 감당해야만 했다.
"툭?
"아윽-
제포의 발 공격을 경범이 무릎으로 막은 것이다.
아니 막은 것이 아니라 외려 경범의 무릎이 제포의 날아오르는
정강이를 공격했다는 표현이 더 적절할 것이다.
짤막한 제포의 비명소리를 남겨 둔 채로 경범은 뒤를 향해 돌
아서면서 상체를 허리 밑까지 숙였다.
이미 예견했던 대로 상수란 놈이 마이크 스탠드를 잡고는 경범
의 상체를 향해 휘두르고 있었던 것이다
"죽엇 -
"획,,, , ,,."
130센티미터쯤 되는 크기의 쇠막대가 허공을 가르며 경범의
머리 위로 스쳐 지나가고, 순간 뒤틀려진 상수의 옆구리에 경범
의 오른 주먹이 쑤셔 박힌다.
"컥 ."
휘청거리는 상수의 등 한가운데에 쉴 틈을 주지 않고 경범의
오른쪽 팔꿈치가 다시 내려꽃힌다.
"쿡."
"허,,헉?
그걸로 끝이라고 단정지어도 좋았다.
상수의 몸이 허물어지듯 바닥을 향해 쓰러지기 전 뒤로 돌아서
려는 순간, 깨돌이의 다급한 외침이 경범의 귓전으로 파고든다.
"혀,,형님요! 뒤에,
하지만 이미 늦었다.
경범은 왼쪽 어깻죽지에 싱한 통증을 느끼면서 급히 한 발자국
물러서서 싸늘한 눈빛으로 제포를 노려보았다.
제포의 오른손에도 約100 센티미터 정도 길이의 쇠파이프가 들려
있었다,
다행히도 빠르게 피하는 순간이라서 스치듯 가격당했지만 느
끼는 통증은 대단했다.
경범이 자신이 휘두른 쇠파이프에 가격당하고 한 걸음 물러서
자 제포는 회심의 미소를 띄운다.
"흐흐흐-,, ,,, 독대, 이젠 그만 좀 날뛰어 줘야겠다
경범의 목소리는 더욱더 낮아진다.
"상수만 이런 못난짓하는 줄 알았는데, 제포....... 정식으로 운
동한 네놈도 이런 장난감을 사용을 하는 줄은 몰랐군. 좋은 재주
가졌구나, 놀랄 일이다,"
경범의 비웃는 말이 제포의 가슴을 따갑게 후벼판다
순간 제포는 창피스럽고 부끄러운 생각을 떨쳐 버리려는 듯 경
범을 향해 다시 쇠파이프를 휘두르며 다가섰다.
'씨팔! 개소리 집어치우고 뒈져랏?
허공을 가르며 쇠파이프가 경범의 머리를 향해 쏜살같이 쳐내
려오고 어깻죽지에 아릿하게 전해 오는 통증을 느끼면서 경범은
몸을 한껏 구부리고 제포의 가슴팍 깊숙이 빠르게 파고든다.
상상도 하지 못할 임기응변이었다.
제포는 경범이 뒤로 물러서거나 아니면 몸을 피할 것이라고 생
각했지만 전혀 예기치 못한 상황이 벌어진 것이다. 깜짝 놀란 제
포가 도리어 뒤로 물러서려고 했지만 이미 때는 늦어 버렸다.
한껏 웅크린 경범의 자세가 순간적으로 재끼듯 펴지면서 오른
쪽 팔꿈치가 제포의 턱을 치켜올리고 있었다.
"퍽 ?
"컥
엄청난 충격이었다.
하지만 그걸로 끝난 게 아니었다.
경범은 뒤로 쓰러지려는 제포의 멱살을 한 손으로 잡아당기면
서 제포의 콧잔등을 향하여 머리를 부딪쳤다.
"퍽()
비명소리조차도 제대로 내뱉지 못하고 제포란 놈은  바닥에
뒤로 널브러지고 만다.
"쿵,,."
조용한 정적만이 클럽 안에 흐른다
경범은 바닥에 쓰러져 얼굴 형체조차 분간하지 못할 만큼의 피
범벅이가 된 제포를 향해 천천히 걸어갔다.
그리고는 제포의 멱살을 다시 움켜잡고는 앞으로 당겼다.
"좋은 재주야. 상수야 원래 그런 놈이지만 정식으로 운동을 했
다는 너까지 장난감 가지고 놀 줄은 몰랐거든. 감탄했어."
제포는 안면에 흐르는 피 때문에 앞을 볼 수가 없었지만 싸늘
하게 귓전을 파고드는 경범의 목소리에서 소름끼치는 살기를 온
몸으로 느껴야 했다.
"내가 조금 더 심해도 괜찮겠지? 그런 각오도 하지 않고 쇠몽
둥이 춤을 추지는 않았을 테니깐 말이야."
"혀,,,형,,,,,, 독대,,, 형,,,,,,. 제발 그만.
"형? 내가 제포, 네 형이냐,,, ,,.?
"도,,,독대,,, 형,,,,,,. 지,,지금부터... 이 시간부터... 형님 앞
에,,, 나타나지 않을겁니다,,,,,, 제발... 그만.. ."
만약 상대가 경범이 아니고 다른 상대였다면 제포 역시 당장
숨을 거둘 지경에 닥쳤다 하더라도 이런 비굴한 말을 입에 올리
지는 않았을 것이다. 그리고 목숨이 붙어 있는 한은 끝까지 달려
들 각오와 깡도 가지고 있는 건달이었다.
하지만 경범의 담담한 목소리는 끈질긴 악마의 호곡 소리마냥
자신의 귀를 파고들었다. 그리고 그것은 시퍼렇게 번뜩이는 칼
날같이 예리한 살기가 되어 자신의 온몸 구석구석까지 꽃혔으니
제포로서는 도저히 감당할 수가 없었다.
건달로서의 체면이고 자존심 따위는 이미 물건너간 지 오래됐
고 지금 당장 이 순간은 살고 싶은 욕망과 오로지 경범의 손끝에
서 벗어나고픈 바람뿐이었다.
"맹세할 수 있냐?
"예, ,,, 형님,, . 맹,,,맹세합니다,,,,,,. 정말입니다."
경범은 잠시 동안 일그러진 제포의 얼굴을 바라보다가 멱살을
움켜쥔 손을 풀고 천천히 일어섰다.
"좋다. 이대로 보내 주마. 단! 한 번만 더 내 눈에 네놈의 양아
치 얼굴이 보이는 날에는 인생 종칠 각오해라."
"제포?
"내가 너를 그냥 보내 주는 이유를 알-냐?
"으 ,,흑,,,,..."
제포의 입에서는 고통의 신음소리만 튀어나올 뿐이다.
"난 네놈이 고래는 아니지만 적어도 상어 정도는 된다고 생각
했거든. 그런데 알고 보니 상어는 고사하고 넌 피라미였어, -
눈치가 없단 말이다. 그래서 보내 주는 거야. 오늘 이후로 내 눈에
네놈의 얼굴이 또다시 보일 때는 쥐새끼 같은 낯짝을 발끝으로
밟아 뭉개버리고 말테다. 만약 각오가 되었다면 얼마든지 날 찾
아와도 좋아."
"네가 끌고 온 쓰레기들 다 챙겨서 사라져라. 지금 당장?
마지막 말을 던지고 경범은 한쪽 구석에 기대앉은 깨돌이에게
로 걸어갔다.
흐르는 피는 멈춘 것 같았다.
깨돌이는 경범을 향해 일그러진 얼굴로 환하게 웃지만, 보는
사람은 웃는 건지 우는 건지 쉽게 구별이 가지 않는 표정이다.
"형님 .. ,요"
"어디 특별히 심하게 다친 데는 없냐?
"예, 지는 괘안십니더. 형님은 어떻십니꺼? 아까 파이프로 당
하신 것 같던데예 "
"난 괜찮다. 너 어디 부러진 곳은 없는지 병원에나 가 보자. 진
찰이라도 받아 봐야지."
"예, 형님하고 같이 가입시더. 형님도 어깨 검사 한번 해 보시
고예. 근데 형님 정말로 대단하십니더,,,,,.. 이거는 말로 설명이
안 되는 기라예. 지는 지 눈으로 보고도 몬 믿겠십니더. 완전히
환상 그 자체라예."
물론 독대라는 명성은 이미 오래 전부터 익히 잘 알고는 있었
지만 적지 않은 시간들을 함께 했음에도 불구하고 그가 싸우는
모습을 지금껏 단 한 번도 본 적이 없었다.
독대라는 명성의 진가를 의심해 본 적은 없었지만 말로만 듣던
독대의 진면목을 오늘에서야 자신의 눈으로 똑똑히 목격한 것이
다. 그리고 그런 것들은 마치 깨돌이 자신이 직접 싸워 모두 때
려 눕힌 것 같은 가슴 뿌듯한 후련함을 느꼈다
"후후,,,,,,. 그랬냐? 듣기 좋은 말이구나."
"씨팔새끼들! 이만큼 당했으은 인자는 함부로 몬 앵길 낌니더.
저놈아들 옳은 건달도 아닌 기라예. 지도 한 놈씩 맞장만 깐다면은
얼마든지 자신 있십니더. 비겁하게 떼거리로 몰려와가꼬 지랄병
떠는 놈들이 무신 건달입니꺼? 양아치새끼들이지예. 개새끼들?
여러 명한테서 당한 게 분하다는 듯 깨돌이는 일그러진 얼굴에
잔뜩 힘을 주면서 열변을 털어놓는다.
"그래, 네 말이 맞다. 종석이 너도 맞장만 뜨면 누구에게든 쉽
게 당할 수준은 아니지. 네 말대로 저 놈들은 옳은 건달도 아닌
놈들이야."
"그렇지예, 형님 씨팔, 쌩 양아치 같은 새끼들! 한 사람을 상
대로 열두 놈씩이나 댐비고 그것도 모자라서 연장질이나 해싸은
서 그래 가꼬도 꼬랑지 말아쥐는 놈들이 무신 건달입니꺼?
경범이 맞장구 쳐 주자, 깨돌이는 신이 난다는 듯 더욱더 입에
거품을 물었고 제포와 상수 그리고 그의 졸개들까지 모두 사라
진 후, 클럽은 다시 조용함을 찾았다.
경범은 김 사장과 전화를 해서 병원에서 만나기로 약속을 하고
깨돌이와 함께 병원으로 갔다.
김 사장과 은지는 깨돌이의 부르튼 얼굴을 보고는 직감적으로
무슨 일이 있었다는 것을 알고 근심 어린 표정으로 묻는다.
"아우님, 클럽에서 무신 일이 있었나?
'별일 아닙니다. 종석이만 좀 다쳤고 저는 괜찮습니다,"
은지가깨돌이의 얼굴에 묻은 피를 닦아 주면서 걱정스런 눈으
로 경범을 바라본다.
"오빠는 다친 데 없어?
"난 괜찮아."
"아, ,아입니더,,,,,,. 형님도 제포새끼가 쇠파이프를 휘두르는
바람에 어깨를 다쳤십니더. 형님도 검사 한번 받아 보이소."
깨돌이는 조금 전 클럽에서 있었던 상황을 미주알 고주알 입에
거품을 물고 신나게 털어놓았고 은지도, 김 사장도 깨돌이의 얘
기를 들으면서 벌어진 입을 다물지 못했다.
은지는 경범이 쇠파이프에 맞았다는 깨돌이의 말에 깜짝 놀라
면서 경범에게 다가와 윗도리를 벗기고 상처를 살핀다.
어깻죽지는 벌겋게 부어올라 있었다.
-오빠, 이게 뭐야? 안 되겠어. 사진이라도 찍어봐야 할까 봐.'
-그래, 아우님, 사진 찍어보세. 혹시 뼈에 이상이라도 있는지
모르니깐 말일세."
-그러죠. 그런데 잔금은 언제 받습니까?
-오늘만 영업하면 끝이야. 내일 오전 11시에 회사 사무실에서
받기로 했네."
"그럼 오늘만 지나면 되는군요."
-그래, 오늘 밤만 지나면 모든 일이 끝이 나네. 아우님, 그 동안
너무 고생이 많았구먼. 내 잊지 않음세."
김 사장은 경범이 고마우면서도그에 대한 미안한 마음을 감출
수가 없었다.
-형님도 차암......, 고생은 무슨 고생입니까?
-아냐, 모든 걸 다 잊고 조용히 사는 아우님을 공연히 내가 건
달 세계로 다시 끌어들인 것 같아서 마음이 편치 못하네.'
-그런 말씀 마십시요 어쨌거나 일이 잘 마무리됐잖습니까? 전
형님께 제가 도움이 될 수 있었다는 게 무척 다행스런 일이라고
생각합니다."
"그래, 오늘만 지나면 다 끝이 나네. 진찰이나 받으러 가세
진찰 결과 깨돌이는 타박상이 다였고 크게 다친 곳은 없었다.
경범도 어깨뼈에는 이상은 없었지만 팔을 움직일 때마다 어깨
부분에 심한 통증을 느꼈다. 의사 말로는 한동안 물리치료를 해
야 한다고 했지만 지금으로서는 그럴 만한 여유가 없었다.
"오빠, 잠간이라도 물리치료하자. ?
"아냐, 우선 좀 씻고 가게 나가 봐야 해, 어디 부러진 것도 아닌
데 일 끝나고 천천히 치료받지 뭐."
"아우님, 괜찮겠나?
김 사장이 자못 걱정된다는 말투로 되묻는다.
"괜찮습니다. 어디 가까운 호텔에 가서 좀 씻고 뜨거운 물에 몸
좀 담그면 나아질 겁니다. 너무 걱정 안 하셔도 됩니다."
경범은 별로 대수롭지 않다는 듯 가볍게 웃으며 대답한다.
얼마 후, 김 사장은 회사로 돌아가고 깨돌이도 저녁에 영업시
간 맞춰서 클럽으로 나오라 이르고는 집으로 돌려 보냈다.
잠들어 있는 수연이를 바라보면서 경범과 은지는 침대를 가운
데 두고 양쪽에서 마주보며 앉았다.
"어깨 괜찮겠어? 많이 부어올랐던데."
"괜찮아. 뜨거운 물에 담그고 좀 쉬면 나아질 거야.
"오빠,,,,,,. 좀 조용히 끝났으면 좋겠어."
'그럴 수만 있다면 나도 좋-다."
"오빠 혼자서 애쓰는 게 너무 안스럽고 외롭게 보여."
"후후 .어쩌겠냐?할수없는일이지.혼자라는생각은안
해 봤다, 종석이도 있고 은지 너도 있잖아, 외로운 거야 어디 어
제 오늘 일이냐? 다만 상대가 너무 커서 좀 힘들긴 해도 어차피
해야 할 일이야."
. 사실이 그랬다. 삼자의 눈으로 본다면 이번 전쟁은 애초부터
다윗과 골리앗의 싸움인 것이다.
제포의 말에 의하면 오덕수 사단 자체가 개입된 것은 아닌 게
확실해졌지만 어차피 상대는 영남 제일의 거대한 조직이었고 그
조직을 상대로 홀홀단신 혼자서 부딪쳐 나가야 한다면, 이것은
누가 봐도 무모하고 승산이 없는 전쟁일 뿐이었다. 다행히도 오
늘 밤만지나면 클럽 인수인계는 끝나 일단은 한시름 돌릴 수 있
겠지만, 한 가지 분명한 것은 오덕수는 제쳐 두고라도 무송과 제
포, 상수 등은 이대로 그냥 넘어가지 않을 것이라는 생각이다.
사건은 이미 이권을 문제로 삼을 시기는 물 건너가 버렸고 이
제 남은 것은 서로의 자존심이 걸려 있는 문제뿐이었다.
다른 건 몰라도 건달 세계에서 일단 자존심이라는 명분이 가로
막게 되면 타협의 여지는 거의 전무하다.
원하든 원치 않든 어느 한쪽이 영원히 재기할 수 없을 정도로
망가지든지 아니면 어느 한쪽이 상대를 완전하게 흡수하는 방법
이 아니고는 다른 해결 방법이 있을 수가 없다. 경범의 지금 마
음 같아서야 이번 일을 끝으로 건달 세계에서 손을 씻고 조용히
물러나고 싶지만 당한 상대쪽에서는 그냥 있을 리가 없다
소문이라는 것은 발 없이도 천리를 간다고 했다.
무송과 제포, 상수 등이 경범 혼자를 상대로 모질게 당했다는
소문은 이미 건달 세계에 확 퍼졌을 것이고, 상대쪽에서는 그런
소문을 만회하기 위해서 조만간 안간힘을 쏟아부을 것은 눈으로
보지 않아도 뻔한 이치였다. 물론 경범 자신도 상대의 도전을 피
할 생각은 눈꼽만치도 없다. 두렵고 겁이 나서가 아니라 정말로
그럴 수만 있다면 그냥 이대로 조용히 끝내고 싶을 뿐인 것이다.
경범은 잠든 수연이의 손을 꼭 잡아 주고 일어섰다.
"어디로 갈 거야?
"병원 바로 앞 동산 호텔에 갈게 뜨거운 물로 찜질 좀 하고 클
럽으로 나가 봐야지. 걱정하지 말고 있어, 클럽 영업 끝나고 올깨
어깨에 아릿한 통증이 전해 오는 걸 느끼면서 은지의 어깨를
한번툭쳐 준다.
"알았어. 푹 좀 쉬고 나가."
안스럽게 쳐다보는 은지를 뒤로 하고 경범은 병실을 나왔다.
동산 호텔에 룸을 하나 잡았다. 욕조 가득히 뜨거운 물을 받아
온몸을 담그고는 이 생각 저 생각에 빠져든다.
하늘거리며 욕실 전체를 소리없이 가득 메우는 희뿌연 수증기
사이로 우는 듯 웃는 듯 떠오르는 하나의 얼굴이 어렴풋하게 형
상을 잡아간다.
이나빈.
쉽게 떨쳐버릴 수 없는 그녀였다.
경범은 나빈의 형상을 떨쳐버리려는 듯 두 손을 펴서 세차게
물을 내려친다. 하지만 소용이 없었다.
마음은 부정하고자 안간힘을 쓴 지가 오래였지만 그러면 그럴
수록 또 다른 하나의 끈질긴 마음은 메말랐던 경범의 가슴에 걷
잡을 수 없는 불길로 타오르며 집요하게 그녀를 물고 늘어진다
경범은 모든 것을 잊으려는 듯 두 눈을 감고 호흡을 멈춘 채 천
천히 욕조 속으로 머리를 끝까지 밀어 넣었다
얼마 동안을 그렇게 있었을까,,,,,, 호흡을 더 이상 멈출 수 없
을 때까지 물 속에서 견디다 얼굴을 수면 밖으로 내밀고는 공기
를 한껏 가슴속 깊이 들이마신다.
"오빠, 안에 없어?
은지 목소리였다.
"오빠, 나야. 문 좀 열어 봐."
경범은 욕조에서 나와 물기 젖은 몸을 타월로 대강 두르고 방
문을 열었다.
"무슨 일이야?
어리둥정한 표정으로 은지가 방 안으로 들어온다.
"아냐, 무슨 일은,,,,,,. 뭣하고 있었는데 불러도 대답 안 해?
"그냥 목욕하고 있었어. 근데 수연이는 어떡하고 왔니?
"수연이 잠들었잖아. 옆 환자 보호자한테 수연이 깨면 좀 봐 달
라고 말하고 왔어. 몇 번이나 오빠 불렀는데도 대답이 없어서 가
슴이 철렁했잖아."
"다른 생각 좀 하느라고 못 들었는가 보다. 그런데 무슨 일이
니?
심각한 얼굴로 묻는 경범을 보면서 은지는 쑥스러운 듯 미소를
짓는다.
'별일 아니야. 오빠가 걱정돼서 약 사 가지고 찜질해 주려고 왔
어 이것 바르고 뜨거운 물로 찜질하면 빨리 낫는대 "
"수연이 잠 깨면 너 찾을 텐데 뭣하러 왔니? 빨리 가 봐. 수연
이 깼을지도 몰라."
경범은 타월을 몸에 감은 채 소파에 앉아서 담배를 꺼내 불을
붙였다.
"오빠, 나한테는 수연이도 중요하지만 수연이 못지 않게 오빠
도 내게는 소중한 사람이야. 오빠가 아프고 힘든 건 나도 아프고
힘든 거 란 말이야."
"난 능력이 없어서 모든 면에서 오빠가 만족할 만큼 잘 할 수
없어...... 내가 오빠한테 할 수 있는 일은 고작 이런 보잘것없
는 일뿐이지만, 이런 거라도 해야 내 마음이 조금이라도 편해지
는 걸..... 오빠가 아프고 힘든 건 난싫어."
은지는 맞은편 소파에 앉아 처연한 눈빛으로 경범을 바라본다.
이 남자, 늘상 그래왔지만 오늘따라 더 외롭고 쓸쓸하게만 은
지는 느낀다
무엇이 이 남자를 그토록 슬프게 하는 건지 알 수는 없었지만
이 남자는 은지에게 항상 이런 모습으로 다가왔던 것이다. 그리
고 그 외로움의 공간을 채워 주기 위해 은지 자신이 할 수 있는
일이 아무것도 없다는 게 항상 안타까운 마음으로 자신의 가슴
속에 남아 있었다,
다만 어떤 방법으로든 이 남자 곁에서 이 남자의 숨결과 체취
를 느끼고 살아갈 수만 있다면 은지는 그것만으로도 충분하다고
항상 생각하고 있을 따름인 것이다.
그런 은지의 마음을 경범은 알고 있었다.
처음 만났을 때부터 지금까지, 또 앞으로도 그녀의 마음은 영
원히 그러할 것이라고 믿는다.
경범은 아무 말 없이 담배를 비벼 끄고 침대로 가서 엎드려 누
웠다, 은지가 원하는 대로 하게 해 줌으로써 그녀의 마음이 조금
이나마 편해질 거라는 생각이 들었다.
은지는 욕실로 가서 뜨거운 물과 타월을 가지고 와서 침대 곁
에 앉아 경범의 어깨에 찜질을 시작했다.
타월이 식으면 다시 뜨거운 물에 담궜다가 찜질하기를 여러 번
반복한 후에 끈적거리는 약을 어깨 주위에 넓게 바르곤 부드럽
게 마사지를 시작했다.
"오빠, ,, ,, 많이 아프지? 어깨가많이 부어올랐어.
"아냐, 견딜 만하다, 이러고 나면 좀 낫겠지."
경범은 몸을 뒤척여 바로 누우면서 열심히 마사지하고 있는 은
지를 물끄러미 바라본다,
은지는 경범의 시선을 의식하고는 가볍게 웃으며 다시 약을 듬
뿍 손에 묻혀서 경범의 어깨를 주무른다.
"나 오빠한테 좀 이뻐 보였으면 좋겠어,,,,,.. 후훗, 우습지?
"너 이쁘잖아. 너 정도면 준수해."
"아냐, 다른 사람 앞에서는 모든 게 자신 있는데, 웬지 오빠 앞
에만 서면 자신이 없어져."
"후후, ,,. 녀석 싱겁기는,,,,,,. 너 이뻐, 정말이야."
사실 그랬다. 은지 정도의 미모는 정말 흔치 않다. 글래머 스타
일의 몸매에 비해 얼굴은 작은 편이었고, 약간 검은 피부는 신선
한 건강미를 충분히 나타낸다.
전체적으로 서구적인 분위기를 풍기는 그녀지만 다분히 보수
적인 면도 가지고 있는 그녀다.
"그래,,, ,,,. 그냥 하는 말이라도 오빠가 그런 말 해 주면 난 기
~. 접대성 발언이라도 좋아. 후후,
은지의 손놀림은 계속되었다.
경범의 눈앞에 은지의 가슴이 움직일 때마다 얇은 티셔츠 속에
서 출렁인다. 은지의 가슴은 경범의 한 손에 다 잡히지 않을 정
도로 풍만했다. 경범의 시선을 아는지 모르는지 가슴 중앙의 돌
기 부분이 티셔츠 위로 보일 듯 말 듯한 윤곽을 나타낸다.
경범은 손을 들어 가슴 중앙의 돌기 부분을 손가락 끝으로 가
볍게 툭 건드렸다.
"아이,,, ,,,, 그러지 마,,,,,, 오빠, 간지러워 "
경범의 갑작스런 행동에 은지는 부끄러운 듯이 몸을 움츠린다.
"너, 또 뚜껑 안 했구나? 후후,,, ,,,."
은지는 항상 브래지어를 하지 않는 편이었고 경범은 언제나 브
래지어를 뚜껑이라고 표현했다.
"이게 편하고 좋아. 브라자 하면 갑갑해서 싫은 걸 뭐."
경범은 은지에게서 갑자기 진한 본능을 느낀다.
"은지야."
"응"
"나 먹고 싶어,,,,,,. 줘,
갑작스런 경범의 요구에 은지는 의아해한다.
"뭐, ,뭘 달라구?
"네 가슴,,,,,,."
마사지하던 은지의 손길이 멈춘다.
"지 지금 말이야?
"그래, 지 금."
"안돼. 지금은 오빠 아프기도 하고, . 암튼 지금은 싫어."
당황해하는 은지와는 달리 경범의 목소리는 거역할 수 없는 무
게를 싣고 그녀를 압박한다.
"은지야, 나 지금 먹고 싶다고 그랬어. 먹을 거야."
"오빠, ,,."
고개를 숙인 은지의 입에서 자그마한 목소리가 기어나온다.
"그럼---,,,, 잠간만 불 끄고 올게 나 부끄럽단 말이야."
"안돼 불 끄지 마. 이대로가 좋아."
단호한 목소리다.
"오빠,,,,,,, 제발,..... "
애원하는 은지와는 달리 경범의 목소리는 조금의 빈 틈도 보이
지 않고 재촉한다.
"빨리 ."
"그-,, 럼,,, ,,,. 나 이대로 있을게. 오빠가. 맘대로 해."
"아냐, 난 이대로 있을 거야. 네가 먹여 줘."
마치 젖 달라고 막무가내로 떼쓰는 어린아이마냥 보채는 경범
의 요구에 은지는 어쩔 줄 몰라한다.
물론 이 남자에게 가슴을 드러내 보인 게 어제 오늘의 일은 아
니다. 아니 가슴보다 더한 자신의 제일 소중하고 은밀한 부분도
숨김없이 드러내 보인 적도 있었다.
하지만 은지는 언제나 수동적으로 몸을 맡긴 상태였었고 항상
경범이 주도해 나가는 것에 익숙해져 있었다.
그런데 갑자기 지금의 경범은 은지가 주도해 주기를 원하고 있
는 것이다. 그가 원하기만 한다면 은지는 이 남자에게 만큼은 언
제든지 안길 수 있다. 또 은연중 그의 품에 안기는 것을 항상 기
대하고 살아왔지만, 지금처럼 예기치 못한 시간에 갑작스럽고
당황스럽게 그의 요구대로 자신이 능동적이어야 한다는 것이 부
끄럽고 수줍은 것이다.
하지만 은지는 그런 경범의 요구를 거절할 수가 없었다,
이 남자는 그랬다.
평소에는 잔잔한 호수마냥 조용하게 느껴지다가도 서로의 몸
을 탐닉할 때만큼은 은지의 상식을 뛰어넘는 행위를 서슴지 않
았고 시간과 장소에도 별로 구애를 받지 않았으며, 더러는 잔인
하리만큼 거칠게 몰두하곤 했었다.
밤늦은 골목길에서 선 채로, 또 한낮 낚시터 숲 속에서, 언젠가
는 어디쯤인지 알지도 못하는 어느 아파트 지하 주차장에 차를
주차시켜 놓고 차 안에서도 그는 은지를 탐했었다. 그리고 이 남
자는 유독스럽게 여자의 젖가슴을 좋아했다. 처음 시작 때부터
행위 중에도 또 섹스가 끝나고 나서도 젖가슴에서 손을 뗀 적이
없었다.
언제였던가. 한번은 섹스 중에 그가 은지의 젖가슴을 마치 찌
그러트리려는 듯 세차게 움켜잡은 적이 있었다.
그때 은지는 감당할 수 없을 만큼의 고통을 속으로 삼켜야 했
고, 순간 학대당하고 있다는 생각에 약간의 서운함마저 느꼈던
적이 있었다 그런데 희열의 꼭지점을 충분하게 만끽한 그가 은
지의 젖가슴을 양손으로 잡고 양쪽 젖무덤 사이에 얼굴을 묻은
채 오랜 시간이 지나도록 그 자세 그대로 움직이지 않고 있었던
것이다
좀은 이상하다고 생각하면서 몸을 일으키려다 말고 은지는 속
으로 깜짝 놀랐다.
젖가슴 사이로 따뜻한 액체를 느꼈던 것이다.
그는 그 자세 그대로 은지의 젖가슴 한가운데 얼굴을 묻고 조
금의 움직임도, 조금의 소리도 없이 울고 있었던 것이다. 그때
은지는 알 수 있었다.
여자의 젖가슴은 그에게 있어서 성적 느낌 이외에 또 다른 순
수한 모성애를 느끼게 한다는 것을 그때서야 비로소 알았던 것
이다. 태산처럼만 보여졌고 모든 능력을 겸비한 것처럼 굳건하
게만 비춰지던 그가 그때만큼 외롭고 측은하게 보인 적은 지금
껏 단 한 번도 없었다.
그날 은지는 소리없이 흐느끼는 남자의 등을 포근히 안아 주면
서 이 남자가 원한다면 밝은 대낮에 시내 한가운데서 발가벗은
채 춤이라도 출 것이라고 마음속으로 굳게 다짐했었다.
하지만 지금 이 시간에 불편한 그의 몸을 받아들인다는 것이
부끄럽고 쑥스러운 것은 어쩔 수가 없었다.
"오빠, 나중에,,, ,,, 제발 응?
"은지야, 나 지금 그러고 싶어 "
"음,,,,,,."
은지는 가벼운 신음소리와 함께 두 눈을 살며시 감고 손끝을
티셔츠 허리 부분으로 가져간다.
셔츠 한쪽 끝이 위로 올려지면서 수밀도 같이 풍만한 은지의
한쪽 젖가슴이 그 실체를 드러낸다. 그리고 수줍어하는 주인의
마음과는 달리 수밀도 한가운데 위치한 자그마한 검붉은색의 돌
기 부분이 오연하게 빳빳이 일어선다.
"한쪽마저,,,,,, "
은지의 몸이 가늘게 떨리면서 남은 한쪽의 티셔츠 자락도 위로
올려졌다.
소리없이 출렁이며 남은 한쪽의 뽀얀 수밀도마저 그 자태를 아
낌없이 드러냈다.
은지의 눈 주위가 가늘게 떨리고 있었다.
그것은 감당하기 힘든 수줍음을 애써 견디려는 의지를 나타내
는 것이건만, 적나라하게 모습을 드러낸 두 개의 풍만한 수밀도
는 그런 은지의 의지와는 아무런 상관없이 도발적이고 고혹적인
자태를 한껏 뽐내며 수컷의 동물적인 본능을 자극하면서 말없는
유혹의 손짓을 쉽없이 보낸다.
"음, ,."
경범의 눈길이 자신의 양쪽 가슴을 할고 있다는 것을 느낀 은
지가 탄식에 가까운 신음소리를 내뱉는다.
'먹여 줘,,, ,,,."
잠시 멈칫하던 은지의 상체가 누워 있는 경범에게로 숙여지며
마치 갓난아기에게 젖을 물리듯 은지의 왼쪽 젖가슴의 돌기 부
분이 경범의 입술에 감미롭게 와닿는다.
경범은 혀끝을 살짝내밀어 입술에 와닿은 앙증맞은 돌기 부분
을 희롱하듯 가볍게 건드려 본다.
"으,,,음,,,,,,."
어느새 수줍은 마음을 저만치 밀쳐 내고 또 다른 묘한 감정이
은지 가슴속에서부터 잔잔하게 온몸으로 퍼져 나간다.
경범은 지금의 기분을 맘껏 탐닉하려는 듯 서두르지 않고 천천
히 그리고 부드럽게 혀끝을 움직인다.
"저 쪽도,
한쪽에서 취할 것은 이미 다 취했고, 그걸로는 양이 안 찬다는
듯 경범은 남은 한쪽마저 달라는 짓궂은 요구를 서슴지 않는다.
은지의 상체가 옆으로 조금 이동하면서 남은 한쪽 가슴의 끝이
뺨을 스치면서 경범의 입술에 새롭게 와닿는다,
이번엔 달랐다. 경범은 이미 지나쳐간 한쪽의 젖가슴을
 손으로 움켜잡으면서 새로이 자신의 입으로 다가선 젖가슴
의 돌기 부분을 무서운 흡입력으로 빨아들였다.
"흡,,,,,, 아, 오빠,,,,,, "
한쪽은 손으로, 또 한쪽은 입으로, 두 개의 수밀도가 상대의 각
각 다른 부위로 동시에 학대당하자 적당한 고통과 뜨거운 희열
이 은지를 엄습하고, 곧 이어 또 하나의 더 큰 자극이 은지를 더
이상 견디지 못하도록 허물어뜨리고 만다.
경범의 남은 손 하나가 은지의 치마 속을 들추면서 허벅지를
타고 마치 개선장군처럼 의기양양하게 거침없이 침입한 것이다.
같은 시간에, 동시에 세 곳에서 한꺼번에 전달되는 엄청난 자극
은 은지를 더 이상 견디지 못하게 만들었고 그녀는 두 손을 뻗어
경범의 어깨를 안으며 허물어지고 만다.
"으,,,음,,, ,,,. 오빠,,, ,,,, 그,,,그만,,, ,,, "
하지만 경범은 순간 은지의 가슴에서 입을 떼며 낮은 목소리로
이를 제지한다.
"그대로 있어. 난 네가 나로 인하여 뜨거워져 있는 모습을 보고
있는 게 좋아. 그대로 있어 "
경범은 감당하기 어려운 수줍음으로 허물어지는 그녀를 용납
치 않았고 본인의 손끝과 혀로 인하여 희열에 젖어들어 어쩔 줄
몰라하는 은지의 표정마저도 하나하나 놓치지 않고 철저하게 눈
으로 즐기고 있는 것이다.
잔인했다.
그리고 은지에게 있어서 그것은 차라리 혹독한 고문이었다
"아, ,,,,, 오빠, . 너무해,,,,,,. 제발,,,,,,."
하지만 자신의 안타까운 애원조차도 경범에게는 또 다른 자극
을 준다는 사실을 은지는 모르고 있었다.
경범은 한쪽 손에서 전달되는 수밀도의 감촉과 입으로 전달되
는 젖가슴 돌기 부분의 감미로움, 그리고 그녀의 비부를 점령한
또 다른 손끝으로 전달되는 촉촉한 느낌을 직접 만끽했고, 그런
자극으로 인하여 안간힘을 쓰며 버티려고 애쓰는 은지의 표정을
훔쳐보면서 눈으로 느꼈으며 , 그리고 더 이상은 못 견디-다는
듯 가늘게 떨리는 은지의 목소리에서 또 다른 즐거움을 잔인하
리만치 즐기고 있는 것이다.
"하,,,학,,, ,,, 오빠,,, ,,,, 그,,,그만,,, ,,,-"
은지는 더 이상은 지탱할 수 없다는 듯 가쁜 숨을 몰아쉬면서
경범의 얼굴을 두 손으로 껴안으며 허물어지고 만다.
그리고 숨돌릴 틈도 없이 스스로가 아닌 타인의 손길에 의해서
자신을 가리고 있던 허물이 한 겹씩 한 겹씩 벗겨지고, 태초의
모습 그대로 갑자기 이 세상 모든 것을 그녀 자신 속에 수용한
듯한 포만감과 절정의 환희를 느낀다.
그것은 폭풍이었고 거센 비바람이었다.
그녀 자신이 흔들렸고, 발가벗긴 그녀 위에 몸의 체중을 가득
실은 남자 또한 쉴 틈 없이 흔들렸으며 하늘도, 땅도 세상 모두
가 거칠고 숨가쁘게 출렁거렸다.
그녀는 세찬 폭풍 속에서 조그마한 나룻배였으며, 세월이 흐른
만큼이나 능숙하게 단련된 사공은 주체할 수 없는 환희의 노를
숨가쁘게 저어 나간다.
그러나 은지는 모르고 있었다. 열락의 기쁨에 싸여 절정의 꼭
지점을 향해 뜨겁게 치닫고 있는 경범의 눈에 가쁜 숨을 몰아쉬
며 한껏 달아오른 은지의 얼굴 위로 또 하나의 얼굴이 겹쳐지는
것을,,, ,,,. 그 여자 이름은 바로 이나빈이었다,

[또다른 유혹]
조명은 점차 어두워져 가고 몇 명 남지 않은 술취한 남녀들이
흐느끼는 듯한 색소폰의 마지막 연주에 서로의 몸을 부등켜 안
고 흐느적거린다.
경범은 깨돌이와 함께 클럽 구석 테이블에 앉아서 무대 위에서
조용히 울려퍼지는 밴드의 엔딩곡을 들으며 다행히 마지막 밤을
무사히 넘겼다는 안도감과 함께 양주잔을 입으로 가져갔다.
잠시 후, 사그라질 것 같았던 음악소리가 갑자기 귓전을 때리
며 그 소리의 크기를 더해 가는 듯하다가 일순간에 끝을 맺고 밝
은 비상등이 켜지면서 클럽은 일순 조용한 정막 속에 파묻힌다.
플로어에는 서로의 몸을 껴안고 몸을 비벼대던 두어 쌍의 남녀
가 밝은 비상등 아래 자신들이 노출됐다는 게 좀은 부끄러운 듯
멋쩍은 표정을 지으며 그네들 자리로 돌아간다
"휴, ,,,,. 형님, 인자 완전히 끈났네예. 메칠 동안 고생 많았십
니더."
얼굴은 부을 대로 부어올라서 안 그래도 좋지도 않은 인상이
더 우스꽝스럽게 보이는 깨돌이가 안도의 한숨을 내쉰다.
"대강은 그런 것 같구나. 너도 그 동안 애 많이 썼다. 대충 정리
하고 일찍 들어가자."
"지야 모 한 일이 있십니꺼? 형님한테 짐만 줬지__"
쑥스럽다는 듯 머리를 긁적이면서 싱겁게 웃는 모습이 웃는 건
지 우는 건지 분간이 가지 않을 정도다.
경범은 그런 깨돌이를 향해 말없이 싱긋 웃어 준다,
그때 입구 쪽에서 작은 키에 검정색 코트 깃을 세우고 검은색
중절모자를 쓴 중년 남자를 선두로 서너 명의 덩치 큰 사내들이
클럽으로 들어서는 게 눈에 띈다.
한눈에 건달 냄새가 물씬 풍기는 모습들이다.
"남산동 학수 형님 같은데예......."
작은 키에 중절모를 쓰고 한껏 멋을 내며 선두에 들어오는 사
내는 근간에 옛날의 명성을 되찾으려고 안간힘을 쓰고 있는 남
산동 오야붕 문학수였다.
물론 경범은 이 사내를 누구보다도 잘 알고 있었다.
그것은 지금 일선에서 물러난 전대의 남산동 오야붕이었던 철
식이 남산동을 장악하고 있던 십여 년 전 이상의 세월로 거슬러
올라간다.
문학수는 그때부터 이미 적절한 처세술과 빠른 눈치, 그리고
부단한 노력으로 철식의 눈에 띄어 차기 오야붕으로 알게 모르
게 인정을 받고 있었던 터였다. 경범의 활동 무대는 시내 전역이
었지만 거주하고 있었던 곳이 남산동이었던 관계로 자연히 남산
동파에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었다.
남산동파의 입장에서 본다면 자파에 속해 있지도 않으면서 자
기들 세력권내에서 생활하며 홀홀단신 그 명성 또한 남산동파
이상으로 드날리는 독대가 내심 아니꼽고 못마땅한 것은 분명한
사실이었지만, 불만은 많았어도 섣불리 건드릴 수 없는 존재였
던 것이다.
그래서 남산동파 간부급 회의에서 독대의 이름이 자주 거론되
어 왔었고 자파에 속하게 만들든지 그렇지 못할 바엔 끽소리 못
하게 작업을 해야 한다고 누누이 떠들어왔다.
급기야 오야붕 철식도 간부들의 뜻에 따라 경범을 자파에 속하
도록 일단 회유를 해 보아서 상대가 거부한다면 작업하기로 마
음을 정하고 이를 실천에 옮길 계획을 세웠는데, 이때 이것을 저
지하고 나온 것이 문학수였다.
그는 경범을 잘 알고 있었다.
결코 남이 먼저 해를 가하지 않으면 그는 말이 없는 조용한 사
람이다. 하지만 만약 누구든지 그에게 위해를 가해 온다면 그때
부터는 상황이 백팔십 도 달라진다.
그 상대가 누구든 가리지 않고 날카로운 늑대의 이빨을 드러내
며 자신이든 상대든 어느 한쪽이 완전히 끝장날 때까지 으르렁
거리며 덤빈다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다
그리고 이런 싸움은 설령 이긴다 하더라도 얻는 게 거의 없음
은 물론, 만약 일이 잘못돼서 벌집을 건드린 결과라도 나온다면
그야말로 남산동파의 명성은 시궁창 속으로 곤두박질칠 것이 뻔
했다.
남산동보다 더 큰 세력들이 그를 차기 오야붕이라는 직을 조건
으로 하고 영입하려 했지만, 그런 호조건조차도 일언지하에 거
절할 만큼 철저하게 혼자이기를 고집하는 독대가 남산동파에 귀
속할 리도 없었을 뿐더러 설령 작업을 한다 하더라도 호락호락
쉽게 당할 독대가 아니라는 것 또한 충분히 알고 있었다.
독대라는 그의 이름 앞에 항상 따라붙는 수식어처럼 영원히 잠
재우지 못할 바엔 첨부터 건들지 말아야 했다.
그래서 학수는 철식과 간부들을 몇 번에 걸쳐 설득해서 없었던
일로 마무리지을 수 있었고, 이런 일들은 거의 일 년이 지나서야
삼자의 입을 통해서 독대의 귀에 전해졌다. 물론 학수가 경범을
위해서 행한 일은 절대로 아닌, 남산동파와 학수 자신의 이익을
위해 학수 나름대로 계산된 일 처리였으나, 남산동파나 경범 개
인적으로나 그것은 무척 다행스러운 일이었고 그 일로 인하여
둘은 좀더 가까워질 수가 있었다.
또 하나 학수가 노린 게 있다면 그가 알고 있는 독대는 절대로
적으로 상대해서는 득이 없다는 것과 후일 자신의 이런 노력이
경범의 귀에 전해지게 되면 그를 위해 나선 것처럼 은근히 생색
도 낼 수가 있다는 또 하나의 계산이 있었던 것이다.
"독대, 오랜만이구나."
마주 다가선 학수가 웃으면서 손을 내민다.
"형님, 오랜만이군요 잘 계시지요?
내미는 학수의 손을 받으면서 경범도 마주보며 웃는다.
"그래, 잘 있었네. 자네도 좋아보이는데?
'형님 눈에 그래 보입니까? 그냥 조용히 살았습니다. 외려 형
님께서 좋아보이십니다."
"내가?
"남산동이 요즘 날로 번창한다는 소문은 달건이(건달) 기저귀
찬 초짜도 다 아는 사실입니다. 형님 애 많이 쓰신다고 들었습니
다."
"아---아닐세 나야 뭐 이제 날갯죽지 힘 빠지고 허리 굽었어.
다 옛날 얘기지 뭐,"
학수는 두 손을 들어 보이며 엄살을 떤다.
"하지만 선산 지키는 건 역시 허리 굽은 나무가 아니면 못 하
는 거죠."
"하하하, ,,,,. 그런가?
"오랜만에 형님 뵙는데 대포나 한잔하지요."
'그럴까? 그럼 그러세. 의논할 것도 좀 있고 그게 좋겠군."
처음 학수가 나타날 때부터 직감적으로 느꼈지만 의논할 게 있
다는 학수의 말에 역시 뭔가 있다는 심증을 확연하게 굳힐 수 있
었다. 물론 오덕수 사단에 비하면 모든 면에서 비교할 수 없을
정도로 세력이 뒤떨어지는 남산동이지만, 그렇다고 오덕수 사단
의 사주를 받을 만큼 나약한 세력은 결코 아니었다, 그렇다면 과
연 이런 시기, 이 시간에 학수가 직접 경범을 찾아을 정도의 용
건이 무엇인지 경범으로서는 전혀 짐작할 수가 없었다,
잠시 후에 클럽 룸에서 양주잔을 마주하고 학수와 단 둘이 마
주앉았다.
"가끔 소문으로 자네 얘기를 간간이 듣기는 했네만 그 동안 어
떠케 지냈나?
'별로 하는 일 없이 잠수하고 있었습니다. 저도 형님 얘기는 자
주 들었습니다, 진작 찾아뵙고 인사드려야 했는데, 세상 모르고
사느라고 그 동안 찾아뵙지 못했습니다. 용서하십시요"
"소문에는 자네 별로 조용하게 사는 걸로는 들리지 않던데? 하
하하,,,,,,."
학수는 양주잔을 입으로 가져.가면서 경범의 눈치를 힐끗 살핀
다.
"이상한 일이군요. 제 소문이 형님 귀에까지 들어갈 정도인 줄
은 몰랐는데요? 뭐 소문날 만한 일도 별로 없이 조용하게 지냈
는데 말입니다. 후후, , ,,,.'
경범도 우스개 비슷하게 받아넘긴다.
 나뿐만 아니고 알 만한 사람들은 이미 다 알고 있는 일이지,"
"활약상이라니요? 무슨 말씀입니까?
"그만하게. 오덕수 사단의 무송이와 상수, 제포 그리고 꼬마들
스무 명쯤 이틀 만에 자네 혼자서 잠재웠다는 사실은 나 말고도
다 알고 있는 사실이네."
"빠르군요. 어제 오늘 낮에 일어난 일인데 벌써 그런 소문
이,,,,,,. 한잔 올리겠습니다. 받으시지요."
경범은 별일 아니라는 듯 무표정한 얼굴로 학수의 잔에 술을
채우면서도 속으로는 기가 막혔다.
어제 일은 그렇다 치더라도 오늘 낮에 일어난 일까지 벌써 소
문이 났다는 게 어이가 없었다. 이런 식의 소문은 한 사람 한 사
람 건널 때마다 더 부풀려지면서 그 파장이 급속도로 확산되기
마련이었고, 당한 쪽의 입장에서 보면 그런 소문은 건달로서의
끝장을 예고하는 것이나 진배없는 일이었다. 설령 건달 세계에
계속 남아 있다 하더라도 당한 장본인의 이름 앞에는 언제, 어디
서, 누구에게, 어떻게, 어떤 식으로 당했다는 치욕이 거머리처럼
항상 따라다니게 되고 그것은 마치 가시덩쿨처럼 자신을 옭아매
보이지 않는 고통을 줄 것이다. 그게 조무래기 건달도 아닌 이름
깨나 날리고 있는 건달이라면 더더욱 치명적이란 건 두말할 필
요조차도 없는 일이다.
아무리 모질게 당했다 하더라도 당사자 둘만 알고 소문 없이
조용히 넘어간다면 그 일도 구렁이 담 넘어가듯 소리없이 사그
러질 수가 있다. 그러나 어쩌다 귀싸대기 한 대 맞은 것이라도
소문이 무성하게 되면 자의든 타의든 그냥 넘어갈 수 없는 게 건
달들의 세계다. 그런 소문은 스스로에게 커다란 흠집으로 남는
다고 단정지으며 그 치욕과 오점을 씻기 위해서는 무슨 짓이든
가리지 않고 안간힘을 쓰는 것이 이들의 생리였다.
한마디로 소문이 생사람 잡는 것이다.
"소리없이 사라진 독대가 십여 년 만에 모습을 드러내면서 오
덕수 사단을 상대로 상상도 못할 만큼 화려하게 데뷔를 한 거지.
과연 독대야,
. 대단하네. 그것도 자네 혼자서 말일세."
'별말씀을요,, , . 일에 무슨오해가좀 있는 것 같군요. 오덕
수 사단하고는 관계없는 일입니다. 무송이, 제포, 상수들과 제 개
인적인 문제였습니다."
"글쎄.., ,,,. 자네야 개인적인 일인지는 모르지만 오덕수 사단
입장에서 보면 그게 개인적인 문제로 끝날 일일까? 남들의 눈에
는 그렇게 보이지 않는다는 게 문제지,,,,,,. 자, 자네도 한잔 받
게나."
학수는 경범의 잔에 술을 따라 주면서 경범의 아픈 곳을 찌른
다. 실은 학수의 말이 아니더라도 경범이 제일 염려했던 것도 이
런 무성한 소문과 삼자들의 시각이었다.
그리고 학수의 이런 말은 결코 순탄치 못할 앞으로의 시간을
어렴풋이 예고하고 있었다.
"관계없습니다. 전 이번 일만 오사마리(마무리)되면 건달 세계
에서 영원히 발을 빼고 조용하게 살 생각입니다."
"그거야 자네 혼자만의 희망 사항이지, ,,. 과연 저쪽에서 자
네가 조용하게 살도록 그냥 둘지 그게 의문이네. 이놈의 세계 생
리는 누구보다도 자네가 더 잘 알고 있지 않은가? 이에는 이 눈
에는 눈으로 대처한다는 걸 말일세."
학수의 말 하나하나가 진드기처럼 경범을 물고 늘어진다.
그리고 그의 말은 사실이었다,
피는 피로 갚아 준다는 건달 세계의 율법은 옛날부터 지금까지
그러했었고 또 앞으로도 영원히 그러할 것이다.
'빛진 게 있다면 갚아 줘야죠. 하지만 결과는 어느 누구도 예측
을 못 합니다. 그 정도의 각오도 없이 이 세계에 다시 발들여 놓
을 만큼 저도 미련한 놈은 아닙니다."
학수는 담배를 한 개비 꺼내어 불을 붙이면서 고개를 끄덕인
다.
"그래, 알 만하이, 독대가 누군가? 아마 나만큼 자네를 잘 알고
입는 사람도 없을 걸세 설령 이번 전쟁으로 인해 인생 종 치는
한이 있더라도 자네는 무릎을 꿇는 일 따위는 절대 하지 않을 거
야. 옛날에도 그랬었지,,,,,, 하지만 이번 상대는 자네 혼자서
감당하기에는 너무 벅차지 않을까 싶네만,,, ,,,. 어떤가? 나와
손잡지 않으려는가?
학수의 마지막 말에 경범은 속으로 흠칫 놀랐지만 그런 표정은
티끌만큼도 나타내지 않고 담담하게 되묻는다,
"형님과 손을 잡다니요?
학수의 상체가 경범에게로 바짝 숙여지면서 얼굴을 앞으로 내
밀었다.
"물론 자네 생각에는 내가 오덕수 사단에 훨씬 못 미친다고 생
각할 걸세. 그리고 나 역시 그런 사실을 부정하고 싶은 마음도
추호도 없네. 하지만 자네도 나를 어느 정도 알고 있을 거야. 이
문학수, 승산 없는 일에 승부수를 띄을 만큼 미련하지가 않아.
내가 가진 세력이 저쪽보다 약하다는 것은 인정하지만 저쪽의
맹점도 내가 훤히 들여다보고 있네. 그리고 그 동안 내 세력도
그리 만만치 않게 키워 왔다고 자부하고 있지. 거기다 독대, 자
네가 힘을 보태 줄 수만 있다면 충분히 일전을 벌여 볼 수가 있
다고 생각하네. 자네 생각은 어떤가?
학수의 마지막 말에 무게가실렸다.
하지만 경범은 더 이상 생각해 볼 것도 없다는 듯 거절의 뜻을
분명히 한다.
"제가 조직에 몸을 담지 않는다는 것은 누구보다도 형님이 잘
알고 계시리라 생각합니다. 지난날에도 그랬듯이 지금도 전 이
대로가 좋습니다. 죄송합니다. 용서하십시오."
하지만 그런 경범의 대답을 미리 예견하고 있었다는 듯 학수는
고삐의 끈을 늦추지 않는다.
"물론, 자네의 그런 성격을 누구보다도 내가 잘 알고 있지. 하
지만 아무리 자네라고 하더라도 자네 혼자서 오덕수 사단을 감
당하기에는 좀 무리수가 따르지 않을까 싶네. 잘 생각해 보게.
이젠 자네도 누군가의 도움을 필요로 할 때야. 그리고 이 문학수,
그리 호락호락한 존재는 아닐세."
"저 역시 형님에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있습니다. 하지
만 말씀드렸듯이 전 이번 일을 끝으로 건달 세계를 떠날 작정인
니다. 그리고 조직에 얽매이는 것은 제 성격상 맞지도 않구요
형님의 뜻만은 고맙게 받겠숨니다. 다른 일로 제가 형님을 도을
수 있다면 좋겠군요."
'그런가,,,,,, "
학수는 앞으로 숙였던 상체를 소파 등받이에 기댔다.
"죄송합니다, 형님 "
잠시 조용한 침묵이 둘 사이에 흐른다.
"좋아, 자네의 의향이 꼭 그렇다면 더 이상 권하지는 않겠네.
하지만 자네만 결심한다면 언제든지 나는 환영하네 천천히 다
시 한 번 생각해 보게나."
"알겠습니다. 술 한 잔 더 하시지요."
경범은 다시 학수의 술잔에 술을 채웠다,
"자네, 내가 왜 오덕수와 맞붙으려는지 궁금하지 않나?
'별로 궁금하게는 생각지 않습니다. 제가 관련된 게 아니라면
저하고는 상관없는 일이니까요. 하지만 형님께서 말씀해 주신다
면 들어 보겠습니다."
"일전에 아마 약 한달조금더 됐을거야. 깨돌이란놈을 우연
히 리베라 호텔 커피숍에서 만났는데, 자네를 한번 만나고 싶다
고 전한 적이 있었지. 전달받았는가?
그랬다. 그때 수연이 집에서 돈을 분배할 때 깨돌이가 그런 말
을 전해 줬던 적이 있었다.
"전해 들었습니다. 그러잖아도 한번 찾아뵐려고 했는데 그때
제가 좀 바쁜 일이 있어서 대구에 없었습니다."
깨돌이에게 그 말을 전해 듣고 며칠 뒤 바로 암자에 들어 갔던
것이다.
"자네, 이 클럽의 새로운 인수자가 누군지 알고 있는가?
뚱딴지 같은 학수의 물음이다.
"아니요, 누군지 전혀 모릅니다. 또 제가 알 필요도 없구요. 전 다
만 김 사장의 부탁으로 인수인계할 때까지만 잠시 맡아 있을 뿐
입니다."
"그 인수자가 바로 날세."
뜻하지 않은 학수의 말에 경범은 깜짝 놀랐다.
"형님께서 이 가게를 인수하신단 말입니까?
''그래, 내가 내일부터 이 클럽의 주인일세. 놀랬는가?
"그럼 김 사장과내일 잔금 치르기로 한 당사자가,,,,,,?
학수는 싱긋 웃으면서 그간의 자초지종을 털어놓는다.
"사실 난 이런 술집을 운영할 생각은 전혀 없었네. 또 지금도
그런 생각은 변함이 없고 말일세. 후후,,,,,,. 그래, 독대 자네에
게 내 본심을 털어놓지 그래야 자네 말처럼 나를 도을 수 있을
테고 말이야. 난 지금 자네의 도움이 당장 필요하거든."
경범은 일이 묘하게 꼬이는 듯한 기분을 떨칠 수가 없었다.
"무슨 일인지 말씀하십시오."
"자네가 알고 있는지는 모르겠지만 사실 난 밀가루:에 조
금 손대고 있네. 물론 나도 썩 내켜서 벌인 사업은 아니지만 침
체되어 있는 우리 남산동파의 재건을 위해서는 적지 않은 자금
이 필요했었고 그런 자금을 조달하려면 위험 부담이야 크지만
그 길이 제일 빠른 길이라고 생각했기 때문이었네. 그런데 내가
고생고생 끝에 애써 만들어 관장하고 있는 몇 개의 밀가루 조직
을 무송이 그 새끼가 털도 안 뽑고 날로 처먹으려고 손을 뻗친
거지. 처음엔 오덕수 사단내에서 작업한 것 같아서 좀 당황도 했
지만, 며칠 동안 내가 조사해 본 바로는 무송이 그 새끼가 오덕
수 사단을 등에 업고 벌인 개인적인 일이었다는 것을 알 수가 있
었네. 그래서 내 나름대로 작업해야겠다고 마음먹고 무송이 놈
에 대해서 몇 가지 정보를 캐 내던 중 놈이 여기 카운터로 있는
김 사장 여동생하고 간통했다는 사실과 그 여자를 미끼로 이 가
게를 통째로 집어삼키려는 놈의 속셈을 알아낼 수 있었지."
경범은 담배를 한 개비 꺼내 물고는 조용히 학수의 말을 듣고
만 있었다,
'사실 무송이 그 새끼는 별게 아니거든. 놈은 오덕수 사단의 위
세를 등에 업고 그걸 빌미삼아서 거들먹거리는 허수아비에 지나
지 않아. 그래서 난 김 사장에 대해서 여러 가지로 조사를 하던
중 이 가게를 처분하려고 한다는 걸 알게 됫고 그 결과 다음과
같은 결론을 얻었네. 욕심이 화적 같은 무송이 놈이 모처럼 만에
걸려든 이 기회를 절대로 포기하지는 않을 거라고 생각했지. 김
사장 역시 자기 여동생 문제가 개입되어 있는 만큼 함부로 떠벌
일 수도 없을 뿐더러, 결국 이 클럽은 무송이 놈한테로 넘어갈
수밖에는 없다는 것도 짐작할 수가 있었네. 일단 정식으로 인수
계약을 하게 되면 무송이 놈은 계집을 얼르고 달래서 다른 사람
에게 가게를 넘기지 못하도록 김 사장에게 압력을 넣을 것이고,
하나뿐인 동생에 대한 애정이 각별한 김 사장은 그 계집의 등살
에 결국 이러지도 저러지도 못하고 허송 세윌만 하게 될 것이며,
시일이 경과되어 마지막 날까지 김 사장이 가게를 인계할 수 업
을 거라는 결과도 어렵지 않게 알 수가 있었네, 그렇게 되면 김
사장은 내게 위약금 5억을 합쳐서 거금 10억을 토해 놓아야 하
지. 법적으로도 하등의 문제가 되지 않는 아주 정상적인 일 아닌
가?
"그런데 생각지도 못하게 제가 나선 겁니까?
그때서야 경범은 돌아가는 상황의 감을 대충 잡을 수가 있었
다. 일반적으로 계약금은 매매 금액의 십 분의 일에 해당하는 게
정상적인 관례인데, 13억짜리를 계약하는 데 계약 선금이 매매
금액의 절반에 가까운 5억이라는 액수가 애초부터 좀 이상한 생
각이 들기도 했던 것이다.
"자네 말 그대로일세, 생각지도 못한 일이었지만 김 사장에게
계약금 5억을 건네고 난 후에서야 자네와 김 사장의 관계를 알
수가 있었네. 아까도 말했지만 자네 성격을 누구보다도 잘 알고
있는 나로서는 솔직히 말해서 아차 싶은 생각이 들더구먼."
"음,,,,,,."
"김 사장이 자네에게 하소연만 한다면 자네 성격상 나서지 않
고는 배길 수 없다는 걸 짐작할 수가 있었지, 그리고 그런 우려
는 실제 이렇게 현실로 나타났고 말일세. 후후후, ,, ,, , ."
"음,,, ,,,. 일이 그렇게 된 거군요"
경범은 음료수로 가볍게 목을 축였다.
"그래, 대강 전후 사정은 이렇게 된 걸세."
"제가 형님께 도움을 드릴 수 있는 게 무엇입니까?
학수의 입에서 이쯤에서 조용히 물러나 달라고 부탁조의 말이
라도 나올 수 있다는 염려스러움에 경범은 얼굴 표정이 싸늘하
게 굳어진다.
"아, 걱정 말게. 지금 자네 속마음은 대충 짐작할 수가 있어. 지
금 이 상황에서 내가 자네더러 조용히 물러나 달라고 사정을 해
본들 어디 씨알이라도 먹히겠는가? 다만 옛정을 생각해서라도
자네나 나나 서로 얼굴 붉히지 않고 조용하게 오사마리 지을 수
있도록 자네가 나를 좀 도와달라는 것 말고는 더 바라는 게 없
네. 내가 밀가루 사업에 손대고 있는 일, 그리고 오덕수 사단과
일전을 각오하고 있는 일 등등,,,,,,. 지금까지 내 속을 숨김없이
죄다 털어놓은 것은 내 치부를 다 까발려서라도  진심을 자네
에게 알리고 싶었고, 자네와 허심탄회하게 얘기해서 모든 일을
원만하게 처리하고 싶어서이네. 자네가 아닌 다른 상대였다면
부탁할 일도 없을 게고 내 본심을 죄다 드러낼 필요도 없겠지.
암튼 자네가 날 믿어 줬으면 좋겠어."
학수의 말대로 만약 만에 하나라도 경범이 학수의 이런 의중을
오덕수 쪽으로 흘려 보낸다면 오덕수 사단에서는 절대로 그냥
넘어가지 않을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었고, 그에 따른 결과는
어쩌면 남산동파의 존립마저 위태롭게 할지도 모르는 일이었다.
그러나 학수는 경범이 쓸데없이 함부로 말을 떠벌이고 다닐 위
인이 아니라는 것을 알고 있었고, 그래서 경범에게 보다 더 믿음
을 주기 위해서 자신의 속을죄다 까발린 것이다.
"제가 형님을 위해서 해야 할 일이 뭡니까?
'사실 난 내일 김 사장에게 치뤄야 할 잔금 8-억을 동원할 능력
이 전혀 없네. 그렇다고 계약금 5억을 날릴 생각은 더더욱 없는
일이고 말일세 "
"그럼?
학수는 상체를 경범의 앞으로 내밀었다,
"김 사장이 내일까지 가게를 인계시키지 못하면 위약금 5억을
게워 내야 하듯이 내일까지 잔금 8억을 치르지 못하면 나 역시 5
억을 허공에 날려야 하네. 내가 내일 내놓을 수 있는 액수는 3억
이네. 나머지 5억은 두 달 뒤에 건네는 것으로 약속하고 내일 가
게를 인수할 수 있도록 자네가 김 사장을 설득시켜 주게. 잔금 5
억은 두 달 날짜로 어음을 끊어 주겠네. 이게 자네가 나를 도와
줘야 할 일이야. 어때 도와줄 수 있겠는가?
"글쎄요,,,,,, "
학수의 제안에 경범은 잠시 생각에 빠진다.
일단 김 사장의 의사를 알아 봐야겠지만 일을 조용하게 끝낼
수만 있다면, 또 학수가 두 달이라는 기간을 정확하게 지켜만 준
다면 별 어려운 문제는 아닐 것 같았다.
"나 역시 이 가게를 운영할 생각은 조금도 없어. 빨리 되팔아
넘길 생각이야. 다행스럽게도 구매자가 두어 명 나서고 있고, 자
네도 알다시피 나 약속 하나는 칼같이 지키며 살아온 놈일세. 자
네를 상대로 허튼 말은 하지 않아."
경범이 알고 있는 학수는 그랬다.
머리 회전이 빠르고 지극히 계산적이지만 약속에 대한 신의는
철저한 사람이었던 것이다.
"형님의 의중은 충분히 알았습니다. 장담은 못 드리지만 내일
저도 사무실로 나갈 겁니다. 제가 먼저 나가서 김 사장에게 사정
을 말씀드려 보지요."
"고맙네. 오늘 일은 항상 내 가슴에 새겨놓지, 혹시라도 내가
자네를 도을 일이 있으면 언제든지 말해 주게. 아까 처음에 말했
듯이 나와 손잡는 것도 천천히 생각해 보고 말일세. 자, 우리 한
잔하지 ."
"예, 형님. 한잔하시지요"
경범도 술잔을 마주 부딪치며 건배한다.
다음날 김 사장의 회사 사장실에서 학수와 김 사장 그리고 경
범이 마주앉았다. 이미 경범이 먼저 김 사장을 만나 학수의 뜻을
전했고 김 사장은 하루라도 빨리 클럽에서 손을 떼고 싶은 마음
에 생각하고 자시고 할 것도 없이 학수의 조건을 쾌히 승낙했다.
모든 일을 순조롭게 마친 다음 학수와는 헤어지고 김 사장과
경범은 차를 타고 병원으로 향했다.
"아우님, 그 동안 수고가 많았네."
클럽은 클럽대로 원만하게 넘겼고 명석이 엄마 일도 원만하게
잘 처리된 것이다. 만약 경범이 나서주지 않았다면 생각만해도
앞이 아찔했다.
"수고는요 ,. 일이 잘 마무리되어서 다행입니다."
김 사장은 이런 경범이 좋았다.
그는 자기가 한 일을 자랑스럽게 내세우려고 하지도 않았으며
며칠 동안의 끔찍한 격전이 자기와는 전혀 상관이 없다는 듯 마
치 강 건너 일인 양 무덤덤하기만 했다.
그래서 더욱더 믿음이 가는 것이다,
"어떤가? 내 옆에 그럴 듯한 자리 하나 만듦세. 아우님도 인자
건달세계에서 발 빼고 내 옆에서 날 도와주지 않을란가?
오래 전부터 몇 차례에 걸쳐 그런 뜻을 내비친지만 경범은 그
럴 때마다 이를 거절했었다.
"후후,,,,,,, 전 배운 것도 없고 무식해서 그런 쪽은 적응이 안
되는 거 형님도 잘 아시잖습니까?
"이 사람아, 설마하니 내가 자네보고 골머리 아픈 사업 쪽 일을
맡기겠는가? 적당하게 상무 자리쯤 하나 맹그러서 그저 공이나
치러 다니은서 나하고 소일이나 하자는 기제."
"나중에 제가 더 나이가 들면 그때 형님께 부탁드리겠습니다.
지금은 이대로 살게 해 주십시오."
"쭌쭌쭌, 자네도 참, 도무지 이해할 수가 없네, ,,,. 암튼 언제
든지 생각이 나거들랑 그때는 뜸들이지 말고 말해 주게. 내 기다
리고 있을 테니."
김 사장은 못내 아쉽다는 듯 고개를 좌우로 흔들며 혀를 찬다.
"알겠습니다. 아마 언젠가는 그럴 날이 올 겁니다. 그때는 형님
께 부탁드리지요"
"꼭 그래 주게. 어깨는 좀 어떤가? 인자 일도 대강 마무리된 거
같은데, 제대로 치료받아야지?
어제 은지의 뜨거운 마사지가 효과가 있었는지 예상 외로 통증
은 느끼지 못했다
"지금은 괜찮은 것 같은데, 일단 치료는 받아 보죠."
잠시 후, 수연이의 병실에서 김 사장과 은지 그리고 경범은 마
주앉았다. 모든 게 무사히 끝났다는 경범의 말에 은지는 안도의
한숨을 내쉬며 얼굴이 밝아진다,
"무사히 끝날 수 있어서 정말 다행이야, 오빠,"
"너도 애썼어."
"오빠 혼자서 북 치고 장구 치고 다 했지 뭐. 나야 오빠 뒤에서
가슴 졸인 게 다인걸,"
"아냐, 네가 수집한 정보와 사진이 없었더라면 일이 이렇게 쉽
게 마무리되지 못했을 거야. 네 공도 만만치 않아."
"오빠, 이제 제발이런 건 두번 다시 하지 말자, 응? 난오빠한
테 무슨 일이라도 생길까 봐서 두렵고 겁난단 말이야."
김 사장은 투정 섞인 은지의 말에 멋적은 웃음을짓는다.
"하하,,,,,,. 잘몬 했으면은 나  청상과부 한 사람 맹글 뻔했
구먼. 아우님한테 무슨 일이라도 생겼으은 은지 씨 그 원망을 내
가 우째 다 감당할 끼고. 아이고 생각만 해도 눈앞이 아옐해지는구먼
"아이 참,,, ,,,, 사장님두. 그런 게 아니구요. 그게,,, ,,, "
"아, 말 안 해도 내가 다 알고 있십니더 아우님, 정말 부러우이
은지 씨 같은 이런 미인이 저토록 아우님 걱정을 하니 말일세."
"형님도 참,,,,,,. 그만 하십시오,"
"끌끌,,,,,,, 알겠네. 그만 하지. 아 참! 그라고 자네가 일전에
말했던 그 문제는 언제쯤 처리하는 게 좋겠는가?
은지와깨돌이에게 마련해 줄 아파트를 말하는 것이다.
"빠르면 빠를수록 좋을 것 같습니다만."
"그럼 오늘부터 회사 직원을 시켜가꼬 준비하라고 일러둠세,
아우님이 내 속을 씨원하게 맹그러 줬으니 난도 아우님 속이 후
련할 만큼 깔끔하게 처리하지. 그 일에 대해서는 쪼맨치도 걱정
말게."
"감사합니다."
이로써 어느 정도 일은 마무리된 셈이었다.
한 가지 더 바랄 게 있다면, 오덕수 사단 쪽에서 이대로 넘어가
주었으면 하는 바람뿐이었다. 이 일을 끝으로 시골의 어머니를
모셔 오고 전처에게 맡겨 둔 자식을 찾아와서 보통 사람들처럼
평범하게 살아가는 것이다.
상대가 두려워서 피하고자 하는 마음은 결코 아니었다.
다만 하나뿐인 목숨을 걸고 별 의미도 없이 주먹질하는 건달
세계가 싫은 것이다.
그래도 십여 년 전, 경범이 독대라는 명성을 드날릴 때만 해도
건달 세계는 나름대로 의미가 있었다.
의리를 중요시하고 선배를 공경했다.
후배들에게 따스한 온정을 베풀었고, 일단 승부에서 지게 되면
깨끗하게 승복을 하는 눈에 보이지 않는 건달로서의 율법 같은
것이 엄연히 존재했던 시절이었다.
하지만 오늘날의 건달 세계는 그렇지가 못했다.
의리와 선후배에 대한 위계 질서는 이미 사라진 지가 오래웠고
악랄한 권모술수가 난무하며, 졌다는 걸 승복하기에 앞서 보복
을 위한 보복의 악순환이 끊이지 않았고, 주먹보다는 연장질을
서슴지 않는 비정한 세계로 타락한 것이다.
차 트렁크 속에 일본도와 사시미 칼, 그리고 쇠파이프, 야구 방
망이 등등 상대에게 치명적인 위해를 가할 수 있는 흉기들을 잔
뜩 싣고 다니면서 시도 때도 또 그럴 만한 명분도 없이 잔인하게
휘둘러지고 있는 것이다.
경범은 이런 식으로 변모한 건달 세계가 싫었다.
어쩔 수 없는 상황에서 다시 발을 들여놓기는 했지만 한시라도
빨리 발을 빼고 싶은 마음뿐이었다
하지만 스스로 생각해도 어쩌면 그것은 혼자만의 바람이라는
생각을 종내 떨쳐버릴 수가 없었다.

[부서지는 파도 깨어지는 파랑새]
경범은 이 방저 방돌아보며 미비한 게 없는지 다시 한 번 확
인을 했다, 자신이 쓸 방에는 예전에 있던 집에서 쓰던 물건들을
그대로 옮겨 왔고, 아들녀석이 올 걸 준비해서 아이가 쓸 방에
침대며 책상 그리고 컴퓨터까지 세심하게 준비했다.
그리고 어머니가 기거하실 방에도 간단한 가재도구를 마련했
고, 크지 않은 공간이지만 거실에는 소파와 텔레비전도 따로 장
만했다,
조그마한 단칸방에서 기거하다가 방이 셋 딸린 큰 집으로 이사
를 하고 보니 기분이 한결 새로웠다.
부유한 사람들 입장에서 보면 콧방귀 뀔 정도로 하찮게 보일
이런 모양새를 갖추려고 갖은 애를 썼던 삼 년의 세월이 어릿광
대짓 같았다
여기까지 오기 위해서 얼마나 애를 썼던가! 어디로 흘러가고
있는 건지,,, ,,,. 잘 살았는지, 못 살았는지 분간도 할 수 없을 만
큼 숨가쁘게 바쁘게만 살아온 세월이었다.
오늘은 시골에 내려가서 어머니를 모시고 대구로 올 것이다
그리고 전처가 맡고 있는 하나뿐인 아들도 곧 찾아올 것이다,
모든 게 그런대로 희망적이었다.
그러나 단 한 가지, 가슴속에서 끈질기게 꿈틀거리는 나빈.
그 난리 북새통 속에서도 나빈의 영상만은 경범의 머리 속을 떠
나지 않았다, 애써 생각하지 않으려고 했었고 그녀를 부정하기
위한 노력도 무던히 했었지만 그녀의 존재는 날이 갈수록 더욱
또렷해지기만 했다. 그녀에게로 맥없이 허물어지는 마음을 다잡
기 위해서 했던 수많은 노력들은 아무런 소용이 없었다.
어쩌면 언젠가 자신이 그녀에게 말했던 것처럼 세월만이 유일
한 해결 방법일지도 몰랐다.
경범은 나빈의 생각을 떨쳐버리려는 듯 벌떡 일어나 시골에 내
려갈 준비를 서둘렀다.
청바지와 하늘색 니트 스웨터를 입고 그 위에 카키색 사파리를
걸치고 다시 집 안을 훌어본 후, 자동차 키를 잡는 순간 적막을
깨고 전화벨 소리가 울린다.
"따르르릉, , , , , , ."
"여보세요?
대답이 없다.
경범은 조금 더 큰 소리로 말한다.
"여보세요. 어디십니까?
역시 상대의 응답이 없다.
"누구신지 말씀을 하세요."
잠간의 침묵이 흐르고 경범은 약간 짜증 섞인 목소리로 다시
말한다.
"이상한 분이시군요. 말씀하시기 싫으면 이만 전화 끊습니다."
"아, ,아녜요. ,끊지 마세요. 저예요, 나빈이......."
경범은 갑자기 뒤통수를 망치로 얻어맞은 것처럼 멍해진다.
이번에는 경범 쪽에서 말이 없다.
물방울이 떨어지는 소리조차도 들을 수 있을 것 같은 정적이
한동안 지속된다.
"오랜만이에요"
가늘게 떨리는 목소리로 나빈이 먼저 말문을 열었다.
"그렇군요. 오랜만입니다."
"어디 멀리 가 계셨던 모양이죠?
"~,좀,,, ..."
"만나서 말씀드리고 싶어요."
"음,,,,,,."
"아무 말씀 마시고 지금 만나요 일단 만나서 얘기해요."
"저, 지금 시골에 급한 볼일이 있어서 내려갑니다."
"시골이 어딘데요?
"울진입니다. 대구서는 좀 멀죠"
다시 잠깐의 침묵이 흐른다.
"무슨 일로 가시는지 알면 안 되는 일인가요?
"시골에 어머님이 계시는데, 병중이라서 대구로 모실려구 내려
갑니다."
"그럼 언제쯤 대구로 오시죠?
"내일이나 모레쯤 올 것 같습니다,"
아쉽고 서운하고 슬픈 일이지만 더 이상 만나서는 안 될 사람
이었다. 가능만 하다면 머리 속에 남아 있는 그녀의 모든 기억마
저도 깡그리 지워 없애야 할 사람이었다.
이쯤에서 끝내지 못한다면 훗날 정말로 감당치 못할 아픔과 시
련을 겪을지도 모를 일이다.
때문에 이쯤에서 끝내야만 했다.
"혼자 가세요?
"저 혼자 갑니다."
경범은 가슴이 답답해져 오는 걸 느꼈다.
이대로는 질식할 것만 같고 알 수 없는 그 무엇이 온몸을 짓누
르는 것 같았다.
"그럼 전 바뻐서 이만 끊겠습니다."
"잠간만요,,,,,, "
"저 따라갈래요 저 데리고 가 주세요."
단호한 목소리다.
"어디를,,,,,,?
"시골 말이에요 울진에 가신다면서요? 저도 가고 싶어요"
"길도 멀고, 오늘 돌아오지 못합니다. 댁에서,,,,,,."
"저 이런 거 저런 거 구별 못할나이 아니예요 제 일은제가알
아서 할 거구요 더 이상 다른 말씀 마시고 저 데리고 가세요"
"꾀나 어리석으시군요__"
"그건 제 문제예요."
마음 같아서야 오히려 경범 쪽에서 하고 싶은 말이다.
오덕수 아니라 오덕수 사단 전체를 감당하는 일이 있더라도.
그리고 자신의 인생을 송두리째 버려야 하는 대가를 치르는 한
이 있더라도 그럴 수만 있다면 앞도 뒤도 돌아보지 않고 온몸을
던지고 싶었다.
이 여자라면 그런 대가를 치르고서라도 소유할 만한 값어치가
충분하다는 생각과 그녀와 함께 함으로써 감당해야 할 시련이라
면 얼마든지 감당할 수 있을 것만 같은 유혹이 마음속에서 손을
흔들어댄다.
하지만 현실은 그렇지가 못했다. 병든 어머님과 어린 자식 그
리고 은지와 수연이 문제도 그에게는 해결해야 할 무거운 짐으
로 남아 있는 것이다. 이런 몫이 남아 있는 이상 사랑놀음은 사
치에 불과하다고 느꼈다.
"상대를 기억할 수 있는 일들이 얼마나 있었는지는 모르겠습
니다만, 나빈 씨나 저나 이쯤에서 모든 걸 잊어버리는 게 좋을
것 같습니다. 서로를 위해서 말입니다. 이제 그만 하죠."
"아녜요, 그렇게 할 수는 없어요. 전 함께 갈 거예요 데리고 가
주세요. 가면서 얘기해요."
경범의 단호한 목소리만큼이나 나빈의 말도 강경했다,
"안 됩니다."
"갈 거 예요."
"안 된다니까요?
"누구도 나를 막지 못해요. 전 따라갈 거예요."
"더 이상 같은 말을 반복하고 싶지 않습니다. 저 전화 끈겠습니
다
"잠깐, 잠간만요! 좋아요. 제 말 한마디만 듣고 끊으세요."
다급히 나빈이 외쳤다,
"말씀하세요."
나빈은 잠시 동안 숨을 고르게 몇 번 내쉬고는 또박또박 말을
이어나간다.
"전 경범 씨와의 마지막 전화 후로 약 한 달이 넘도록 아픔으
로만 살아왔어요 내 아픔을 보상받으려고 이러는 것은 아니지
만 경범 씨도 조금의 책임은 져야 해요 잘 들으세요 전 지금 이
전화를 끊고 고속도로 톨게이트에서 경범 씨를 기다릴 겁니다.
많이는 기다리지 않아요. 세 시간만 기다릴게요. 그래도 경범 씨
가 나타나지 않는다면 전 이 잘난 제 몸뚱어리를 지나가는 아무
남자에게 던질 거예요. 물론 경범 씨가 거기에 대한 책임을 지실
필요는 없겠죠. 그리고 이 전화를 끝으로 앞으로는 절대로 전화
드리는 일이 없을 거예요. 마음대로 하세요 그럼 끊어요."
"딸깍,,,,,,-"
이쪽의 대답은 듣지도 않고 먼저 전화를 끊어버렸다.
경범은 잠시 멍하니 서 있다가 수화기를 내려놓으면서 씁쓸하
게 웃었다.
 이런,,,일이,,, ,,,. 그래, 그만 하자. 나를 위해서 그리
고 나빈이 당신을 위해서,,,,,, 어차피 끝내기로 맘 먹었던 일인
경범은 차에 시동을 걸면서 시계를 본다. 오후 4시.
울진까지는 3시간 30분쯤 걸린다. 길이 막히게 되면 4시간 쯤
걸리게 될 것이고 도착하면 밤8시쯤 될 것 같았다.
나빈은 말한 대로 그 장소에서 기다릴 것이다. 결코 말로만 그
러는 짓이 아니다. 나빈이라는 여자는 충분히 그럴 수 있는 여자
라는 것을 경범은 알고 있다.
경범은 나빈을 피해서 국도로 가야겠다고 마음먹었다.
차는 시내를 빠져 한적한 국도로 접어들고 경범은 생각나는 모
든 것들을 잊으려는 듯 카세트 볼륨을 높였다.
한참을 달리다가 신호등에 걸려서 차를 세우고는 콘솔박스에
서 선그라스를 찾아 렌즈를 닦았다.
함께 신호등에 걸려 서 있는 옆 차에서 두 번의 짧은 경음기 소
리가 울렸고 경범은 무심코 고개를 돌려 보았다.
이십대 중반쯤 보이는 여자 둘이서 경범을 향해 살짝 욍크를
한다. 경범은 그런 그녀들을 무시하고 신호가 바뀜과 동시에 악
셀을 힘차게 밟았다.
도무지 생각들을 정리할 수가 없었다.
생각을 하지 않으려고 아무리 애를 써 봐도 나빈의 마지막 말
이 미친 듯이 머리 속을 헤집고 다닌다.
'많이는 기다리지 않아요. 세 시간만 기다릴 거예요.'
고개를 좌우로 세차게 흔들었다.
'기다리다지치면 그냥집으로 들어가겠지,, , . 또 안들어간
들 대수냐? 나하고는 아무런 상관이 없는 일이야. 기다리든지 말
든지 내가 알 바가 아니니간,,, ,,,
하지만 생각과는 달리 경범의 눈은 자꾸 시계 쪽으로 향한다.
대구를 출발한 지 1시간 20분이 지났고, 차는 어느덧 포항 시
내로 접어들었다.
그녀 말대로라면 아직 1시간 40분을 더 기다리고 있을 것이다.
'만약에 그 시간까지 기다리다 안 오시면 전 지나가는 아무 남
자에게 이 몸뚱어리를던질 거예요, ,'
마치 성능 좋은 녹음기에서 들려 오듯 그녀의 목소리는 생생하
게 잠간의 쉴 틈도 없이 귓가에 맴돈다.
지금쯤 그녀는 그곳에서 차를 몰고 지나가는 모든 사람들의 시
선을 받으면서 기다리고 있을 것이다. 이 쌀쌀한 날씨에 말이다.
'어떤 남자에게 몸을 던지든 말든 그것은 내가 알 바 아니야.
이나빈, 넌 내가 더 이상 모르는 여자야. 아니 더는 안 돼. 이쯤에
서 끝내야 한다구, , , ,
경범은 앞쪽으로 끼어드는 택시가 짜증난다는 듯 경음기를 신
경질적으로 눌러 댄다.
'아무 남자에게 몸을 던질 거예요.'
끼어든 택시 운전기사가 유리문을 내려 고개를 내밀고는 경범
을 향해 뭐라고 들리지도 않는 욕을 한다.
'만약,,,,,,. 정말로 다른 남자에게 몸을 던진다면......?
갑자기 경범의 머리 속에는 짐승 같은 사내가 나빈을 발가벗겨
놓고 헐떡대는 장면과 그 밑에 깔려서 바둥거리는 나빈의 모습
이 그려진다.
안 될 일이다, 절대로 그렇게는 안 될 일이었다.
본인을 제외한 어느 누구도 나빈의 몸뚱어리를 깔아뭉개어서
는 안 된다고 생각한다. 오직 내 앞에서만 옷을 벗어야 하고 나
로 인하여 모든 기쁨을 느껴야 하며 나로 인하여 모든 게 결정되
어야 했다. 그것은 설령 오덕수라는 그녀의 남편일지라도 자격
이 없다고 억지에 가까운 단정을 짓는다.
오직 경범 그 자신만이 그녀의 모든 것을 볼 수 있고 느낄 수
있으며, 또 감당할 수 있고 자신만이 그녀에게 진정한 기쁨을 줄
수 있다고 순간적으로 생각했다
생각은 길었지만 행동은 바로 나타났다. 경범은 갑자기 중앙선
을 넘어 차를 돌렸다. 경범은 반대 차선에서 직진하던 차들이 자
신의 갑작스런 회전에 당황하면서 급브레이크를 밟는 소리와 욕
설을 뒤로 하고 다시 대구로 향했다.
시계를 들여다봤다. 1시간 40분 조금 전에 확인했던 시간과 지
금의 시간이 이젠 서로 바뀌어져 있었다. 나빈이 기다리는 시간
은 이제 1시간 20분 남았다.
퇴근하는 차들로 국도는 막힐 것이 분명했다.
시간이 충분하지 않다고 느끼면서 국도로 가는 길과 경주 고속
도로로 향하는 갈림길에서 경주 쪽으로 직진하면서 힘껏 발에
힘을 준다
다른 것은 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
훗날 감당키 힘든 그 어떤 일이 벌어진다고 하더라도 그건 그
때 가서 생각할 일이다. 다만 지금으로서는 이 방법 외에 다른
방법이 없었다. 아니 더 이상의 다른 선택이 없는 것이라고
로를 위안하고 있는지도 몰랐다.
'그래, 어쩌면 빈말로만 그랬는지 모른다. 나오지 않을 수도 있
어, 또 조금만 기다리다가 그냥 갔을 수도 있을 테고...... 세 시
간씩 기다린다는 것은 말도 안 돼. 길거리에서, 그것도 내가 올
지도 안 올지도 모르는 상황에서 무작정 기다린다는 것은 납득
이 안 가는 얘기야. 또 길이 막혀서 알려준 시간까지 대구에 도
착할 수 없을지도 몰라. 대구에 도착해서 그 자리에 그녀가 없다
면내가할수있는것만큼은다한거야. 더 이상미련도,후회
도 없이 깨끗이 끝낼 수 있어. 그래, 어차피 그 시간까지는 대구
에 도착할 수도 없을 테니까.., ...'
마음속으로는 그렇게 자위를 해 보지만 악셀에 닿아 있는 오른
발에는 자기도 모르게 힘이 더 들어간다.
예상했던 대로 경주를 벗어나 고속도로로 진입을 하자마자, 길
이 막혔다. 다시 시계를 본다. 35분 남았다.
정상대로라면 대구까지 50분 걸리는 거리지만 이대로라면 2시
간이 걸려도 도착한다는 보장이 없다.
경범은 의자를 앞으로 약간 당기고 비상등을 켰다.
그리고는 갓길로 진입하여 힘껏 발에 힘을 준다.
제 시간에 도착하지 못해 재발 그 자리에 그녀의 모습이 보이
지 않기를 바라는 마음과, 행여 그곳에 그녀가 없을 경우의 불안
하고 안타까운 상반된 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다.
10여 분쯤 갓길로 달리다 앞길이 트이자, 다시 본래의 차선으
로 들어와 달리면서 속도 계기판을 힐끔 쳐다본다.
속도계는 180이라는 숫자를 가리키고 있었다.
그때 뒤에서 경찰 백차가사이렌 소리와 함께 전조등을 깜빡거
리면서 정지 신호를 보낸다.
하지만 경범은 경찰의 신호를 무시하고 내달렸다.
또다시 앞에서 차들이 줄줄이 늘어서 있고 길은 막힌다.
다시 갓길로 핸들을 꺾었다.
뒤따라오는 경찰차는 마이크로 뭐라고 큰 소리로 떠들면서 정
지 신호를 계속 보냈다. 경범은 차의 속도를 줄이지 않았다. 지
금 본인이 하고 있는 이런 행동들이 옳은 건지 그른 건지는 생각
하고 싶지 않았다. 다만 이렇게 해야만 하는 것이 본인에게 주어
진 운명이었고 자신은 그 운명을 정확히 따르고 있을 뿐이라고
생각했다.
정확히 1분 전, 차는 동대구 톨게이트를 급히 빠져 나오고 짙
게 어둠이 깔린 주위를 두리번거리는 그의 눈에 짙은 갈색 바바
리 코트의 깃을 세우고 희미한 가로등 아래 시계를 들여다보고
있는 그녀가 커다랗게 확대되어 들어온다,
그녀는 거기, 그곳에 있었다.
어둠 아니라 칠흑 같은 지옥 속에서도 경범은 그녀를 찾아낼
수 있었다. 경범은 차에서 내려 약간의 거리를 둔 채 그녀의 뒷
모습을 말없이 지켜본다.
경범은 고속도로에서 내려왔고 나빈은 그가 시내 쪽에서 올 거
라고 생각했기 때문에 시내에서 오는 길만 보고 있었다. 그랬다,
그녀는 올지도. 오지 않을지도 모르는 경범을 정확하게 3시간째
기다리고 있었던 것이다.
경범은 가슴속 저 밑바닥에서부터 알 수 없는 그 무엇인가가
잔잔하게 치솟아올라 뜨거워지는 것을 느낀다
'그래, 그랬구나,,,,,,. 기다렸어,,,,,,. 나를..
경범은 가만히 나빈의 뒤로 다가선다,
그리고 나지막하게 입을 열었다.
"빈,,,이,,,,,,."
못 들은 것일까,,, ,,,. 그녀는 예의 그 자세 그대로이다.
조금 더 크게 다시 부른다.
"나,,,빈이,,,,,,."
순간, 멈칫하며 어깨를 가느다랗게 떨던 그녀가 천천히 돌아선
다,
두 눈에 가득 고여 있는 눈물이 보였다.
서로의 눈을 마주하고 잠시 말없는 대화가 오고 간다. 순간 나
빈은 더는 못 참겠다는 듯이 경범의 품으로 뛰어들고 경범은 팔
을 벌려서 나빈을 으스러지도록 껴안았다. 경범의 볼에 닿은 나
빈의 뺨은 시리도록 차가웠다.
"후,,,,,,, 오셨어 ,. 결국은,,,오셨군요.
나빈의 눈물이 경범의 뺨을 타고 흐른다.
"그래, 왔어. 아니, ,, 올 수밖에 없었어."
"그래요,,,,,,. 그러실 줄 알었어요. 전,,, ,,,, 믿었거든요. 와 주
실거라구요, ."
'그래, 이게 운명이라면 받아들이자. 그로 인하여 치뤄야 할 대
가가 있다면 감당하리라. 어쩔 수 없어,,,,,,. 이건 운명이니
까,,,,
' 아무 말도 하지 말자."
그래요. 우리 아무런 말도 하지 말아요. 이대로 그냥 있어요"
둘은 서로의 몸을 껴안은 채 시간이 이대로 영원히 멈춰 주기
만을 바라며 한동안 말없이 그렇게 있었다,
지나가는 차들이 차창문을 열고 휘파람 소리와 걸쭉한 농담을
던졌지만 둘은 아랑곳하지 않았다.
아니 그네들의 부러움에 찬 야유는 애초부터 귀에 들리지도 않
았다.
"그런데 저 무지 추웠거든요 ,,. 따뜻하게 해 줘요."
"그래, 우리 차 안으로 들어가자."
그때 사이렌 소리와 함께 경찰차가 두사람 앞에 급정거하면서
경찰이 차문을 열고 소리를 지른다.
"꼼짝 말고 손 들엇?
경찰의 손에는 권총이 들려져 있었다.
경범은 깜짝 놀라는 나빈을 안은 채 귀에다 입을 대고 장난기
섞인 목소리로 속삭인다
"어쩌지,,, ,,,? 안고 있는 이 손을 놓고 싶은 생각은 눈곱만치
도 없는데, 후후,,,,,,
그리고는 손을 들고 천천히 돌아섰다
"손을 머리 위에 올리고 다리를 벌려 ?
경범은 경찰이 시키는 대로 따랐고, 잠시 후에 경찰이 조심스
럽게 다가와서 경범의 손을 뒤로 하고 몸수색을 했다.
경범은 나빈을 향해 걱정 말라는 듯이 싱긋 웃어 줬다.
'당신 신분증 있어? 내놔 봐."
"죄송하게 됐습니다. 뭐든지 하라는 대로 하겠습니다. 제가 자
초지종을 설명하죠. 제 말을 들으시고 딱지든 벌금이든 마음 내
키시는 대로 하십시오."
경범이 지갑을 꺼내서 운전면허증과 주민등록증을 내밀자, 경
찰 한 명이 면허증을 받아 들고 경찰차로 돌아간다.
나빈은 갑자기 벌어진 이 상황이 무슨 일인지 몰라 커다란 눈
만 껌벅거리면서 경범과 경찰을 번갈아 쳐다보고 경범은 그런
그녀를 향해 고개를 끄덕여 주며 안심시켰다.
"아무 일도 아니니간 걱정 말고 차 안에 가 있어 금방 갈게."
"하지만,......"
나빈은 머뭇거린다.
"아냐, 걱정하지 않아도 돼. 추우니까 차 안에 가 있어 곧 끝날
거 야."
주춤거리면서 나빈은 차 있는 곳으로 걸어간다.
"신원은 확인됐습니다. 전과!, 기소 중지도 없고 깨끗합니다."
신원 조회를 하러 간 경찰이 돌아와서는 상급자인 듯한 경찰에
게 조회 결과를 말해 주자, 경범을 닥달하던 경찰이 의아하다는
듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
"죄진 것도 없고 무면허도 아닌데, 도대체 뭣 때문에 달아났습
니까? 속력을 얼마나 내신지 알고 있습니까? 거기다가 갓길 운
행까지 말입니다."
경범은 잘못을 인정한다는 듯이 고개를 끄덕이면서 미안하다
는 표정으로 대답한다.
"사실은 저 여자와 5년 만에 만나는 겁니다. 5년 전 오늘 이 시
간에 여기서 만나기로 약속을 했는데, 제가 경주에 볼일이 좀 있
어서... ..., 급히 갔다 올려구 했습니다만 그런데 워낙 차가 막히
는 바람에 시간을 맞출 수가 없더라구요. 5년 만에 만나면서 약
속을 못 지킬 수는 더더욱 없었구요. 죄송합니다. 뭐든지 하라는
대로 하겠습니다. 이 일로 면허가 취소되더라도 어쩔 수 없는 일
이라고 각오를 했거든요. 하지만 제 심정을 이해는 하시리라 믿
습니다."
그제서야 경찰은 고개를 끄덕이면서 다소 수긍하는 눈치다. 정
지 명령도 듣지 않은 채 20여 분 동안 뒤꽁무니를 따라온 게 좀
화가 나기는 했지만 설명을 듣고 보니 좀은 이해가 가고 또 타고
다니는 차도 그랜저 골드다.
이 정도면 약오른 것에 대한 충분한 보상이 있을 것이다. 지금
껏 경찰 생활을 해 오면서 터득한 직감으로 알 수 있었다,
하지만 너무쉽게 물러선다면 보상받을 액수가 틀어질 수도 있
다. 얼마만큼 많은 법규를 어겼는지 깨우쳐 줘야 만족스러운 액
수가 나오는 것이다.
"하지만 과속에다가 정지 명령 불복, 거기다가 갓길 운행은 너
무 심했는데요,,, ,,, 요즘 갓길 운행에 대한 집중 단속이거든요.
적당한 것 하나라도 떼고 가시죠."
경범은 다시 지갑을 꺼내어 십만 원짜리 수표 두 장을 꺼냈다.
"예, 예,,, ,,,, 알겠습니다. 그러죠. 뭐든지 떼십시오. 그런데 제
가 지금 몹시 바쁘거든요 저기 좀 보세요 5년 만에 만나는 애인
이 차 안에서 혼자 기다리고 있잖습니까? 지금은 벌금 내러 갈
시간도 없구요. 죄송하지만 제 편리 좀 봐 주시는 셈치고 제 대
신 벌금 좀 내주십시오. 자,,,,,,, 부탁드립니다."
경범은 수표 두 장을 경찰의 손에 쥐어주고는 다시 한 번 고개
를 숙이자, 경찰은 멋쩍은 듯이 계면쩍은 웃음을 짓는다.
"아, ,,,,, 이거 이러시면 안 되는데......."
"죄송합니다. 여자가 보고 있는데 제 체면도 있잖습니까? 사정
좀 봐 주십시오."
"이거 참, , ,,. 할 수 없군요. 알았-습니다. 조심해서 안전운행
하십시오,"
그러면서 수표 두 장이 매우 흡족한 듯 경범을 향해 정중하게
거수 경례를 한다. 경범은 지극히 만족스러운 표정을 짓는 경찰
을 뒤로 하고 차로 돌아왔다.
"무슨 일이에요?
"아무 일도 아니야, 나중에 설명해 줄게. 지금은 아무런 말도
하지 말아. 그냥 이대로 있어."
나빈은 고개를 끄덕이면서 경범을 바라본다.
아무런 말도 필요 없었다. 지금 이대로가 좋았다.
"많이 추웠지?
"좀 추웠어요._ 하지만 마음이 더 시렸어요."
둘은 많은 의미를 담은 눈으로 마주보았다. 경범이 천천히 입
술을 나빈의 입술로 가져간다. 자신에게로 다가서는 그의 입술
을 보면서 나빈은 눈을 살포시 감았다 두 입술이 닿는 순간, 나
빈은 경범의 목으로 팔을 돌려 행여 놓칠세라 끌어안는다.
감미로웠다. 그리고 포근했다. 경범의 육질이 나빈의 앙증맞은
입술을 비집고 들어온다.
잠시 멈칫하는 나빈의 입술이 거침없이 열려지고 무서운 흡입
력으로 타액과 함께 그의 모두를 수용했다. 따뜻했다. 모든 게
꿀물처럼 달콤했다. 그리고 이런 것이 바로 사랑이라는 것을 서
로가 확인할 수 있었다.
"그만, , , , , , , 가요. 시골루요."
나빈은 경범에게서 떨어지며 흩어진 머리카락을 쓸어올린다.
"그래, 가야지 ."
차가 출발하자, 나빈은 경범의 얼굴을 바라보면서 손을 잡는
다. 그리고 진작 이랬어야 했다고 믿고 싶었다.
이 시간 후에 다가올 운명은 아무도 예측 못 한다.
다만 지금 서로가 느끼고 있는 이 현실, 이 감정에만 충실하고
싶었다,
차는 어둠이 짙게 깔린 고속도로를 힘차게 내달렸고 잠시 후에
포항이 다시 보이기 시작했다.
나빈은 잠시도 쉬지 않고 궁금한 것을 경범에게 묻고 참새마냥
재잘거렸다. 경범은 경찰이 자신에게 총을 겨눈 사연을 설명했
다. 나빈은 그가 포항까지 갔다가 다시 급하게 대구로 돌아왔다
는 말에 미소지으며 고개를 끄덕였고, 백차가 그의 뒤를 따라서
추격해 왔다는 말에는 어이가 없다는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고
경범을 바라보았다.
둘은 포항에서 식사를 하고 다시 해변을 끼고 동해안으로 향했
다. 어둠이 깃든 바다에서는 달빛을 받은 은빛 파도가 축포마냥
산산이 흩어진다,
경범은 시계를 힐끗 쳐다본다.
포항에서 식사 시간이 길어진 탓인지 시계는 벌써 새벽 두 시
를 가리키고 있었고 나빈은 차창 밖으로 부서지는 파도를 보면
서 포근한 행복감에 젖어든다.
"겨울 밤 바다가 이렇게 좋은 줄은 몰랐어요"
"난 바다가 좋아, 태어난 곳도-또 어린 시절 자란 곳도 어촌이
었거든. 난 바다만 보면 마음의 평온함을 느껴."
"이런 풍경, 전 처음 봐요 너무 아름다워요"
"아닐 걸? 지난번 부산에서도 겨울 밤 바다 아니었나?
부산에서의 얘기가 나오자 나빈은 쑥스러운 듯 미소를 짓는다
'하지만 그 땐,,, ,,,, 제가 좀 취했잖아요. 그리고.. ..., 암튼 그
뻔 좀 그랬어요. 그날 저 욕 많이 했죠?
"욕은 무슨,,,,,,, 하지만 좀 황당하기는 했어."
"그날 아침에 일어나서 지난 밤을 떠올리니 너무 창피스럽고
당황되더라구요. 미안하기도 했고,,, ,,, 경범 씨 얼굴 마주하기
가 두려웠어요. 메모지에다 미안하다는 내 마음이라도 남기려고
했는데 그나마 무슨 말을 써야 할지 도무지 생각나질 않았어요."
"훗, ,,, 그래서 점만찍었군."
"대구에 올라와서 곧바로 전화드려야 한다는 생각은 했지만
용기가 나질 않았어요 또 마음에 걸리는 부분도 좀 있었구요"
"마음에 걸리는 부분?
"걸린다기보다는,,,,,. 경범 씨의 또 다른 한 부분을봤다고 해
야 할 거예요"
"내가 좀 둔한가? 무슨 말인지 모르겠는데?
나빈은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다
"아침에 일어나서의 상황 말예요,,, ,,, 이성끼리 만나서...그것
도 술에 취해서 스스로의 앞가림이 전혀 불가능한 무방비 상태
에 있는 여자를,,,,,. 암튼 둘 중 하나라는 생각이 들었어요 제
가 경범 씨에게 흥미를 끌 만한 매력이 없었다든지 아니면 경범
씨한테 신체적 결함이 있든지, ,,. 물론 그날밤, 무슨 일이 일
어나길 기대한 건 전혀 아니지만, . 솔직히 말씀드리자면 또
한편으론 서운한 마음도 전혀 없지는 않았어요. 그냥 제 느낌이
좀, , ,그랬어 요."
"그 두 가지 이유 이외에 또 하나의 이유가 더 있을 거라는 생
각은 안 해 봤어?
"또다른이유, ?그게 어떤 거죠?
''나도 남자야. 그것도 신체적으로 아무런 이상이 없는 지극히
정상적인 남자지. 때문에 속물 근성을 드러내고 싶은 욕망도 당
연히 느꼈었다고 봐야 할 거야."
"그날 빈이는 나를 판단할 수 있는 능력이 전혀 없었고 그런
상황에서의 행위는 내가 지금까지 가지고 있었던 빈이에 대한
내 느낌을 다치게 할 수도 있다는 생각이 들었어. 좀은 유치하고
낡아빠진 생각인진 모르겠지만 빈이 스스로 정상적인 상태에서
생각하고 판단한 후, 그리고 난 다음의 내 있는 그대로 평가받고
싶은 그런 마음이었어 "
나빈은 천천히 고개를 끄덕였다
"무슨 말인지 알 것 같아요. 어쩌면 그런 경범 씨의 느낌들이
나를 더 힘들게 만들었을 거예요 그런 건 표현하지 않아도 느낄
수가 있거든요."
"그래, 눈으로 보이지 않고 귀로 들리지 않더라도 알 수 있는
것들이 있지,"
나빈은 시선을 바다 쪽으로 돌린 채 한숨을 내쉰다.
"휴.,,,,,, 저 좀 당돌했죠?
"무슨 뜻이야?
"저, 경범 씨 시골 가는 데 따라 나선 거 말이에요."
'경범 씨에 대한 내 마음을 초연하게 다스릴려고 무진 애를 썼
어요 나 자신이 허물어진다고는 조금도 생각해 보질 않았거든
요, 그럴 자신도 있었고요. 하지만 시간이 지나면서 생각이 조금
씩 변해간다는 걸 느꼈을 쯤엔 난 본래의 자리로 다시 돌아갈 수
없을 만큼이나 멀리 떠나와 있었어요. 그런 나 자신을 돌아보곤
놀라기도 했지만, 한편으론 내가 살아있다는 의미를 새삼 느낄
수 있었어요"
"처음 경범 씨를 봤을 때 웬지 무척이나 아픔이 많은 사람 같
은 생각이 들었어요."
"그건 뜻밖인데?
"그건 아마도 경범 씨 눈빛 때문이었을 거예요. 경범 씨 눈빛은
보는 사람으로 하여금 외로움을 느끼게 해요. 혼자만 외로운 게
아니고 그 눈빛을 보는 상대조차도 같은 분위기에 쉽싸이는 그
런 것 말예요"
경범은 담배를 한 개비 꺼내 물고 불을 붙였다
"저, 그 동안 전화 여러 번 했더랬어요 사람이 없어서 안 받는
건지 아니면 있으면서도 일부러 안 받는 건지,...... 암튼 저 상
당히 힘들었어요 처음 전화드렸을 때는 따라갈 생각이 전혀 없
었거든요. 그런데 시골 가신다는 말씀을 듣고는 순간 생각이 그
랬어요._ 마치 영원히 내 곁을 떠나 영영 돌아오지 않을 것 같은
그런 기분. .. 후.....,, 왜 그런 생각이 들었는지 저 자신도 이
해를 할 수가 없어요."
경범은 창문을 조금 내린다. 싸늘한 밤 공기가 찢어지는 듯한
소리를 내면서 차 안으로 밀려 온다.
"빈이, 지금 우리가 하고 있는 이 모든 것들이 잘 하는 것인지
잘못하고 있는 것인지는 나도 몰라. 설령 그게 잘못된 일이라 하
더라도 그런 것은 더 이상 생각하고 싶지도 않지만,,,, ,, 어쩌면
우린 다시는 돌아가지 못할 강을 건너고 있을지도 모른다는 생
각이 들어 "
나빈은 고개를 돌려 경범에게로 향했다.
"전 몸도, 마음도 살아있어요. 하지만 얼마 전까지만 하더라도
그런 사실을 전혀 몰랐어요 이미 오래 전에 몸도 마음도 다 죽
어 버렸고 빈 껍데기의 나만이 세상에 존재한다고 생각했었거든
요. 그런데 경범 씨로 인하여 깨달았어요. 몸도 마음도 살아있었
다는 걸....... 아니 어쩌면 죽어 있었던 몸과 마음을 경범 씨가
살려 놓은 것인지도 몰라요."
"하지만 지금 빈이가 느끼고 있는 그런 모든 것들이 순간적인
환상이라면....... 그래서 언젠가는 그 환상을 벗어나서 냉엄한
현실의 실체를 느낄 때쯤이면 감당치 못할 커다란 허무만 남을
지도 몰라. 그땐 아무리 원한다 하더라도 결코 처음으로 돌아가
지는 못해, 꿈에서 깼을 때는 이미 모든 것은 결정이 나 있고 뼈
를 깎는 후회도 소용 없을 만큼의 상처투성이의 흠집만 남아 있
을 거야. 나라는 인간은 빈이의 인생 전부를 투자해도 좋을 만큼
잘난 놈이 아니거든. 내 인생도 그렇고 말이야."
나빈의 목소리가 낮게 가라앉으면서 단호해진다.
"잠깐만 차 세워 줘요. 그리고 제 눈을 봐 주세요."
경범은 도로에서 약간 벗어나서 해변가 커다란 소나무 밑에 차
를 세우고 얼굴을 돌려 나빈을 바라본다.
"만약에 경범 씨가 조금이라도 진실된 마음이 있다면 제 눈에
서 제 마음을 읽을 수 있을 거예요. 제 눈을 똑바로 쳐다보세요
저는 지금 당신을 사랑하고 있다고요. 모르시겠어요? 지금 내 몸
에 죽어 있던 수천 수만 개의 세포가 당신으로 인하여 다시 살아
꿈틀대고 있단 말이에요."
"만약 지금 느끼고 있는 이 감정이 착각이라면?
'그럴 일도 없지만 설령 그렇다 하더라도 그건 그때 가서 감당
할 몫이에요. 지금은 지금의 현실 그대로 현재의 내 감정에만 충
실하고 싶어요."
경범은 가슴이 답답해져 왔다.
차에서 내려 앞에 보이는 소나무로 다가가서 어깨를 기댄 채
바다를 바라본다. 수평선 저 너머 오징어잡이 어선들의 불빛이
듬성듬성 보였고 바위에 부딪쳐 요란한 소리와 함께 은빛 포말
을 남기고 사라져가는 파도가 처절하리만큼 아름답게만 보였다.
삼십 년을 훨씬 넘게 살아온 세월 속에서 처음 느끼는 감정이
었다. 철저하게 거친 밑바닥 인생만을 살아왔던 지난 젊은 날에
도 적지 않은 여자들이 그의 곁을 지나쳐 갔고, 헤어진 전처와의
연애 시절, 그리고 십여 년의 결혼 생활 중에서 한 번도 느껴 보
지 못했던 아릿한 감정이 저항할 수 없는 무게로 감당할 수 없을
만큼의 압박을 가해 왔다.
간절히 원하는 만큼이나 안타까운 마음을 느낄 수 있었고 손만
뻗으면 쉽게 닿을 수 있을 가까운 곳에 있는 그녀였지만 모든 것
들을 감당하기엔 너무도 험난한 앞날이 예상되었다.
이젠 그녀의 남편인 오덕수쯤은 아무래도 좋았다. 후일 이 일
로 인하여 오덕수 사단 전체를 상대로 치뤄야 할 전쟁조차도 감
당할 수 있을 것 같았다.
다만 나빈이 느끼고 있는지금의 감정이 순간의 착각일지도 모
른다는 것과 훗날 이 착각에서 벗어났을 때 절망하고 후회할지
도 모른다는 생각, 그리고 그때 가서 그녀의 좌절하는 모습을 자
신의 두 눈으로 봐야 하고 느껴야 하는 것들이 자신으로서는 도
저히 감당할 수 없을 것만 같았다.
차문을 여닫는 소리가 들렸다.
잠시 후, 나빈이 손을 경범의 어깨에 걸치면서 경범의 등에 살
며시 얼굴을 기댔다.
차가운 겨울 바람에 흩날리는 나빈의 머릿결이 경범의 얼굴을
간지럽혔고 그녀의 입김이 목덜미를 통해 전해 온다.
"아무런 생각도 하지 마세요. 경범 씨가 지금까지 살아왔던 만
큼의 고통은 아닐지는 몰라도 저 역시 적잖이 힘들게 살았어요.
망설이지도 말고 내일을 미리 앞당겨 걱정하는 못난 짓도 하지
말아요. 그냥 마음 가는 대로, 원하는 대로 우리 그렇게만 살아
요.
"나빈이는 아직 나를 몰라. 내가 누구이고 무엇을 하는 놈이며
어떤 식으로 살아가는지 전혀 모르고 있어."
"저 아까처럼 그냥 빈이라고 불러 줘요 그게 훨씬 듣기 좋았어
요. 당신이 누구이며 어떤 식으로 살아가든 그건 별로 중요하지
않아요. 한 가지 분명한 것은 지금 당신이 내 곁에 존재하고 있
고 내 감정으로 당신의 체취를 느낄 수 있다는 그것만으로도 전
충분해요."
"하지만 내 실체를 빈이가 안다면 그런 생각들은 언제든지 바
뀔 수도 있어. 그리고 언젠가 그 실체는 드러나게 마련이고 난
빈이가 내 본래의 실체를 알고 난 다음이 두려워."
"훗------. 난 경범 씨가 설령 지옥의 악마라고 해도 상관없어
요 또 당신의 실체를 알고 싶지도 않구요. 전 이대로가 좋은걸
요."
나빈의 속삭이는 목소리는 천사의 유혹인 양 귓등을 간지럽히
고 등에 닿아 있는 나빈의 가슴은 또 다른 자극으로 전해 온다,
"하지만 빈이도 알아야만 해."
"안다고 해서 지금 와서 달라질 건 아무것도 없어요."
'그렇지 않아. 그렇게 간단한 문제가 아니야. 빈이가 모르고 있
는 부분이 많아."
경범은 이대로 넘어가고 싶지 않았다.
모든 것을 털어놓고 그녀로부터 심판받고 싶은 것이다.
아니 어쩌면 모든 것을 깡그리 털어놓았쓸때 그녀의 본심을
알고 싶었고, 하나도 남김없이 자신의 모든 것을 다 밝혔을 때
그래도 그녀가 자신을 원하고 그래서 생겨난 일이라면 이건 정
말로 어쩔 수 없었던 일이었었다고 훗날 스스로를 정당화시킬
수 있는 자위적인 방편을 위한 것인지도 몰랐다.
"내 이름은 경범이지만 난 이것 말고도 남들에게 더 잘 알려진
또 다른 이름이 있어. 남들이 나를 부를 때 '독대' 라고들 하지.
부끄러운 얘기지만 난 주먹질도 하고 때로는 남에게 사기도 치
고, 지금까지 그렇게 살아왔어. 처음 빈이에게 접근했던 목적
도---순수하지가 못했어, 하지만 빈이를 만날 때마다 처음 의도
와는 달리 스스로 내 자신이 변해가고 있다는 걸 느꼈지. 얼마
전까지만 하더라도 그게 뭐였는지 몰랐어. 지금도 그래. 난 사랑
이라는 그런 말을 하는 데는 익숙하지가 못하거든. 또 하나, 난
빈이에 대해서 알 만큼 다 알고 있어, 빈이가 어디에 살고 누구
의 아내이며, 언제 결혼했는지, 남편은 전처와 언제 사별했고,
전처의 아들은 몇이고 어디에 있으며, 심지어는 집에는 누구누
구와 살고 있는 것까지도 말이야. 이런 모든 것들은 빈이에게 사
기를 치기 위한 하나의 준비 과정이었어, 난 이런 인간이야."
나빈은 미동도 하지 않은 채 묵묵히 경범의 말을 듣고만 있다.
"그리고 빈이의 남편이 어떤 사람이라는 것도 잘 알고 있
지...... 어쩌면 오덕수라는사람도 나를 알고 있을지도 몰라."
오덕수라는 이름이 경범의 입에서 나오자 목을감싸고 있던 나
빈의 손이 흠칫하면서 가늘게 떨린다.
=
"주먹 세계의 생리가 어떻다는 것은 굳이 내 입으로 말 안 해
도 빈이가더 잘 알고 있을 거야. 물론 난 빈이 남편이 가지고 있
는 그런 엄청난 세력도, 경제적인 부도 없어. 철저하게 밑바닥
인생만 살아왔으니까. 희망따위는 애초부터 있을 턱이 없고 내
일을 기약할 수도 없지. 만약에 빈이 남편이 우리 사이를 알게
된다면 빈이가 힘든 시련을 넘어야 하는 것은 말할 것도 없고,
나 역시 엄청난 고초를 당해야만 할 거야."
"그런 게 두려운가요?
나빈의 목소리는 의외로 차분했다.
"난지금까지 두려움 같은 건 전혀 모르고 살아왔어. 빈이의 전
부를 얻을 수만 있다면 오덕수 사단 전체를 상대로 치뤄야 할 전
쟁이라도 사양치 않아. 다만, 내 몫의 고통이 문제가 아니라 빈
이가 감당해야 할 고통의 몫이 걱정스러을 뿐이야."
나빈은 경범의 목을 감았던 손을 풀고 그를 마주보며 바로섰
다. 머릿결은 밤바람에 길게 날리고 달빛에 비친 그녀의 촉촉한
눈망울이 부서지는 파도만큼이나 아름답게 보인다.
"저,,,,,,, 사랑하세요?
"그럴 수만 있다면,,, , ., 그러고 싶어,"
나빈은 입술을깨물며 얼굴을 가로젓는다.
"아니, 그런 말 말구요. 지금 저를 사랑하냐구요?
경범은 가슴이 막혀 오는 걸 느끼면서 깊게 심호흡을 한 번 해
본다.
"그래, 빈이,,, ,,,. 사랑해
"저를,,,,,, 원하세요?
"간절히,,,,,,."
잠시 동안 둘의 눈이 허공에서 강렬하게 마주친다.
"그래요 저도 경범 씨를 사랑해요. 그리고 간절히 원해요."
"그것뿐이에요 우린 서로를 사랑한다는 것 외에는 그 이상도
그 이하도 아니예요 더 이상 말하지 말아요'
나빈은 경범의 가슴속으로 허물어지듯 얼굴을 파묻고 경범은
행여나 놓칠세라힘차게 두 손으로 그녀를 껴안았다.
"우린.. .가까운 길을 두고서도 너무 멀리 돌아온 것 같아,"
"그래요 어떤 길이든 종점은 결국 하나였는데,,,,,,."
경범은 나빈의 고개를 한 손으로 치켜올리고 천천히 입술을 포
개어가고, 기다렸다는 듯이 나빈의 입술이 열리면서 경범의 육
질을 받아들인다-
경범은 자신의 가슴에 닿아 있는 그녀의 가슴으로 손을 가져간
다.
뭉클한 촉감이 손끝을 타고 짜릿한 전율로 전해 온다.
그녀의 티셔츠 속으로 손을 넣어 젖가슴을 가리고 있는 속옷을
위로 밀어 올렸다.
차가운 겨울 바람 때문일까,,, ,,,. 작지 않은 가슴의 중앙에 자
리한 돌기 부분이 오만스럽고 앙증맞도록 딱딱하게 굳어 있었
다.
경범은 조금의 망설임도 없이 자신의 입술을 돌기 부분으로 가
져간다.
"음,,,,,.."
경범의 입술이 그녀의 예민한 부분에 닿자, 나빈은 가벼운 신
음과 함께 몸을 가늘게 떨었다.
경범은 오래 전부터 나빈과의 정사를 생각해 왔다.
그것은 단순히 욕정을 채우기 위해서만은 아니었다.
누구나 생각할 수 있는 방법이 아닌 가장 원시적이면서 황당한
방법으로 경범 자신이 지금까지 그녀에게서 느꼈던 깨끗함과 도
덕심을 한꺼번에 깔아뭉개 버리고 그녀의 수치심을 최대한으로
유발시켜 자신의 손끝으로 인하여 허망하게 무너지는 그녀의 모
습을 확인하고 싶었다.
그것은 철저하게 밑바닥 인생만을 살아온 그의 열등의식이 만
들어 낸 일종의 자격지심 같은 것이었다
경범은 나빈의 얼굴이 바다로 향하도록 돌려 세웠다.
차가운 밤바람도 아랑곳하지 않고 티셔츠와 가슴을 가리고 있
는 가리개를 한꺼번에 그녀의 목 부근까지 밀어 올린 채 등뒤에
서 양손으로 두 개의 젖무덤을 우악스럽게 움켜잡았다.
"으, ,음, ."
소나무등치 너머로 달빛을 받아 하얗게 부서지는 파도와 끝없
이 펼쳐진 밤 바다가 실루엣 같은 영상으로 나빈의 시야에 확대
되어 들어온다.
등뒤에서는 야수와 같은 남자의 숨가쁜 입김이 그녀의 귓불을
할았고, 그녀의 가슴을 희롱하던 손길도 잠시뿐 본능의 욕망은
더 큰 것을 원한다는 듯 그의 오른손이 나빈의 치마 속으로 거침
없이 파고든다.
남자의 거친 손길은 그녀의 둔부를 잠시 맴돌다 하나 남은 최
후의 보루인 작은 천 조각마저 무릎 밑으로 끌어내리고 타인의
손길에는 전혀 익숙치 못한 은밀한 부분마저도 무저항으로 당당
하게 점령한다.
귓불을 할고 있는 남자의 혀,,, ,,,. 한 손으로는 성이 차지 않다
는 듯 양쪽 젖무덤의 형태를 제멋대로 일그러뜨리며 바쁘게 오
고 가는 손,,,,,,. 자신의 체모를 가르고 거칠게 파고드는 또 하
나의 손....., 그리고 맨살의 둔부에서 감지되는 남자의 실체
. 그것은 차라리 고문이었다.
나빈은 세상에 태어나서 처음으로 체험해 보는 감당할 수 없는
곤혹스러움에 순간 몸을 굳혀 보지만 그것도 잠시뿐 모든 것을
체념한 듯 이내 스스로 허물어지고 만다.
나빈은 부끄러웠다.
밤이라고는 하지만 만월의 달빛은 모든 것을 분명하게 보고 느
낄 수 있을 만큼 밝게 비추었고 간간이 쏜살같이 지나치는 차들
의 전조등이 마치 나이트 클럽의 사이키 조명처럼 나빈의 맨살
을 훌고 지나갔으며, 누군가가 지금의 이 황당스런 광경을 숨어
서 엿보고 있을 것만 같은 생각이 그녀를 당혹스럽게 만들었다,
그리고 더욱더 부끄럽고 수치스러운 것은 도로변에서 불과 이십
여 미터도 채 떨어지지 않은 길거리에서 티셔츠와 가슴을 가리
고 있던 속옷까지 위로 밀어 올려져 가슴을 완연히 드러내 놓고
있다는 것과 하체 부분의 마지막 속옷이 발목 부위까지 내려와
있는 상태에서 허리를 앞으로 약간 굽힌 자신의 엉거주춤한 자
세였다.
단 한 번이라도 자신의 이런 모습을 상상해 본 적도 없었고 꿈
속에서조차 생각지 못했던 곳에서 그야말로 철저하게 유린당하
고 있는 것이다.
하지만 나빈은 경범의 손길을 거부하지 않았다. 부끄럽고 수치
스러운 만큼 또 하나의 야릇하고 뜨거운 그 무엇이 온몸을 달구
어 놓는 것이다.
그것은 어쩌면 자신도 모르게 더 깊은 곳으로 빠져들고 싶은
기대감에 기인한 것인지도 몰랐다.
경범은 나빈의 가슴을 더듬던 손으로 그녀의 어깨를 앞으로 밀
어 그녀가 자연스럽게 소나무 등치를 잡고 허리를 숙여 구부리
는 자세가 되게끔 했다.
그리고 그녀의 등 위까지 치마를 걷어 올렸다.
눈이 부시도록 하이얀 그녀의 둔부가 달 속에서 적나라하게
그 오만한 자태를 드러내고 경범은 서서히 나빈을 공격해 간다.
"아!, 헉, ,,,,?
순간 나빈의 입에서 비명에 가까운신음소리가 터져 나왔다.
마치 처음 남자를 받아들일 때의 처녀처럼 고통스러워하는 그
녀의 비명소리에 경범은 의아해하면서 멈칫거렸다. 언뜻 이해가
가질 않았다.
나빈은 이미 결혼한 지 5년이 된 여자였다. 정상대로라면 지금
의 나빈은 물이 오를 대로 올라 있을 것이고 섹스의 즐거움을 한
창 느낄 수 있어야만 했다.
그리고 억지를 가장해 가면서 처녀 행세를 해야 할 이유도 없
었다. 하지만 경범의 눈에 비치는 나빈은 처음으로 남자를 맞아
들이는 처녀처럼 가식없는 파괴의 고통을 느끼고 있는 것이다.
"괜,,,찮아요,,,,,,, 음, ,."
잠시 동작을 멈추었던 경범이 다시 천천히 몸을 움직였다,
무언가 느낌이 달랐다.
지금의 느낌은 처음 남자를 받아들이는 여자에게서만 느낄 수
있는 느낌이었다. 그리고 그 느낌은 또 다른 환희의 세계로 그를
인도했으며 행여 깨질세라 조심스럽게 움직이던 그의 동작이 그
런 환희로 인하여 다시 거칠게 변해간다.
나빈은 한 마리 가녀린 파랑새였고 경범은 그 파랑새를 희롱하
는 야수였다. 그 파랑새는 야수의 품에서 공포에 젖은 몸으로 가
늘게 떨고 있었고 야수는 본능의 입맛을 다시면서 두려움에 떨
고 있는 파랑새를 조금의 사정도 없이 철저하게 유린하기 시작
했다.
소나무의 껍질이 손바닥을 찌르는 고통과 예리한 송곳마냥 자
신의 신체 일부분을 점령한 이물질의 고통을 힘들게 감당하고
있는 것도 아랑곳하지 않는다는 듯 등뒤의 남자는 환희의 정점
을 향하여 조금의 멈춤도 없이 거칠고 광란에 찬 달음박질을 계
속해 간다.
나빈은 고개를 들어 바다를 바라봤다.
바위에 부딪쳐서 산산이 깨어져 하이얀 거품만 남기고 사라져
가는 저 파도처럼 자신도 그렇게 조각조각 깨어진다고 생각했
다. 그리고 한순간 나빈의 긴 머리가 경범의 손에 잡혀 끌어당겨
지면서 나빈의 얼굴이 뒤로 젖혀지고 등뒤의 야수는 파랑새의
몸 속에서 화려한 폭발을 일으키고야 만다.
허공에 매달린 달빛은 짓궂게도 밝게 비추고 있었다.

[또다른 배신]
"나, 한 가지 물어봐도 돼?
차는 차가운 겨울 바람을 뚫고 동해안을 따라 어둠 속으로 계
속 질주하고 불과 몇십 분 전의 황당했던 정사가 부끄러운 듯 나
빈은 멋쩍게 웃으며 경범의 손을 잡고 그의 얼굴을 바라본다.
"알고 싶은 게 뭐예요?
"그게,,,,,, 저,,,, , 이런 말하면 빈이가 어떻게 생각할지 모
르겠지만,,,,,, 그게 말이야,, . 좀,,, 이상했거든,,,,,,."
나빈은 혹시 자기가 뭘 잘못했나 싶은 생각에 눈을 크게 뜨고
의아해한다.
"뭐가 이상했어요?
"그게,,,,,,. 빈이,,, 남자가 처음, ,인 것 같은 생각이 들더라
,,,,,. 조금전에 그런 거 말이야,,,,,,. 설마, ,,?
나빈은 아무 말 없이 고개를 돌려 스쳐 지나가는 밖의 어둠 속
으로 눈길을 돌렸다. 경범은 힐끗 고개를 돌려 나빈의 옆모습을
쳐다본다. 자조적인 미소가 나빈의 입가에 스치듯 흐르고 그런
모습은 슬프도록 아름답게 보였다.
"지금은 아무 말씀도 하지 마세요. 시간이 지나면 우린 자연스
럽게 서로를 알게 될 거예요. 지금은 그냥 이대로 있고 싶어요."
경범은 그녀에게 자신이 알 수 없는 또 다른 무언가가 있다는
것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
"그래, 시간이 흐르면 그렇게 되-지."
"우리 담배 피워요."
나빈은담배 두개비를꺼내어 그중한개비를경범의 입에 물
려 주면서 그의 어깨에 살며시 얼굴을 기댄다.
모든 것이 지극히 만족스러웠다.
훗날 천지가 개벽하는 일이 발생한다 하더라도 그것은 그때 가
서 감당할 문제였고 또 생각하고 싶지도 않았다.
지금은 모든 게 충만스러움과 포만감으로 가득 찬 이대로 이고
만 싶은 것이다,
"집에서 기다리지 않을까?
"집에는 아무도 없어요. 그리고 이런 말은 싫어,,,,,,. 전 지금
모든 게 만족스러워요. 그리고 지금의 이 느낌을 망가뜨리는 말
은 생각하고 싶지도 않아요. 그냥 우리 얘기만 해요."
나빈은 카세트 스위치를 누로고 시트에 몸을 파묻듯이 등을 기
댔다. 처음 나빈이와 팔공 필드에 갈 때 들었던 마리아 엘레나의
기타 경음악이 조용히 둘을 감싸듯 귓전에 울려퍼진다.
"후,,, ,,, 아주 좋아요. 밤바다-음악도 맘에 들고 경범 씨가
제 곁에 함께 있어서 좋고요. 모든 게 정말 좋아요. 이대로 시간
이 멈춰 줄 수만 있다면 더 바랄 게 없을 것 같아요."
"하지만 결코 멈출 수 없는 게 시간이지."
그랬다. 시간은 멈춰 주지 않을 것이다. 지금 느끼고 있는 둘의
감정 또한 이대로만일 수는 없을 것이다. 아니 설령 간절하게 원
한다 하더라도 시간의 흐름은 낮선 곳에 전혀 익숙치 않은 환경
속으로, 또 감당하기 힘겨운 자리로 이들을 데려다 놓을 것이다.
차가 울진에 도착한 시간은 먼동이 희끄무레하게 밝아올 때쯤
이었다.
집은 시내에서 약간 떨어진 곳에 있었고, 약 오백 미터쯤 더 가
면 연호정이라는 자그마한 호수가 있었다.
예전에 경범은 그곳에서 가끔 낚시를 즐기곤 했었다,
"전 어떻게 하죠? 차에서 그냥 기다리고 있을까요"
차가 시골집에 도착하자, 나빈은 처신하기가 곤란하다고 느꼈
던지 경범에게 물었다.
"아냐, 그냥 함께 들어가도 괜찮아. 어머님 모시고 나올 때 빈
이가 좀 도와줘야 할 거야. 어머님, 거동이 불편하시거든."
'그럼 제가 모시고 나올게요"
나빈은 경범을 따라 차에서 내렸다.
초인종을 몇 번이나 울려서야 큰조카의 잠에 취한 듯한 대답을
겨우 들을 수 있었다.
"누구라예?
"나다, 삼촌이다."
큰조카는 몇 년 전에 여대를 나와서 지금은 시골에서 작은 학
원을 운영하고 있었고, 그 밑으로 대학을 다니다가 지금은 방위
로 복무를 하고 있는 남자 조카가 있으며 그 밑에 전문대학에 다
니는 여자 조카가 하나 더 있었다.
이들 셋 다 경범이 이혼 전에 대구에 데리고 있으면서 공부를
시킨 애들이었고, 경범에게 있어서 피붙이래 봤자 이들이 전부
였다. 멀리 강릉에 6촌, 8촌 정도의 먼 친척들이 몇 명 있기는 하
지만 그들은 5  6년 만에 어쩌다 한 번씩 만날 정도로 왕래가 없
었고, 어머니 쪽의 외사촌 몇 명이 있었지만 그들 역시 얼굴도
제대로 기억할 수 없을 만큼 소식을 끊고 살았었다.
조카애들 쪽에서 본다면 친가 쪽 피붙이는 경범 하나뿐이었다,
경범은 자기 자신이 어릴 때부터 외롭게 자라왔기 때문에 조카
애들에게는 하나뿐인 삼촌으로서의 제 몫을 다하려고 무진 애를
써 왔었다. 때문에 건달 세계에서 발을 빼고 힘겹게 살던 결혼
초부터 시골에 있는 조카들을 대구로 불러 방이 둘 딸린 사글셋
집에 함께 살면서 자신의 힘으로 공부를 시켰던 것이다
물론 그로 인하여 이혼한 전처와의 결혼생활은 매일같이 티격
태격한 것은 말할 필요도;없었다. 어쩌면 어머니께서 병환중이
라는 것과 조카들 부양 문제가 가정의 파탄을 가져온 원인이라
고 해도 과언이 아니었다.
없어서 잘 해 주지는 못했지만 능력의 범위내에서는 결코 소홀
하게 해 준게 없었다고자부하고 있었지만지금경범의 가슴을
아프게 하는 것은 그토록 믿었던 조카애들에 대한 실망이었다.
처음 어머니를 시골에 모실 때에도 조카애들 손을 잡고 할머니
께 각별한 신경을 써 달라고 밤새워가면서 신신당부를 했었지만
녀석들에게 병든 할머니는 귀찮기만 한 존재로 취급당하고 있는
것이다.
다른 병도 물론 그렇지만 사실 중풍이란 병은 쉽게 감당할 수
있는 병이 아니다.
우선 보호자 입장에서 대소변을 감당해야 한다는 것이 무엇보
다도 가장 큰 문제였다. 그리고 치매증이 있는 환자는 식사에 대
한 욕구가 일반 사람들은 이해가 가지 않을 정도로 왕성해진다.
그야말로 먹어도 먹어도 끝없는 허기증을 느끼는 것이다.
심지어는 불편한 몸으로 부엌에 가서 큰 냄비에 밥을 퍼담아
김치와 함께 옷장 속에, 그것도 이불 속에 행여 남이 훔쳐라도
갈까 봐 숨겨 두는 예도 흔하게 있다. 그것도 중증을 넘어서게
되면 자기도 모르게 대소변을 보고는 혹시라도 가족들이 알게
될까 봐서 손으로 치우려고 애를 쓰지만 자신이 의도하는 대로
치워지기는커녕, 손은 말할 것도 없고 옷이며 이불, 심지어는 벽
에까지 온통 대변으로 난장판이 되고 마는 것이다.
그리고 밥주걱이라든가 그런 건 애초에 생각지도 못하며 대소
변 묻은 손으로 밥솥에 밥을 퍼 담아서 방으로 가지고 들어오는
일들이 비일비재한 것이다.
물론 이것 말고도 보호자를 힘들게 하는 일들은 얼마든지 있
다. 언제, 어느 때, 무슨 일을 저지를지 전혀 예측을 할 수가 없기
때문에 가장 적절한 방법은 가족 중 누구 하나라도 환자 옆에서
하루 종일 붙어 있으면서 항상 보호하고 관심을 가져 줘야 하는
것이다. 하지만 세상 사는 게 다 그렇듯이 요즘처럼 바쁜 세상에
는 결코 쉬운 일이 아니다.
수년 동안 그런 어머니의 모습을 지켜봐 왔던 그는 처음 어머
니를 시골에 모실 때도 과연 형수님과 조카들이 이런 모습의 어
머니를 감당할 수가 있을까 싶은 생각에 무척이나 망설였지만
당시의 그의 입장에서는 이것 말고는 달리 방법이 없었다.
우선은 힘들더라도 잠시만 모셔 주면 곧 다시 대구로 모셔 올
수 있을 거라는 생각에 밤을 새워 조카 애들의 손을 잡으며 거의
애원에 가까운 신신당부를 했었지만 모든 것은 경범의 뜻대로
되지가 않았다.
어머니를시골에 맡겨 두고대구로을라온지 한달도채 안되
어서 형수는 힘들어서 모시지 못하겠다는 이유 하나만으로 다시
모셔 가라는 뜻을 내비췄고, 당장 어쩔 수 없는 경범의 사정을
뻔히 알면서도 그런 내용의 전화를 하루가 멀게 자주 했다,
그때마다 경범은 형편 닷는 대로 돈을 보내 주면서 하루하루
날짜만 미룰 수밖에는 없었다.
형수와 조카들 입장에서 보면, 이미 중증을 넘어선 치매증 노
인네를 감당하기 힘들고 싫은 게 당연한 일이기도 했겠지만 경
범은 그때마다 터져 나오는 울분을 가슴속으로 삼켜야만 했다.
큰조카가새벽에 예고도 없이 들이닥친 경범을 보며 깜짝놀라
며 애써 반갑게 맞이한다.
"삼촌,,,,,,, 어서 오이소 이 새벽에 우얀 일이라예?
경범은 조카의 물음에 대답도 하지 않고 뒤에서 엉거주춤 서
있는 나빈을 돌아본다.
"들어와"
"실례합니다."
"예, 어서 오이소,,,,,, "
누군지 몰라 의아해하면서 나빈을 향해 인사하는 조카를 두고
경범은 어머니 방의 문을 열었다
순간 말로는 형언키 어려운 악취가코끝을후벼파고 동시에 머
리끝이 하늘로 곤두설 정도의 울화가 가슴속 깊이 치민다.
경범은 분노에 찬 이글거리는 눈으로 지금 이 풍경을 머리 속
에 영원히 새겨 놓기라도 하듯 하나하나 찬찬히 臺어 나갔다.
우선 눈에 들어온 것은 초췌한 어머니의 모습이었다.
백발의 머리는 헝크러질 대로 헝크러져 있었고 검버섯 핀 얼굴
에는 덕지덕지 긴 젓국물 자국과 몇 개의 밥알이 묻어 있었다.
손에는 말할 것도 없고, 얇은 이불 자락과 방바닥에도 군데군데
당신의 대변 흔적이 보인다
그야말로 귀신의 모습이 따로 없었다.
방 한쪽 구석에는 조그마한 밥상이 덩그렇게 놓여 있었고 그
위에는 빈 밥그룻 하나와 말라 비틀어진 무김치를 담은 그룻이
숫가락과 함께 썰렁하게 놓여 있었다.
밥상 위와 방바닥에는 아마 열흘도 넘게 뒹군 듯한, 말라 빠져
돌덩이처럼 딱딱하게 굳은 밥알들이 어지럽게 무수히 늘어져 있
었으며, 김치 그룻 주위로 말라 붙은 고춧가루들이 그간의 정황
을 상세히 대변해 주고 있었다.
언제부터인지는 모르지만 이 방은 오래 전부터 치우지 않은 것
같았고 어머니 역시 오래 전부터 닦은 흔적이 전혀 없이 이대로
방치되어 있었던 것이다.
가히 돼지우리에나 비교될 수 있는 상태가 바로 지금의 이 풍
경이었다.
그리고 딛고 선 방바닥으로부터 싸늘한 냉기가 발끝이 시리도
록 전해 오는 것에서 경범을 더더욱 화나게 했다. 이 추운 겨울
날 어머니는 냉기 싸늘한 이 방에서 감옥 아닌 감옥살이를 하고
있는 것이다.
한마디로 잔인하리만큼 처참한 상황이었다. 경범은 치미는 울
화를 삭이려는 듯 얼굴을 천장으로 향하고 숨을 크게 몰아쉰다.
"세,,쎄,,,상에,,, ,,,, 이럴 수가,,, ,,, ."
등뒤에서 방 안의 상황을 훔쳐보던 나빈은 경악스러움에 입을
다물지 못했다
"보, , ,보일러가 잠겼나?
조카녀석이 경범의 표정을 곁눈질로 힐끗 살피며 방바닥에 손
을 대며 추위에 떨고 있는 저희 할머니에게 이불을 덮어 주려는
시늉을 한다.
"손대지 마?
짧고 낮은 목소리지만 듣는 사람은 그의 분노가 어디까지 달해
있는지 직감적으로 느낄 수 있었다.
경범의 목소리에 깜짝 놀란 조카가 이불에 손을 대려다 말고
뒤로 엉거주춤 물러섰다. 경범은 천천히 무릎을 꿇고 앉아 대변
이 덕지덕지 묻은 어머니의 손을 잡았다.
마치 죽은 시신을 만지는 것 같은 싸늘함이 참지 못할 슬픔과
분노가 가슴을 후벼파듯이 전해 온다.
"애,,비야,,, ,,, "
잠시 멍하게 있던 어머니가 그때서야 경범을 알아보고 누운 그
대로 두 손을 뻗쳐 경범의 목을 안아 온다.
기가 막혔고 억장이 무너졌다. 경범은 대답을 할 수가 없었다.
아니 무슨 말을 해야 할지조차도 생각이 나지 않았다, 다만 그
역시 피골이 상접한 어머니의 얼굴을 힘차게 끌어안고 소리없는
눈물을 흘리는 것 이외에는 아무것도 할 수가 없었다,
"애,, 비야, 춥다,,,,,,. 날, 데리고 가거라,,,,,, "
그때 뒤에서 잠자코 지켜보고만 있던 나빈이 경범의 곁에 앉으
면서 어머니의 손을 잡았다.
"어머님, 가세요,,,,,,. 제가 어머님을 모실게요."
"누, ,누고, , ,,. 에미냐,,,,,,?
정신이 오락가락하는 어머니는 나빈을 경범의 전처로 착각했
고 나빈 역시 상황을 짐작하며 고개를 끄덕이면서 눈망울을 적
신다.
"네,,,,,,, 어머님. 저 에미예요. 아무 걱정 마세요. 이제부터 제
가 어머님 모실게요_, , ,,,."
"에미야,,, ,,,, 밥 좀 다오,,, ,,,. 배고프다,,, ,,,."
어머니는 나빈의 손을 잡고 어린아이마냥 밥 달라고 보채고 경
범은 천천히 일어서서 뒤에 있는 조카를 향해 싸늘한 눈빛을 띠
고 조용히 묻는다.
"네 엄마는 어디 있냐?
이미 잠자고 있던 조카 둘도 어느새 일어나 분위기를 짐작하고
방문 밖에서 고개를 숙인 채 경범의 눈치만 살피고 있었다.
"어제,,서울에 볼일이 있어서,,, ."
"훗,,, ,,, 제 시어머니를 이런 지경에 놓아두고 서울이라,
온몸이 가늘게 떨려 왔다.
"이 추운 겨울날 네놈들이 자는 방은 보일러가 꺼지지 않았고
유독 이 방만보일러가 꺼졌냐? 어디 미영이 네놈이 말해 봐?
막내조카 이름이 미영이었다.
세 놈의 고개가 동시에 방바닥을 향해 더 숙여진다,
"너희가 단칸 셋방살이 살면서 십여 년 동안 아둥바둥 대학까
지 공부시킨 놈들이냐?
"네놈들이 내 조카가 맞긴 맞는 거냐?
"이놈들아! 너희가 할머니의 친손자 손녀가 맞아?
"좋다! 이대로 가마. 단, 지금 이 시간 이후로 너희들과 나는 아
무런 상관이 없는 남남이다. 앞으로 내가 너희들을 찾을 일은 절
대로 없을 것이며, 또 네놈들 중 누구 하나라도 내 눈앞에 얼씬
거릴 때는 발등에다 칼침을 꽃아 줄 것이다. 물론 훗날 할머니
장례식에도 너희들은 참석하지 못한다. 네놈들이 할머니 영정에
절이라도 할라치면 돌아가신 송장이라도 벌떡 일어나실 거다.
지금내가 한 말 뼛속 깊이 명심해라. 평생 내 앞에 그 잘난 낯짝
들 보이지 말 것이며, 그리고 네 어미년에게도 지금 내가 한 말
을 분명히 전해라! 인간 같지도 않은 것들 같으니라구?
경범은 곧 폭발할 것만 같은 분노를 삭이며 그 말을 끝으로 어
머니를 등에 업고 집을 나왔다.
차에 어머니를 태우고 뒤도 돌아보지 않고 대구로 향해 출발하
면서 형수와 조카들에 대한 배신감으로 경범의 가슴은 무너지는
것만 같았다.
그래도 이렇게까지 심하리라고는 전혀 생각하지 못했던 자신
이 미웠고 사람이 살아가면서 가장 기본적인 부모 자식 간의 틀
마저 시궁창 속으로 처박아 버린 이 세상이 한심스러웠다.
경범과 나빈은 아무 말 없이 그렇게 한동안 침묵했고 그 침묵
은 간간이 밥 달라고 보채는 어머니의 투정 섞인 목소리에 의해
가끔씩 깨지고 있었다.
"애,,끼야,,, ,,,, 밥 좀 다오,,, ,,,."
"네, 어머님. 식사 드릴게요. 잠간만 기다리세요. 경범 씨 어떻
게 해요?
나빈이 밥 달라는 어머니의 보채는 소리에 경범을 향해 어떻게
좀 해 보라는 듯 안타깝게 묻는다.
"이대로는 안 될 것 같아. 일단 어디 여관 같은 곳에 들어가서
어머님을 좀 씻기고 난 후에 식사하도록 해야겠어."
"그럼 그렇게라도 좀 해요. 지금 무척 시장하신가 봐요"
지금 어머니의 모습으로는 도저히 식당에 들어갈 수 없을 정도
였다. 꾀죄죄한 것은 둘째치고라도 한동안 씻지 않은 탓에 손이
며 얼굴이며 그야말로 무덤 속에서 방금 나온 시체를 방불케 했
다.
경범은 길 옆에 보이는 모텔에 차를 세우고 들어가서 방을 하
나 잡았다. 어머니를 업고 방으로 들어가서 욕조에 뜨거운 물을
받는 동안 나빈은 이불을펴서 어머니를 자리에 눕혔다.
"제가 어머님을 씻길게요 경범 씨는 지금 나가서 어머님이 당
장 입을 옷가지 좀 구해 오세요. 지금 입고 계신 건 죄다 버려야
해요."
나빈의 말대로 지금 입고 계신 옷들은 다시 입을 수 없을 만큼
젓국물에 찌들어 있었다.
'빈이가씻겨 드릴 수 있겠어?
"왜요? 제가 못할 것 같으세요  걱정 말아요. 저 잘할 수 있어
요. 빨리 옷이나 구해 오세요 겉옷하구요, 속옷도 있어야 해요.
그리고 찾아보면 대소변 가리지 못하는 환자를 위한 기저귀 같
은 게 있어요. 그것도 구해 오세요."
"구해 보도록 할게."
경범은 어머니와 나빈을 모텔에 남겨 두고 울진으로 돌아가 이
른 아침이어서 아직 열지도 않은 옷가게와 약국문을 두드려 옷
몇 가지와 환자용 기저귀 몇 개를 샀다. 모텔로 다시 돌아왔을
때 나빈은 이미 어머니를 다 씻기고 이불로 덮어 주고 있었다.
새 옷으로 갈아 입은 어머니의 모습은 처음보다는 훨씬 좋아보
였고 경범은 잠시 쉴 틈도 없이 다시 대구로 향했다.
'어디 잠시 들러서 어머님 식사 좀 하시게 해 드려요."
"그러지. 빈이도 시장하지?
"전 괜찮아요 밤새도록 운전만 하신 경범 씨가 피곤할까 봐 걱
정이에요 저랑 바꿔요. 제가 운전할게요"
"아냐, 아직은 견딜 만해. 저기 들러서 식사하고 가지."
경범은 도로변 해변가의 횟집 간판이 보이는 곳에 차를 주차시
켰다. 어머님은 생선회를 유별나게 좋아하셨던 분이다. 경범은
모듬회와 전복죽을 시켰다. 잠시 후 식사가 나오자, 나빈은 어머
니의 식사 시중을 들었다, 어머니는 마치 누가 뺏어 먹기라도 하
듯 허겁지겁 바삐 수저를 움직였다.
"빈이도 식사 좀 해."
"전 별로 생각이 없어요. 경범 씨나 좀 드세요. 잠도 한숨 못 잤
잖아요. 아직 대구까지는 한참 남았는데,,,,,, "
어머니의 입가에 묻은 전복죽을 휴지로 훔쳐내는 나빈을 보면
서 경범은 암울한 생각에 젖어든다.
어제와 오늘, 기껏해야 하루를 사이에 두고 있을 뿐인데, 그 하
루의 시간이 주는 그녀의 의미는 엄청난 새로운 차이로 자신에
게 다가섰다. 지금 그녀가 느끼는 감정도 자신과 별 차이가 없을
것이다.
서로가서로를 원하고 있다는 상대의 생각을 확인했고 또 원하
는 만큼 사랑의 행위도 나눴지만 아직까지는 서로에 대해서 아
는 것보다는 모르고 있는 부분들이 많았다,
자신이 사랑하는 것만큼 그 이상으로 사랑받고 있을 거라는 믿
음도 들었다. 하지만 어디까지가 표현할 수 있는 선인지 어느만
큼이 더 가까이 다가설 수 있는 최후의 막다른 길인지 분명하게
알 수 없는 것이 안타까웠고 서글펐다. 이제 대구에 도착하면 그
녀는 그녀 나름대로 돌아가야 할 울타리가 있을 것이고 경범은
나름대로의 생활 속으로 다시 젖어들 것이다. 그리고 좋은 일이
든 나쁜 일이든 서로가 예측하지 못했던 일들이 자신들 앞에 펼
쳐질 것이다.
차가 고속도로를 빠져 나와 대구에 도착한 것은 오후 1시쯤이
었다. 경범은 복잡한 시내를 빠져 나오면서 적당한 곳에 나빈을
내려 줘야겠다고 생각했다
"이쯤에서 내려 줄까?
나빈은 잠시 뜸을 들였다,
"좀더 갈까?"
"경범 씨 집까지 가면 안 되나요?
"집에?
경범은 나빈의 엉뚱한 말에 잠시 주춤거린다.
"집으로 들어가. 남자 혼자 사는 데라서 좀 그래. 빈이가 걱정
되기도 하고,,,,,,."
"제 일은 제가 알아서 할 거니간 걱정 안 하셔도 돼요, 그리고
꼭 경범 씨 때문에 가려는 건 아니예요 _ 어머님이 당장 필요한
여러 가지 준비도 좀 하고, 자리에 누우실 때까지 제가 어머님
곁에 있고 싶어서 그래요 그렇게 하게 해 줘요 네?
"이러면 나 더 힘들어져. 어머님 문제는 어차피 나 혼자서 감당
해야 하고 익숙해져야 할 일들이야. 오늘은 일단 집으로 돌아가
고 나중에 봐 가면서 한번 들르도록 해."
경범은 지금까지 어느 누구도 집 안으로 들인 적이 없었다. 유
일하게 제일 가까운 은지 역시 집 청소라든가 밑반찬이라도 만
들어 주고 싶은 마음에 몇 번이나 경범의 집에 올려고 간청했지
만 그때마다 경범은 단호하게 거절했다. 구차하게 혼자 사는 모
습을 남에게 보이고 싶지 않았지만 누구든지 일단 한 번 발을 들
이게 되면 두번 세번 올 수 있고 혼자만의 공간에 누군가가 들어
온다는 것 자체가 싫었던 것이다, 어질러지면 어질러진 대로 더
러우면 더러운 대로 그렇게 혼자만 있고 싶은 것이다.
혼자서 지낸 삼 년이라는 시간은 알게 모르게 그를 폐쇄적인
성격으로 만들었다.
그리고 정작 나빈에게 표현은 하지 않았지만 나빈이 염려되는
것이다. 만약 나빈의 남편이 지금쯤 집에 있다면 외박하고 들어
온 나빈을 그냥 둘 리가 없었다.
이런 경범의 마음을 알고 있기라도 하듯 나빈은 떼를 쓴다.
"제 걱정은 하지 마세요. 그는 지금 일본에 있어요 그리고 제
일은 제가 알아서 처리할 수 있어요. 그러니간 저 어머님 모시고
함께 가게 해 줘요 잠시만 있다가 올게요 네?
"아냐, 지금 빈이가 함께 간다면 우선은 내가 편할지도 몰라.
하지만 매일 함께 있으면서 어머님을 돌봐 주지 못할 바엔 어차
피 내가 해야 할 일들이야. 내가 좀 익숙해지고 난 다음에 빈이
를 정식으로 초대할게. 오늘은 그냥 들어가."
"하지만,,,, "
나빈은 경범의 말에 수긍을 하면서도 서운하고 안스럽다는 듯
어머니를 쳐다보면서 안타까워한다.
"자, 여기쯤에서 내리는 게 좋겠어."
경범은 차를 길 옆에 세우고 뒷좌석에 앉은 나빈을 돌아본다,
나빈은 어쩔 수 없다는 듯 어머니의 손을 꼭 잡아준 뒤, 경범에
게 눈길을 돌린다.
"알았어요. 그럴게요. 대신 저 전화할 거예요. 그래도 되죠?
"그래, 전화해. 기다리고 있을게,"
나빈은 차에서 내려 차창으로 고개를 들여놓고 장난꾸러기마
냥 웃는다.
"저,, ,. 이번 여행 정말 좋았어요 행복했구요. 경범 씨도 저
랑 같은 느낌이었으면 좋겠어요."
"아마 빈이보다는 내가 더 행복했을걸, , ,,."
"그렇다면 다행이구요. 그럼 이만 가세요. 가서 어머님 잘 모시
고 편하게 해 드리세요."
"빈이도 피곤할 텐데 가서 좀 쉬어 그럼 나 간다"
둘은 차마 헤어지기가 아쉬운 듯 손을 꼬옥 잡았다가 놓으면서
따뜻한 눈길을 주고받는다.

[어머니 내 어머니]
이날부터 경범의 생활에 엄청난 변화가 찾아왔다.
직접 밥과 반찬을 해야 하는 것은 물론 빨래며 집안 청소에 이
르기까지 하루도 거르는 일이 없었다 -시장 보는 일이며 하루에
한 번씩 어머니 씻기는 일까지 모든 것들을 스스로 해야만 했다.
서투른 솜씨에 마음만 급할 뿐 제대로 능률이 오르지 않아 잠잘
시간이 모자랄 정도로 하루가 바쁘게 지나갔다.
중풍과 치매에 대한 서적도 구입해서 간간이 틈 나는 대로 읽
었고 어떤 게 환자에게 좋은 것인지 나름대로 자료 수집도 했으
며, 가급적이면 외출을 삼가고 어머니 곁에서 하루를 보내려고
애를 썼다.
어쩌다 잠시 외출을 하게 되면 혼자 있는 어머니 생각에 집으
로 돌아올 때까지 항상 걱정스럽고 마음이 불편하기만 했다.
중풍 환자에게 가장 조심해야 할 적은 혈압이다,
혈압의 수치가 올라가게 되면 환자의 상태는 점점 더 나빠진
다. 그러기 때문에 하루에 한 알씩 혈압 강하제를 꼭 챙겨 먹여
야 했다. 그 다음으로 조심해야 할 것은 식사 문제였다, 치매증
이 있게 되면 식사에 대한 욕구가 엄청나게 왕성해진다. 직접 환
자가 되어 보지 않은 경범의 입장에서는 알 수 없는 일이지만 어
쩌면 환자 자신이 방금 전에 식사를 했다는 사실을 잊어버리고
있는지도 몰랐다.
만약 환자가 원하는 대로 무작정 밥을 주게 되면 그렇지 않아
도 운동량 없는 환자는 몸을 감당할 수 없을 만큼이나 체중이 불
어나게 되고 혈압도 상승하게 된다. 그리고 체중이 불어나게 되
면 본인 스스로 움직이는 것이 힘들다고 느끼게 되고 그때를 시
작으로 누워서만 지내게 되어, 보.호=자 역시 그때부터 일일이 대
소변을 손으로 받아 내야만 한다.
믿고 싶지도 않고 믿을 사람도 별로 없겠지만 환자의 대소변을
받아내는 게 싫어서 환자가 굶어죽지 않을 정도로 소량의 음식
만 주는 보호자들도 적잖게 있는 것이 우리네 서글픈 현실이다.
중풍에 치매증이라는 병은 불행히도 아직까지 마땅한 치료 방
법이나 처방이 없다.
다만 조금이라도 더 악화가 되지 않기만을 바라며, 환자의 생
명이 끝날 때까지 환자나 보호자나 고달프고 힘든 삶을 기약도
없이 이어나가야 한다는 냉엄한 현실만이 과제로 남아 있을 뿐
인 것이다. 그것은 환자나 보호자나 둘 다 뼈를 깎는 고통의 나
날일 수밖에 없다.
일단 치매증이라고 판명이 나게 되면 경험이 없는 보호자는 그
야말로 황당해지게 마련이다.
그 첫번째 이유는, 환자의 정신 연령이 경우에 따라서 약간씩
은 다르지만 대개가 대여섯 살 정도의 어린아이 수준을 넘지 못
한다는 것에 있다. 가끔은 제 정신으로 돌아올 때도 있지만 대개
는 어린아이 정도의 정신 상태로 지내는 것이다. 오랜 세월 동안
정상적인 부모님의 모습만 보아왔고 기억하고 있는 보호자로서
는 막무가내로 떼쓰고 보채며 얼토당토 않은 황당한 행동을 하
는 부모님을 선뜻 이해할 수가 없는 것이다.
짜증이 나고 신경질도 나며 어이가 없어지고 급기야는 모든 것
을 보호자 스스로 포기하게 되고 될 대로 되라는 식으로 체념하
고 만다.
두번째 이유는, 환자의 현재 상태를 전혀 가늠할 수 없다는 데
있다. 치매가 아닌 다른 병이라면 대개가 자신이 지금 어디가 아
프고 어디가 불편한지 의사 표현만큼은 분명히 할 수가 있지만,
치매라는 병은 지극히 본능적인 것 외에는 거의가 의사 표현을
하지 않는 게 보통이다,
기껏해야 밥 달라고 떼를 쓰는 것이 자신의 의사를 표현하는
전부라고 봐도 무방할 것이다. 때문에 애정을 가지고 세심하게
관찰하지 않으면 환자의 상태를 정확하게 판단할 수가 없다.
세번째로 보호자를 더욱더 기가 막히게 만드는 것은 대소변을
받아내야 하는 상황이 되었을 때이다.
이때쯤이면 대개의 보호자들은 모든 것을 포기하기가 십상이
다. 하루에 한 번씩 어떤 때는 두 번씩 대소변을 받아 내야만 하
고 일일이 환자를 씻기고 옷을 갈아 입혀야 하며 대소변이 묻은
옷가지며 이불을 세탁해야 한다는 것이 말처럼 쉬운 일이 절대
로 아니다.
그것도 하루 이틀에 끝날 일이 아니다.
언제 끝날지도 모를 기약 없는 일을 하루도 빠짐없이 매일 치
르고 감당해야 한다는 것은 환자와 보호자 간의 눈에 보이지 않
는 처절한 전쟁일 수밖에 없는 일이다,
때문에 특별한 애정 없이는 절대로 불가능한 일인 것이다,
경범의 경우도 이와 조금도 다를 바 없었다. 왕성한 어머님의
식사에 대한 욕구를 충족시키기 위해서 우선 과일을 항상 준비
하여 식사를 찾을 때마다 밥보다 칼로리가 적은 과일로 대신했
고, 번거롭기는 했지만 식은 밥이 남지 않도록 밥은 의도적으로
한 끼만 먹을 수 있을 정도의 양만 했다.
빨래는 세탁기로 그런대로 해결할 수가 있었다. 그러나 어머니
를 씻기는 일은 그 어느 것보다도 힘들었다. 어머니께서 씻는 것
을 유독 싫어하시는 데에도 문제가 있었지만 겨우겨우 달래서
목욕실까지 부축해서 가면 그때부터는 그야말로 사투라고 할 만
큼의 실랑이를 벌여야만 했다. 또 아무리 부모지만 어머니의 발
가벗은 몸에 손을 대고 구석구석까지 씻겨야 한다는 게 남자인
그로서는 어색하고 굼뜨기 마련이었다.
온몸에 비누칠을 하고 손에 묻은 대변 흔적을 타월로 씻긴 했
으나 어머니의 은밀한 곳은 차마 손을 대지 못하여 샤워기를 강
하게 틀어 놓고 물줄기를 그곳으로 향하게 해서 뿌리는 게 그가
할 수 있는 최선이었다.
그리고는 몸을 닦아 내고 기저귀부터 채운 후 펜티와 겉옷을
입히고 방에 눕혀야 비로소 목욕이 끝나는 것이다.
이런 모든 것들이 몸에 익숙해지기까지에는 적지 않은 날들이
필요했고 경범은 이를 마다하지 않고 꾸준하게 해 나갔다.
물론 힘도 들었고, 하기도 싫고 짜증이 나지 않을 수 없는 일이
었지만 그가 하루도 빠짐없이 그렇게 할 수 있었던 것은 어머니
의 자식이라는 본연의 자세를 항상 기억했던 것이다. 경범은 스
스로 자신이 효자라고 생각해 본 적은 단 한 번도 없었다. 다만
후일 어머니가 돌아가셨을 때 조금이나마 후회의 폭을 줄일 수
있게 하려면 지금 살아계시는 동안이라도 그가 할 수 있는 데까
지 최선의 노력을 다하는 것만이 유일한 길이라는 것을 굳게 믿
고 있었기 때문이었다.
만약 최선을 다하지 못한 상태에서 어머니가 돌아가셨을 때 그
는 자책과 후회로 한시도 마음 편할 날 없이 평생을 괴로워하며
살아갈 것이다, 훗날에 후회하지 않기 위해서,,, ,,,. 어쩌면 그것
은 어머니를 위한 게 아니라 후회해야 할 날들에 대한 두려움으
로부터 스스로를 보호하기 위한 자기방어일 수도 있었다,
한 가지 사람들이 알아야 할 게 있다면, 누구든지 언젠가는 늙
고 병들기 마련인 것이다. 자신이 젊고 건강할 때는 평생토록 그
런 일과는 전혀 무관한 듯 살지만 어느 누구도 그것만은 예외일
수가 없다는 것을 머리 속에 가끔씩만 떠올리고 살 수만 있다면
자식이라는 의무감에 조금은 더 충실할 수가 있을 것이다.
밥하고 빨래하고 어머니를 씻기고 또 눈에 보이지 않는 어머니
와의 신경전을펼치면서 경범은 차츰 익숙해져 갔다.
김 사장에게도 깨돌이에게도 또 은지에게도 그간의 상황을 대
강 말해 줬고, 당분간 병원에 가지 못하더라도 서운해 하지 말라
고 미리 당부해 뒀다.
울진에 다녀온 후로 나빈을 만나지는 못했지만 나빈과는 하루
에도 몇 번씩 전화 통화를 했었다.
다행스러운 것은 울진에 다녀온 것이 별 문제 없이 무사히 넘
어간 듯해서 저으기 안심되었다.
경범은 조금 전 어머니를 씻겨 드리고 저녁 식사를 준비하기
위해서 주방으로 들어왔다.
이젠 꾀나 익숙해진 솜씨로 된장찌개를 끓이려고 준비하는데
전화벨이 울린다.
경범은 휴대용 수화기를 턱으로 고정시키고 하던 일을 계속했
다.
"여보세요?
"저예요 뭐 하세요?
나빈의 목소리였다.
"지금 막 어머님 씻겨 드리고 찌개 끓이는 중이야."
"훗,,, ,,, 무슨 찌개 끓이는데요?
"된장찌개지 뭐, 내가제일 잘할수 있는게 된장찌개잖아,"
"그 된장찌개 맛 대강 알 만해요. 내가 가서 해 주면 좋을 텐
데...... 나 그런 것 무지 잘 한단 말이에요 어때요? 저 가정부
로 쓰시는 게?
"안돼 난 빈이한테 월급 줄 만킁 부자가 아니거든. 후후, ,, ,, , ."
"그럼 월급 안 받고 공짜로 할게요 그 대신 하루에 한 끼만 먹
여 주면 돼요 경범 씨 재산 축낼 만큼 많이는 안 먹을게요. 그래
도 안 돼요?
'내가 가정부 드릴 만큼 부자가 되면 그때 가서 생각해 보지
뭐 ."
"칫, 너무 깍쟁이다. 내가 먹으면 얼마나 먹는다구."
'난 지금 가난뱅이거든. 백수 입장도 생각해 줘야지."
경범은 냉장고에서 양파와 마늘을 꺼내면서 가볍게 웃었다.
'어머님은 좀 어떠세요?
"그냥 그렇지 뭐 ."
"그런데 우리 언제 만나요? 나 경범 씨 보고 싶은데,,, ,,,."
"글쎄.., .곧시간을한번 만들어 보도록하지.나도빈이가
보고 싶은 걸....... 안아 보고도 싶고."
경범은 문득 울진으로 갈 때 도로변 바닷가에서의 그녀와 나눈
정사가 머리 속에 떠올랐다.
"이 런. , 엉큼쟁 이, 몰라요."
나빈도 역시 그때가 생각난다는 듯 목소리가 낮아진다.
아마 얼굴을 볼 수만 있다면 지금 나빈의 얼굴은 부끄러움에
빨갛게 달아 있을 것이다.
"정말 보고 싶어 "
"그럼, 우리 지금 만나요."
''지 금-
"네, 지금,,, ,."
"내가 지금 나갈 수가 없잖아. 좀 있다 어머님 식사도 드려야
하고,,,,,,."
"그럼, 제가 그쪽으로 갈게요. 좀 여쭤 볼 것도 있거든요"
경범은 나빈이가 집에 오는 게 웬지 꺼림칙하게 생각되었다,
"하지만 집에는 좀,,, ,,,. 나 힘들게 사는 모습 빈이에게 보여주
기가 싫어서 그래. 나중에 내 마음이 홀가분해지면 그때 초대할
게. 미안해. 빈이가 이해해 줬으면 좋겠어."
"알았어요. 그럼 집에는 들어가지 않고 부근 찻집에서 경범 씨
얼굴만 잠간 보고 올게요. 그것도 안 돼요?
그것마저 거절하기에는 차마 입이 떨어지지 않는다.
아니 어쩌면 나빈을 보고 싶은 마음이 더 크게 작용했는지도
모를 일이었다.
 차 가지고 오지 말고 택시 타고 와. 상인동 상인초등학교
정문 앞에 와서 전화하면 바로 나갈게,"
"알았어요. 저, 지금 바로 갈게요."
전화를 끊고 사과와 배를 각각 반 쪽씩 깎아서 어머니에게 드
리고 허겁지겁 과일을 잡수시는 어머니를 잠시 물끄러미 바라보
다가 거실로 나왔다.
잠시 후, 경범은 집 앞 레스토랑에서 나빈과 마주앉았다.
청바지 차림에 헐렁한 검은색 티셔츠가 그녀의 긴 머리와 무척
이나 잘 어울렸다.
"많이 힘들죠?
"할 만해. 싫어도 어쩔 수 없이 해야 할 일이기도 하고. 힘들다
고 생각하면 못 할 일들이지 뭐."
"경범 씨 이런 모습 정말 보기 좋아요. 하지만 무지 힘들 거라
는 생각만 하면 너무 안스러워요"
"특별한 일이라고는 생각지 않아, 누구라도 당면하게 되면 감
당해야 할 일들인걸, 바램이 있다면 지금 이대로라도 좀 오래 사
셨으면 하는 것뿐이야."
"아니에요. 그게 말처럼 쉬운 일이 아니잖아요. 요즘 세상에 경
범 씨 같은 사고 가진 사람들 별로 없어요 사실은 저 울진에 갔
을 때 처음 어머님 뵙고 무척 놀랐고 당황도 했고 화도 무지하게
났었어요"
"왜 화가 났어?
나빈은 찻잔을 입으로 가져가면서 안스러운 눈으로 경범을 쳐
다본다.
"시골에 형수님이랑 조카분들 말예요. 자기들 시어머님이자 할
머니 아니에요? 어쩌면 병든 노인을 그런 식으로 방치할 수가 있
어 요."
"그 얘긴 그만 해."
나빈은 얘기를 잘못 꺼냈다싶은 생각이 들었는지 멋쩍은 웃음
을 짓는다.
"죄송해요. 그때 생각이 갑자기 떠올라서 나도 모르게 그
만,,, ,..."
"그때 일은 별로 기억하고 싶지가 않아."
"그래요. 그 이야기는 이제 안 할게요. 근데 저 정말 어머님 뵈
러 가면 안 돼요?
"그 얘기는 아까도 말했잖아 나중에 정식으로 초대한다고-
''다른 뜻은 없어요. 그냥 어머님 뵙고 잠시라도 시중들어 드리
고 싶고 가능하다면 내 손으로 반찬 같은 거라도 좀 만들어 놓고
싶은 것뿐이에요. 저 그렇게 하게 해 주세요 네?
경범은 길게 한숨을 내쉰다.
"휴------. 나도 빈이가 어머님 시중들어 주고 밥하고 빨래 하는
모습을 보고 싶어, 내가 편하고 싶어서가 아니고 빈이가 정말로
내 아내인 것처럼 그렇게 하는 모습을 보고 싶고 또 그런 기분이
라도 느끼고 싶어. 하지만 어차피 계속 그렇게 하지 못할 바엔
한두 번의 그런 일들은 나를 더 힘들게만 만들 뿐이야. 한번 두
번 해 주게 되면 세번 네번 바라게 되고 세번 네번 해 주면 열번
스무번, 그러다 보면 더 많은 것들을 바라게 될까 봐 겁이 나서
그런 거야. 빈이가 내 말뜻을 이해해 줬으면 헤
잠자코 경범의 말을 듣고만 있던 나빈이도 다소 수긍이 간다는
듯 고개를 끄덕인다.
"무슨 뜻인지 알겠어요. 하지만 나중에라도 저 초대해 줘야 해
요. 알겠죠?
"그래, 나중에 정식으로 초대할게. 이해해 줘서 고마워."
"그런데 저 한 가지 물어보고 싶은 게 있어요."
나빈이 조심스럽게 경범을 바라본다.
"그래, 아까 그랬었지? 뭔데? 말해 봐."
"저, ,.. 무송이라고 아시죠?
순간 커피잔을 잡으려고 내밀던 경범의 손이 멈칫한다.
"알고 있어. 그런데?
"그 사람하고 다투셨어요?
"그런 일이 좀 있기는 했었지. 그런데 빈이가 그걸 어떻게 알고
있지?
'사실은 지난번 시골 갈 때 집에서는 일본 출장중이었어요 그
리고 잠간 귀국했다가 다시 일본으로 출국했거든요 그런데 어
제 무송이라는 사람과 상수라는 사람이 집으로 찾아와서 여러
사람들과 얘기하는 중에 경범 씨 얘기를 잠간 들었어요."
"지금 오 회장은 한국에 없다면서?
"물론 그 사람들은 집에 있는 줄 알고 찾아왔어요 이번은 갑작
스럽게 가게 돼서 측근 두어 사람 외에는 알리지 않았거든요."
경범은 무언가 심상치 않은 예감이 들었다.
"그 자리에 누구누구가 함께 있었지?
"무송이, 상수라는 사람 말고도 여러 사람들이 있었어요 장비,
황소, 동철 그리고 아마 경범 씨를 잘 알고 있는 것 같았어요. 대
식이라는 사람 말예요. 암튼 그 외에도 여러명이 있었어요.
"대식이?
"네, 대식이 그 사람은 늘 그와 함께 있어요. 숙소도 저희 집이
랑 붙어 있구요. 지난번 일본 갈 때도 동행했었는데 이번은 그가
급하게 가느라고 함께 못 갔나 봐요"
백두 조대식.
오덕수 사단의 명실상부한 제 이인자.
건달 세계에서 그의 위치는 확고부동하다-
웬만한 일에는 칼을 쓰는 일도 없었고 또 실제로 그의 칼 솜씨
를 직접 눈으로 확인한 사람도 별로 없지만 그의 칼 쓰는 솜씨는
타의 추종을 불허할 만큼 예리하기로 정평이 나 있다. 어떤 상황
에서든지 자신이 마음먹은 부위에 원하는 만큼의 깊이로 칼날을
안겨 줄 능력이 있는 인물이다
그리고 지금은 경범과 소식을 두절한 지 거의 십 년에 가까이
지만 경범이 한창 이름을 날리고 있을 때에는 건달 세계에서 유
일하게 경범과 마음 터놓고 지낼 만큼 둘의 우정은 각별했었다.
그러던 것이 경범이 결혼과 함께 건달 세계를 떠나면서 둘의 사
이는 멀어졌던 것이다
소문에는 대식 쪽에서 경범을 찾고 있다는 말을 여러 번 전해
듣기는 했지만 결혼과 함께 다시는 건달 세계로 발을 들여놓지
않-다는 굳은 결심을 했던 경범이 의도적으로 그와의 만남을
피해 왔었고 그게 벌써 십여 년의 세월이 흐른 것이다.
"저,,, ,,, 걱정스러워_-
"어떤 게 걱정스러워?
"경범 씨 말예요 그 사람들 무슨 짓을 저지를지 모르잖아요?
"괜찮아. 별일 없을 거야."
"하지만 그 사람들 보통 상식으로는 생각지도 못할 무서운 사
람들이란 말예요 또 그날 저희들끼리 하던 말도 그렇고,
제발조심하세요 네?
"무슨 말을 했는데?"
"자세히는 듣지 못했지만 무슨 일을 저지를 것만 같았어요 다
행이 대식이라는 사람이 나서서 일단은 그가 일본에서 돌아 오면
그때 보고해서 다시 논의하는 걸로 대강 마무리된 것 같았어요."
어쩌면 그냥 이대로 넘어갈 수 있으려나 했던 바람은 역시 혼
자만의 바람으로만 끝나고 말았고, 자신도 모르게 일은 점차 소
리없이 불거지고 있었다.
"그랬군 오 회장은 언제쯤 돌아오지?
"그건 저도 알지 못해요. 사실은,,,,,, 우린 거의 대화 없이 지
내는 편이거든요. 그리고 그가 돌아오기 전에라도 안심할수
없어요."
"안심할 수 없다니, 그건 무슨 말이야?
"그런데 그게 정말이에요?
"뭐가?
"정말 혼자서 스무 명도 넘는 사람들을 상대로 싸우셨어요?
"어쩌다 보니 그렇게 됐어."
'몃몇 사람들은 그 얘기를 듣고 그가 돌아오기 전에라도 경범
씨를 만나야 한다고 했거든요."
나빈이가 전하는 말로는 만나야 한다고 했지만 아마도 놈들은
오 회장이 귀국하기 전에 경범을 제거하자고 입에 거품을 물었
을 것이고, 대식이 나서서 오 회장 귀국하는 대로 일단 보고하고
난 다음에 처리하자고 했을 것이라는 걸 눈으로 보지 않아도 알
수 있는 일이다.
"경범 씨."
"응?
나빈은 불안한 눈빛을 감추지 못한다.
"어디 조용한 시골에 가셔서 좀 계시면 안 돼요? 좀 조용해질
때까지만이라도, , . 저 경범 씨한테 무슨 일이라도 생기면
전,,,,,,. 견딜 수 없을 거예요."
"굳이 피하고 싶지도 않고 피한다고 피할 수 있는 일들도 아니
야. 그리고 어머님 때문에라도 지금은 그럴 수도 없어. 혹시라도
갑자기 병환이 더 깊어지면 바로 병원으로 모셔야 하거든. 또 내
성격상 피한다는 것은 생리에 맞지도 않는 일이야."
"그렇기는 하지만,,,...."
"좀 두고 보지 뭐."
지금으로서는 상대의 행동 윤곽이 잡힐 때까지 두고 보는 것
말고는 이쪽에서 달리 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
"제발 아무런 일 없이 그냥 이대로 넘어갔으면 좋겠어요"
"너무 걱정하지 말고 들어가. 나도 빨리 들어가 봐야 해. 어머
님 혼자 계시는 게 마음에 걸려서 오래 있지를 못하거든-"
"네, 갈게요. 경범 씨 집 앞까지만 걸어가요. 거기서 택시 타고
바로 갈게요"
"그럴까? 그만 일어서지."
경범과 나빈은 레스토랑을 나와서 잠시 걸었다.
둘은 오 분 정도 걸어서 경범의 집 앞에 다달았다.
"다 왔어. 이 건물 삼 층이 집이야."
나빈은 경범이 가리키는 건물 삼 층을 올려다본다
"여기구나,,,,,,. 그래요 가서 전화할게요."
경범은 지나가는 택시를 잡아 나빈을 태우면서 귓속말로 속삭
인다.
"잘 가, 빈이."
나빈의 웃는 모습이 따뜻하게 가슴에 와닿는다.
"저, 어쩌면 밤늦게 불쑥 찾아올지도 몰라요. 각오하고 계셔야
할 거예요. 훗,,, ,,,. 안녕."
나빈은 마지막 장난기어린 말을 남기고 출발했고 경범은 그녀
를 실은 택시 뒤를 잠시 지켜보다가 집으로 돌아왔다.
집에 들어오자마자 경범은 어머니로 인한 또 한 번의 홍역을
치뤄야만 했다. 조금 전에 목욕을 하셨건만 다시 대변을 보고는
그것을 당신이 치우려고 한 듯 손이며 이불, 방바닥, 심지어 벽
에까지 대변이 묻어 난장판이 되어 있었다. 경범은 자기도 모르
게 어머님이 야속하게만 느껴졌다.
"애,,, 비야,,,,,,. 미안, 타, ,---
그 자리에 풀썩 주저앉는 경범을 보며 어머니는 겸연쩍은 듯
미소를 지으며 말을 더듬거렸다.
순간 경범은 정신이 번쩍 들었다.
그도 어쩔 수 없는 사람이기에 화도 나고 짜증이 났지만 어머
니의 말 한마디가 그를 다시 깨우치게 했다.
순간이나마 흔치 않게 제 정신으로 돌아을 때가 가끔 있는데
그럴 때면 조금씩은 본인의 의사 표현을 하기도 했다.
경범은 다시 마음을 추스르고 욕실로 가서 뜨거운 물을 틀어
놓고 어머니를 일으켜 세웠다.
"엄마, 목욕하러 가요"
잠간이나마 정신이 돌아온 탓인지 다른 때와는 달리 거부하지
않고 순순히 일어나신다. 옷을 벗기고 적당하게 따뜻한 물로 온
몸을 적셔 비누질로 깨끗이 씻긴 다음 샤워기로 비눗물을 닦아
냈다.
경범은 자신도 모르게 북받쳐 오르는 설움과 슬픔을 느낀다,
병든 어머니를 모시고 있는 게 힘이 들어서가 아니라 혼자라는
게 서글프고 외로웠다.
어째서 나의 인생은 이런 곳으로 왔을까? 살아간다는 것이 다
들 이런 것인가? 아니면 나만 이런 모습으로 살아야 하는 걸까?
삶에 찌들고 점차로 무기력해져만 가는 자신이 밉고 원망스러웠
다,
샤워를 멈추고 어머니 몸에 묻은 물기를 수건으로 닦아 냈다,
"더,,해라,, , .."
"더 하라고? 물 뿌리는걸 더 해 달라고?
어머니는 말없이 고개를 끄덕였다.
아마도 따뜻한 물로 샤워를 하는 게 좋았던 모양이다,
경범은 다시 적당한 온도의 물로 샤워를 시작했고 약 오 분여
동안 그렇게 하다가 다시 수건으로 몸을 닦고 기저귀부터 시작
해서 옷을 입혔다.
"니가,,,,,,, -효자 야,,,,, ."
어머니의 주름잡힌 손이 가늘게 떨리면서 경범의 볼을 쓰다듬
는다. 경범도 옷을 입히던 손길을 멈추고 웃음 띤 얼굴로 어머니
를 쳐다봤다,
오늘따라 유달리 말씀이 많았고 맑은 정신으로 있는 시간이 다
른 때에 비해서 꾀나 길었다.
혹시나 병환이 조금 나아지는 게 아닌가 싶은 작은 기대감마저
들기도 했다.
"효자는 무슨,,,,,,. 엄마 속만 썩혔는데 뭐,"
새 이불을 깔아 어머니를 방에다 누인 후, 더러워진 이불 등을
세탁기에 넣고 소파에 앉아 잠시 생각에 잠긴다.
오늘따라 유달리 말씀이 많으신 게 어떤 보이지 않는 희망이
올 것만 같았다. 전에 비해서 맑은 정신으로 계시는 시간이 훨씬
길었고 서툴지만 당신의 의사 표현도 정확하게 했다. 다들 그렇
겠지만 환자든 보호자든 어렵고 힘들 때에는 지푸라기라도 잡고
싶은 심정으로 환자의 조그마한 변화에도 행여나 하는 기대감을
갖게 마련인 것이다.
경범 역시 어머니의 변화에 그런 기대감을 버릴 수 없었다.

[죽음의 문턱]
여느 때에는 밥 달라고 사람 못 견디게 떼를 쓰던 어머니가 오
늘은 밥 달라는 말씀도 전혀 없었고 밥을 가지고 가도 본척만척
했다. 그것은 상당한 변화였다.
그런 갑작스런 어머니의 변화에 경범은 무척 당황할 수밖에 없
었고 어떻게 해야 할지 도무지 대책이 서지 않았다.
사람이 살려면 먹어야 한다는 것은 가장 기본적인 인간 본연의
법칙이다, 먹지 않고 살 수 있는 인간은 절대로 있을 수 없다.
경범은 침착하게 대처하자고 스스로 타이르면서 지난날 어머
님이 좋아하시고 즐겨 드시던 음식들을 곰곰이 생각했다. 멍게
였다. 어머님은 생선회를 무척이나 좋아했었고 그 중에서도 멍
게를 유난히 즐겨 잡수셨던 기억이 났다.
시간은 좀 늦었지만 시내로 가면
있을 것 같았다,
이때 전화벨이 울렸다.
"여보세요?
"주무셨어요?
나빈이었다.
"아니 아직-----
-그럼 뭣하고 있었어요?
"음. ,그냥------
나빈은 경범의 목소리에서 뭔가심상치
안은것을 느꼇다
-왜 그래요? 무슨 일이라도 있어요?
"어머님이 좀,,, ,,, "
-어머님이 어떠신데요? 말씀해 보세요,'
-좀 안 좋으셔 나 지금 나가 봐야 해. 나중에
전화하자
-이 시간에 어딜 가려구요?
-어머님이 식사를 안 하셔서 뭐 좀 사러 갈려고 그래,"
-뭐 사실 건데요? 제가 지금 사서 갈게요,"
-빈이가......? 시간이 너무 늦었는데?
경범은 거실에 걸린 시계를 힐끗 쳐다본다. 시계는 새벽
을 가리키고 있었다.
-아녜요, 지금 나갈 수 있어요. 빨리 말씀하세요"
-음...... 그럼 시내에 가면 포장마차가 아직 있을
거야. 거기서 멍게 좀사올 수 있겠어?
"멍게를요?
"그래, 멍게 말이야. 지금 어머님께서 아무것도 잡수시지 않거
든. 멍게를 좋아하셨던 기억이 나서 좀 잡수실까 싶어서 그래."
"알겠어요. 지금 바로 갈게요."
약 30분 후 나빈이 멍게를 사 가지고 집으로 왔다.
경범은 젓가락으로 하나씩 집어서 어머니께 먹여 드렸다.
그런데 몇 개를 맛있게 잡수시던 어머니가 갑자기 먹은 것을
다 토해 내고 만다. 그리고 입으로는 침을 계속 흘리면서 경범을
사뭇 원망스럽다는 듯 쳐다보았다.
경범은 무엇인가 상황이 급박하게 틀어졌다는 것을 알 수 있었
고 곁에서 지켜보던 나빈도 그와 비슷한 걸 직감했다.
"어떻게 해요?
마치 끝까지 잠궈 놓지 않은 수도꼭지처럼 어머니의 입에서는
계속해서 침이 흘러내렸고 무의식적으로 툇툇 뱉어 내면서 얼굴
을 심하게 찡그렸다.
사람이 무언가 잘못 먹어서 식중독에 걸리면 토하기 직전에 침
의 양이 많아지고 속이 메스꺼워지는 그런 고통을 당하게 되지
만 지금의 어머니는 식중독하곤 아무런 상관없이 그와 비슷한
증세를 나타내고 있었다.
당신의 상태를 말로 표현하지는 않았지만 한 가지 분명하게 알
수 있는 것은 무척이나 괴롭고 고통스런 상황에 직면해 있다는
것을 짐작할 수 있었다,
경범은 가슴이 덜컥 내려앉는다.
"아무래도 병원으로 모셔야 할까 봐"
"어느 병원으로 가야 해요?
"어디라도 상관없어 가까운 곳으로 가야지 어머님 업고 내려
갈 테니까 빈이는 먼저 내려가서 차에 시동 걸고 있어. 차는 바
로집 앞공터에 있어."
"알았어요. 먼저 내려갈게요."
경범에게서 차 키를 받아 쥐고 나빈이 먼저 내려가자, 경범은
어머니의 입과 얼굴을 대강 닦아내고 스웨터를 입히고 들쳐 업
었다. 꼭 무슨 일이 벌어질 것만 같은 예감에 가슴이 두근거렸다.
급하게 삼 층의 계단을 다 내려와서 차 있는 쪽으로 길을 건너
려는 순간 승용차 두 대와 봉고차 한 대가 경범 앞에 급정거한
다. 그리고 승용차에서 내리는 인물을 보고 경범은 온몸의 힘이
다 빠져 나가는 듯한 허탈감에 입술을 지그시 깨물었다.
유들유들한 웃음을 입가에 머금고 차에서 내린 인물은 다름 아
닌 무송이었다. 그리고 그 뒤에 동철과 백곰의 모습도 보였고 뒤
를 따라 봉고차에서 내린 십여 명의 졸개들이 줄지어 경범 앞에
버티고 선다. 그야말로 경범으로서는 더할 나위 없이 급박하고
묘한 시기에 들이닥친 것이다.
"독대, 이 야밤에 어딜 가시나?
경범은 무덤덤한 표정으로 무송을 힐끗 쳐다본다.
"아직 내게 볼일이 남아 있던가?
"있지. 갚아 주지 않고는 도저히 못 배길 빗이 남아 있거든. 한
동안 못 본사이에 설마 하니 잊어버린 건 아니겠지?
"그랬군. 난 몰랐는데 그런 게 있었단 말이지, . ... 좋다! 빗이
있다면 갚아야겠지. 그런데 보다시피 지금은 내가 이런 형편이
다 빗잔치는 조금만 뒤로 미루자."
경범은 들쳐 업은 어머니를 가리키면서 무송의 표정을 살폈다.
눈이 달린 놈이라면 대강 상황을 알 만할 거라는 생각이 들었건
만, 무송의 입에서 비아냥거리듯 튀어나온 말은 야박하리만치
조금의 여유도 보이지 않는다.
'料? 겁이 나서 식구대로 이 야밤에 튀려고 마음먹었냐?
등에 업은 어머니의 입에서는 계속해서 침이 흘러나와 경범의
등을 적시고 추운 날씨 탓인지 어머니는 몸을 움츠리면서 심하
게 떨고 있었다,
경범은 일찍이 느껴 보지 못했던 분노로 온몸이 가늘게 떨려
왔지만 지금은 이들과 상대하고 있을 시간이 없었다.
한시라도 빨리 병원으로 가야만 했다.
경범은 속으로 긴 한숨을내쉬면서 다시 한 걸음 물러섰다
"부탁이다. 절대로 피할 생각은 티끌만치도 없다- 또 잠수할 생
각은 더더욱 없다. 빗이 있다면 어머님을 병원으로 모시고 난 후
에 해결하기로 하고 지금은 이대로 넘어가자. 부탁한다."
"아,,, ,,,. 그러고 보니 독대 네놈이 지금 무지하게 곤란한 입장
이구나. 후후, 그것 참 더럽게 재미있는 일이군 그렇다면 더욱더
즐길 만한 일인데, 안 그러냐?
일 분 일 초가 급한 경범의 마음과는 달리 무송은 야비하리만
치 여유를 가지고 끈질기게 물고 늘어진다.
"그럼 지금 병원 응급실에 어머님을 모셔 놓고 바로 나오겠다.
아마 한 시간도 걸리지 않을 거다. 그때까지만 여유를 다오. 내
말이 믿기지 않으면 너희들 다 함께 가도 좋다. 제발 부탁한다."
"지금 네놈이 답답한 것처럼 나도 네놈 때문에 더럽게 답답한
적이 있었지 바로 얼마 전의 일인데 기억이 나지 않는 건가? 독
대, 넌 나를 너무 우숩게 봤어. 독대 네놈이 실수했단 말이다, 나
를 우습게 본 대가라고 생각해라."
"지금 내 어머님 목숨이 경각에 달려 있다. 눈으로 보.고도 모르
겠나"
"네놈 어미지 내 어머니는 아니니간 난 그런 것 따위는 신경쓸
일이 없어, 개소리 집어치우고 네놈 어미를 땅바닥에 내려놓고
엉기든지 아니면 집 안에 처박아 두고 내려와 엉기든지 둘 중 하
나를 택해라."
등으로 전해 오는 어머니의 떨림이 시간이 지날수록 더해만 가
고 경범은 입 안이 바짝 타들어 가는 것만 같았다.
"으-.으......."
가늘게 떨리면서 귓속으로 파고드는 어머니의 신음소리는 경
범을 더욱더 절박한심정으로 몰아 넣는다
"꼭,,,,,,, 이래야겠냐?
"씹새끼 ! 개소리는 저승에 가서나 해."
경범은 무송의 등뒤에서 이를 지켜보고 있는 백곰과 동철에게
로 무언의 눈길을 던졌다. 동철은 이런 상황이 재미있다는 듯 즐
기고 있는 눈치였고 백곰은 무덤덤한 표정이다. 물론 둘 다 독대
와는 오랜 옛날부터 서로를 잘 알고 있는 사이였다. 동철은 무송
과 같은 연배로서 약아빠진 잔머리꾼이었지만 오래 전에 알았던
백곰은 경범과 비슷한 또래였고 그런대로 주먹 세계에서 신의도
있는 건달이었다. 하지만 지금의 백곰은 처신하기가 난감하다는
듯 애써 경범의 눈길을 피하고 있을 뿐이었다.
경범의 입장에서 또 하나 곤란한 것은 지금 차에 나빈이 있다
는 것이다. 만약 이들과 여기서 맞붙을 경우 나빈이 행여 싸움을
말리려는 의도로 차에서 나오기라도 한다면 이들은 담박에 나빈
을 알아볼 것이다.
그리고 나빈과 경범의 관계를 눈치챌 것이고 당장에 이 위기는
모면할 수 있을지는 모르지만 이들이 알게 되면 둘의 관계는 그
날로 당장 오덕수 귀에 들어가는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었고
그로 인하여 파생되는 문제는 일파만파로 확산될 것이다. 어쨌
거나 지금으로서는 나빈과의 관계를 저들이 알아서는 안 되는
일이었다. 그것은 경범의 입장은 뒤로 미루더라도 이 일로 인해
나빈이 치뤄야 할 고통을 생각해서라도 절대로 안 될 일이었다.
경범은 더 이상 피할 수 없는 막다른 골목이라는 것을 직감하
고 입술을 아프도록 깨물었다.
"좋다-원대로 해 주마 일 분만 기다려다오. 어머님을 차에 누
이고 오겠다. 설마 그런 여유조차도 없지는 않겠지?
"차에 누이든지 집 안에 누이든지 그건 네놈 맘대로다. 단 튈려
는 생각은 안 하는 게 좋을 거다."
"무송이! 너 주제를 생각해야지! 네놈 정도의 양아치가 날 튀
게 만들 수 있다고 생각했다면 크게 착각한 거야. 좀 기다려라."
"개새끼 ! 주등아리는 여전히 살아있군. 얼마나 기고만장할 수
있는지 두고 보마."
경범이 길 건너 차 있는 곳으로 걸어가자 무송은 행여나 경범
이 튈까 싶어서 졸개들에게 눈짓으로 경범의 뒤를 따르라는 암
시를 준다. 경범은 차 뒷문을 열어 어머니를 누이면서 나빈에게
빠르게 전한다.
"시간이 없어. 여기 걱정은 하지 말고 어디든지 좋으니까 빨리
어머님을 병원으로 모시고 가."
나빈은 어떻게 해야 좋을지 몰라 안절부절 못한다.
"하지만 경범 씨 혼자서 어떻게 감당하려구 그래요? 경범 씨만
괜찮다면 제가 저들에게 알아듣게 말해 볼게요."
"안돼! 그러면 일만 더 크게 될 뿐이야. 지금은 어머님을 병원
으로 모시는 게 더 급해. 빨리 출발해. 그리고 어느 병원에 있다
고 전화로 메모만 남겨 둬. 자, 지체 말고 빨리 출발해."
다행히 졸개들은 차에서 조금 떨어져 있어서 나빈을 알아보지
못했다.
"그렇지만,,,,,,."
"지금 시간이 없어. 이러고 있을 시간이 없단 말이야. 보고도
모르겠어?
"아, , ,. 알겠어 요. 그럴게요."
"부탁해. 빈이만 믿는다."
경범이 나빈의 뒷말을 듣지도 않고 차문을 닫고 돌아서자 나빈
은 지체없이 차를 출발시켰다.
홀로 우두커니 서 있는 경범을 향해 무송을 선두로 동철과 그
휘하의 행동대원들이 천천히 다가섰다.
"차를 몰고 가는 놈은 누구냐?
"누구면 뭣 하게? 네놈 따위는 알 필요도, 자격도 없다."
"개새끼 ! 끝을 봐야 정신차릴 놈이군."
"개도 나갈 구멍을 보고 밀어낸다고 했다. 하물며 사람 목숨이
경각에 달려 있는판국에, . 그래, 끝장을보자! 무송이 너 아
마 각오 단단히 해야 할 거다."
경범은 치미는 분노를 삭이며 얼굴에 와닿는 차가운 겨울 바람
만큼이나싸늘한 눈빛으로 무송을 쏘아본다
"각오는 네놈이 해야 할 걸."
"그래? 두고 보면 알겠지, 쥐새끼 같은 놈?
"죽여 버렷?
무송의 짤막한 명령 한마디에 행동대원 열 몃이 앞으로 나서면
서 경범을 가운데 두고 소리없이 에워싼다.
아마도 지난번에 당했었던 전철을 밟지 않으려고 했는지 지금
의 행동대원들은 조직내에서 추려서 데려온 듯 일전에 상대했던
행동대원들과는사뭇 느낌이 달라보였다
또 하나 다른 것은 이들은 처음부터 쇠파이프와 야구 방망이
혹은 사시미 칼로 중무장을 하고 있는 것을 보면 아예 끝장을 보
려고 작정하고 시작한 것이었다.
경범은 강죽을 착용하지 못한 것이 후회스러웠다,
상대쪽에서도 독대가 누구라는 것을 모를 리가 없다,
또 얼마 전에 스무 명의 동료들이 독대라는 한 인물에게 무참
히 당했다는 것을 이미 알고 있기라도 한 듯 섣부른 공격을 가하
지 못하고 숨막힐 듯한 긴장감만이 주위를 감싼 채 잠시의 시간
이 흘러간다.
"명색이 영남 제일의 오덕수 사단이 내복바람의 무장)으로 있
는 나 하나를 상대하기 위해 연장으로 무장한 떼거리를 몰고 오
다니------. 황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 나 독대, 오늘 이 밤을
잊지 않고 영원히 내 머리 속에 똑똑히 새겨 놓지. 특히 무송이
너, 내가 단언을 하건대 아마 다리 뻗고 잠들 날이 없을 거다."
"야, 이 새끼들아! 뭣 해? 죽여 버리란 말이다?
경범의 말 한마디 한마디는 비수처럼 예리한 살기로 무송의 전
신을 파고들었고 이를 감지한 무송은 부하들에게 악을 쓰듯 소
리질렀다.
무송의 외침 한마디를 시작으로 정면에서 야구 방망이가 허공
을 가르며 경범의 머리를 향해 내리꽃힌다.
하지만 경범은 이미 상대의 가슴팍 깊숙이 파고들고 있었고 상
대의 명치 한가운데에 팔꿈치를 쑤셔박는다,
"푹?
'헉?
결과는 보지 않아도 짐작할 수 있었다. 허물어지는 상대를 안
고 한 바퀴 돌면서 뒤에서 사시미 칼로 공격해 오는 놈에게 허물
어지는 자기 동료를 안겨 주고 옆에서 쇠파이프를 들고 있는 상
대의 콧잔등에 그의 주먹은 이미 꽃히고 있었다
"퍽 ?
숨 돌릴 틈도 없이 날아드는 예리한 칼날을 어깨를 숙여 흘려
보내고 일어서면서 상대의 턱에 머리를 부딪쳐 나간다.
"퍽?
"캑?
순간 경범은 반대쪽 어깨가 불에 데인듯 화끈거렸다.
등뒤에서 갑자기 다가선 무송이 휘두른 칼날이 경범의 오른쪽
어깨를 스친 것이다.
경범은 짧은 신음소리와 함께 어깨의 통증을 무시한 채 몸을
백팔십 도 회전시키면서 옆에서 달려드는 놈의 관자놀이에 손등
을 안겨 준다.
"퍽?
"캑?'
뒤로 벌러덩 나가자빠지는 상대는 볼 것도 없다는 듯 정면에
보이는 또 하나의 상대에게 마치 먹이를 채는 독수리처럼 몸을
날려 하복부에 발끝을 찍어나갔다.
"흡?
정중앙 하복부를 가격당한 놈이 비명조차 지르지 못하고 허물
어지듯 제자리에 주저앉는다. 하지만 그 대가로 경범은 등 한가
운데에 또 하나의 칼침을 맞아야만 했다.
상대를 공격하는 사이에 두번째 휘두른 무송의 칼날이 다시 경
범의 등판을 훌고 지나간 것이다.
경범은 기회가 있을 때마다 무송이 놈에게 가까이 접근하려고
애를 썼지만 놈은 경범과 적당한 거리를 유지하면서 호시탐탐
기회를 엿보고 있다가 경범이 부하들에게 공격할 때만을 노려
기습적으로 칼을 휘둘렀다.
고통을 느끼기보다는 뜨거운 분노가 먼저 치밀어오른다.
정면에 보이는 담장을 발로 찍어 차면서 공중으로 몸을솟구쳐
그 탄력을 이용하여 또 한 놈의 턱에 발끝을 찍어나간다.
"퍽 ?
순간 경범은 오른쪽 얼굴에 심한 또 하나의 통증을 느껴야만
했다, 우두커니 서 있던 동철이란 놈이 갑자기 달려들면서 경범
의 얼굴을 주먹으로 가격한 것이다.
입 안에서 뜨거운 무엇인가가 터져 나오는 것을 느꼈다.
경범은 가쁘게 숨을 몰아실면서 담벼락을 등지고 주위를 살폈
다. 치명적인 급소만을 가격당한 여섯 명은 땅바닥에 널브러져
있었고, 나머지 행동대원 네 명과 동철 그리고 무송, 이 여섯 명
이 경범을 둘러싸고 호시탐탐 노려본다,
백곰은 끼어들기가 난감하다는 듯 아직 나서지 않고 뒤쪽에서
숨가쁘게 전개되는 상황을 지켜볼 뿐이었다.
"흐흐....... 꿇어라. 다리 하나만 작살내고 살려 주마."
무송은 예리한 칼을 움켜잡고 경범을 향해 천천히 그리고 조심
스럽게 다가서면서 내뱉었다.
이미 경범에게 직접 당해 본 경험이 있었고 또 상수와 제포를
보냈지만 역시 모질게 당하고만 왔던 쓰라린 경험이 있는지라,
비록 자신의 칼날이 두 번씩이나 경범의 몸을 그었지만 경계의
눈초리를 조금도 늦추지 않았다.
그리고 섣불리 덤벼들지 못하는 또 다른 이유는 지금 경범의
표정으로 봐서 그 상처의 깊이가 어느 정도인지 도저히 가늠할
수 없다는 데에 있었다.
하지만 상대에게 드러나 보이지는 않지만 경범의 상처는 작지
않았다. 겉으로는 무표정하게 담담해 보였으나 등에서 흐르는
피는 허리를 타고 바지 속까지 적셨다. 특히 어깨의 상처는 팔을
움직이는 데 상당히 부자연스러을 만큼 고통스러웠으며 갈라진
틈 사이로 계속해서 피가 배어 나오고 있었다.
하지만 이런 상황에서 조금이라도 허약한 모습을 상대에게 보
여서는 백해무익하다는 것을 경범은 익히 알고 있었다.
", 자신 있다면 얼마든지 해봐, 하지만 조심하는 게 좋을 거
야. 너 같은 양아치새끼들에게 당하기엔 내가 너무 억울하거든."
"씹새끼 ! 말끝마다 양아치라고 아예 입에 붙었구나. 좋다! 네
놈 소원대로 끝장을 내자 내가 양아친지 아닌지 보여주마. 야!
임마, 백곰, 구경만 할 거냐?
놈은 뒤에서 구경만 하고 있는 백곰을 향해 크게 소리질렀다.
"난 이 싸움에 개입하지 않겠소."
백곰은 팔장을긴 채 우두커니 서서 담담하게 대답했다
"야, 임마! 무슨 개소리이? 너 구경하려고 여기 왔냐?
백곰의 입에서 뜻하지 않은 대답이 나.오자, 무송은 흠칫하면서
신경질적으로 다시 고함을 질렀다.
"이건 싸움이 아니야. 이런 식의 싸움은 난 적성에 맞지도 않
고,,, ,,, 나중에 기회가 된다면 그때 독대와 정식으로 맞장 까서
내가 깨지는 한이 있더라도 그렇게 할 거요. 지금은 날 끌어들일
생각하지 마슈."
"백곰, 너 제 정신으로 하는 말이냐"
"난 이런 식은 싫소."
-개새끼 ! 나중에 두고 보=자- 분명히 짚고 넘어가마."
딱부러지듯 잘라 말하는 백곰에게 무송은 이를 갈 듯이 독설을
퍼붓지만, 백곰은 무송의 말을 무시하고 묵묵히 팔짱을 낀 자세
그대로 아무 말 없이 서 있었다.
백곰, 아무도 그의 본명은 모른다.
다만 백 킬로그램에 육박하는 몸무게에 말이 없고 어리석을 만
치 우직하다는 것 외에는 별로 알려진 게 없는 인물이다,
일류 행동대원 출신이었고 얼마 전까지만 하더라도 오덕수 사
단의 실질적인 행동대 지휘자였으며, 별로 친하지는 않았지만
경범과는 비슷한 또래로 오래 전부터 알고 있던 사이였다.
경범 하나를 상대하기 뭐해서 떼거리로 몰여다니는 이런 식의
일방적인 싸움은 그의 자존심이 허락치 않는 것이다. 지금 이 상
황에서 백곰이 가세를 하지 않는 것은 경범으로서는 지극히 다
행스러운 일이었으나 어떻게든 빨리 끝장을 내고 병원으로 달려
가야만 하는 경범의 입장에서는 시간이 흐르면 흐를수록 초조해
지기만 할 뿐이었다.
몸도 정상적이 아니다. 피를 너무 많이 흘린 탓인지 정신 집중
이 안 되고 심한 어지러움까지 느꼈다. 마냥 이러고 있을 수만은
없는 일이었다. 어떤 식으로든 결정이 나야만 했다.
마음을 굳게 다잡아먹는 순간, 그의 몸은 전면의 무송을 향해
용수철이 튀듯 빠르게 내닫는다.
"죽엇?
"윽?
노린 부위는 왼쪽 관자놀이 급소였지만 몸이 따라 주지 못한
까닭인지 주먹은 급소를 피해 귀 부분에 적중했고, 경범은 이어
지는 동작 그대로 상대의 인중에 반대쪽 주먹을 뻗었다.
"퍽 ?
"음,,,,,,."
무송은 얼굴을 감싸면서 땅바닥으로 뒹굴었고 이미 각오는 하
고 실행에 옮긴 행동이었지만 경범 역시 무사하지는 못했다.
무송의 칼날이 경범의 옆구리를또한번 케뚫었고동시에 반
대쪽에 있던 상대의 야구 방망이가 허공을 가르고 엄청난 무게
로 경범의 오른쪽 허벅지에 와닿았다.
눈앞이 아찔했다 본인의 의지와는 상관없이 오른쪽 무릎이 땅
에 닿고 저절로 고개가 숙여지는 순간 쉴 틈 없이 동철의 발길질
이 경범의 안면에 작렬한다.
"개새끼 ! 죽어 뿌럿?
"퍽 ?
"으, , , 윽."
하지만 동철 역시 무사하지 못했다.
경범이 안면으로 날아든 동철의 다리를 왼손으로 감싸면서 앉
은 채로 오른쪽 주먹을 동철의 사타구니 사이에 내질렀다,
"헉 ?
주먹은 정확하게 급소에 쑤셔박혔고 동철은 두 손으로 사-
타구니를 움켜잡으며 그 자리에 주저앉는다.
경범은 일어나려고 안간힘을 썼지만 몸이 따라 주지를 않았고
나머지 행동대원으로부터 몽둥이 세례와 발길질을 고스란히 온
몸으로 받아 내야만 했다.
"씹새끼 ! 뒈져라. ?
"죽여 버렷?
정신은 몽롱해지고 몸에는 감각조차 느껴지지 않았다.
무방비 상태로 쏟아지는 무수한 발길질을 온몸으로 받아 내고
있는 이 순간에도 어머니의 모습만 눈앞에 아른거릴 뿐이었다.
"잠간?
쓰러졌던 무송이가 비틀거리면서 일어나 부하들을 제지하고
경범에게로 다가섰다. 조금 전 경범에게 안면을 적중당한 것이
예사롭지 않은 듯 얼굴은 온통 피투성이었다.
"일으켜 세워 ))
두 명의 부하가 쓰러진 경범의 양쪽 겨드랑이를 잡고 일으켜
세워 무송의 앞에 세웠다. 무송은 입 안을 우물거리다가 무언가
를 손에다 뱉고는 천천히 들여다본다. 그리고는 이글거리는 눈
으로 경범을 쏘아보면서 주먹을 경범의 눈앞으로 내밀고는 천천
히 손을 폈다. 거기에는 피와 침이 뒤범벅이 된 무송의 이빨 두
개가 섞여 있었다.
"개새끼 ! 죽여 버리고 말겠다."
경범은 앞이 잘 보이지 않았다. 안간힘을 쓰면서 눈을 뜨기는
했지만 찢어진 눈두덩이에서 흐르는 피가 눈으로 흘러들어가 눈
앞은 짙은 안개 속인 양 뿌옇기만 했다. 입 안에 찝집한 액체가
흥건하게 고였고 등과 어깨에 칼날이 할퀴고 간 자리에는 화끈
거리는 통증과 함께 계속해서 뜨거운 선혈을 토해내고 있었다.
특히 마지막 칼날이 뚫고 지나간 옆구리의 상처는 견디기 어려
울 정도로 심각했다.
경범은 우스웠다. 웬지 모르게 자꾸만 웃음이 나왔고 출렁이지
않는, 그렇다고 드세지도 않은 잔잔한 분노가 슬픔처럼 일렁거
렸다. 자신이 겪고 있는 지금의 이 현실이 벼랑의 끝이라면 이제
남은 것은 벼랑으로 떠밀려 떨어지는 것뿐이다. 그것이 지금껏
힘들고 고달프게만 살아온 인생의 마지막 남은 언덕이라면 별로
우려할 만큼 걱정스럽고 대단한 것은 아닐 것 같았다.
경범은 문득 마지막 남은 그 언덕을 넘어보고 싶다는 강렬한
욕구를 느꼈다.
마지막의 언덕 뒤에는 또 다른 그 무엇이 기다리고 있는지 스
스로 확인하고 체험하고 싶은 충동을 느낀 것이다.
그것은 자신을 이렇게 만들어 준 운명에 대한 반항과 도전의
시작이었다. 경범은 고개를 숙이며 히죽 웃었다.
"훗,,,, . 그래, 그래야 할 거다. 나를 영원히 잠재워야 할 거
야, ,,, . 그렇게 하지 못할 거라면 아예 건들지 말았어야
금방이라도 허물어질 것 같은 경범의 몸 어디에서 그런 힘이
나왔는지 모른다. 말이 끝남과 동시에 경범은 무송의 얼굴에다
입 안에 가득 고여 있던 피와 침을 내뱉었다.
그리고 내밀어진 머리를 오른쪽 옆에서 자신을 부축하고 서 있
던 사내의 얼굴을 향해 쏜살같이 짓이겨 버렸다.
"퍽?
"캑?
잘 익은 수박 깨지는 듯한 소리와 함께 예측도 못한 공격을 엉
겁결에 당한 놈이 뒤로 벌러덩 나가자빠지고 경범은 숨 쉴 틈도
주지 않고 왼쪽에서 잡고 있던 놈의 목젖에 막 풀려진 오른 주먹
을 쑤셔박는다.
"커억,,, ,,,."
곧 이어 쉬지 않고 젖 먹던 힘까지 짜내어 회심의 일격을 무송
의 얼굴을 향해 뻗었다. 하지만 경범의 주먹은 안타깝게도 빈 허
공만 휘저었을 뿐 되려 무송의 주먹이 경범의 얼굴에 작렬한다
"퍽 ?
윽."
경범은 다시 땅바닥에 허물어지고 만다.
"지, ,, ,독한,,쌔끼 ?
무송은 설마 다 죽어가던 경범이 다시 공격하리라고는 꿈에도
생각지 못했다, 아니 금방이라도 숨을 멈출 것 같아 보였던 경범
의 처참한 몰골에서 그런 힘이 남아 있다고는 상상조차 하지 못
했던 것이다. 하지만 눈 깜박할 사이에 부하 두 명이 또 당했으
며 아차 하는 순간에 무송 역시 당할 뻔한 것이다,
경범은 이게 끝이라고 생각했다. 그리고 이제 마지막 벼랑의
끝자락에서 끝없이 밑으로 추락하는 길만이 남아 있다고 생각했
다. 온몸에 힘이라고는 없었고 심한 구토증과 함께 세상 전체가
빙빙 돌아가는 듯한 어지러움만 느낄 뿐이었다.
은지, 나빈 그리고 어머님의 얼굴이 희미하게 머리 속을 스치
고 지나간다.
우스웠다. 이런 상황에서 자꾸만 까닭 모를 웃음이 나오는 것
이 스스로 이상하게만 생각됐고, 어쨌거나 일어서야만 한다는
강한 충동을 느꼈다. 그것은 어떤 목적이 있어서가 아니라 무작
정 꼭 그래야만 할 것 같다는 생각이 들었다,
발자국 소리와 함께 누군가 경범에게로 다가섰다,
"개새끼?
"퍽?
하복부에 치명타를 입었던 동철이 그제서야 정신을 차리고 분
이 풀리지 않는다는 듯 엎어져 있는 경범의 상처 난 옆구리를 발
로 차면서 바로 누인다.
경범은 눈을 뜨려고 안간힘을 썼다,
별을 보고 싶었다. 하지만 겨우 애를 써 눈을 떴지만 별은 보이
지 않았고 하늘은 검은 물감을 뿌려 놓은 듯 캄캄하기만 했으며,
차가운 겨울 바람만 스산한 소리와 함께 경범의 얼굴을 할고 지
나갔다. 경범은 속으로 투덜거렸다
'우라질,,, ,,, 칼침 맞은 자리에 피가  더 나겠군,,
그랬다. 칼날이 뚫고 지나간 옆구리는 뜨거운 선혈을 쉽없이
꾸역꾸역 토해 내고 있었다.
동철은 구듯발로 경범의 목젖을 짓누르고 천천히 힘을 준다.
"씹새끼 ! 그 동안 겁도 없이 잘도 놀아났지? 인자 고마 숨통을
끊어 줄 끼니께 각오해라.?
경범은 손끝에 딱딱한 무언가가 닿는 것을 느꼈다.
야구 방망이었다- 옆구리를 채일 때 몸이 반 바퀴 굴러지면서
자연스럽게 야구 방망이 끝 부분에 손이 닿은 것이다.
경범은 손에 닿은 방망이의 손잡이를 상대가 눈치채지 못하게
살며시 움켜잡았다, 그리고는 나지막하게 기어들어가는 듯한 목
소리로 입을 열었다.
"할, ,, 말이 있어."
"뭐,,, 뭐라꼬? 무신 개소리고?
동철은 경범의 말을 알아듣지 못하고 고개를 약간 숙이며 되물
었다.
"할, 말이,,,,,,. 좀, 가까이,
경범은 입에서 피를 게워 내면서 말하기가 무척이나 힘에 겨운
듯 다시 한 번 속삭였다.
"흐흐, 개새끼 ! 인자 와서 살려 달라꼬 애걸이라도 하고 싶은
기가? 그래, 제발목심만살려 달라꼬사정 한번 해 보거라."
동철은 통쾌하다는 듯 비웃음을 입가에 띄우며 고개를 숙여 경
범의 입 쪽으로 얼굴을 가져다 댔다.
"훗,,,,,,. 미 안해, ,,. 아직은끝나지 않았거든."
동철은 경범의 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 되물으려는
찰나 경범은 손에 잡았던 야구 방망이의 손잡이를 동철의 얼굴
관자놀이를 향해 있는 힘을 다하여 힘껏 찍어 눌렀다.
"퍽 ?
방망이의 손잡이 끝 부분은 정확하게 동철의 관자놀이에 쑤셔
박혔고 동철은 단발마의 비명소리와 함께 땅바닥에 딩굴었다,
"이,,이런,,, ,,,. 독종 같은 새끼."
"퍽 ?
무송은 재빨리 경범의 옆구리를 걷어차고는 가쁜 숨을 몰아 쉰
다, 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 상황에 어이가 없고 말문
이 막혔다.
경범이 도대체 무슨 힘으로 동철이를 쓰러뜨렸는지 본인의 눈
으로 보고도 믿어지지가 않는 것이다. 무송은 경범과의 싸움이
이번이 두번째였지만 처음으로 진정한 두려움을 느껴야만 했다.
상대는 온몸이 만신창이가 된 채로 땅바닥에 쓰러져 아직까지
살아있다는 것이 신기할 만큼이나 치명적인 상처를 입고 고르
지 못한 숨을 몰아쉬고 있었고, 그 상처는 분명히 자신의 칼날에
의해서 생겨난 것이다.
그것도 세 군데씩이나 말이다. 그런데 두려웠다.
땅바닥에 쓰러져 몰아쉬는 호흡으로 인하여 가슴만 크게 들썩이
-고 있는 경범이 사람같이 보이지 않았다.
마치 지옥의 악마라도 마주 대하고 섰는 듯 무송은 경범에게서
떨쳐버릴 수 없는 두려움을 느껴야만 했다.
무송은 부르르 몸을 한 차례 떨고는 옆에 있는 부하에게 악을
쓰듯 소리를 왝 질렀다.
"야! 트렁크의 도끼 가져와."
"도, 도끼요?
"그래, 이 새끼야! 도끼 가져오란 말이다."
부하 녀석은 엉겁결에 고개를 끄덕이며 얼른 백곰의 눈치를 살
폈지만 백곰은 처음 그대로 팔짱을 긴 채 아무 말 없이 고개를
숙인 채 한숨만 내쉴 뿐이었다.
"야, 이 새끼야! 내 말 안들려?
"예,,,옛! 알겠습니다."
부하놈이 무송의 채근질에 재빨리 차 트렁크로 가서 등산용 손
도끼를 가지고 와서 떨리는 손으로 무송이에게 건네 준다,
"흐흐... 독대! 아주 천천히 고통스럽게 죽여 주마. 각오해라?
마지막 젖 먹던 힘까지 짜내어 동철에게 일격을 가한 경범은
그야말로 힘이라고는 티끌만큼도 남아 있지 않았다.
칼날이 세 곳이나 자신의 몸을 할퀴고 지나갔고 무수한 몽둥이
세례까지 받은 만신창이의 몸으로 지금 이 지경까지 버티어 온
것이 외려 이상하고 신기하기만 했다.
아둥바둥 산다는 것도, 아직 겪어 보지는 못했지만 이제 곧 경
험하게 될 죽음조차도 별 의미가 없었고 모든 것이 그냥 우습기
만 했다. 생각할 수 있는 조금의 시간과 여력이 남아 있다면 지
금까지 힘들게만 이어져 온 자신의 운명과 이런 운명을 결정지
어 준 보이지 않는 그 무엇에게 좀더 비웃어 주고 싶은 생각이
들었다.
하지만 가슴속에서 꿈틀거리는 표독스런 오기만이 지금의 그
에게 남아 있는 전부일 뿐이었다
"맘,,,대로 해,,,,,, 끝장을,,,봐야 할 거야,,,,,,. 그렇지 않으
면...... "
무송은 다시 한 번 온몸에 소름이 돋아나는 것을 느꼈다
"그래, 네놈 말대로 영원히 잠재워 주마 손가락 하나하나 발가
락 하나하나 사지를 하나씩 하나씩 아주 천천히 고통스럽게 끝
장을내주지?
무송은 경범의 왼손을 잡아 땅바닥에 펴고 손가락을 벌렸다.
그리고 발끝으로 손등을 확 누르면서 도끼 든 손을 머리 위로 힘
껏 치켜올렸다.
"개새낏 ?'
욕설과 함께 경범의 새끼 손가락을 향해 도끼를 내리쳤다.
짤려진 손마디에서 물줄기마냥 뿜어져 나오는 선혈과 함께 손
가락은 저만치 비켜져 나간다.
경범은 별 고통을 느끼지 못했다. 아니 어쩌면 이미 고통을 느
낄 기력조차도 상실했는지도 몰랐다
하지만 무송은 비명 한마디 없이 담담하게 받아내고 있는 경범
이 더욱 두렵게만 느껴졌고 그 두려움을 떨쳐버리려면 좀더 잔
인해져야만 한다고 애써 자신에게 다그쳤다.
"비명을 질러라. 살려 달라고 애걸하란 말이다. 그러면 혹시라
도 내가 살려 줄지도 모르잖아. 제발 목숨만 살려 달라고 사정해
보란 말이다. 이 새끼야?
"꿈,, 깨."
"이,,이런, .독종같은놈-
도끼날이 또 하나의 손가락을 무 토막 자르듯 내리쳐진다.
다시 피가 튀기면서 잘려 나간 손가락은 저만치  나가 혼
자서 발버둥치듯 꿈틀거린다.
하지만 역시 이번에도 경범의 입에서 무송이 기대했던 비명소
리는 나오지 않았다.
,,,,. 이,,이런,, . 안돼! 소리를 지르란 말이다
란 말이다. 이 새끼얏?
처절하게 학대받는 쪽은 무덤덤한 반면 외려 미친 듯 학대를
가하는 쪽은 감당할 수 없는 공포와 두려움을 느낀다. 순간,
"끼익 ?
무송의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되면서 다시 도끼가허공으로 솟
구치고 막 내려치려는 순간, 메마른 아스팔트에 끌리는 날카로
운 타이어 마찰음에 멈칫하고 동작을 멈춘다, 그리고 앞을 분간
할 수 없는 눈부심에 남은 한 손으로 얼굴을 가려야 했다.
흰색 그랜저가 귀에 거슬리는 굉음과 함쩨 무송의 바로 앞에
급정거하고 이내 뒷문이 열렸다.
이어서 약간 야윈 듯한 체구에 나이에 어울리지 않는 듯한 백
발에 검정색 코트를 걸친 중년 사내가 왼손에 30센티미터 정도
크기의 검정색 막대를 잡고 급히 차에서 내렸다.
사내는 차에서 내리자마자 쓰러진 경범을 올라타고 있는 무송
에게로다가가  급히 뒤를 이어 차에서 내린 두 명의 건장한사
내가 백발의 사내를 호위하듯 좌우에 버티고 섰다.
"연장 내려놔?
사내의 목소리는 나지막했지만 단호했다. 그리고 치밀어오르
는 분노를 애써 삭이려는 듯 가늘게 떨리고 있었다,
무송은 차에서 내린 상대가 누구인지 확인을 하자 피투성이의
얼굴을 아귀처럼 찌푸리면서 입 안에 고인 피와 침을 땅바닥에
소리 내어 뱉어 낸다.
'례! 안돼! 끝장을 봐야 해?
백발의 사내는 한 걸음 더 다가서면서 똑같은 말을 힘주어 반
복한다,
"연장 내려놔?
'씨팔! 이대로는 안 된단 말이야. 죽여 버리고 말 거야?
무송은씩씩거리며 도끼를 잡은 손에 힘을 주어 내리치려는 듯
허공으로 쳐들어 올렸다,
이때 백발의 사내가 왼손에 잡고 있는 검은 막대기를 자신의
가슴을 향해 수평으로 끌어올리면서 차갑게 쏘아붙인다.
"무송! 죽고 싶으면 마음대로 해봐."
사내가 차갑게 내뱉는 말은 비단 무송 당사자뿐 아니라 주위에
서 듣는 사람조차도 거역할 수 없는 살기를 느끼기에 충분했다.
순간 무송은 멈칫거리면서 도끼를 허공에 솟구친 자세로 분하
다는 듯이 이를 갈면서 되묻는다.
"배, ,,백두, 이놈과 너의 그 잘난 우정 때문이냐?
경범은 혼미한 정신 속에서도 백두라는 한마디를 또렷하게 들
을 수 있었다. 그리고 운명이란 건 더럽게도 묘하다는 생각이 들
었다.
그랬다. 백두 조대식.
자타가 인정하는 영남 제일의 조직 오덕수 사단의 이인자였고,
전문적인 싸움꾼 출신이며 칼 솜씨는 타의 추종을 불허할 만큼
가히 달인에 가까운 경지를 터득했다고 정평이 나 있었다,
비록 십여 년이 지난 오래 전 일이지만 서로를 위해서는 기꺼
이 자신을 희생할 수 있을 만큼 경범과는 유일하게 마음을 터놓
고 우정을 쌓아 왔던 친구였으며, 십여 년 전 경범이 결혼과 함
께 건달 세계를 떠나면서 둘은 헤어졌던 것이다.
그 후, 대식은 나름대로 경범을 찾았었지만 다시는 건달 세계
에 발을 들여놓지 않기로 맹세했던 경범이 의도적으로 대식을
피해 왔던 것이다. 백두, 그가 절박한 이 상황에 십여 년의 세월
이 흐른 지금, 경범 앞에 모습을 드러낸 것이다.
실제로 그의 칼 솜씨를 눈으로 직접 목격한 사람은 별로 없다.
하지만 언제, 어느 때, 어떤 상황에서도 원하는 부위에 원하는
만큼 상대의 살점을 도려 낼 수 있는 능력의 소유자라는 것을 부
인하는 사람은 아무도 없을 만치 그의 칼 솜씨는 인정받고 있었
다. 별로 말이 없는 과묵한 성격이지만 매사에 끊고 맺음이 확실
했고 또한 선배에 대한 예의도 깍듯하게 지킬 줄 알았으며 후배
들에게는 엄격하면서도 자상한 일면을 가지고 있었다. 그래서
항상 많은 후배들이 그의 주위를 따르며 맴돌고 있었다.
무송은 지금 대식의 손에 들려 있는 것이 무엇이라는 것을 잘
알고 있다. 그것은 지금껏 대식의 분신처럼 그와 함께 했었고 또
앞으로도 영원히 함께 할 그의 애병인 것이다. 일견 보기에는 공
사장에서 도면 브리핑할 때에나 쓰이는 것처럼 단순하고 보잘것
없는 막대기 정도로 보이지만 그 검은 막대기 속에는 길이 약 30
센티미터 정도 크기의 날카롭기 이를 데 없는 칼날이 번뜩이고
있다는 것과 만에 하나라도 그것이 뽑혀졌을 때의 결과는 무송
자신의 목숨까지도 장담할 수 없다는 것을 모를 리가 없었다.
"독대와 나와의 우정하고는 별개의 문제다. 이 일은 회장님께
서 귀국하시는 대로 보고드린 후 처리하기로 어제 간부회의에서
이미 결정난 일이야. 네놈 마음대로 처리할 수 있는 일이 아니란
말이다."
"백두, 이 일은 나하고 독대하고 둘 사이에 벌어진 사적인 일이
다. 삼자가 개입하는 걸 원치도 않고 난 개인적으로 이 일을 마
무리짓고 싶을 뿐이다."
"치사한 놈! 개인적인 일이라면 네놈 혼자서 처리할 일이지 네
놈이 무슨 권한으로 사단의 애들은 달고 왔어?
"그...그건.... ."
"개소리 집어치우고 뒈지고 싶지 않거든 물러서 "
대식은 쐐기를 박듯 잘라 말하면서 수평으로 끌어올린 막대기
를 가슴 쪽으로 끌어당겼다.
여차하면 언제든지 칼날은 뽑혀져 피를 부를 자세였다. 단호히
내뱉는 대식의 말투에서 거부할 수 없는 살기를 느낀 무송은 어
쩔 수 없다는 듯 천천히 일어서면서 쳐들었던 도끼를 한쪽으로
팽개치듯 집어 던진다.
"백두, 너무 난 척하지 마라. 좋은 자리에 있을 때 서로 잘해 보자고
무송은 물러나면서 한마디 던지는 것을 잊지 않았고 대식은 경
범에게 다가가려다 무송을 향해 싸늘하게 쏘.아붙인다.
"무송이 ! 똑똑히 들어라. 네놈 속셈을 내가 모른다고 생각했다
면 넌 크게 실수한 거야. 나를 밟고 내 위치를 가로채고 싶어하
는 네놈의 엉큼한 속셈은 이미 오년 전에 훤하게 들여다보고 있
단 말이다. 멍청한 놈! 오늘 이 일은 회장님께서 귀국하시는 대
로 보고드려서 분명히 짚고 넘어갈 거다. 그때 어떤 식의 결과가
나타날지 두고 보자."
대식은 더 이상 할 말이 없다는 듯 몸을 숙여 땅바닥에 쓰러진
채 피투성이로 변한 경범을 끌어안았다.
"독대 ! 나다. 정신 차려."
경범은 이미 시체로 변한 듯 미동이 없다,
대식은 경범의 코에다 급히 손을 대어 본다.
가늘게나마 호흡하고 있다는 것을 확인하고서야 경범의 뺨을
두세 차례 세차게 때리면서 어깨를 흔들었다.
"독대! 나 대식이다! 제발 정신 좀 차려 봐."
그때 손가락 두 개가 잘려진 경범의 손이 가늘게 움직이면서
실낱 같은 목소리가 대식의 귓가에 전해진다.
"후,,, ,,,. 백두,,, ,,, 십 년,,,만인,,,가?
그 말을 끝으로 경범의 고개가 뒤로 꺾이면서 그는 몽롱하고
아늑한 나락으로 깊이 빠져들고 만다.
둘은 십여 년의 세월이 흐른 지금, 기구하게도 이렇게 해서 만
났다.

[10년만에 만남.]
"보호자분 좀 비켜 주세요."
하얀 가운을 입은 간호사가 혈압 측정기를 경범이 누운 침대
옆에 놓으면서 무덤덤한 표정과 지극히 사무적인 말투로 다가섰
다. 곧 이어 경범이 입은 환자복의 소매가 올려지면서 몇십 초
동안의 혈압이 재어진다.
간호사는 침대 발 부분에 걸린 환자 기록란에다 대식으로서는
들여다봐도 무슨 뜻인지 알지 못하는 숫자를 빨간 볼펜으로 적
었다.
잘려진 손가락의 붕대를 풀어 소독하고 약을 바른 후 다시 어
개, 등판, 옆구리의 상처 순으로 치료가 이어진다.
엉덩이에 주사 두 대, 그리고 이미 꽃힌 링거 병에다 두 개의
주사기를 찔러 약물을 투입시키고는 예의 기록란을 들어 다시
몇 자 휘갈겨 쓰고는 할 일을 다했다는 듯 옆의 환자에게로 옮겨
간다.
대식은 다시 침대 옆으로 다가와서 엎어져 누운 경범의 모습을
안타까운 눈빛으로 들여다본다.
그 동안 틈나는 대로 그렇게 애타게 찾았건만 소식을 모르고
있다가 십여 년이 지난 오늘에서야 이런 식으로 만나게 된 잔인
한 운명이 모질고 원망스럽기만 했다.
대식은 경범의 흩어진 머리카락을 손으로 쓰다듬듯 쓸어 올려
주고 긴 한숨을 내쉬면서 중환자실 문을 나섰다.
아침 회진이 금방 끝나서였는지 보호자들의 빠른 움직임이 마
치 시장 바닥을 연상케 한다.
평소에는 전혀 느끼지 못하고 있다가 어쩌다 병원에 한 번 오
게 되면 세상은 온통 아픈 사람들로만 가득 차 있는 것만 같은
생각이 든다.
그리고 병원 문턱을 나서면서 언제 내가 아팠냐는 듯 곧장 잊
어버리고 아둥바둥 살아가기 위해 처절한 몸부림을 쳐야만 한다
는 현실이 대식의 눈에는 부질없고 우습게만 보였다
검정색 양복 차림의 덩치 큰 사내 둘이서 중환자실 입구에 서
있다가 대식이 나오는 것을 보고 허리를 구십 도에 가깝게 숙였
다.
"식사들은 했냐?
"저희들은 괜찮습니다. 형님부터 식사 좀 하시지요"
'난 별 생각이 없으니까 내 걱정하지 말고 둘이서 교대로 식사
하도록 해라."
"하지만 잠 한숨 못 주무시고 벌써 이틀째입니다. 저희 둘이서
독대 형님을 보살피고 있겠습니다. 여기 걱정은 마시고 좀 쉬시
지요?
오른쪽에 서 있는 사내가 최대한의 존경심을 나타내면서 걱정
스러운 듯 대식에게 재차 권유한다.
"아니다. 아직은 견딜 만하구나. 내 말대로 가서 식사들 하고
오너라. 난 잠시 복도 끝에서 바람 좀 쐬고 오마"
사내 두 명은 대식을 향해 다시 허리를 구십 도 꺾으며 절을 한
다.
"아 참! 수동이 너는 독대를 잘 알지, 아마?
대식의 갑작스런 엉뚱한 물음에 수동이라고 불린 사내가 잠시
엉거주춤하다가 멈칫거리면서 대답한다.
"우리 세계에 밥 먹은 건달치고 독대 형님 모르는 사람이 있을
려구요. 오랫동안 잠수는 하셨지만 햇병아리들이라면 몰라도 저
뿐 아니라 독대 형님 명성이야 다들 잘 알지요,"
"아니, 그런 거 말고 말이야. 넌 내 밑에서 잔뼈가 굵은 놈이잖
아. 독대와 나와의 관계도 잘 알고 있을 거구 말이다,"
"아,,, 예, 형님 모시고 다니면서 독대 형님도 자주 뵈었습니다.
그때는 두 분이 매일 만나다시피 했잖습니까? 그리고 형님께서
기억하실지 모르겠습니다만 독대 형님께서 월배 사건이 있었을
때 형님께서 저보고 대원들 데리고 가서 병력 지원해 주라고 하
셨던 적도 있었습니다."
"그래, 맞다, 내가 그때 너를 보냈지 그랬어,,,,,, 무척 오래
된 일이구나."
대식은 기억이 난다는 듯 씁쓸하게 웃으며 고개를 가볍게 끄덕
였다.
경범이 김 사장을 처음 알게 됐을 때 김 사장은 지금의 대명산
업이 자리한 곳에 공장을 지으려고 했었고, 그때 청성파와 동재
파 간의 이권 다툼으로 김 사장은 상당한 시달림을 받고 곤혹을
치르고 있었는데, 우연히 김 사장을 알게 된 경범이 나서서 그
일을깨끗하게 해결해 준 적이 있었다.
그때 대식은 경범에게 병력 지원을해 줬고 그 병력 지원의 행
동대장이 지금의 수동이라불린 사내였던 것이다.
"그게 벌써 십 년 전 일이야.수동이 그러고보면 너도 꾀나오
랫동안 내 옆에 있었구나."
"저야 철들고부터 바로 형님을 모시고 있었잖습니까."
"휴,,, ,,,. 그래, 그랬지,,, ,,,. 알았다. 가서 식사들 해라. 아 참!
그리고 여기는 병원이다. 남들 보는 눈도 있으니까 인사하는 방
법도 그렇고 너무 티나지 않게 행동들 조심해라,"
"예, 알겠습니다"
복도의 끝은 건물 옥상과 맞닿아 있었고 이미 거기에는 휠체어
를 탄 두 명의 환자와 몇몇의 보호자들이 저마다 끼리끼리 모여
담소를 나누며 담배를 피우고 있었다.
대식이 역시 담배에 불을 붙이고 깊게 들이마시면서 많은 생각
속에 빠진다,
조직내에서 보면 별것도 아닌 이 일이 어쩌면 커다란 폭풍을
몰고 올 것만 같은 불길한 예감을 쉽게 떨쳐버릴 수가 없었다.
김경범 독대, 아마도 자신만큼 그를 속속들이 잘 알고 있는 사람
은 없을 것이다  가장 분명한 것은
 그는 절대로 남에게 빗을 지고는 못 사는 인물이었다. 원수든 은혜든 또 그 상대가
 누구든지 그에 상응하는
이상의 채무 정리는 확실하게 하고야 마는 성격이라는 것을 누
구보다도 잘 알고 있었다.
그래서 독대라는 그의 이름 앞에는 '영원히 잠재우지 못할 바
엔 아예 건드리지 마라' 라는 이런 수식어가 항상 붙어다녔던 것
이다. 비록 조직도 없이 독대라는 별명 하나만으로 홀홀단신 거
친 건달 세계의 밥을 먹었지만, 어느 누구도 그를 무시하거나 소
홀히 대접할 수 없었다,
심지어는 각 파의 보스들조차도 가급적이면 그에게는 한 수씩
양보할 만치 건달로서의 경범의 능력은 대단했었다.
대식은 시멘트 난간에 걸터앉아꽁초가 되도록 다 피운 담배를
던지고 다시 한 개비를 꺼내서 불을 붙이며 부하들에게서 받은
보고 내용을 종합해서 지난 새벽에 벌어진 일에 대하여 나름대
로 분석해 본다.
보고에 의하면 그 당시에 경범은 병든 노모를 병원으로 모셔가
기 위해서 노모를 업고 급히 집에서 나오던 길이었고, 뒤로 미루
자는 경범의 애원에 가까운 사정을 무송이 외면하면서 벌어진
일이라면 독대의 성격으로 미루어 짐작하건대, 조용히 마무리지
어질 수 있는 일은 절대로 아니라는 것을 단정 지을 수 있었다.
그리고 당해도 너무 처참하게 당했다는 것도 그의 분노를 불지
르는 데 한몫을 톡톡히 할 것이다.
손가락 두 개가 잘려 나갔고 오른쪽 허벅지 뼈는 부러져 깁스
를 한 상태였으며, 등 한가운데 왼쪽 어깨와 그리고 특히 옆구리
에 사시미 칼로 난자당한 상처는 심각할 정도였다, 처음 병원으
로 업고 왔을 때는 피가 모자라서 당장 수혈을 해야만 할 정도로
많은 피를 흘렸다,
피를사서 수혈할 수도 있었지만 대식은 주위의 만류에도 불구
하고 자신의 피를 두 번이나 경범에게 수혈했었다,
대식은 아무런 이유 없이 무작정 그렇게 하고 싶었다.
그것이 경범에 대한 자기의 진실한 우정을 나타내는 것이라고
믿었던 것이다.
조직내에서 보는 눈으로 보자면 경범이란 존재는 있으나마나
한 반딧불 정도로 미미하게 보일 것이다.
또 이런 정도의 사건은 건달 세계에서 흔히 발생할 수 있는 주
먹다짐 정도로 대수롭지 않게 생각할 것이고, 만에 하나라도 경
범이 조직을 상대로 도전해 오리라고는 언감생심 꿈도 꾸지 못
할 것이다. 아니 경범 아니라 어느 누구, 어떠한 조직이라도 지
금의 오덕수 사단을 상대로 시비를 걸어온다고는 상상조차 하지
못할 것이다.
그만큼 사단은 인력, 조직력 또한 자금력까지도 탄탄했으며 명
실상부한 영남 제일의 조직이라는 수식어를 붙여 주는 데 대하
여 감히 이견을 달 사람은 아무도 없었다.
심지어는 관은 물론이고 마음만 먹으면 정계에까지도 손을 뻗
칠 수 있을 정도로 오야붕인 오덕수의 능력은 탁월했다. 물론 대
식이 자신도 그런 부분에 대해서는 누구보다도 자신과 자부심을
가지고 있었지만 경범의 기질과 성격 그리고 일단 불 붙으면 절
대로 뒤돌아보지 않는 끈질긴 근성을 누구보다도 가장 잘 알고
있는 그로서는 웬지 자꾸만 불안해지는 마음을 떨쳐버릴 수가
없었다.
처음 무송과 부하들 일곱 명이 경범에게 당했다는 보고를 받았
을 때는 옛날의 독대가 아직은 건재하다는 것과 그의 소식을 알
게 된 기쁨에 무척이나 반가웠었다,
두번째 무송과 상수, 제포 그리고 부하들 십여 명이 함께 당했
다는 보고를 받았을 때는 의외로 놀라웠고 생각했던 것 이상으
로 그가 건재하여 속으로 흐뭇하기까지 했었다.
그리고 지난 새벽, 수동이 늦게 보고를 해서 그의 활약을 직접
보지는 못했지만 현장에 도착해서 눈으로 확인한 상황은 대식의
상상을 초월했다. 비록 중상을 입고 최악의 경우에 처한 그였지
만 야구 방망이, 쇠파이프, 사시미 칼로 중무장한 조직의 일류급
행동대원 열명 중 아홉 명이 이미 차가운 땅바닥에 널브러져 있
었고, 동철과 무송 역시 피떡이 되어 처참한 몰골을 면치 못했던
것이다.
겉으로 표현은 하지 않았지만 대식은 속으로 놀라움을 감출 수
가 없었으며 지금 생각해 봐도 그것은 경악스럽기조차 했다. 어
쩌면 전문적인 싸움꾼으로서 지금의 독대는 십여 년 전 전성기
때의 독대 이상일 수도 있을 거라는 막연한 생각이 들었다.
그런 그가 만약에 앞뒤 가리지 않고 조직에 도전해 온다면 조
직에 몸담고 있는 대식의 입장에서는 그야말로 처신하기가 곤란
스러을 수밖에 없다.
그것도 자타가 인정하는 조직의 이인자로서의 위치는 더욱더
자신을 난감하게 만들 것이며, 어쩌면 가장 보고 싶었고 그리워
했으며 피를 나눈 것 이상의 특별한 의미를 가지고 있는 단 하나
뿐인 친구와 십 년 만에 만나자마자 적으로 마주서서 서로의 피
를 원해야 하는 최악의 상황이 초래될지도 모를 일이다.
대식은 거기까지 생각이 다다르자, 고개를 세차게 흔들며 그런
개 같은 일은 절대로 없을 거라고 마음속으로 강하게 부정해 본
다
"형님, 독대 형님께서 조금 전에 깨어났습니다, 가 보시지요"
여러 가지 생각에 빠져 있느라고 수동이 곁에 다가온 것도 몰
랐다.
"그래? 깨어났어?
"예, 정신을 차린 것 같습니다."
대식은 피우던 담배를 발로 비벼 끄고, 급히 중환자실로 향했
다.
중환자실 문을 열고 들어서자마자 대식은 엎어져 누운 경범의
눈과 마주쳤고 두 눈이 마주친 순간 대식은 가슴이 덜컥 내려앉
는 듯한 섬뜩한 기분을 느꼈다.
얼핏 보기에는 아무 표정이 없어 보이는 경범의 눈産이 예사롭
지가 않다고 느낀 것이다.
힘에 겨운 듯 무표정하게 반쯤 뜬 눈, 그의 눈빛은 엄청난 살의
를 속으로 갈무리하고 있는 눈빛이었다,
타인의 눈에는 드러나 보이지 않는 살기, 그것을 가슴속으로
감출 수 있다는 것은 진정한 강자만이 할 수 있는 건달로서의 자
기 수양이었고, 또 그것을 례뚫어볼 수 있는 자 역시 상대에 버
금가는 강자인 것이다.
대식은 처음으로 마주친 경범의 조용한 눈빛에서 살기 가득한
그의 마음을 읽을 수가 있었다.
물론 경범이 날고 뛰는 경천지동의 능력을 겸비하고 있다손치
더라도 그 하나로 인하여 조직에 이상이 발생하리라고는 생각하
지 않는다. 하지만 댐 안에 가득 고인 수백만톤의 물이 쥐 한 마
리가 뚫어 놓은 구멍으로 인하여 삽시간에 무너질 수도 있는 법
이다. 어쩌면 골리앗처럼 거대하게 보이는 사단이 경범 하나로
인하여 붕괴될 수도 있을 것만 같은 불안한 마음이 그의 눈빛을
마주한 지금, 또다시 고개를 쳐들고 있는 것이다
대식은 천천히 경범에게 다가가서 그의 손을 잡았다.
"독대, 정신이 들었구나."
"십 년 만이지? 이 사람아, 아무리 살기가 바빴어도 소식이라
도 좀 주고 살지, 너무했네."
대식은 자신도 모르게 눈 주위가 붉게 물들어 갔다.
"두어 달 요양하면 괜찮아질 걸세. 아무 걱정 말고 몸이나 돌보
게. 필요한 거라든지 시킬 일이 있으면 언제든지 말하게나."
경범은 대식의 말을 듣고 있는 건지 아닌지 분간도 할 수 없을
만큼 처음 그 자세 그 눈빛 그대로 미동도 없다.
"상황이 급해서 우선 이곳으로 왔네만은 자네만 좋다면 좀더
큰 병원으로 옮길까 싶은데, 자네 생각은 어떤가?
"전화 좀, , ,주려나?
대식의 물음 하고는 상관없는 첫마디가 경범의 입에서 잔잔하
게 흘러나온다.
'전화? 아, ,그래, 그러게."
대식은 병실 입구에 서 있는 수동을 불러서 휴대폰을 받아 들
고 경범을 보며 묻는다.
'몃 번인가? 내가 걸어 주지."
경범은 아무 말 없이 손을 내밀어 대식의 손에서 휴대폰을 받
아 침대 모서리에 놓고는 번호를 눌렀다.
한참을 기다렸으나 전화가 연결되지 않았다.
다시 리콜을 눌렀지만 역시 연결이 안 된다.
몇 번을 그러다가 경범은 갑자기 싸늘한 눈빛으로 대식을 쳐다
본다.
"혹시?
"혹시라니? 왜 뭐가 잘못되었는가?
갑작스런 경범의 태도에 대식은 무슨 영문인지 몰라서 엉거주
춤 되묻는다.
"나 말고 또 누구 물먹인 사람 있는가?
"자네 말고-그날 자네 혼자 있었잖아?
"아니, 그날 이전에라도 말이야."
그때 옆에 서 있던 수동이 끼어들었다.
"저,,, ,,,, 독대 형님, 깨돌이 말씀하시는 겁니까?
수동의 말을 듣는 순간 경범은 역시 불길한 예감이 기어이 적
중하고야 말았다는 생각이 들었다.
"개돌이? 깨돌이가 누구야?
무슨 일이냐는 듯 대식은 수동을 보면서 묻고 뒤이어 싸늘한
경범의 목소리가 뒤따른다,
"말해 봐,"
'저,,,,,,, 그게,,,,, "
"야! 임마, 답답하잖아. 무슨 일이야? 빨리 불어봐. 나 모르는
일이 또 있는 거야?
답답하다는 듯 대식의 언성이 조금 높아지자, 수동은 머리를
조금 숙이며 띄엄띄엄 대답한다.
"저도 나중에 알았습니다만, 사실은, ,,. 무송이 형님이,,개
돌이를 잡아서 작업했습니다. 그래서 독대 형님 전화번호를 알
아냈고 전화번호를 추적해서 독대 형님 집을 알아냈던 모양입니
다. 물론 깨돌이가 불지 않아서 좀, 심하게 다뤘고,,,,,,. 결국
은 불지 않자 나중에 깨돌이 수첩에서 독대 형님 전화번호를 알
아냈던 겁니다."
경범은 입술을 아프도록깨물었다
"얼마나 당했지?
"좀, 심하게 당했습니다. 저도 깨돌이와는 평소에 친한 사이
였고 또 독대 형님과의 관계도 알고 해서,,,, . 좀 늦기는 했지
만 제가 병원으로 옮겼습니다. 저도 깨돌이가 당하고 난 다음-
알게 된 일이라서,,,,,,. 제때 손을 쓰지는 못했습니다. 죄송합니
다."
수동은 깨돌이가 그런 곤경에 처한 것이 마치 자기 때문인 양
죽을 죄를 지은 듯이 고개를 숙였다,
"좀,, 심하다는 게 어느 정도지?
경범의 목소리는 싸늘하게 점점 낮아진다.
"이빨 세 개 정도,,,,,, 타박상하고 몇 군데 포를 뜨였는데, 그
쪽은 그런대로 괜찮습니다만,,,,,.."
"음,,,,,,. 오른쪽 발뒤꿈치 인대를
경범은 두 눈을 질끈 감았다.
더 이상 들어보지 않아도 뻔한 얘기다. 아킬레스건이 잘렸다면
싫든 좋든 깨돌이는 평생 불구의 몸으로 살아갈 수밖에 없는 것
이다.
경범과 수동의 대화를 옆에서 듣고 있던 대식이 뭔가 또 하나
의 변수가 발생했다는 불안감에 수동을 보고 묻는다.
"깨돌이가 도대체 누구야?
"저,,, 그게,, , .."
"후후,,,,,,. 내 수족과 같은 하나뿐인 아우일세,"
수동이 미처 대답하기 전에 조소 섞인 웃음과 함께 경범이 먼
저 대답했다. 대식은 경범의 수족과 같은 아우라는 말에 상황은
점점 나쁘게만 진행되고 있음을 느낀다.
"음,,, ,,, "
"지금 어느 병원에 있지?
"제가 아는 후배가 세강 병원에 있어서 우선은 그쪽에다 입원
을 시켰습니다."
"깨돌이가 세강 병원에 있다는 것을 자네 말고 또 누가 알고
있는사람이 있을까?
"지금 세강 병원에서 깨돌이를 지키고 있는 제 후배 두 놈과
저를 빼고는 아무도 모릅니다."
"믿을 만한 후배인가?
"예, 그건 걱정 마십시오. 형님께서 깨돌이를 믿고 계시는 마음
만큼이나 안심하셔도 좋습니다."
경범은 눈을 감고 잠시 생각에 잠긴다.
당장이라도 깨돌이에게로 달려가 보고 싶은 마음은 굴뚝 같으
나지금은 자신의 몸조차 추스르지 못하는 지경이어서 안타까운
마음만 가득할 뿐이다.
수동의 말을 대충 정리해 보면 우선은 깨돌이를 세강 병원에
그냥 둬도 안심할 수 있을 것 같았다.
지금 당장 궁금하고 시급한 일은 어머니를 모시고 간 나빈이가
어머니를 어느 병원으로 모시고 갔는지 행방을 알아야 하는 것
이었다. 깨돌이를 불러서 알아보려고 전화를 했던 것이 깨돌이
의 처참한 결과만 알게 되었다. 지금의 이 상태로는 은지에게 연
락할 수도 없는 형편이다. 우선은 자신의 이런 꼴을 은지에게 보
이고 싶지 않은 것도 있었지만 이런 처참한 몰골을 은지가 보게
되면 울고불고 난리칠 것은 뻔한 일이었고 그런 소란이 귀찮고
싫었다. 그리고 가장 중요한 이유는 깨돌이가 당한 이 마당에 은
지라는 경범 주위에 있는 또 하나의 인물을 상대쪽에 노출시키
는 위험을 만에 하나라도 야기시키고 싶지 않아서였다. ,
경범은 눈을 감은 채로 대식을 불렀다.
"백두,
"말하게나."
"나 부탁 하나 들어 줄려나?
"그래, 뭐든지 말하게. 내가 할 수 있는 일이면 내 무엇이든 다
함세 ."
"자네 옆에 있는 이 친구,,, ,,,, 이름이 수동이라고 했던가?
'한, 수동일세. 아마 자네도 잘 알 거야. 옛날에 월배 사건 때
내가 자네에게 보냈던 친구야. 이 친구는 자네를 기억하더라구."
"그랬군,,,,,,. 어쩐지 눈에 익은 얼굴이라고 생각했지,"
"이놈이야 벌써 십 년 넘게 내 밑에서 잔뼈가 굵은 놈이지. 그
런데 뭐 시킬 일이라도 있는가?
"수동이 이 친구 당분간 내 옆에 두고 싶네만,,,,,,. 안 될까?
"부탁할 게 겨우 그런 거였나? 후후,,,,,,, 싱거운 친구 같으
니,,,,,,. 내 안 그래도 이놈들 둘은 당분간 자네 옆에 두려고 마
음먹고 있었네."
"아냐, 둘까지는 필요 없고 이 친구 하나면 돼."
"걱정 말게나. 본래 이놈들 둘은 쌍둥이처럼 떨어진 적이 없는
놈들이야. 자기들끼리는 죽고못살지. 두놈 다내 심복들이니까
안심하고 부리게 "
"고맙군."
"자네와 나 사이에 겨우 한다는 말이 고맙다니, 좀 서운한
데,,,,,, 후후, 수동아, 수철이 불러서 정식으로 인사올려라."
수동이 입구에 서 있던 수철을 불러서 경범에게 정식으로 인사
를 하려고 하자, 경범이 먼저 이들을 제지한다.
"됐네 사람들 보는 눈도 있고 하니간 그냥 보는 걸로 인사하
지. 나  독대라고하네, 당분간수고들좀해 줘 "
이미 중환자실에 있는 간호사나 환자들은 오래 전부터 이쪽을
곁눈으로 힐끔거리며 보고 있었다. 경범 일행에서 풍기는 분위
기가 일반 사람들과는 어딘가 모르게 다르다는 것을 이미 알아
차린 것이다.
"예, 형님."
수동과 수철은 고개만 약간 숙이며 짤막하게 대답하고 대식은
인사를 마친 둘을 눈짓으로 입구 쪽으로 내보낸다.

[또다른 시련]
"자네 , 나때문에 처신하기가곤란하겠어."
"곤란은 무슨,,,, . 딴 생각하지 말고 자네 몸이나 추스르게.
내 일은 내가 알아서 한다구."
"어차피 무송이란 놈이 먼저 불게 될 테니까 감출 수도 없을
거고 또 감출 수도 없는 일이지만. 자네 조직의 입장에서 보면
나는 제거당해야 할 적으로 간주됫을 텐데, 자네가 나에게 호의
적이라는 것을 알게 되면 자네 윗분이 그냥 있을까?
"자네가 걱정할 일이 아니네."
"이틀 전에 자네 소식을 처음 들었네, 반가운 마음에 곧장 만나
려고 했지만 일본에서 급히 손님이 오는 바람에 자네를 바로 찾
지 못한 게 이런 개 같은 일을 만들고 말았어. 그때 바로 만났더
라면 이런 경우까지는 안 갔을 텐데,,,, .."
"후후,,,,,,. 그래, 개 같은 경우지."
경범은 엎어진 자세로 오랫동안 있었던 탓에 목이 저려 오는
듯 고개를 약간씩 움직여 본다.
"오랫동안 같은 자세로 있어서 목이 아플 거야. 반대쪽으로 얼
굴을 좀 돌리게."
대식이 얼른 경범의 얼굴을 반대쪽으로 돌려 주고 자신의 의자
를 같은 쪽으로 옮겨 와 앉으면서 말을 잇는다.
"휴,,,,,, 사실은 자네 문제로 해서 이틀 전에 우리 쪽에 간부
회의가 있었네. 자네도 이 세계 생리를 잘 알고 있겠지만 조직이
라는 게 그렇지 않은가? 이유 불문하고 당하고 깨졌다는 게 우
선으로 한다는 것 말일세. 어차피 조직의 간부급에 해당하는 동
료가 깨졌는데 싫든 좋든 조직의 입장에서는 적절한 대처를 해
야 한다는 쪽과 조직과는 상관없이 무송이 개인적으로 발생한
일이니 무송이 스스로 해결해야 한다는 두 가지로 다들 의견이
분분했었네. 그래서 결론은 회장님께서 귀국하시는 대로 일단
보고드려서 그때 다시 이 문제를 꺼내기로 하고 마무리지었지,
그런데 무송이 그 새끼가 동철이란 놈을 꼬드겨서 나도 모르는
사이에 애들과 함께 일을 벌인 거야. 그리고 사실은 나도 이번
일에 대해서는 명확한 이유를 알지는 못하네. 하지만 난 자네를
믿네, 자네 성격상 불필요한 주먹을 휘두르는 쓸데없는 짓 따위
는 하지 않는다는 것을 말일세, 또 무송이 그 새끼의 야비한 성
격 또한 잘 알고 있지,
대식의 장황한 말을 경범은 미동도 없이 듣고만 있었다.
"놈은 기회만 주어진다면 언제든지 나를 깔아뭉개려는 야심에
가득 차 있지."
"무송이 입장에서 보면 지금의 상황이 자네가 말한 그런 기회
로 작용될 수 있을 텐데?
"후후, ,,,,. 글쎄, 제놈 입장에서 보면 그런 착각도 할 수 있겠
지. 하지만 걱정 말게나. 지금의 내 위치도 그렇지만 주먹이든
통박으로든 아직까지는 무송이 정도의 놈에게 당할 정도는 아닐
-
그때 출입문이 열리면서 온몸을 하얀 붕대로 칭칭 감은 환자가
고통에 찬 신음소리를 연신 뱉어 내면서 침대에 실려 막 중환자
실로 들어왔다.
"제길,,, ,,,. 어째 병원에만 오면 세상 천지가 죄다 아픈 사람뿐
인 것 같애."
대식이 그쪽을 힐끗 돌아보면서 혼자말인 양 투덜댄다.
"백두, 이왕 신세진 것 하나만 더 부탁하세."
"신세는 무슨,,,,,,. 뭔데? 말하게나."
"사람들 눈도 있고 좀 불편할 것 같아서,,, ,,,. 혼자 있을 수 있
도록 해 주게."
"그러지 뭐. 자네 혼자 있을 수 있도록 특실로 옮기도록 하자
구. 나도 그게 맘 편할 것 같아."
"그리고 자네도 그만 가 보게."
"왜? 내가 있어서 불편한가?
"그런 것은 아니지만 보아하니 자네도 잠 한숨 못 잔 얼굴인데
가서 좀 쉬어야지 "
"그래, 자네가 정신이 든 걸 봤으니 나도 안심하고 가서 사우나
나 좀 하고 눈 좀 붙였다 다시 오겠네. 특실 문제는 바로 될 수
있도록 나가면서 말해 놓고 가지 "
대식은 의자에서 일어나면서 경범의 손을 꼬옥 잡는다.
"신세 많이 졌네 "
"또 또, 쓸데없는 소리,,, ,,,. 몸이나 돌보게 한숨 자고 저녁 때
쯤이나 다시 들르지,"
"아냐, 이젠 그만 오게나. 이것만으로도 충분해."
경범은 대식의 눈을 쳐다보면서 잡은 손에 힘을 준다.
순간 대식은 경범의 속마음을 다시 한 번 확인할 수가 있었다.
그는 기어이 채무 정리를 하고야 말 것이며, 어떤 식의 결과든
끝을 보기 전까지는 처절한 피의 행진을 결코 멈추지 않을 것이
다. 그의 마지막 말과 순간 번개처럼 스치듯 지나가는 번뜩이는
그의 눈빛에서 그리고 마주잡은 손끝으로 확연하게 느낄 수가
있었다.
대식은 모든 것이 외길 수순으로만 치닫는 듯한 느낌과 소리
없이 야금야금 밀려드는 불안감을 떨쳐버릴 수가 없다.
"난......, 자네가 더 이상,,, 피를 보지 않기를 바라네. 몸 조심
하게
마지막 말이 채 끝나기도 전에 대식은 경범의 손을 놓고 뒤돌
아섰다. 자신이 방금 한 말에 대한 경범의 반응을 보는 것도, 느
끼는 것도, 들어야 한다는 것조차도 두려운 것이다.
대식이 등뒤로 경범의 눈길을 느끼면서 천천히 걸어가 병실문
손잡이에 막 손을 가져갔을 때 짤막한 경범의 목소리가 대식의
귓전을 파고든다.
"머리, 염색하는 게 훨씬 보기가 좋아."
'후후... .,. 싱거운 친구 같으니라구. 지 몸이나 걱정할 일이지
대식은 속으로 쓴웃음을 삼키면서 손잡이를 잡은 자세 그대로
잠시 멈칫하고는 중환자실을 빠져 나간다,
경범은 우선 자신의 몸부터 자세히 살펴봤다.
등의 상처 때문에 바로 누을 수 없다는 것이 가장 고통스러웠
고, 오른쪽 다리는 사타구니에서부터 발목까지 깁스를 한 상태
였다. 어깨 상처도 고통스러웠지만 특히 옆구리의 상처는 숨쉴
때마다 칼끝으로 후벼파는 듯한 통증을 불러일으켰다. 하얀 붕
대가 감겨 있는 왼손을 천천히 들어 끝에서부터 두 개의 손가락
길이가 유독 짧아져 있는 것을 확인하고는 자신도 모르게 입술
을 질끈 깨물었다.
몸으로 느끼는 통증보다도 가슴속에서 끓어오르는 분노를 억
누르는 것이 더 힘이 들었다.
경범은 옆 침대의 환자 보호자에게 부탁을 해서 입구에 있는
수동을 불렀다.
"형님, 부르셨습니까-
경직된 자세로 수동이 경범의 곁으로 다가왔다
"거기 좀 앉아."
"아닙니다. 괜찮습니다."
-내가 시키는 대로 해라. 그게 편해."
-알겠습니다. 그럼 앉겠습니다.'
수동은 경범의 권유로 의자에 앉기는 했지만
 자세가 엉거주춤하기만 했다.
"편하게 앉아."
'편합니다."
-며기가 수성동 현대 병원인가?
자신이 입고 있는 환자복에 찍혀 있는것을
 보고 묻는 말이다.
"그렇습니다."
-내가 여기 얼마 동안이나 있었지?
-정확하게 하루 반 정도 만에 깨어나신 겁니다,"
-음.. . 그랬군. 저기 수철이라는 친구 이리 오라고
수동은 손짓으로 수철을 불렀다.
-수동이는 내 곁에 있고 수철이 자네는
하나 봐 줘야겠어."
"말씀하십시오."
"내가 약도를 그려 줄 테니까 지금 급히 우리 집에 다녀오게
가서 전화기에 녹음된 내용을 하나도 남김없이 알아보고------
아냐 전화기 그대로 코드 뽑아서 통째로 이리 가지고 오게나."
"알겠습니다,"
경범은 수동이 꺼낸 수첩에다 약도를 그려 수철에게 건네줬다.
"현관문 옆에 화분이 하나 있을 거야. 키는 화분 밑에 들어있
어, 가급적 빨리 다녀오도록 하게."
"지금 바로 다녀오겠습니다,"
수철이 나가고 얼마되지 않아서 경범은 특실로 옮겨졌고 수동
과 둘이서 수철이 오기만을 기다렸다.
지금으로서는 나빈이 어머니를 어디로 모셔 갔는지 알 길이 없
었다. 어머니 상황이 어떤지 안타까운 것은 말할 것도 없지만,
자신이 의식을 잃고 있었던 하루 반 동안 나빈이 어머니를 모시
고 있다면 이것 또한 걱정스럽지 않을 수가 없는 일이다.
대식의 말에 의하면 그녀의 남편인 오덕수는지금 일본에 있다
고 말했지만 불안한 마음은 어쨀 수가 없었다.
"수동아."
경범은 특실 입구 쪽에 있는 수동을 불렀다.
"예, 형님."
"자네 오야붕 말이야,,, ,,,. 아 참! 자네들은 회장님이라고들
부른다지? 그래 회장님은 언제 귀국한다지?
"저희 정도는 평소에도 뵙기가 힘든 분이라서 알지 못합니다.
또 회장님께서는 워낙 일본에 자주 나가시니까. 어떨 땐 한국에
계시는지 일본에 계시는지 모르고 있을 때가 더 많습니다."
수동은 회장님이란 부분에서는 존경스러움을 나타내려는 듯
힘을 주어 대답했고, 그런 수동의 모습을 보면서 경범은 오덕수
라는 인물에 대해서 다시 한 번 생각해 본다.
겉으로 드러난 그의 능력은 어차피 다 알고 있는 일이다.
한강 이남에 그의 조직에 필적할 만한 세력이 전무한 것은 말
할 필요도 없고 한강 이북이라 할지라도 그의 조직 이상 가는 튼
튼한 조직도 없다. 또한 싸움꾼으로서의 개인적인 그의 능력도
이미 오래 전부터 자타가 공인하는 바이다.
7년 전, 연장으로 무장한 고수급 십삼 명을 상대로 한 십삼대
일의 격투는 지금도 조무라기들의 입에서 심심치 않게 전해 내
려오는, 그야말로 살아있는 주먹 세계의 전설이었다. 들리는 말
에 의하면 일본 최고의 야쿠자 조직인 미야끼 파와 자매 결연을
맺어 왕래가 빈번하다고 한다.
그리고 비상한 머리와 탁월한 처세술로 나이트 클럽은 물론 호
텔 사업, 그리고 건설 업계까지 손을 뻗고 있었으며 마음만 먹는
다면 정계에까지도 그의 입김은 통할 수가 있을 정도로 막강한
파워를 자랑하고 있었다.
이런 정도는 알 만한 사람들은 이미 대강 알고 있는 사항들이
었지만 얼굴도 자주 보지 못할 정도로 조직의 하급인 수동조차
도 은연중에 존경심을 나타내게 할 수 있을 만큼 조직을 다스릴
줄 아는 인물이라면 그의 능력은 재삼 다시 평가해야만 했다.
경범은 대식이 병실을 나가면서 했던 말의 의미를 알고 있다
그것은 만에 하나라도 서로가 적으로 마주서야 할지도 모른다는
불안감이었던 것이다. 그리고 그 부분은 대식이 걱정하는 만큼
자신도 우려하고 있는 것도 사실이었다. 하지만 경범의 입장에
서는 어차피 무송과 채무 정리는 확실하게 해야만 했다.
정당한 싸움에서 이렇게 당했다면 자신의 능력이 모자랐음을
탓하고 그냥 넘어갈 수도 있는 일이었지만 당한 과정과 그때의
상황이 경범의 마음속에서 타오르는 분노의 불길에 기름을 끼얹
고 있는 것이다.
또한 그것은 성격상으로도 끝을 보지 않고는 못 배기는 경범
특유의 오기 때문이기도 했다.
불행히도 무송 하나로 끝날 일이 아니라면 가장 친한 친구인
대식과도 적으로 마주서야 할지도 모를 일이다.
아니 어쩌면 오덕수 개인은 물론 오덕수 사단 전체를 상대로
승산 없는 전쟁을 치러야 할지도 미지수였다.
만에 하나라도 최악의 경우에 앞으로의 일들이 그런 식으로 진
행된다면 티끌만한 승산도 자신에게는 없다는 것을 경범은 너무
도 잘 알고 있다. 하지만 경범의 결심은 이미 돌아오지 못할 강
을 건너고 있었다.
수철이 전화기를 가지고 병원으로 돌아온 것은 생각보다 훨씬
늦은 저녁무렵이 가까워져서였다.
"형님, 늦어서 죄송합니다 학생들이 데모하는 바람에 차가 막
혀서 그만 늦었습니다."
전화기를 경범의 침대에 놓아 두면서 늦은 게 죄송스럽다는 듯
수철이 머리를 긁적였다.
"수고했다. 전기 코드 찾아서 끼우고 잠시 밖에 나가 있어.
"예, 알겠습니다."
전기 코드를 찾아 끼우고 수동과 수철이 병실문을 나가자, 경
범은 자동 응답기 스위치를 눌렀다,
"오빠, 연락 좀 해 줘, 궁금하......."
첫 메시지는 은지 목소리였다. 경범은 은지의 말이 끝나기도
전에 다음 메시지 단추를 눌렀다.
"경범 씨! 여기 보훈 병원 응급실이에요, 빨리 오세요. 어머님
이 안 좋으세요. 어머님 곁에 아무도 없어서 빨리 가봐야 해요
제 말 듣는 대로 빨리 와야 해요."
나빈이의 다급한 목소리였다.
경범은 가슴이 두근거렸다,
다시 그 다음 메시지 단추를 눌렀다.
"혹-----, 경범 씨 빨리요! 빨리 오셔야 해요. 혹혹......, 제
발 , 빨리요. 급하다구요"
목소리는 조금 전보다 더 절박했고 나빈은 가늘게 흐느끼고 있
었다.
경범은 가슴이 덜컥 내려앉는 것만 같았다.
어머니의 상태가 최악의 상황을 나빈의 흐느끼는 목소리에서
능히 짐작할 수 있었다
경범은 입술을 깨물며 눈을 감고 스스로에게 타일렀다.
'침착하자,,, ,,, 덤벙대지 말고 침착해야 한다,,, ,
몇 번의 심호흡을 하면서 일 분 정도의 시간이 흘러가고 경범
은 수동을 다시 불렀다.
"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 그리고 이유는 묻지말고
내가 시키는 대로 해야 한다."
"말씀하십시오."
"지금 내가 급히 가야 할 곳이 있다. 어떤 방법을 동원해도 좋
다. 너희 둘이서 나를 그곳까지 데려가다오."
"지금, , ,말입니까?
"그래 ! 지금."
수동과 수철의 두 눈이 동시에 크게 떠졌다.
"하지만,,, ,,, 형님, 이런 몸으로,,, 어디를?
"상인동 보훈 병원이다. 재차 말하지만 이유는 묻지 말고 나를
그곳까지 데려가다오."
"상인동,, ,까지 말입니까?
상인동이라면 지금 경범이 있는 수성동과는 정반대에 위치한
곳이다. 퇴근 시간이 임박한 지금 시간대에는 빨라도 족히 한 시
간은 걸리는 거리다.
"지금 이러고 있을 시간이 없다. 두말 말고 빨리 시키는 대로만
해 라."
'혀,,, 형님,,,,,,, 다른 명은 어떤 것이라도 따르겠습니다
수동이 고개를 가로저었다.
경범은 급한 마음에 속으로 짜증이 났지만 수동과 수철의 입장
에서 보면 충분히 이해할 수 있는 당연한 대답이었다. 다리를 깁
스하고 몸에 세 군데씩이나 칼을 맞았으며 불과 몇 시간 전에 의
식을 회복한 중환자가 제대로 누워 있지도 못하는 상태에서 때
아니게 병원을 나가겠다고 하니, 미치지 않고서야 할 수 있는 말
이 아닌 것이다.
경범이 눈살을 찌푸리며 억지로 몸을 일으키려고 하자, 수동이
급히 경범을 잡으면서 당황해한다.
"혀,,형님,,, ,,,, 이러시면 안 됩니다."
"수동이, 수철이 내 말 똑똑히 들어라."
"예, 형님. 말씀하십시오."
"휴,,,,,,. 지금 내 몸의 상태가 어느 정도인지는 나도 잘 알고
있다. 그리고 움직일 수 있는 상태가 아니라는 것도 너희들만큼
이나 훤히 알고 있단 말이다. 내가 이런 몸을 끌고라도 가야 한
다고 말한 것은 내 나름대로 그만한 이유가 있기 때문이야, 아무
말 말고 나를 도와다오."
"하지만 이런 몸으로는,,, 안 됩니다. 나중에 백두 형님께서 아
시는 날에는 당장 불호령이 떨어질 일입니다."
경범은 냉엄한 표정으로 수동을 마주 쳐다본다,
감히 마주 쳐다보기가 힘들 정도의 싸늘한 눈빛이다. 그리고
그 눈빛은 거부할 수 없는 모종의 굳은 결심을 담고 있었다.
"돌대가리 같은 놈들! 그만큼 알아듣게끔 말을 했는데도 못 알
아듣다니,,,,,,. 좋다. 네놈들이 도와주지 않겠다면 나 혼자 기어
서라도 가마. 이 손 치워 "
경범의 목소리는 강경했다.
"혀,,,형님,,, ,,, "
"이 새끼들아! 지금 내 어머님이 죽어가고 있단 말이다?
경범의 악 쓰는 듯한 고함에 수동과 수철은 깜짝 놀라면서 얼
떨떨해한다. 경범이 병든 어머니를 업고 집을 나섰을 때 무송 일
행들이 들이닥쳐 일이 벌어졌다는 것은 이미 알고 있던 터였고
지금 경범의 말과 행동으로 봐서는 경범 어머니의 신변 상황이
매우 어렵게 돌아가고 있다는 것을 대강은 짐작할 수가 있었다.
"만약에,,, ,, ,. 만약에 말이다. 최악의 경우 어머님의 임종조차
도 내 눈으로 보지 못하는 개 같은 경우가 생기게 된다면 난 평
생을 죄책감에 시달리며 살 거야. 더 이상 날 막지 마라."
오열하는 듯한 경범의 말에 더 이상은 거부할 수 없다는 듯 수
동과 수철은 서로 마주보며 무언의 눈길을 잠시 주고받고는 고
개를 끄덕였다.
"알았-습니다. 나중에 백두 형님께 박살나는 일이 생기더라도
할 수 없지요. 형님을 모시고 상인동으로 가겠습니다."
이렇게 해서 사상 유래가 없고 상상조차 하지 못할 기이한 중
환자 호송이 시작되었다.
제 몸 하나 스스로 가눌 수 없는 중환자를 옮겨야 하는 수동과
수철의 진땀빼는 어려움은 새삼 말할 것도 없고 환자인 경범은
말로는 도저히 표현 못 할 통증과 고통을 감내해야만 했다.
제일 먼저 수동이 담당 외과 과장을 찾아가서 협박 반 공갈 반
으로 얼르고 달래서 환자에게 강력한 진통제를 주사케 했고, 지
금 병원을 나가서 환자에게 최악의 경우가 발생하더라도 병원
측에서는 하등의 책임을 지지 않는다는 병원 측이 내민 서약서
에 손도장을 찍어 준 후에 앰율런스를 대기시켰다, 그리고 무슨
재주로 해 냈는지는 모를 일이지만 수철은 퇴근하는 간호사를
꼬드겨서 만약에 발생할지도 모를 환자의 응급사태를 대비해서
함께 동승했다.
퇴근 시간이라 시내 교통은 북새통을 이루고 있었고, 앞산 순
환도로에서는 공사중이라 차선이 하나뿐인 탓에 비상등과 사이
렌을 귀가 따갑도록 울렸지만 아무런 소용이 없었다. 더욱이 공
사로 인하여 노면이 고르지 못한 탓에 차가 덜컹거릴 때마다 경
범은 엄청난 고통을 느껴야만 했으며 그러한 경범의 모습을 옆
에서 지켜보고 있는 수동과 수철은 안타까움에 눈을 질끈 감곤
했다,
한 시간이 넘어서야 앰불런스는 상인동 보훈 병원에 도착했고
그때는 이미 어둠이 짙게 깔리고 있었다.
차가 응급실 입구에 정차하자마자 수동은 침대를 하나 끌고 와
서 경범을 옮겨 누이고 응급실로 밀고 들어갔다.
"수, ,수동아, ,,."
"예, 형님. 말씀하십시오."
'김복연이라는 환자를, 찾아봐라."
"알겠습니다."
수동이 어머니를 알아보기 위해 가고 나자 보훈 병원 응급실
간호사와 의사들이 치료하기 위해서 온 응급환자로 알고 우루루
몰려들어 경범을 둘러싸고 난리법석을 떨었다. 함께 따라왔던
현대 병원 간호사가 나서서 대강 전후 사정을 말해 주면서 언제
준비를 해 왔는지 그 동안의 현대 병원에서 경범을 치료한 환자
기록을 넘겨 주자, 그제서야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
후일에야 알 수 있었던 일이었는데, 현재 있던 병원에서 다른
병원으로 환자가 이송될 때는 전에 있었던 병원에서 그간의 환
자 기록을 내놓는 경우는 전무한 일이었다.
함께 왔던 간호사가 경범과 수철을 돌아보면서 일러 준다.
"여기 계시는 분들께 전후 사정을 대충 말씀드렸어요. 여기 수
속은 제가 밟아드릴 테니까 급한 용무 알아보시면서 여기서 치
료받도록 하세요."
수철은 고개를 끄덕이며 고맙다고 대답했지만 경범의 귀에 그
런 말이 들어을 리가 없었다. 단지 어머니와 나빈의 모습을 찾기
위해 사방을 두리번거릴 뿐이다.
하지만 백여 평 남짓한 응급실 어디에도 어머니와 나빈의 모습
은 보이지 않았다.
"간호사."
경범이 큰 소리로 간호사를 부르자 앳된 얼굴의 간호사가 경범
의 곁으로 왔다
"여기 환자 중에 김복연이라고 할머니 환자가 있을 텐데 어디
계시는지 좀 알아봐 줘요."
'어디가 편찮으셔서 오신 분인데요?
느긋한 간호사의 대답과는 달리 경범은 입술이 타들어가는 듯
했다.
"중풍인데 치매도 좀 있으시고,,, ,,, 여기 입원하셨다고 연락
받고 왔어요. 빨리 좀 알아봐 줘요."
"전 조금 전에 교대해서 잘 모르거든요. 잠간만 기다리세요 제
가 알아보고 말씀드릴게요"
간호사가 저만치 떨어져 다른 환자를 보고 있는 나이가 좀 많
아 보이는 간호사에게로 다가가서 무언가 몇 마디를 주고받는
다.
그들을 지켜보고 있는 경범의 안타까운 마음은 일각이 여삼추
같았다. 곧 이어 처음의 간호사를 뒤로 하고 나이가 많아 보이는
간호사가 경범에게로 다가왔다.
"제가 여기 수간호사입니다. 김복연 할머님을 찾고 계신다구
요?
"그렇소."
"할머님과는 어떤 사이십니까?
경범은 갑자기 불안한 생각이 왈칵 밀려왔다.
"내 어머님 입니다."
수간호사라고 자신을 밝힌 간호사가 자신의 안경테를 만지작
거리면서 혀를 가볍게 내밀어 입술을 적셨다.
그리고 낮은 목소리와 함께 고개를 숙인다.
"할머님께서는. . 네 시간 전쯤에,,,,,,. 운명하셨습니다."
눈앞에 번개가 치고 귓속으로 뇌성벽력이 고막을 찢을 듯 울려
퍼진다.
'뭐,, 라고, 했소?
순간 행여나 잘못 들었을 수도 있는 일이라는 생각이 어리석게
도 들었다.
' 사인은 고혈압으로 인한 뇌수두증이며 직접 사인은 심
폐순환부전이었습니다. 저희들로서는 최선을 다했습니다
만...... 시신은 영안실에 모셔 놓았습니다. 죄송합니다."
어차피 알아들을 수도 없는 전문적인 용어들이었지만 경범의
귀에는 수천 수만 마리의 벌떼가 윙욍거리는 듯한 소리로밖에는
들리지 않았다. 호흡이 가빠지고 몸이 마치 용광로에 빠진 것처
럼 뜨겁게 달아오르며 심한 어지러움과 함께 심장의 박동 소리
가 뇌성벽력과도 같이 자신의 귓전을 파고들었다.
경범은 입술을깨물며 엎드려 누운 채 손을 들어 침대 난간 모
서리를 움켜잡고 부르르 떨었다. 악다문 입술 사이로 피가 흘러
나와 하얀 침대 시트를 붉게 수놓는다.
옆에서 지켜보던 수간호사가 급히 경범의 눈을 까뒤집고 조그
마한 진찰용 전등을 비추면서 수철에게 다급한 목소리로 외친
다.
"다문 이빨을 벌리게 해요. 빨리요?
"어,,, 어떻게?
"볼을 손으로 잡고 입을 벌리세요, 빨리 ?
수철이 당황하며 수간호사가 시키는 대로 경범의 양 볼을 잡고
입을 벌리려고 용을 썼지만 경범의 입은 쉽게 벌어지지 않았고
악다문 이빨 사이로 붉은 피만 흘러나온다.
그때 수동이 경범의 곁으로 와서 수철을 밀어내며 경범의 양
볼을 힘껏 눌러서 입이 조금 벌어지자, 수간호사가 경범의 벌어
진 입에다 자신의 손수건을 돌돌 말아서 이빨 사이에. 재빨리 밀
어 넣고는 긴 한숨을 내쉰다.
"휴,, , 최 간호사. -신경 안정제) 십 밀리 아이브이(정맥주
사하고 바이탄혈압, 체온, 맥 체킹해서 나한테 보고해 줘요"
잠시 후, 경범은 주사를 맞고 곧바로 깊은 꿈속으로 가물가물
끝없이 빠져들었다.
경범이 다시 눈을 떴을 때, 시계 바늘은 새벽 두 시를 가리키고
있었다, 정신은 몽롱하기만 할 뿐 아무런 생각도 나지 않았다.
입 안은 깔깔하고 갈증으로 인하여 목 안이 타는 듯했다. 잠시
정신을 가다듬은 후, 침대 옆 의자에 앉아 졸고 있는 수동을 불
렀다,
"음,,,,,,, 수동아, ."
경범의 목소리에 수동이 화들짝 놀란 듯 일어나면서 대답한다.
"예,,, 예,,,,.. 형님,"
"나 물 좀,,, ,,,."
수동이 일회용 컵에다 물을 따라 그가 먹기 쉽도록 빨대를 꽃
아 입에다 물려 준다. 경범은 물을 한 방울도 남기지 않고 빨아
들이고는 긴 한숨을 내쉬었다.
"휴,,, ,,, "
"형님, 정신이 좀 드십니까?
"그래,,, ,, , 괜찮다."
아무것도 생각이 나지 않았다.
다만 한 가지 '운명하셨습니다' 라는 수간호사의 목소리만이
메아리처럼 머리 속을 울려퍼질 뿐이다.
"백두 형님께 조금 전에 연락드렸는데 여기로 옮긴 사정을 말
씀드렸더니 지금 이쪽으로 오신답니다."
"수동아."
"예, 형님."
'영안실로 가자."
경범의 목소리는 의외로 담담했고 수동은 잠간 뜸을들이다자
리에서 일어섰다.
"알겠습니다."
수동은 침대를 밀고 수철의 링거 병을 잡고 그 뒤를 따랐다. 간
호사가 무슨 일이냐고 의아해하면서 물었지만 수철이 엄숙한 표
정으로 설명을 하고 간호사의 뒷말은 듣지도 않고 돌아섰다.
영안실은 병원 건물과 따로 떨어져 있었고 영안실로 가기 위해
서는 병원 건물을 나와서 건물을 끼고 뒤쪽으로 한참 돌아가야
만 했다. 스치는 새벽 바람은 뼛속까지 시릴 정도로 차가웠으며
밤 하늘은 먹물을 뿌려 놓은 듯 깜깜했다.
희뿌옇게 켜진 아크릴 간판에 영안실이라고 쓰인 크지 않은 붉
은색 글자가 차가운 겨울 바람에 삐끄덕거리면서 몸통째 흔들리
고 있는 풍경이 을씨년스럽게 경범의 눈에 들어온다.
문을 밀고 들어서자, 영안실 특유의 향 타는 냄새가 코끝으로
전해 온다 줄지어 선 화환을 지나치자 여러 개의 빈소가 차려져
있었고 한쪽에서는 상주들의 곡소리, 또 한쪽에선 음식을 먹으
며 웃고 떠드는 모습, 또 한쪽에선 화투짝을 쥐고 노름에 빠져
있는 심각한 얼굴들이 각양 각색의 극명한 느낌으로 전해 온다.
침대에 엎드린 환자와 검은색의 정장을 한 두 명의 건장한 사
내가 영안실 문을 밀고 들어오자, 영안실 안에 있던 모든 사람들
의 의아해 하는 시선이 그들에게 쏠리면서 수군대는 소리가 들
리기 시작했다.
영안실에 죽은 시체도 아닌 환자가 그것도 이 야밤에 불쑥 들
어선 것이 언뜻 이해가 가지 않는 것이다.
주위를 두리번거렸지만 나빈의 모습은 보이지 않았다.
"더 안쪽으로 가 보자."
"예, 형님."
각각의 빈소는 칸막이로 가려져 있었고 네 개째의 칸막이를지
나 다섯 째의 칸막이를 들여다보던 수동은 경범을 돌아본다.
"형님, 여기는 빈소가 아닌데요?
"여기 말고 빈소는 없는 건가?
"여기가 끝인 것 같습니다 저쪽은 시신 보관소 같은데요?
수동은 마지막 칸막이 옆에 있는 문을 가리켰다
"그쪽으로 나가 보자."
수동이 샷시로 된 문을 밀어 젖혔고 침대의 머리 부분이 문을
막 빠져 나갔을 때 마지막 빈소 칸막이 뒤에서 웅크리고 있는 나
빈의 모습이 경범의 눈에 크게 확대되어 들어온다.
"자, , ,잠간?
청바지에 검은색의 티셔츠, 회색빛 조끼 차림에 머리가 제멋대
로 헝클어진, 분명한 나빈 그녀였다.
그녀는 아무도 없는 그곳에서 고개를 무릎에 깊숙이 파묻은 채
혼자 덩그러니 웅크리고 있었다.
칸막이로 인하여 수동의 눈에 보이지 않았던 것이다.
급한 마음과는 달리 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
순간, 발끝부터 머리 끝까지 마치 고압 전류에 감전된 듯한 충
격이 온몸을 할고 지나간다.
"비, ,, 빈이,"
떨리는 목소리로 불러 보지만 못 들은 탓인지 미동도 없다.
"나빈이,,,,,,."
웅크리고 있던 그녀의 어깨가 흠칫 떨리면서 천천히 고개를 쳐
든다. 그리고 침대에 엎어져 누워 만신창이가 되어 있는 경범을
보자 놀라움과 반가움이 뒤섞인 표정으로 이내 두 눈에 눈물을
떨구면서 경범에게로 다가선다.
"경범 씨,,,,,, 흑,,, 흑,,, 이게,,,,,,. 이게 어떻게 된,,, 일이에
요? 혹,,,,,, "
"이렇게 됐어."
그녀는 수동과 수철을 아랑곳하지 않고 경범의 손을 잡고 그의
뺨을 쓰다듬는다.
"도대체,, ,. 이,,이런 일이,,,,... 흑... 흑......."
"그때부터 집에 가지 않고 계속 여기 있었던 거야"
"네, 에, .혹, ,.어머님이,,,어머님이...그만.
어떻게 해야,,, 하는 건지 몰랐어요... ...."
"다알고 있어 . 혼자서 애 많이 썼어......."
그녀는 어머니를 차에 모시고 경범과 헤어진 그때부터 지금까
지 집에도 가지 않고 꼬박 이틀 동안 이 병원에 있었던 것이다.
"처음 병원에 오셔서는 그런대로 괜찮은 것 같았는데......
흑------. 잠시 뒤부터, ,, 기침을 많이 하셨어요... .... 돌아가시기
전까지 말예요 ,. 전,, 흑, ,흑......."
"돌아가시기 전에 저보고, . 에미라고 부르셨어요...... 그
리고 애비야 라고,,, 두 번,, 부르시고는,,,,,.. 그만 흑흑...... "
억장이 무너지는 것만 같았다.
나빈은 서러움에 큰 소리로 흐느꼇고 경범은 두 눈을 질끈 감
았다,
"수동아."
"예, 형님."
"시신을 모셔 둔 곳으로 가자,"
수동이 시신 보관소 쪽으로 나 있는 문을 열어 침대를 밀어 가
고 링거 병을 든 수철은 경범의 손을 잡고 울먹이는 나빈이 뒤를
따랐다.
침침한 불빛과 색이 바랜 회색빛 페인트가 칠해진 시멘트 벽이
스산한 기분을 한층 더 느끼게 해 준다.
막다른 길 끝에 다다라서 보관소 문을 밀고 들어가기 직전 숨
가쁘게 헐떡이며 뛰어오는 발자국 소리와 함께 대식이 급한 걸
음으로 경범에게 다가선다.
"독,,,,,,, 음, ,."
대식은 경범의 이름을 부르다가 나빈을 보고는 깜짝 놀라의아
해 한다.
"사,,,사모님,,,,,,, 여기 어쩐 일로, ,,,?
놀라지 않을 수가 없는 일이다.
지금 경범의 손을 잡고 초췌한 모습으로 울먹이고 있는 여자는
대식이 하늘처럼 받들어 모시는 윗분의 부인이었다. 더욱이 꼭
두새벽 병원 시신 보관소에서 그녀의 남편 오덕수가 아닌 다른
남자의 손을 잡고 애처롭게 흐느끼고 있는 것이다.
도저히 이해할 수도. 납득할 수도 없는 일이었다.
그리고 대식을 한층 더 놀라게 한 것은 그녀의 눈빛이었다. 평
소에는 말이 없고 조용했으며 어쩌다 소리없는 자조 섞인 웃음
을 간간이 띄우던 갸날프게만 보였던 그녀다. 그러나 이제는 놀
라기는커녕 얼음장만큼이나 싸늘한 원망의 눈빛을 보내는 것이
다.
정상적이라면 그녀는 이런 시간에 이런 곳에서 대식을 만나야
할 하등의 이유가 없다. 그리고 만났으면 의당 무슨 말이라도 해
야 했으며 당연히 놀랐어야 했지만 나빈은 대식의 묻는 말에는
한마디 대답도 없이 차가운 눈빛으로 힐끗 돌아보곤 곧 고개를
돌려버렸다.
순간 대식은 모든 것이 도저히 풀릴 수 없는 실타래만큼이나
뒤죽박죽 엉켜져 있음을 직감하고는 고개를 숙여 경범의 얼굴을
쳐다본다.
경범은 굳은 얼굴로 대식은 거들떠보지도 않고 수동에게 조용
히 말한다.
"문을 열어라?
문을 열고 보관소에 들어가자 직원인 듯한사내들 몇이서 화투
를 치다가 돌아보았다. 그 중 한사람이 다가와 의아한 듯이 수
동이에게 묻는다
"무신 일이라예?
수동의 이런 저런 설명 끝에 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이
며 화투를 치고 있던 동료를 불러서 시신의 이름을 확인한 후 철
로 된 시신 보관함을 열었다.
손잡이를 잡고 당기자, 냉기와 함께 쇠끼리 맞부딪치는 듣기
거북살스런 소리가 나면서 시신은 그 모습을 드러냈다. 경범은
안간힘을 써서 고개를 들고 어머니를 바라보았다. 눈을 감고 손
을 모아 가슴 위에 가지런히 올려 놓은 어머니의 모습은 마치 잠
자고 있는 듯한 착각을 불러일으킬 만큼이나 평온하게 보였다.
 흑,,,,,,."
서럽게 오열하는 나빈의 울음소리가 휑하니 울려퍼지고 대식
은 힐끗 경범을 바라본다. 의외로 경범은 아무런 표정도, 아무런
말도 없이 묵묵히 시신을 바라만 볼 뿐이었다.
대식은 이제 더는 그에게서 행여나 하는 마음의 기대를 가질
수가 없다는 것을 느꼇다. 이제부터 경범은 무송이든 오덕수든
아니 영남 제일 사단 전체를 상대하는 일이 있더라도 피비린내
나는 복수극을 연출하고야 말 것을 확연하게 깨달았던 것이다.
그의 복수로 향하는 길에 걸림돌이 있다면 그것마저도 용서치
않을 것이다. 어쩌면 그 걸림돌이 대식 본인이라도 예외가 될 수
없을 것이라는 것도 함께 느낄 수 있었다.
얼마 동안이나 그렇게 있었을까,,,, . 보관소 직원이 경범의
눈치만 살피고 머뭇거린다
"그만, 가자."
경범의 말이 떨어지자 직원이 기다렸다는 듯 얼른 달려들어 시
신을 다시 철문 안으로 밀어 넣고는 문을 닫았다
쿵, 철문이 닫히는 둔탁한 소리가 악마의 흐느낌마냥 경범의
귓전을 때린다.

[자격이 업는자 참베하지 마라]
기이한 초상이고쉽게 볼 수 없는 상주들의 모습이었다
초등학교 1학년 앳된 소년이 상복을 입고 빈소를 지키고 있었
으며 그 옆은 다리에 깁스를 하고 링거 주사바늘을 팔에 꽃은 채
로 침대에 엎어져 누운 중환자가상복을 어깨에 걸치고 있었다.
그나마 찾아오는 조문객이라고는 눈을 씻고 봐도 없었고, 아홉
살 소년과 환자가 함께 지키고 있는 빈소는 누가 봐도 썰렁하기
그지 없었다.
전처는 경범을 보기가 민망했던지 차마 빈소까지 들어오지는
못하고 병원 입구에서 아이만내려 주고 본인은 그냥 돌아갔다
은지에게는 알리지 않았다.
어차피 수연이 곁을 한시라도 비워 둘 수도 없는 상황이기도
했지만 자신의 이런 꼴을 은지에게 보여주고 싶지 않았다.
언제부터인가 경범은 빈소에 모셔진 어머니의 사진을 뚫어지
듯 바라보고 있었다.
너댓 개의 파란 향의 짙은 향내와 가느다란 연기는 어머니의
영정을 타고 허공으로 흩어지고 있었다.
결국은 이렇게 되고야 말았다.
어렵고 힘들었던 시간들은 뒷전으로 물리더라도 늘상 그의 가
슴속에 응어리져 있던 한이 삼 년이라는 적지 않은 시간이 흐른
지금에 와서 겨우 풀리려는 순간, 모든 것은 허망하게 끝이 나고
말았다. 애써 왔었던 많은 시간들에 비하여 함께 한 시간은 허탈
하리만큼 짧았고 생각하면 생각할수록 억장이 무너지고 어이가
없었다.
더더욱 가슴이 시리도록 아픈 것은 자식된 도리로 어머니의 마
지막 임종조차도 지켜보지 못했다는 사실이 자신을 못견디게 괴
롭혔다.
경범은 어머니 사진을 보던 눈길을 아이에게로 돌렸다. 아이는
아무런 미동도 없이 앉아 있다가 지 아비의 눈길을 의식했던지
경범을 마주보며 멋쩍게 웃다가 이내 엄숙한 표정으로 바뀐다.
조그마한 체구에 빛 바랜 상복을 입고 빈소를 지키고 있는 아이
를 바라보면서 경범은 또 다른 하나의 슬픔에 가슴이 저민다. 자
식 노릇도 제대로 한 것이 없었고 아비의 노룻 또한 다 하지 못
한 것이다.
무엇 하나 제대로 이루어 놓은 것이 없었다.
무엇을 위해 살아왔는지, 어디를 향해서 가고 있는 건지, 내일
의 아침을 맞이하는 자신의 모습은 어떤 모습일지, 모든 것들이
회의에 가득 차기만 했다
다시 아이와 눈이 마주친 경범이 이번엔 먼저 싱긋 웃어 주자,
녀석이 따라서 환하게 미소짓는 모습이 그의 눈에는 더없이 측
은하게만 보였다.
사람이래봐야 나빈, 대식, 수동, 수철 그리고 경범 자신과 아이
뿐이었다. 그리고 이들은 말이 없었다.
누구든지 먼저 말을 집어내어 어두운 이 침묵을깨기가 겁이
나는 것처럼 그냥 그대로 있을 뿐이었고. 잠시 후 그 침묵은 엉
뚱한 곳에서 깨졌다.
"좀 괜찮으세요?
간호사가 간단한 진찰 도구와 주사기 몇 개를 들고 경범에게
다가오면서 물었다. 경범의 전후 사정을 대강 전해 들은 병원 측
에서 하루에 두 번씩 아침 저녁으로 영안실까지 와서 경범을 진
찰하고 치료해 주는 배려를 했던 것이다.
간호사가 혈압과 체온을 체크하고 엉덩이에 주사를 놓을 때까
지 침묵은 계속되었다.
대식은 나빈과 얼굴을 맞대기가 쑥스러웠던지 수동, 수철과 함
께 줄곧 일정한 거리를 유지한 채 떨어져 있었다.
치료를 하고 있는 경범의 곁에서 나빈이 헝크러진 머리를 쓸어
올리면서 긴 한숨을 내쉰다.
"휴, , 환자가잠을좀 잘수 있게 할수는 없나요? 계속 한
숨도 눈을 붙이지 못했거든요"
"난 괜찮아."
"하지만 이런 식으로 무작정 계속 버틸 수는 없잖아요? 성한
사람도 견디기 어려운 일인데,,, ,,,."
"내 걱정 말고 이제 그만 집으로 돌아가"
"전 돌아가지 않아요."
강경한 목소리다
= , 무슨 말이야?
"어머님 장례식 다 치를 때까지 여기 있겠어요. 미리 말씀드리
-어요 저더러 집으로 돌아가라는 말씀은 하지 말아요"
나빈은 대식이 충분히 들을 수 있도록 의식적으로 크게 말했
다.
"다들 그만 돌아가 줬으면 좋겠어 대식이 자네도 말일세,"
"나도 장례식이 다 끝날 때까지는 여기를 떠날 수 없네."
대식이도 저만치 떨어져 담배를 꺼내 물면서 경범을 돌아보지
도 않고 허공에 던지듯 대답했다.
"다들 어리석은 사람들이곤 나와 내 자식을 제외하고는 모두
들 이럴 만한 이유도)의미도 없는 일이야. 그만 돌아들 가라구."
"자네는 그럴 만한 이유가 있어서 내 아버님 장례를 자네 혼자
서 치렀는가? 또 그럴 만한 가치가 있어서 내 가족들을 일 년 동
안이나 뒤치다꺼리했었던가? 아무 말 말게 이 일은 자네와 나
사이의 우정하고는 상관이 없는 일이야. 나 역시 자네만큼이나
빛지고는 못 사는 놈이야."
"이런다고 달라질 건 아무것도 없어,"
그랬다. 십 년도 훨씬 지난 일이었지만 폭력배 일제 단속이 있
었을 때 대식은 일 년이 넘게 감방에 들어간 적이 있었다.
대식이 감방에 있을 때 그의 아버님이 병으로 돌아가셔서 경범
이 혼자서 그 장례식을 도맡아 치렀던 것이다.
그리고 그가 감방에서 나올 때까지 대식의 가족들을 경범이 부
양했었다.
대식은 담배 연기를 길게 허공으로 내뿜는다.
"자네 기억할지는 모르겠네만 난 그때 분명히 자네와 약속을
했었네. 자네가 내게 베풀어 준 만큼의 절반만이라도 내가 꼭 갚
게 해 달라고 말했던 적이 있었지. 난지금 그때 그 약속을 지키
고 있을 뿐이야. 정해진 길이 있다면 정해진 대로 흘러가겠지.
자네에게 바라는 마음은 있을진 몰라도 조금이라도 강요하고 싶
은 생각은 전혀 없네."
"음, , ,,,."
"수동이와 수철이는 잠간 나가서 식사나 하고 오너라."
"예, 형님, 다녀오겠습니다."
식사를 하고 오라는 것이 자리를 피해 있으라는 뜻으로 짐작하
고 수동과 수철이 밖으로 나가자, 대식은 경범의 침대 옆 의자에
앉아 있는 나빈의 곁으로 다가선다.
"사모님은 그만 댁으로 돌아가시지요."
정중하고 예의를 갖춘 억양이다.
"저보고 가라 오라 말하지 마세요"
나빈은 차가운 목소리로 잘라 대답했다.
'벌써 며칠째 집을 비워 두셨습니다. 회장님께서 언제 돌아오
실지도 모르는 일이고, 또 일본에서 전화하실지도 알 수 없습니
다. 여기는 제가 있겠습니다. 그만 돌아가십시오."
"내 가정 생활까지 간여하실 정도로 능력이 있으신 분이라면
제가 여기에 있지 않도록 미리 방지하실 능력도 있어야 하는 것
아닌가요? 난 그놈의 깡패집단들, 알고 싶지도 않고 생각하기만
해도 진절머리가 나는 사람이에요. 하지만 내가 알기로는 당신
은 회장이라는 사람이 없을 땐 회장을 대신하는 사람이라면서
요? 그런데 일이 이 지경으로 될 때까지 뭘 했죠? 그리고 언제부
터 내 사생활까지 간섭하셨는지는 몰라도 내 일은 내가 알아서
해요 저보고 이래라 저래라 하지 말란 말이에요"
나빈은 경범이 이렇게 당한 것이 마치 그의 잘못인 것처럼 차
가운 눈資위로 대식을 돌아보면서 날카롭게 쏘아붙였다.
"하지만,,,,,,- 행여나 회장님께서 아시게 되면,,, ,,,."
"아시게 되면? 안다면 어쩐다는 거죠? 그래요. 그 사람 돌아오
면 마음대로 보고하세요. 한 가지 분명하게 해 둘게요. 당신네들
에게는 회장인지 뭔지는 몰라도 저하고는 아무런 상관 없는 일
이에요. 지금 나에게 있어서 소중한 사람은 이 사람뿐이에요"
이곳에서 나빈을 처음 봤을 때부터 또 경범을 바라보는 나빈의
눈빛에서도 둘의 사이는 대강 짐작할 수 있었지만 나빈의 입에
서 쏟아져 나온 말은 대식을 아찔한 충격 속으로 몰아 넣기에 충
분했다. 상황은 또 하나의 순탄치 못할 험난한 길로 접어들고 있
다는 예감과 앞날을 가늠할 수 없는 미궁 속으로 깊게 빠져들고
있는 것만 같은 느낌을 지울 수가 없다.
하지만 이대로 물러설 수만은 없는 일이었다.
가능하다면 이쯤에서라도 더 이상 나쁜 쪽으로 확산되는 것을
막아야만 한다는 생각이 들었다.
"가급적 이런 말씀은 드리지 않으려고 했습니다만, 회장님과
사모님을 가장 가깝게 모시고 있는 게 바로 접니다. 때문에 회장
님과 사모님의 갈등도, 특히 사모님의 고뇌도 충분히 알고 있습
니다. 하지만 지금은 때가 아닙니다 사모님 말씀대로 지금 사모
님께서 제일 소중한 사람이 독대라면 그를 위해서라도 지금은
더더욱 집으로 돌아가셔야 합니다."
"묘한 논리시군요 이해할 수도 없을 뿐더러 이해하고 싶지도
않아요. 그리고 저더러 이래라 저래라 할 권리도 없어요. 다시
한 번 분명히 말하지만 전 여기 있겠어요."
"만약에 회장님께서 이 일을,,, 아시게 되신다면,,, ,,, "
"알게 된다면 뭐죠?
나빈의 목소리가 다시 날카로워진다.
"사모님은 그만두고라도 사모님께서 제일 소중하게 여기시는
독대가 더 어려워진다는것을 모르시겠습니까?
"회장님 성격은 사모님께서 잘 아실 겁니다. 만약에 만에 하나
라도 회장님께서 이 일을 아시게 된다면 회장님께서 그냥 보고
만 있을 거라고 생각하시는 건 아니시겠죠? 그때는 회장님과 사
모님 두 분만의 일로 끝날 수 있는 일이 아닙니다. 저나 사모님
이나 원하든 원치 않든 독대는 더 곤란한지경에 빠질 수밖에 없
습니다. 사모님께서 진정으로 독대를 소중한 사람이라고 생각하
신다면 이쯤에서 일단 댁으로 돌아가십시오,"
"백두, 잠간만.''
두 사람의 이야기를 묵묵히 듣고만 있던 경범이 대식의 말을
저지하고 나빈을 쳐다본다.
"빈이 ."
대식에게 따지듯이 앙칼지게 하던 말과는 사뭇 대조적인 따사
로운 대답이다.
"동진이 데리고 나가서 저녁 먹여서 데리고 오지."
아이를 가리키면서 그렇게 하라는 무언의 눈길을 준다.
잠시 머뭇거리던 나빈이 고개를 끄덕인다.
아이가 경범을 쳐다보자=, 경범은 아이를 향해 고개를 끄덕이며
가볍게 웃어 준다.
"아줌마랑 가서 밥 먹고 오너라."
"아빠는 안 먹어?
"아빠는 나중에 먹을게 지금은 아빠보다도 동진이가 진짜 상
주거든. 상주는 여기서 제일 높은 사람이기 때문에 장례식이 끝
날 때까지 뜬눈으로 밤을 새우면서 할머니 곁을 지켜야 하는 거
야. 그러기 위해서는 제때 밥 먹고 힘을 내야지, 아줌마하고 함
께 밥 먹고 오너라."
아이는 알았다는 듯 어깨를 으쓱하면서 고개를 끄덕였다.
그녀가 아이의 손을 잡고 대식을 차가운 눈빛으로 힐끗 쳐다보
면서 영안실을 나가자, 경범은 나빈이 앉아 있던 의자를 가리키
면서 대식을 바라본다.
"좀 앉게나."
"휴,,,,,,. 그러지."
"나 담배 한 대 주게."
대식이 붙여 준 담배를 깊게 빨아들였다.
'백두?
"말하게 ,"
"내가지금 더 이상 잃을 게 있다고 생각하는가?
"글쎄,,, . 자네뿐만 아니라 누구든지 살아 숨쉬고 있는 한은
가진 게 있지 않을까? 가진 게 있다면 잃을 것도 당연히 있는 법
"내가 가진 게 있다면 그게 뭐라고 생각하는가?
흰 머리를뒤쪽으로 쓸어 넘.기는 대식의 얼굴에는 말못 할 고
뇌의 빛이 스친다.
"지금까지 자네 혼자서만 세상을 살아온 게 아니라면 자네 곁
에는 누가 있어도 있는 게 당연한 것 아닌가? 그런 주위가 다 자
네가 가진 것들이라고 할 수 있겠지. 그 중에는 자네를 가장 소
중하게 여기는 우리 사모님도 계실 거고 하나뿐인 자네 아들도
있-고, 좋든 싫든 나도 그 중의 하나라고 생각하네. 더더욱 중
요한 것은 앞으로 남은 자네 인생일 걸세."
"만약, , ,,. 내가 그런 모든 것들을 다 포기한다면?'
분하게 내던지는 경범의 말에 대식은 마치 머리를 둔기로 맞
은 듯 멍해진다. 이것은 일종의 선전포고와 진배 없는 말이다.
"스,,,승산이,,, 있는 일이 아니야,"
대식의 말끝이 가늘게 떨렸다,
"훗,,,,,,. 자네도 생각보다는 꾀나 어리석군."
"무슨 뜻인가?
대식은 의아해하는 눈으로 경범을 바라본다.
"이기고 지고 하는 승부 따위가 중요한 건 아닐세. 또 자넨의
조직을 상대로 해서 내게 숭산이 있을 거라는 야무진 꿈은 애초
부터 없어 다만 누군가에 의해서 어느 쪽이든 끝장을 보게끔 모
든 것이 진행되어 왔었고 또 그렇게 진행될 수밖에는 없도록 이
끌려 가고 있다는 거지."
표정 없이 담담하게 하는 말이지만 그것만으로도 대식은 경범
의 속마음을 충분히 짐작하고도 남음이 있었다.
"난 자네가 승산 없는 일을 벌이지 않았으면 하는 마음뿐이
야."
"난 이미 오래 전에 건달 세계와는 담을 쌓았네. 그리고 다시는
발을 들여놓지 않으려고 나름대로 애도 많이 썼었지 하지만 자
의였든 타의였든 난 험악한 이 길로 다시 올 수밖에 없었어, 어
쨌거나 일단 발을 들여놓은 이상 난 이 세계의 율법을 따르겠써
경범을 바라보는 대식의 마음은 안타까울 뿐이다.
"휴,, . 독대, 이 세계도 이제는 많이 변했네. 옛날에 우리들
이 천둥벌거숭이로 날뛰던 시절하고는 하늘과 땅이야. 원수처럼
싸우다가도지면 승복하고 서로를 위해서 의리를 앞세우던 시절
은 이미 물 건너간 지 오래 됫다구 주먹보다는 떼거리로 몰려
불필요한 연장질이나 휘두르는 게 우선이고 의리보다는 이익만
을 챙기는 잔머리가 앞서는 시대란 말일세. 오늘의 친구도 내일
은 적이 될 수 있는 개 같은 경우가 비일비재한 게 오늘의 현실
이야. 그리고 옛날에도 그랬었지만 이제는 혼자가 아닌 철저한
조직의 시대야. 어느 개인이 강하냐가 아니라 어느 조직이 강하
냐가 문제란 말일세."
"시대가 변했건 조직이 우선이든지 말든지 나하고는 아무런
상관이 없네. 난 단지 이번 일에 대하여 누군가는 책임을 져야
한다고 생각할 뿐이야. 그리고 난 내 방식에 따라서 그 책임의
한계를 처리하겠네. 이런 의미 없는 얘기는 자네나 나나 서로를
위해서 더 이상 꺼내지 않는 게 좋을 거야. 그리고 자네 사모님
은 오는 대로 돌려 보내도록 하지."
경범은 말을 끝내고 눈을 감았다.
대식의 마음은 안타깝다 못해 참담함을 느낀다.
더 이상 뭐라고 할 말이 없는 것이다.
"알겠네. 일단은 그만 하세."
다시 어색한 침묵이 둘 사이를 맴돌고 대식은 생수병을 집어
들고 벌컥벌컥 들이켰다.
이대로 흘러간다면 결과는 불을 보듯 뻔한 일이다.
어쩌면 정말로 경범과 적으로 마주서야 할 끔찍한 현실이 도래
할지도 모를 일이었고, 만약에 그런 일이, 만에 하나라도 닥쳐온
다면 경범이든 대식 자신이든 둘 중 하나는 끝장이 나고야 말 것
이라는 것은 이미 충분히 예견할 수 있는 일이었다. 설령 대식이
경범과의 일전에서 진다 하더라도 조직은 경범을 그냥 내버려
두지는 않을 것이다.
누가 이기고 지고 상관없이 조직은 경범을 영원히 잠재우려고
할 것이며, 경범 또한 조직 전체를 상대로 한 걸음도 물러 서지
않고 정면 대응할 작정을 이미 하고 있는 것이다. 하지만 조직을
상대로 전쟁을 치를 경우 경범에게는 티끌만치의 승산도 기대할
수 없다. 조직, 그것은 곧 오덕수라는 전대 미문의 절대자로 이
어진다.
오덕수, 그는 스스로가 실수를 모르고 살아온 사람이었기에 부
하들의 실수도 쉽게 용납하지 않는 냉철하고 철저한 성격의 소
유자였다. 그리고 그는 지금의 위치에 합당할 만한 오만과 자존
심, 능력 또한 충분히 가지고 있는 사람이었다.
조직에 대한 도전은 곧 자기 자신에게로 향한 도전이라고 단정
지을 것이며 그의 자존심을 흠집 내는 그 어떤 것도 용서치 않을
것이다 그런 부분에 있어서는 여타 조직이라도 그러할진대, 경
범이라는 미미한 존재는 두말할 필요도 없다. 사단과의 불미스
런 마찰로 인해서 경범에게 조그마한 불행한 일이라도 발생된다
면 그에 대한 잘잘못의 몫은 사단의 이인자라는 위치 하나만으
로도 대식 자신이 죄다 떠안아야만 한다. 그리고 만약 그런 것들
이 자신이 우려하고 있는 대로 최악의 경우라는 결과로 이어진
다면, 자신은 평생을 통한의 눈물과 견딜 수 없는 죄책감에 시달
리며 살아갈 수밖에 없다.
대식은 답답한 마음을 억누르면서 경범을 바라봤다.
등, 어깨, 허리, 다리, 어디 한 군데도 성한 곳이 없는 만신창이
가 된 몸이다. 당연하게 극심한 통증을 느끼고 있을 것이고 거기
에 따른 고통을 드러낼 법도 하건만, 경범은 무표정하게 엎어져
누운 그대로 한 방울씩 떨어지는 링거경을 바라보면서 미동도
없다.
"내일 장지까지 가려면 상당히 힘들 텐데 괜찮-나?
"지금은 그런대로 견딜 만하네.
"꼭이나 가야 한다면 어쩔 수 없지만 이런 몸으로는 무리야.
내 생각 같아서는 자네는 병원에 남아 있고 내가 동진이 데리고
다녀왔으면 좋겠네만."
"어머님의 임종도 지켜보지 못했네, 마지막 가시는 길조차 지
켜보지 못한다면 말이 안 되지 ."
어차피 해 본 말에 불과할 뿐이었다,
장지에 가지 말라고 해서 가지 않을 경범이 아니라는 것쯤은
이미 예견했던 일이었다. 아무런 말도 없이 싸늘한 침묵 속에서
경범을 바라봐야 한다는 것이 대식으로서는 견딜 수 없었다. 무
슨 말이든지 꺼내서 둘 사이에 흐르는 이 고요를 깨뜨려야만 한
다는 강한 충동을 느꼈다.
"담배 피우려나?
"그러지 ."
대식은 한꺼번에 두 개의 담배를 물고 불을 붙여 그 중 하나를
경범의 입에다 물려준다
"자네, 내가 모시고 있는 분에 대해서 알고 있는가?
"남들이 알고 있는 정도뿐 별로,,,,,, 암튼 대단하다고 하더
군."
"그래 자네 말대로 대단한 분이지. 남들이 알고 있는 그분에 대
한 건 실제 그분의 극히 일부분에 지나지 않을 정도일세. 가장
측근인 나조차도 그분의 능력을 다 알지 못할 정도지 "
대식은 힐끗 옆눈으로 경범을 바라보았다.
경범은 역시 처음과 같이 무표정한 얼굴로 담배를 빨아들이고
있을 뿐이다.
"나이는 좀 드셨지만 싸움꾼으로서 개인적인 능력은 말할 것
도 없고 조직의 관리는 물론 사업 쪽으로도 역량이 대단하시지."
"그만 하게. 알고 싶지도 않고 알아야 할 필요도 없어. 설령 그
사람의 능력이 신에 버금간다고 할지라도 나하고는 아무런 상관
이 없는 일이야. 나는 내가 해야 할 일을 할 뿐이고, 자네는 자네
가 모시고 있는 분을 위해서 나름대로 해야 할 일을 하면 그것으
로 끝이 야,"
대식의 말을 가로막으면서 내뱉은 경범의 말은 대식으로서는
안타까울만치 차갑고 매정하게 느껴졌다.
어쩌면 자신은 지금 차가운 벽을 향해서 대답 없는 넋두리를
늘어놓고 있는지도 모르는 일이라는 생각이 들었다. 어떠한 경
우에도 경범의 결심을 막을 수 없다는 것은 불을 보듯 뻔하다고
예측을 하면서도 말을 멈출 수 없는 자신이 원망스러웠다.
"좋아! 좋다구. 그럼 자네를 제일 소중하게 여기신다는 분에
대해선 얼마나 알고 있는가?
"글쎄, 자네보다 더 자세히 알고 있는 것도 있을 테고 자네보다
모르고 있는 부분도 많겠지."
대식은 경범의 손에서 꽁초로 변한 담배를 잡아 바닥에 던지고
발로 비벼 끈다
"자네가 언제부터 어떤 인연으로 사모님과 가까워졌는지는 몰
라도 난 둘의 관계를 이해하네. 아니 자네는 그만두고라도 사모
님의 입장에서만 본다면 난 그분을 충분히 이해할 수 있어. 만약
사모님께서 자네로 인하여 세상은 그런대로 살아갈 만한 가치가
있는 거라고 느끼신다면 내 개인적인 생각으로는 반가운 일로
받아들일 수가 있네."
"이해가 안 가는 얘긴데?
경범은 몸을 뒤척이며 대식을 바라본다.
"어떤 게 이해가 안 간다는 말인가?
"자네는 오덕수 사단의 이인자가 아닌가? 거기다가 오덕수라
는 사람의 가장 가까운 측근일 테고,,, ,,,. 자네 입장에서 본다면
자네가 모시고 있는 윗분의 사모님이 저지른 불륜이 곱게 보일
리가 없을 텐데, 그 상대가 나여서인가?
"물론 사모님의 상대가 자네였다는 것도 좀은 이유가 되겠지.
하지만 더욱더 중요한 것은 사모님께서 자네를 진심으로 사랑한
다는 것을 느꼈기 때문일세,"
"그럼, 자네가 말하는 사모님은 자네 윗분을 사랑하지 않는단
말인가?"
대식은 잠시 머뭇거리면서 속이 탄다는 듯 다시 담배를 꺼내
물었다. 불을 붙여 한 모금 깊숙이 빨아들이곤 허공에 길게 뿜으
면서 탄식에 가까운 낮은 목소리로 내뱉는다.
"휴,,,,, . 회장님께서는.., 안타깝게도 남자로서의,,, 기능을 못
하시네."
"무,,, 슨 말인가?
"내 말 그대로일세. 회장님께서는 지금의 사모님과 결혼하기
전부터 이미 남자 구실을 할 수가 없었네 "
순간 경범은 숨이 멎을 것 같았다.
순간 시골로 어머니를 모시러 갈 때 나빈과의 정사가 번개처럼
머리를 스치고 지나갔다.
그때 그녀가 처음 남자를 받아들이는 듯한 고통을 느꼈던 것과
그러했던 본인의 느낌을 물었을 때 개운치 못한 그녀의 대답을
들었던 것을 기억했다. 그때는 단지 이상하다는 생각만으로 가
볍게 지나쳤던 일이었다.
"그,,,그럼,,,,,,. 오덕수가 성불구자란 말인가?
"그런 경우에 다들 그런 표현들을 쓰지. 하지만 이 사실은 당사
자 두 분을 제외하고는 나만 알고 있는 일이네."
"음,,, ,,, "
무송과의 처절했던 격전과 십여 년 만에 만난 백두, 어머니의
갑작스러운 죽음, 그리고 지금 대식의 입에서 터져 나온 나빈에
대한 뜻하지 않은 또 하나의 사실은 거센 폭풍처럼 한꺼번에 휘
몰아치면서 숨가쁘게 경범의 곁으로 다가왔다.
"내가 알고 있기로는 오덕수 전처에서 자식이 둘 있는 걸로 아
는데, 그런 일이,,,,,,?
"있지. 자네가 알고 있는 대로 돌아가신 사모님에게 분명히 자
식이 둘 있네. 둘 다 지금은 해외 유학중이지."
"자네 우리 회장님에 대한 칠년 전 일을알고 있는가?
"알고 있네 "
7년 전의 오덕수, 그가 혼자의 몸으로 연장으로 무장한 고수급
열세 명을 때려 눕혔다는 일화는 지금도 술자리 여담으로 심심
치 않게 들리는 얘깃거리.다. 그리고 건달 세계에 발을 들여놓고
있는 사람이라면 누구나 다 알고 있는, 그야말로 살아있는 전설
인 것이다.
그는 그때를 시작으로 거침없이 세를 구축해 나갔으며 오덕수
라는 이름을 전국에 떨치기 시작했다.
전쟁의 발단은 경주에서 새로 세워질 뉴월드 호텔의 이권 문
제였네, 상대는 그때만 해도 전국에서 가장 거대한 조직이었던
부산의 동교파였지. 동교파는 그때 이미 대구를 포함한 영남권
은 물론 심지어는 서울까지도 세력을 넓히고 있었고, 모든 이권
문제를 독식하다시피 했었지. 그런데 회장님께서 이에 대하여
반기를 들었던 걸세. 동교파는 부산 경남만 하더라도 충분하게
부를 누릴 수 있는데, 경북권인 경주까지 손을 뻗쳤다는 게 못마
땅했던 거야. 그래서 회장님께서 동교파와 협상하기 위해서 혼
자서 부산으로 내려갔지만 협상은 결렬되고 대구로 올라오는 길
에 동래에서 미리 연락을 받고 길목을 지키고 있던 동교파놈들
열세 명과 난투극을 벌인 걸세 "
대식은 물을 한 컵 따라 마시고는 다음 말을 계속 이어나간다.
"다들 알고 있는 것처럼 열세 명 중 성한 놈은 한 놈도 없었네.
다들 피떡이 된 거지. 그중한놈은 뇌출혈로 이 년을 식물인간
으로 연명하다가 결국은 세상을 하직하고 말았지 그런데 회장
님께서도 무사하시지는 못했네. 쇠파이프로 오른쪽 다리와 회칼
로 하복부를 심하게 당하고 말았지. 그때 그 후유증으로 지금도
다리가 불편하시고 남자로서의 기능도 상실하고 말았네. 안타까
운 일이지,,,,,, "
"그때는칠 년 전 일이고 나빈이와 재혼은 오년 전에 했을텐
데, 그럼,,,,,,. 나빈이는 남편 될 사람이 성불구자라는 것을 알
고도 결혼했었단 말인가?
의아해하는 경범의 물음에 대식은 고개를 끄덕이며 한숨을 길
게 내쉰다.
"휴,,,,,,. 자네 말대로일세. 사모님께서는 그런 사실을 결혼 전
에 이미 알고 있었네."
"그런 일이,,,,,,? 납득이 가지 않는 말이구먼."
경범은 눈을 감고 잠시 생각에 잠긴다.
그랬다. 경범으로서는 쉽게 납득이 가지 않는 얘기였다. 아니
경범뿐만 아니라 어느 누가 들어도 이해할 수 없는 일이었다,
남편 될 사람이 성불구자라는 것을 모르고 결혼했다면 또 모를
까, 그런 사실을 결혼 전에 이미 알고서도 결혼했다는 것은 일반
적인 상식으로서는 이해할 수도, 납득할 수도 없는 일인 것이다.
눈을 감은 경범의 망막 위로 나빈은 또 하나의 다른 모습으로
다가온다.
'당연한 일이지 지나가는 개가 들어도 콧방귀 찔 만큼이나 이
해할 수 없는 얘기지. 하지만 거기에는 또 다른 사건이 하나 있
었네 ."
"또 다른 사건?
경범은 눈을 뜨고 대식을 바라본다.
대식은 의자에서 일어나 빈소 앞으로 다가가 향을 몇 개 꺼내
어 다시 불을 붙여서 향로에 꽃았다.
"그래, 남들이 모르는 또 다른 사건이 있었지. 하지만 그것은
내 입으로 말할 수는 없네. 내 생각으로는 훗날 사모님께서 자네
한테 직접 들려 줘야 할 부분인 것 같아.'
경범이 모르고 있는 또 하나의 사건, 그것은 경범의 가슴속에
또 다른 의혹으로 자리매김을 한다.
대식은 다시 경범의 곁으로 다가와서 의자에 걸터앉고 경범을
마주바라본다.
"내가 왜 이런 얘기를 자네에게 한다고 생각하나?
"자네 마음먹기에 달린 일이지만 난 자네와 사모님 둘이서 한
국을 떠나 멀리 외국으로 가서 둘만의 행복한 보금자리를 가졌
으면 하는 바램 때문일세."
"무슨 말인가?
엉뚱한 대식의 말에 경범은 그를 바라보면서 되물어보지만 대
식의 눈은 진지하다 못해 엄숙하기까지했다.
"만약 회장님께서 지금 내가 한 말을 행여 들으신다면 난 뼈다
귀도 못 추릴 걸세. 하지만 난 이 길만이 모든 사람들의 피해를
극소화시킬 수 있는 최선의 길이라고 생각했기 때문이야."
"어차피 실현 가능성도 없는 얘기지만 설령 그렇다 하더라도
내가 자네 말대로 그러리라고 생각했다면 좀 뜻밖이군"
"알아! 자네가 말하지 않아도 자네가 어떤 사람인지는 잘 알고이써
대식은 좀 짜증스러웠다.
자신이 그에게 하는 말들은 모두가 하나같이 야멸차게 비켜져
되돌아오고 그런 따가움을 감내하면서도 계속해서 그를 향해 말
을 이어나가야 하는 자신에게 화가 났다.
= , 미안하네,"
방금 전 좀은 큰 소리로 짜증스러움을 표현했던 게 금세 후회
스러워진 것이다. '
"어차피 실현 가능성도 없는 얘기야."
"미리 잘라 말하진 말게. 자네가 마음먹기에 따라서 그 정도는
자네가 결정할 수 있는 부분으로 남아 있네."
"어차피 두 분은 언젠가는 헤어지게끔 되어 있네 하루가 지나
면 지날수록 두 분 사이는 뼈를 깎는 고통과 서로를 원망하는 앙
금의 골만 깊게 패일 뿐이야. 난 회장님을 위해서도 또 사모님을
위해서도 나아가서는 자네를 위해서도 그 길이 최선의 방법이라
고 감히 단정지을 수 있네."
"어쨌거나 자네 말은 나로 하여금 모든 걸 포기하고 여자 하나
달랑 꾀차고 아무도 모르는 곳으로 멀리 도망이라도 가서 남은
여생이나 편안하게 살다가 죽으라는 뜻과 진배없이 들릴 뿐이
야."
대식은 의자를 경범 쪽으로 바싹 당기면서 안타깝다는 듯 계속
말을 이어나간다.
"독대, 난 자네와는 둘도 없는 친구일세, 자네가 십 년 동안 잠
수했던 긴 세월 동안에도 난 자네를 한시도 잊은 적이 없었네.
가능하다면 난 자네가 더 이상 피를 보는 것을 원치 않네. 이쯤
에서 모든 것을 끝내고 싶어."
"백두, 난,,,,,,."
"아냐, 내 말을 끝까지 다 들어 봐."
대식은 경범의 말을 급히 막고 진지한 눈으로 경범을 바라본
다.
"지금 내게 이렇다 저렇다 말하지 말게. 다만 내 뜻을 자네에게
전하는 걸로 끝나고 싶으이, 부러질망정 결코 휘어지지않는 자
네의 오기는 누구보다도 내가 잘 알고 있어. 오래 전부터 자네는
그렇게 살아왔었지. 그렇기 때문에 자네의 대답을 듣고 싶지가
않네. 아니 솔직하게 말해서 내 제안을 거절하는 자네의 대답을
듣기가 두렵다고 말하는 게 옳을 거야. 다만 시간을 두고 천천히
생각해 주길 바랄 뿐이네. 이것은 친구로서 내 마지막 부탁일 뿐이내
대식의 말은 경범의 가슴속에 단 하나의 거짓됨 없이 그의 진
실한 마음 그대로 뜨겁게 전해 온다.
대식은 누구보다도 경범의 성격을 잘 알고 있었다.
건드리지만 않는다면 그는 양처럼 순한 사람이다.
하지만 누구든지 그에게 조그마한 위해라도 가한다면 상대를
가리지 않고 그 빗에 대한 정리를 확실하게 하고야 마는 것이 건
달로서 그의 철학이라면 철학이었다. 그것은 끈질기고 집요했으
며 그 상대를 가리지 않았고 그 방법에 있어서도 철저했기 때문
에 독대라는 이름 앞에는 아예 처음부터 건들지 말라는 수식어
가 늘 함께 했었던 것이다.
그러한 경범의 성격을 알고 있는 대식은 경범의 입에서 대답을
듣는 것 자체가 두려웠다.
침묵이 흐른다,
대답을 하고 싶어하는 쪽이나 그 대답 듣기를 두려워하는 쪽이
나 가슴이 답답한 것은 같은 심정이다.
웃는 듯한 어머님의 영정을 가운데 두고 양쪽에 국화꽃으로 장
식된 화환 하나씩, 그 사이에 연기를 날리며 타오르는 향, 침대
에 엎어져 누운 경범, 그리고 침대 옆 의자에 걸터앉아 두 눈을
감고 있는 대식, 어두워져 가는 겨울 밤만큼이나 무거운 공기가
이 모두를 짓누른다.
"어떻노? 몸은 좀 괘안나?
그런 침묵을 깨고 김 사장이 빈소에 모습을 나타내면서 경범을
향해 안스러운 얼굴로 묻는다,
"괜찮습니다."
처음에는 김 사장에게도 연락을 하지 않으려고 했었지만 장지
문제도 있고 해서 어잴 수 없이 지난 밤 김 사장에게 연락을 했
었던 것이다, 연락을 받은 김 사장은 잠자리에 들었다가 깜짝 놀
라서 급하게 병원으로 달려왔었고 이 모든 끔찍한 일들이 자기
로 인하여 벌어진 일이라는 자책감에 어쩔 줄을 몰라했었다.
경범은 15년 전 하나뿐인 형님이 돌아가셨을 때 경주 공원묘
지에 안장시켰었고, 훗날 어머님이 돌아가실 때를 대비해서 어
머님의 묘자리를 형님의 묘자리 바로 옆에 이미 사 놓았었다. 그
래서 그 묘자리를 확인도 할 겸 미리 준비해 달라고 지난 밤에
김 사장에게 부탁했었고 김 사장은 아침 일찍 경주로 내려갔다
가 지금에서야 돌아온 것이다.
'不고하셨습니다. 이쪽으로 좀 앉으시지요"
대식이 의자를 하나 당겨서 김 사장에게 권한다,
"아 예, 고맙십니더 "
대식을 향해 가볍게 고개를 숙여 답례를 하면서 의자에 앉아
경범을 바라본다.
"장지는 준비가 다 됐네 내일 아침 열 시까지 도착하기로 했
고 ,. 그란데 한가지가좀,,....."
"무슨 문제가 있는 겁니까?
"그게,,,,,,. 사실은 묘자리가 바뀌었네."
"묘자리가 바뀌다니요?
"오래 전에 아우님이 사 두었던 자리는 아우님 형수씨 앞으로
명의 이전이,,,,,,. 아, 아무려은 어떻노? 내가 그 위쪽에 좋은
자리로 골라가꼬 다섯 평 사서 준비를 했네. 아우님과 상의 한마
디도 업씨 내 혼자 결정해서 미안하이. 하지만서도 예전에 아우
님이 사 뒀던 자리보담은 훨씬 좋은 명당자리야. 이래뵈도 내가
풍수지리는 웬만한 지관쯤은 우습게 볼 맨큼 조예가 있지."
행여 경범이 속상할까 싶은 염려 때문에 김 사장은 너스레를
떨면서 가볍게 흘려 보내려고했지만경범의 속은또한번 뒤집
어지고 만다.
"그러셨군요, , , , , , . 수고하셨습니다."
하지만 어쩔 수 없는 일이다. 치밀어오르는 분노를 간신히 속
으로 삭이면서 김 사장에게 고마움을 표할 때 아이의 저녁을 먹
이러 나갔던 나빈이 아이의 손을 잡고 들어왔다.
"빈이, 나 좀 봐."
나빈이가 들어오자, 대식은 의자에서 일어나 자리를 비켜 준
다.
"이제 그만 집으로 들어가."
집으로 들어가라는 경범의 갑작스런 말이 떨어지자마자 나빈
은 고개를 돌려 대식을 바라본다,
"아냐, 백두하고는 아무런 상관이 없는 얘기야. 며칠 동안 잠도
못 자고 애만 썼잖아. 집에 들어가서 좀 쉬어,"
"전 장례식 끝날 때까지는 어디에도 가지 않겠어요."
나빈의 목소리는 단호했다.
"내 말대로 해 그만 집으로 돌아가."
"싫어요. 지금 제가 가고 안 가고는 경범 씨하고도 상관없는 일 이어요.
"상관이 없다니 무슨 말이야?
고개를 돌려 어머니의 사진을 보는 나빈의 눈가에 촉촉한 이슬
이 맺힌다.
"이건 어머님과 저하고 둘만의 일이에요. 저보고, ,,,,. 에미라
고 부르셨어요. 그리고,,, ,,,. 마지막 순간도 제가 지켜봤었구
,,,,,, 마지막 가시는 길도 제가 지켜볼 거예요 ,,,
그녀의 말대로 어머니의 임종을 끝까지 지켜본 것은 오직 그녀
하나뿐이었다,
대식이 다가오면서 경범을 향해 고개를 끄덕인다.
"그게 좋겠네. 어차피 내일이면 다 끝나는 일이고 지금까지 사
모님께서 제일 고생을 많이 하셨는데 내일 장지까지 가셔서 어
머님의 마지막 가시는 길을지켜보시는 게 좋을 것 같으네 그렇
게 하도록 하세."
나빈은 애원하는 눈빛으로 경범을 바라보았고 경범 역시 나빈
을 마주바라-다 본다
이 여자 이나빈, 어쩌면 양파처럼 껍질을 수십 번 까발겨 보아
도 도무지 속을 알 수 없을 것만 같았다,
하지만 한 가지 분명한 것은 어머니의 장례식에 관한 만큼은
어쩌면 경범 자신보다도 마지막 임종까지 지켜봤던 그녀의 몫일
지도 모른다는 생각을 지울 수가 없었다.
앰불런스에는 경범과 나빈이 함께 했고 처음 현대 병원에서 보
훈 병원으로 옮길 때 경범을 돌봐 줬던 현대 병원 간호사가 수철
의 부탁으로 만일의 사태에 대비해서 동승을 해 줬다. 앞자리에
는 동진이 고인의 영정을 안고 있고 행렬의 선두에 앰불런스가
달리는 광경은 누가 봐도 기이한 모습이었다. 그 뒤를 따르는 영
구차에는 대식, 김 사장 그리고 수동, 수철이 타고 있었고 이들
이 초라한 장례 행렬의 전부였다
아침부터 간간이 떨어지던 눈발이 경주에 도착했을 때쯤에는
제법 쌓이기 시작했고 장지에 도착했을 때에는 이미 하앙게 대
지를 덮었다.
행렬이 장지에 도착하자 김 사장이 수표 몇 장을 인부들에게
쥐어주고 관을 옮겨 줄 것을 부탁했다.
곧 이어 몇 명의 인부들이 관을 메고 완만한 경사길을 올라갔
고 수동과 수철이 환자용 들것에 실려 있는 경범을 앞뒤에서 들
고, 나빈과 간호사가 옆에서 부축하면서 그 뒤를 따라 올라갔다.
장지는 이미 고인을 묻을 수 있게 깊은 구덩이가 패여 붉은색
의 속살을 드러내 놓고 있었다.
하얀 눈송이가 소리없이 그 위를 덮고 있었다.
잠시 후, 어머니를 담은 관은 몇 개의 줄에 의지해 땅 속으로
내려졌다.
나빈은 복받쳐 오르는 슬픔에 오열했다.
사랑하는 사람이 위급한 상황에 처해 있는 것을 두 눈으로 뻔
히 보고도 어쩔 수 없이 뒤로 한 채 그의 어머니를 병원으로 모
시고 가서 이틀 동안 물 한 모금 마시지 못하면서 혼자 이리 뛰
고 저리 뛰며 간병했었다.
그리고 엉겁결에 혼자서 임종을 감당했다,
그녀로서는 난생 처음 감당하는 일이었고 그녀 혼자서 감당하
기엔 너무도 벅찼지만 비록 짧은 시간일망정 그녀에게 있어서
어머니와 함께 했던 그 시간들은 말로는 다 표현할 수 없을 만큼
의 많은 의미를 주었다.
관이 땅 속으로 내려가자 인부 하나가 주위를 둘러보면서 상주
를 찾는다.
"자, 맏상주님이 위치를 잡아 주이소."
위치라는 게 형식적이지만 일단은 상주의 권한이다.
상주가 관의 머리 쪽에 서서 좌우를 살피고 관의 위치가 바로
잡혔음을 인정해 줘야만 비로소 흙을 덮을 수가 있는 것이다.
김 사장이 경범을 돌아보면서 눈짓으로 경범의 뜻을 묻는다.
경범이 아이를 가리키면서 고개를 끄덕여 주자, 김 사장은 그의
의도를 짐작하고 아이의 손을 잡으며 관의 머리 쪽에 가서 관이
놓인 위치를 확인한다.
"바로 누우셨네...... 됐십니더, 토사하입시더."
그'라모 맏상주님부터 토사하이소."
경범은 낮은 목소리로 수동을 불렀다.
"수동아."
"예, 형님 "
"가까이,, 가자."
수동과 수철이 들것을 들고 그가 흙을 쉽게 넣을 수 있도록 묘
가장자리로 옮겨 준다
경범은 손을 뻗어 물기 배인 차가운 흙을 한줌 움켜잡고 관 위
에다 던졌다. 뒤를 이어 아이와 나빈이 그리고 김 사장, 대식의
순으로 한줌씩 흙을 던지고 나자 인부들의 삽질에 의해서 관은
서서히 그 모습을 감추었다.
잠시 후, 봉분이 만들어지고 봉분 한가운데에 꽂은 대나무 막
대를 잡고 인부들이 빙빙 돌아가면서 구슬픈 노랫소리와 함께
봉분을 발로 다진다.
"어허,,,,,,. 인자 가은,,, 언제에 오나,,, ,,."
나빈의 애처롭게 흐느껴 우는 소리와 인부들의 서러운 노랫가
락과는 무관하게 하얀 눈은 말없이 대지를 덮고 경범은 가슴속
으로 소리없는 통곡을 한다.
잠시 후, 봉분이 완전하게 만들어지고 모든 것이 끝났을 때 김
사장이 경범의 곁으로 다가와서 볼펜과 메모지를 들이민다.
"아우님, 인자 그만 내려가세. 비석은 좋은 걸로 내가 알아서
주문했네. 비석에 쓸 비문이 따로 있으은 그 내용하고 상주 이름
만 자네가 적어 주게나."
경범은 메모지를 받고 자신의 이름과 아이의 이름을 한문으로
적고잠시 머뭇거리다몇 자더 적어서 김 사장에게 건네준다.
"이대로만 해 주십시오. 수동아 내려가자."
"예, 형님."
수동과 수철이 경범을 들고 산을 내려간다.
경범은 고개를 돌려 어머니의 묘가 완전히 눈에서 보이지 않을
때까지 바라보았다.
억장이 무너지는 듯한 슬픔과 분노가 그리고 이제 다시는 볼
수 없는 어머니의 생생한 모습이 눈가에 어린다. 그것은 인생을
살아감에 있어서 하나의 끝이었고 또다시 전개되는 험난한 인생
의 시작이기도 했다.
경범으로부터 쪽지를 받아쥔 김 사장은 들것에 실려 산을 내려
가는 경범을 안스러운 눈으로 바라보다가 무심코 쪽지를 펼쳐
보고 가벼운 신음을 토한다.
"음,,,,,, "
쪽지에는 다음과 같이 적혀 있었다
'김경범, 김동진, 이나빈.'
그랬다. 경범은 나빈이야말로 비석에 적힐 수 있는 충분한 자
격이 있다고 생각했다. 어머니도 나빈을 며느리로 알고 운명하
셨고 그 동안 고생하고 애쓴 나빈에 대한 고마움의 표현으로 이
것 말고는 달리 방법이 없었다.

[영남 제일의 대부]
칼튼 호텔 12층 회장실, 검은색 조끼 차림의 중년의 사내가 창
문가에 서서 뒷짐을지고 무심한표정으로 아래를 내려다본다
178센티미터 정도의 신장, 짙은 눈썹, 꽉 다문 입술, 날카롭게
주시하는 듯한 눈빛까지, 어딘가 모르게 차갑고 야무진 듯한 느
낌을 주기에 충분한 인상이다,
오덕수. 영남 제일의 조직인 오덕수 사단의 주인이자 건달 세
계의 실질적인 대부로 통하는 그가 바로 이 사람이었다.
등뒤에는 차렷하는 듯한 자세로 대식이 서 있고 그는 움직일
줄 모르고 무언가 깊은 생각에 빠진 듯 한동안 창 밖을 바라보고
있다가 무거운 입을 열었다.
"그 자 이름이  뭐라고 했지?
아무런 감정도 느낄 수 없는 차갑고 메마른 음성이다
"김경범이라고 합니다."
"경범이라...,,,. 처음 들어 보는 이름이구만.'
"이름보다는 독대라고들 부릅니다. 다들 그리 알고 있습니다."
사내는 천천히 돌아서 약간 절름거리는 걸음으로 소파를 향해
걸어가면서 고개를 끄덕인다.
"독대...... 들어 본 기억이 있는 것 같군."
사내가 소파에 몸을 묻고 담배를 입에 물자, 대식이 얼른 다가
와서 불을 붙여 준다.
"그래, 그놈 하나를 상대로 아이들 삼십여 명씩이나 그것도 세
번에 걸쳐서 당했단 말이지?
"하지만 상대도 중상입니다.
"백두?
사내의 목소리가 갑자기 낮아지면서 싸늘해진다.
"예, 회장님,"
"상대가 중상인 것이 나하고 관계가 있다고 생각하는가?
"죄,,죄송합니다."
"애들 삼십여 명과 무송이, 제포, 상수, 거기다가 동철이까지
당하고도상대는 겨우중상이라,,,, . 놈이 그만큼 잘난 건가아
니면 상대적으로 내 식구들이 못난 탓인가?
"죄송합니다."
대식은 등골에 싸늘한 한기를 느꼈다.
아마도 지금의 오덕수는 수하들이 당했다는 사실보다는 누군
가 자신의 권위에 대하여 정면으로 도전했고 이 겁없이 날뛰는
애송이를 어떻게 요리하여 자신의 권위에 도전한 일을 가장 뼈
저리게 후회하도록 만들어 줄 것인가로 고심하고 있을 것이다.
"것도 아니라면 겁이 없는 건가, 아님 살기를 포기한 놈인가?
"성격이 워낙,,, ,,,."
"워낙,,, ,,,워낙 뭐야"
오덕수의 눈이 날카롭게 대식을 향한다. 대식은 더 이상 어쩔
수 없다는 것을 직감했다. 어차피 언젠가는 다 알게 될 일이었고
숨긴다고 해서 숨겨질 일이 아니었다.
"한 가지 일에 몰두하면 그 일이 끝날 때까지는 뒤를 돌아보지
않는, 좀 유별난 친구입니다."
"모가 난 놈이로군. 모난 돌이라면 정을 맞아야겠지."
오덕수는 인터폰을 눌러서 비서실을 불렀다.
"네 , 회 장님 ."
"다들 들여보네."
"네, 알겠습니다. 회장님."
잠시 후, 칠팔 명의 사내들이 문을 열고 들어와 일렬로 섰다.
"다들 앉아."
모두 자리에 앉아서 오덕수의 말이 떨어지기만을 기다리고 장
내는 고요한 침묵만이 흐른다. 그 자리에는 경범과의 싸움으로
아직까지 얼굴이 퉁퉁 부어 오르고 입가와 눈언저리에 찢어진
상처자국이 완연한 무송과 동철도 끼어 있었다.
오덕수는 차가운 눈資으로 일일이 얼굴을 확인하듯이 돌아보
다가 무송의 얼굴에서 눈길을 멈춘다.
"무송이 ?
"예, 회 장님 ."
무송은 상체를 꼿꼿이 세우면서 급히 대답한다.
"너, 딴 살림 채렸냐?
"무,,, 슨 말씀이신지?
"너 요즘, 너 혼자 딴 살림 차려서 밀가루 사업을 크게 시작 했
다던데, 내가 잘못 들은 건가?
"그... 그게,,, 그런 게 아니고."
"긴 말은 질색이다. 했어, 안 했어? 둘 중 하나만 말해라."
"해, , ,했습니다."
"그럼, 모든 일은 너 혼자서 처리하고 책임져야지 조직의 애들
은 왜 동원했어? 그것도 세 번씩이나 말이야."
"죄,,죄송합니다."
"너 혼자 개인 사업에 손을 댈 정도로 컸다면 이젠 분가하셔야
겠군. 내 이름을 팔고도 그렇게 깨질 정도라면 나도 네게는 별
미련이 없다, 어때 분가시켜 줄까?
오덕수의 입가에 냉소적인 미소가 스친다.
"죄송합니다. 한 번만 기회를 주십시오. 회장님 체면을 손상시
킨 죄는 어떤 수를 써서라도 분명히 만회하갰씁니다
"어떤 식으로?
"수단과 방법을 가리지 않고 겁없이 날뛴 대가의 뜨거운 맛을
보여주겠습니다"
"다른 것은 대강 넘어갈 수 있을진 모르지만 설령 귀신 할애비
라고 하더라도 내 이름에 대한 도전만큼은 절대로 용서 못한다.
좋아 두말 하지 않겠다. 두고 보도록 하지."
"절대로 실망시켜 드리지 않겠습니다."
"한 가지 더."
"한때는 잘 나가던 이름있는 사냥개도 쓸모가 없어지면 보신
탕집으로 가게 되는 법이야. 처신들 잘 해?
'명심하겠습니다"
"다른 문제는 없겠지? 그럼 다들 나가봐."
"저,,, , ,. 회장님께 드릴 말씀이 있습니다."
무송의 말에 모두들 일어서다 말고 주춤한다.
"그래? 그럼 무송이만 남고 다들 나가봐."
모두들 구십 도로 허리를 굽혀 절을 하고 회장실을 나가자 마
지막으로 대식이 무송을 힐끗 쳐다보면서 자리를 뜬다.
"아냐, 백두는 그냥 있어."
회장실을 나서려는 대식을 제지하는 오덕수의 말에 무송은 땡
감 씹은 표정이 되고 만다.
"저, 회장님 긴히 드릴 말씀이라서,,, ,
"백두가 들으면 안 되는 얘긴가?
"그런 건 아니지만,,,,,,."
"그럼 상관없어 말해 봐."
무송은 대식을 힐끗 쳐다보고는 마음을 굳힌 듯 한 걸음 앞으
로 나섰다.
"말씀드리겠습니다. 물론 이번 일은 저의 불찰로 빛어진 일이
라는 것을 솔직하게 인정합니다. 하지만 진행 과정에 있어서 백
두 역시 책임져야 할 부분이 있습니다."
오덕수의 눈길이 대식과 무송을 번갈아 오간다.
"계속해 봐."
"며칠 전에 독대와의 싸움 중 결정적인 순간에 백두가 나서서
저를 제지하고 그를 구해 줬습니다. 지금의 저로서는 백두가 동
료인지 적인지 구분이 가지 않습니다."
오덕수의 눈이 대식에게서 정지된다.
"그랬나?
"예, 그랬습니 다,"
"음, ,,. 그럴 만한 이유가 있었는가?
대식이 물음에 답하기 전에 무송이 먼저 말을 가로막았다.
"그 이유는 독대가 백두의 친구이기 때문입니다. 전 이번 기회
에 이번 일에 대한 것을 확실하게 짚고 넘어가고 싶습니다."
"무송이 말이 맞습니다. 독대는 제 친구입니다. 하지만 그때의
상황은 독대가 병든 모친을 업고 병원으로 가려던 중이었습니
다. 저는 그가 친구라는 사실보다는 조직의 체면상으로 보나 순
리로 보나 그 상황에서 사건을 벌여서는 안 된다고 생각 했습니
다. 설령 그 자리에서 그를 잠재운다 하더라도 그 하나를 처리하
기 위해서 연장으로 무장한 우리 조직이 떼거리로 몰렸었다는
소문이 나게 돼서는 외려 조직의 체면에 손상만 간다고 생각했
었고, 조직의 체면이나 회장님의 위상에 전혀 손상이 가지 않고
도 얼마든지 처리할 수 있는 일을 구태여 그런 식으로 일을 벌일
필요가 없다고 생각했습니다. 어쨌거나  독대의 모친께서
는 돌아가셨고 그 사건으로 인하여 그는 모친의 임종조차 지켜
보지 못했습니다. 제 개인적으로 솔직하게 말씀드리면 그 부분
은 저로서도 가슴 아픈 부분입니다. 또 이번 사건이 일어나기 전
날 저희들끼리 간부회의를 소집해서 이 일은 회장님께서 귀국하
시는 대로 보고드려서 처리하기로 이미 결정이 난 상태였습니
다. 그런데 간부회의에서 이미 결정난 것을 무송이가 무시하고
독단으로 사건을 벌였던 것입니다."
"하지만 회장님, 모든 것을 끝낼 수 있는 결정적인 순간에 저를
제지하고 그를 구해 준 백두의 의도는 우리 조직이나 동료인 저
보다도 그와 친구라는 감정이 우선했기 때문입니다 아마 이 부
분은 백두도 부인하지는 못할 겁니다."
대식의 상황 설명을 가로막고 무송이 끼어들자 대식은 무송을
잠시 노려보다가 다시 오덕수에게로 얼굴을 돌렸다.
"어쩌면 무송이 말이 사실인지도 모르겠습니다. 회장님, 제가
잘못한 게 있다면 얼마든지 달게 벌을 받겠습니다. 하지만 조직
과는 아무런 이해 관계도 없는 개인적인 일에 조직의 인원과 조
직의 이름을 등에 업고 간부회의에서 결정난 사항까지도 무시한
채 사건을 일으킨 장본인에게 먼저 책임을 묻고 싶습니다."
"그만들 해 ?
잠자코 둘의 얘기를 듣고 있던 오덕수가 다소 신경질적인 말투
로 둘을 제지했다.
"무송이 ?
"예, 회 장님 ."
"내가 없을 때는 백두가 날 대신한다는 것을 모르고 있었나?
"아, 알고 있습니다."
잠간의 침묵이 흐르고 오덕수의 싸늘한 눈초리가 무송의 얼굴
에서 멈춘다.
"이번만은 그냥 넘어가 주마. 위계 질서를 어지럽히지 마라. 그
리고 다시 한번 내 이름에 먹칠을 할경우에는 몸도마음도편
치 못할 거야."
"며, 명심, , 하겠습니다."
"그만 나가 봐,"
"예, 회장님,,, ,,,."
절을 하고는 회장실을 나갔다, 무송이 회장실을 나가자 오덕수
는 소파에 깊숙이 몸을 파묻고 눈을 감은 채 대식을 부른다.
"백두?
"예, 회장님."
"어째. 요즘 다들 해이해진 것 같아. 나사가 풀린 것 같단 말이
야. 자네도그렇고,,,, . 너무 태평성대라서 그런가?
다분히 가시가 돋친 말이다.
"죄송합니다. 제가 능력이 모자란 탓입니다."
"애들 삼십 여 명씩이나 당했다는 게 짜증스럽기는 하지만 독
대인가 뭔가하는 철 없는 망나니 하나 때문만은 아니야. 그 만한
일도 간단하게 처리 못 해서 내 귀에까지 일일이 보고 될 정도라
면 이건 문제가 있어. 내가 보기엔 모두들 정신이 풀어져 있어도
아주 단단히 풀어져 있단 말이야."
다행인지 불행인지 오덕수는 경범 자체를 별로 대수롭지 않게
여기는 듯했다, 순간적인 만용에 천방지축 날뛰다가 뜨거운 맛
을 보고는 소리없이 사라져 가는 반딧불 정도로 밖에는 생각지
않는 것 같았다. 실제로 그런 일들은 주먹세계에서 심심치 않게
있을 수 있는 일이었다.
오덕수의 이러한 생각도 무리는 아니었다.
누가 보더라도 경범의 존재와 오덕수의 차이는 애초부터 비교
조차 할 수도 없을 뿐더러 조직이든 개인이든 미친 상태의 정신
이 아니라면 감히 오덕수 자신에게 정면으로 도전할 생각은 꿈
에서도 생각지 못할 일이라고 굳게 믿고 있기 때문이기도 했다,
하지만 경범의 성격과 그의 능력 그리고 그가 당한 고통과 그
로 인한 분노를 누구보다도 잘 알고 있는 대식의 생각은 달랐다.
어쩌면 오덕수 사단이라는 거대한 성 자체가 그 하나에 의해서
붕괴될 수도 있다는 생각을 뿌리칠 수가 없었다.
"죄송합니다. 모두들 정신 무장을 새롭게 할 수 있도록 조이겠
습니 다."
오덕수는 눈을 감은 채 고개를 끄덕인다.
"그래야 할 거야. 지금은 모든 게 안 좋아. 물 건너 쪽에
서도 뭔가 느낌이 이상해. 아무래도 구린 냄새가 난단 말이야."
"어떤,, ?
오덕수가다시 담배를 입에 물자 대식이 얼른불을 붙여준다,
"후, . 갑자기 양을 반으로 줄이자는 얘기야. 놈들 말에 의
하면 미얀마 쪽에서 물량 확보가 안 된다고 하지만, 내가 보기에
는 그게 아닌 것 같아."
"하지만 그쪽에서도 우리 쪽을 기피할 만한 특별한 이유는 없
지 않습니까?
"내 생각으로는 국내에서 다른 조직이 개입된 것 같아. 그게 아
니라면 값을 올리려는 수작이거나, 둘 준 하나든지,,,,,,. 암튼
뭔가 구린 냄새가 난단 말이야."
"지난번까지만 해도 별다른 잡음이 없이 순조롭게 진행되어
왔잖습니까?
"그러니까 더 이상하다는 얘기야. 처음 거래할 때는 제발 팔아
만 달라고 간까지 빼내 줄 듯 꼬리치던 놈들이 이제 와서 엉뚱한
딴 속셈 차리고 있는 것 같아."
"설마,, , .."
"아직 정확한 것은 알 수는 없지만 그런 경우도 전혀 배제할
수만은 없어. 개새끼들! 만에 하나라도 내 뒷다마 까는 짓거리라
도 한다면 국내에 놈들과 연관된 조직은 하나도 남김 없이 깡그
리 씨를 말려 주고 말겠어?
오덕수는 입술을 깨물면서 피우던 담배를 재떨이에 비벼 끈다.
사실 오덕수는 일본의 미야끼 파와 몇 해 전부터 마약 거래를
해 왔었다. 처음 미야끼 파에서 그런 제의를 했을 때는 망설이기
도 했었고 별로 썩 내키는 사업은 아니었지만 미야끼 파와 자매
결연을 한 예의상 첫 거래를 하고 난후부터는 마음이 달라졌다
지금 그가 하고 있는 주택 사업이라든지 호텔 운영은 그 실체
가 모두 드러나 있는 것이다.
물론 세금 조작도 하지만 모든 것이 드러난 이상은 어차피 관
과의 관계는 피할 수가 없었고 까탈스러운 세금 문제라든지 공
사 허가 문제, 준공 검사 등등 골치 아픈 일이 한두 가지가 아니
었다. 거기에다가 주택을 다 지을 때까지도 분양이 안 되는 경우
에는 심한 자금 압박을 견디어 내야만 한다.
더욱이 호텔은 경기를 심하게 타는 업종이라 요즘 같은 불황
에서는 사우나와 커피숍을 제외하고는 파리만 날리는 게 현실이
었다. 거기에 비해서 마약은 너무도 매력이 있었다.
우선 그의 입맛을 다시게 한 첫번째 이유는 번거롭지 않고 간
단하다는 데 있었다. 두번째 이유는 위험 부담이 크기는 하지만
관리만 철저하게 해준다면 관과의 관계가 전혀 없다는 것과 사
업이 사업인만큼 절대로 외부로 드러나지 않는다는 것이다. 그
리고 두말 할 것도 없이 몇 곱의 이익을 챙길 수 있다는 것이 마
약 사업의 가장 큰 매력이었다. 몇 번의 거래로 마약에 대한 재
미를 톡톡히 맛본 오덕수는 조직내에 마약만 전담할 수 있는 부
서를 따로 마련했고 그 책임자를 대외적으로 전혀 알려지지 않
은 장비로 앞장을 세웠다. 외부에서 볼 때는 조직의 보통 간부쯤
으로만 생각하겠지만, 장비는 그 나름대로 정예화된 소규모의
조직원들을 따로 거느리고 있었다.
그들에 의해서 모든 마약 사업은 일사 불란하게 처리됫고 이러
한 사실은 오덕수 자신과 대식이 그리고 담당자인 장비 이외에
는 외부는 물론 조직내에서도 알고 있는 사람이 단 한사람도 없
었다. 심지어 장비의 조직원들조차도 자신들의 오야봉인 장비가
오덕수 사단에 몸은 담고 있으되 마약 사업만큼은 사단과는 아
무런 상관없이 장비의 개인적인 사업이라고 생각할 만큼 철저하
게 비밀로 이루어져 왔었다.
장비, 진정한 그의 이름을 알고 있는 사람도 없고, 그의 출신
내력조차도 알려진 바가 전혀 없었다.
불과 몇 해 전에 오덕수 곁에 소리없이 나타나 오덕수의 측근
에 있으면서 장비라는 이름으로 알려졌을 뿐 그 이상 그를 알고
있는 사람은 없었다. 175, 센티미터 정도의 보통 키에 항상 검
정색 정장 차림이며 건달이라는 생각보다는 바람기 다분한 멋쟁
이 중년 남자로 생각하기에 충분한 분위기다. 하지만 그는 오덕
수 곁에서 떨어지는 경우가 좀처럼 없었고 오덕수의 집 맞은편
호에서 대식과 함께 기거하고 있었다.
오덕수는 소파에서 일어나면서 대식을 쳐다보며 다시 한 번 다
짐한다
"애들 관리에 신경을 써야 해. 만약에 무슨 일이라도 발생한다
면 지금의 이런 정신 상태로는 곤란하단 말이야."
"알겠습니다."
 나름대로 알아보고는 있는 중이지만 만약에 저희 일본에
서 나를 용달(따돌림)시키고 국내의 다른 조직과 손을 잡으려는
속셈이라면 어떤 놈들이든 상관없이 모두 지옥으로 보내주고 말
겠어. 개새끼들! 물론 저쪽 일본) 놈들과 국제전도 불사한다. 내
각오가 이런 만큼 조만간 애들을 모두 산으로 보내서 해이해진
몸과 정신 무장을새로이 하도록 해?
"간부급에서 책임자를 선별해서 조치하도록 하겟습니다,"
"책임자는 누가 좋을까?
"제 생각에는 아무래도 백곰이 적당할 것 같습니다만"
오덕수는 고개를 끄덕이면서 수긍한다.
"백곰이라,, . 그래 백곰이 좋겠어, 그리고 이번 일에 대한 책
임도 느낄 겸 당분간 근신하는 차원에서 무송이도 함께 딸려 보
내서 고생 좀 시키도록 해, 내일이라도 당장 시행하라구"
"알겠습니다."
오덕수가 상의를 집어들자 대식은 인터폰을 눌러 오덕수의 퇴
근을 비서실에 알렸다. 잠시 후 오덕수와 대식은 장비가 운전하
는 검정색 벤츠 승용차에 몸을 실었다. 밖은 이미 어둠이 짙게
깔리고 있었고 퇴근하는 사람들의 발걸음이 저마다 분주했다,
장비는 운전을 하면서 룸밀러를 통해 오덕수의 표정을 힐끗 훔
쳐본다. 오덕수는 무언가 깊은 생각에 빠진 듯 덤덤한 눈빛을 차
창 밖으로 던지고 있었다.
상전이 가야 할 목적지를 말하지 않는 것은 집으로의 퇴근을
뜻하는 것이었고, 이런 것들은 오래전부터 습관처럼 늘상 그렇
게 해왔었던 일이기도 했다.
차가지하철 공사로 복잡한 반월동을 지날 때쯤 오덕수가 장비
를 불렀다.
"예, 회장님,"
"다른 곳에서 이상한 낌새 같은 건 없어?
"아직은 없습니다. 하지만 밀가루)에 손댈 만한 조직들에
대한 정보는 계속 알아보고 있습니다. 만약에 그런 낌새가 있다
면 조만간 드러나게 될 겁니다."
"음.,... 각별히 신경써서 알아봐. 백두도 물론이고"
"알겠습니다, 회장님, 피곤하실 텐데 좀 쉬십시오."
오덕수는 다시 눈을 감고 깊은 생각에 빠져든다.

[잠적]
불을 켜지 않은 방은 창 밖에서 비춰지는 불빛들에 의해서 희
끄무레하게 그 윤곽을 드러내고 소리없이 타들어 가는 담배연기
가 한 줄기 가느다란 선을 이루며 손끝에서부터 허공을 타고 올
라간다.
나빈은 창가에 놓인 흔들의자에 앉아 미동도 않은 채 지난 며
칠 동안에 자신이 겪었던 꿈 같은 일들을 회상하고 있었다.
경범과 예기치 못한 장소에서 벌였던 정사, 그의 어머니를 병
원으로 모시고 갔었던 일, 그리고 혼자서 감당해야만 했던 갑작
스러운 어머니의 임종, 가슴을 졸이며 기다리던 그가 온몸이 만
신창이가 된 채로 자신 앞에 나타났던 순간, 그리고 장례식.
벌써 열흘이 지난 일이지만 그때의 모든 상황들은 너무도 생생
하게 그녀의 머리 속에서 또렷하게 떠오른다.
그리고 지금도 어느 병상에 누워 만신창이가 된 육신의 고통에
시달리며 주체할 수 없는 마음의 분노를 삭이고 있을 그를 생각
하면 안타까운 마음에 가슴이 아려온다.
장례식을 치르고 그날 저녁, 나빈은 집으로 돌아왔다.
며칠 동안 잠 한숨 못 자고 긴장을 한 탓인지 집에 오자마자 깊
은 잠에 빠졌고, 다음날 저녁 무렵쯤에 잠에서 깨어나 서둘러 보
훈 병원으로 달려갔지만 경범은 이미 자취를 감추고 난 후였다.
담당 간호사와 원무과에 몇 번이나 물어봤지만 경범의 행선지
는 알 수가 없었고, 대식 역시 모른다고만 했다.
말 한마디 없이 사라진 그가 처음에는 야속하기도 하고 작은
배신감도 느꼈지만 삼우젯날 혼자서 묘소를 찾았을 때, 비석에
새겨진 비문과 '이나빈' 이라고 선명하게 새겨진 자신의 이름을
보고 그때서야 경범의 진정한 마음을 이해할 수가 있었다. 그리
고 아무런 말 한마디 없이 자취를 감춘 것도 자신의 가정에 대한
그의 배려였다는 것도 미루어 짐작할 수는 있었지만, 당장이라
도 그에게 달려가고픈 안타까운 마음과 애틋한 그리움은 어쩔
수가 없었다.
나빈은 필터까지 타들어간 담배를 탁자 위에 놓인 재떨이에 비
벼 끄고는 다시 새 담배를 꺼내어 입으로 가져간다. 불을 붙이고
한 모금 길게 가슴속 깊이 빨아들였을 때 인터폰 벨 소리와 함께
가정부 아주머니의 목소리가들려왔다
"예, 나갑니더 ."
나빈은 입에 물었던 담배를 급히 재떨이에 비벼 끄고는 침대에
올라가서 이불을 머리 끝까지 뒤집어쓰고 누웠다.
현관문이 열리면서 누군가 집으로 들어온 기척을 느낄 수 있었
다.
"똑똑똑."
"저,,, ,,, 사모님예, 회장님 오셨십니더."
아무런 대답이 없자, 가정부는 재차 노크를 한다.
"똑똑똑."
 회장님께서...... "
 잠든 모양인데 그냥 둬요."
오덕수는 윗옷을 벗으며 나빈의 방문을 두드리던 가정부를 제
지한다.
"식사는예?
'밖에서 먹었어요. 자네들도 그만 가서 쉬어."
'편히 쉬십시오."
현관 입구에 서 있는 대식과 장비가 절을 하고 나가자 오덕수
는 나빈의 방을 힐끗 쳐다보고는 거실을 사이에 두고 맞은편에
있는 방으로 들어간다.
뒤따라 방으로 들어온 가정부가 오덕수의 윗옷을 받아 옷장에
걸고 잠옷을 꺼내어 침대의 가장자리에 놓아 두고 할 일을 다 했
다는 듯 인사를 하고 밖으로 나간다.
오덕수는 침대에 놓인 잠옷을 옆으로 밀치고 와이셔츠 차림 그
대로 침대에 누워 조여진 넥타이를 느슨하게 풀었다
그와 나빈은 결혼한 날부터 지금까지 잠자리는 물론, 일체의
대화 없이 5년 동안 이렇게 살아왔다,
마주앉아 식사를 하는 경우는 물론, 어쨀 수 없는 공식적인 자
리를 제외하고는 집 안에서조차 둘은 얼굴을 마주치는 일이 별
로 없다. 일단 오덕수가 집 안에 있을 때는 나빈이 자기 방에서
한 발자국도 나올 생각을 하지 않는 것이다-아내로서 남편에게
해야 할 가장 기본적인 오덕수의 시중조차도 가정부가 도맡아
하는 편이었고 어쩌다 눈이 마주치는 경우에는 나빈 쪽이 먼저
의식적으로 외면하고 만다. 명절이나 간혹 조직의 간부들과 인
사차 떼거리로 몰려오는 경우를 제외하면 집 안은 항상 우울하
고 무거운 침묵만 흐를 뿐이었고, 80여 평의 초호화 빌라에서 오
덕수와 나빈은 명목상의 부부만을 유지한 채 넓은 거실을 사이
에 두고 믿기지 않게도 각방을 쓰면서 살고 있었다.
그렇게 살아야만 하는 이유와 그럴 수밖에 없는 원인 제공이
어디에 있든지 간에 그 5년이라는 긴 세월은 오덕수 쪽이든 나
빈 쪽이든 가해자도-피해자도 없는 지루하고도 고달픈 고통의
나날들이었다.
하지만 이들은 외견상 엄연한 부부였고 목적도, 희망도 없는
그런 암울한 생활을 소리없이 감내하고 묵묵히 살아가고 있는
것이다.
오덕수는 침대에서 일어나 거실로 나왔다.
앙증맞은 양주잔에 위스키를 채워 한입에 쏟아부었다.
다시 한잔을 따라 연거푸 삼키고는 양이 안 찬다는 듯 냉장고
에서 얼음을 두 개 꺼내어 언드럭스잔에 넣고 잔 가득히 위스키
를 채워서 가볍게 흔들었다.
선 채로 한 모금 삼키고는 잔을 든 채 약간 절름거리는 걸음으
로 천천히 거실을 가로질러 나빈의 방문 앞에 가서 섰다.
잠시 머뭇거리다가 방문을 두드리려는 듯 오른손을 쳐들었지
만 그의 손은 허공에서 내려올 줄 몰랐다, 쳐든 그의 손은 가늘
게 떨리기만 했다.
움직이지 않는 석고상처럼 멈춰진 그는 아프도록 입술을 깨물
었다,
물론 이런 날들이 어제 오늘의 일은 아니었다.
하지만 오늘따라 더욱더 자신의 뼈를 야금야금 갉아먹는 것만
같은 허전함이 그를 못 견디게 만들었다
두드릴 필요도 없고 당장이라도 문을 열고 들어갈 수도 있었으
며 또 그에게는 그럴 만한 남편으로서의 권리도 가지고 있다, 하
지만 그는 지난 5년 동안 나빈의 방을 한 번도 들어가 본 적이
없었다. 어쩌다 그녀가 집에 없을 때 그녀의 방에 들어가 잠시
동안 그녀의 체취를 느끼고 나오는 것만이 그가 할 수 있는 유일
한 방법이었고, 5년이란 긴 시간들은 그런 것들을 알게 모르게
습관이 되도록 하기에 충분했다.
움직일 줄 모르고 서 있던 오덕수의 오른손이 천천히 내려지면
서 왼손에 들고 있던 술잔을 입으로 가져간다.
옅은 초콜릿 빛깔의 액체가 목구멍으로 한 방을 남김없이 흘러
들어가고 잔에는 하얀 얼음덩이 두 개만 싸늘한 느낌으로 입술
에 전해진다 비워진 잔을 묵묵히 바라보던 그의 눈빛이 순간적
으로 번득이면서 술잔은 그의 손을 떠나 요란한 소리와 함께 맞
은편 거실 벽에 날아가 부딪친다.
"챙?,,,, "
달라진 것은 산산조각으로 깨져 거실 바닥에 아무렇게나 널려
진 유리 조각 몇 개와 두 조각의 얼음덩이뿐 변한 것은 아무것도
없었다. 마치 오덕수 자신만이 이 넓은 집에 혼자 있는 것처럼
나빈의 방에서는 아무런 기척도 없었고 싸늘한 고요가 비웃기라
도 하듯 감당할 수 없는 기운으로 그를 짓누를 뿐이다.
오덕수는 빠른 걸음으로 자기 방으로 들어가서 침대 머리맡에
놓여 있는 두 개의 전화 중 검정색 전화기의 스피커폰 단추를 누
르고 재차 O번을 눌렀다.
맞은편 호에 있는 대식과의 직통 전화였다.
"예, 회장님."
스피커폰으로 대답하는 대식의 목소리를 확인하면서 옷장문을
열고 상의를 꺼내 입는다.
"지금 나갈 테니까 준비하도록."
"알겠습니다."
오덕수는 방문을 열고 나와서 벽에 등을 기댄 채 충혈된 눈資
위로 나빈의 방문을 뚫어지게 노려보면서 자학에 가득 찬 웃음
을 입가로 흘린다.
"~,크,,,,,, ,, ."
과연 넓은 이 집에 오덕수 자신 이외에 사람이 살고 있는지가
의문스러울 정도로 암울한 적막감만 맴돌 뿐, 언제나 그랬듯이
그녀의 방문은 철옹성마냥 굳게 닫힌 채 열릴 줄 몰랐다. 한참을
그렇게 서 있던 그는 고개를 떨구며 비틀거리는 걸음으로 천천
히 현관을 향해 걸어갔다.
밖에는 대식이 차에 시동을 켜둔 채로 대기하고 있다가 오덕수
가 모습을 나타내자, 뒷문을 열고 그를 맞이한다
시간은 이미 자정을 넘어 새벽 1시가 가까워 온다.
대식은 룸밀러를 통하여 뒷좌석에 앉은 상전의 모습을 힐끗 쳐
다보면서 시내 쪽으로 차를 몰았다 .
룸밀러에 비친 오덕수의 달아오른 얼굴과 잠들고 있는 듯 감은
눈, 그리고 꽉 다문 입술은 대식으로 하여금 집에서 있었던 상황
과 그의 가슴속에서 타오르는 분노를 어렵지 않게 짐작할 수가
있었다.
비록 그가 영남 제일의 세력을 자랑하는 암흑가의 제왕이라 할
지라도 지금 오덕수의 초라한 모습은 대식이 연민의 정을 느끼
기에 충분했다,
어디로 가자고 목적지를 말하지도 않았지만 오덕수를 태운 차
는 쏜살같이 시내로 향했고, 잠시 후 차는 뉴프린스 호텔 정문
앞에 도착했다. 대식은 얼른 뒷문을 열고 오덕수를 부축하여 호
텔 지하 쪽으로 내려가서 상아궁이라고 쓰인 입구의 문을 밀고
들어갔다
집에서 오덕수의 전화를 받고 미리 이곳에 연락을 해 두었기에
들어서자마자지배인과 마담 둘이서 정중하게 이들을 맞이한다.
"어서 오십시오, 회장님."
잠시 후, 오덕수는 호화롭기 그지없는 룸으로 안내되고, 대식
은 마담둘중 한명에게  잠시 동안오덕수의 시중을 들고 있으
라는 눈짓을 하고는 카운터 쪽으로 나왔다,
다른 한 명의 마담과 지배인이 대식을 향해 정중하게 인사를
한다.
"전화로 말씀하신 대로 애들은 대기시켜 놓았습니다.'
"지금 몇 명이나 있지?
지배인이 한껏 예의를 갖추고 대답한다.
"모두 서른 명쯤 있습니다만 다른 방에 열 명쯤 있고, 스무 명
정도 대기하고 있습니다."
"대기실이 어디야? 안내해.
"예, 이쪽으로, , ,,,."
지배인과 대식이 아가씨 대기실로 들어서자, 갓 스물이 될까
말까 한 여자아이들이 각양각색의 차림으로 자리에서 일어섰다.
대식은 차례대로 여자아이들을 훌터보면서 손가락으로 한 명
씩 지명해 나간다.
"너, 너, 그리고,,,, . 너, 너, 너도,,,,,,. 됫써. 나머지는 잠간
밖으로 내보내."
"알겠습니다"
지배인이 대식에게 지명당한 아가씨를 제외하고는 모두 밖으
로 나가 있으라는 눈짓을 하자, 지명당하지 않은 아가씨들은 밖
으로 나가고 지명당한 다섯 명의 아가씨들만 대기실에 남아 대
식의 표정을 살핀다
"지금부터 내가 하는 말을 똑똑히 듣고 그대로 해 주기 바란다.
내 입으로 새삼스럽게 말하지 않아도 저 방에 계시는 분이 어떤
분이라는 것은 이미 지배인이 말해 줬을 것이다. 회장님께서는
이미 약주가 과하신 상태이기 때문에 너희들이 생각지도 못할
과격한 말씀=도 행동도 하실 수가 있다. 하지만 만약에 너희들이
회장님을 모시는 데 있어서 티끌만한 실수라도 있을 경우에는
너희들은 물론, 이 상아궁이라는 룸살롱은 아마도 문을 닫아야
할 것이다. 그 대신 회장님께서 흡족해 하시도록 시키시는 대로
정성껏 모신다면 그에 대한 보상은 너희들이 만족할 만큼 충분
하게 해 줄 것이다. 다들 내가 하는 말뜻을 알겠지?
"네, 알겠습니 다."
아가씨들이 고개를 숙이면서 대답을 하자, 대식은 지배인을 돌
아보며 다시 한 번 다짐을 준다.
"좋아. 이 중에 문제 일으킬 만한 애는 없겠지?
"예, 미리 주의를 시켜 왔습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다,"
"그럼 됐어. 애들은 회장님 방에 들여보내고 자네는 다른 방에
있는 손님들을 빠른 시간내에 모두 밖으로 내보내. 그리고 방에
서 무슨 일이 있더라도 회장님께서 직접 찾으시는 경우가 아니
면 아무도 그 방에 들어가지 않도록 종업원들한테 미리 일러
둬 ."
"알겠습니다. 옆방으로 가셔서 목이라도 축이고 계시지요?
"술은 관두고 음료수나 한 잔 가져오게."
잠시 후, 대식은 오덕수가 있는 방 옆방으로 안내되어 깊은 생
각에 빠져든다.
오늘과 같은 오덕수의 행동은 한 달에 한 번 간격으로 치뤄지
는 행사였다. 특히 외국에 나갔다 귀국한 날은 빠짐없이 항상 있
는 새삼스러을 것도 없는 일이었다.
아마지금쯤은 다섯 명의 여자 아이들은 오덕수에 의해 실오라
기 하나 남기지 않고 발가벗긴 채 상상조차 하지 못할 기괴한 자
세와 해괴망측한 행동을 요구받고 있을 것이다. 그리고 그 아이
들은 억지 웃음을 얼굴에 띄우고 잘 길들여진 애완견처럼 그가
시키는 대로 행동하고 있을 것이다.
그랬다. 그는 변태였다.
성불구자인 그로서는 오직 이 방법만이 성적 스트레스를 풀 수
있는 유일한 방법이었다.
7년 전, 부산의 동교파로부터 린치를 당하기 이전까지의 그는
성적으로 지극히 정상적인 남자였다. 하지만 불행히도 그때 다
리와 하복부를 심하게 다치고 난 후부터는 남자로서의 기능을
잃어버리고 말았고, 지금의 부인인 나빈과의 5년에 걸친 소리없
는 전쟁은 그를 성적으로 더 이상은 피할 곳 없는 막다른 골목에
까지 다다르게 했다.
이러한 오덕수의 숨겨진 부분까지 속속들이 알고 있는 대식은
조직이라는 테두리를 떠나서 그에게 인간적인 동정과 연민을 항
상 가슴속 깊이 느껴 왔었다.
지난 몇 년 동안의 오덕수 사단은 대구 경북권을 장악하고, 전
국 어느 조직과 견주어도 좋을 만큼 탄탄한 세력을 구축해 왔으
며, 말 그대로 어둠의 태평성대를 누리고 있었다-
그것은 모두 탁월한 오덕수의 수완과 능력으로 이루어진 것들
이라는 데 이견을 달 사람은 아무도 없다.
그의 조직 운영 방법과 관리 능력은 부드러움과 강함을, 그리
고 적당한 여유를 함께 하는 데 있었다.
일례로 그는 다른 조직도 인정을 해 주는 데 서슴지 않았다.
그리고 각종 이권 문제에 있어서는 아파트 공사라든지 규모가
큰 부동산 쪽으로 눈을 돌려 단위가 크고 확실한 것들만 선별해
서 개입을 했다. 나이트 클럽이라든지 안마시술소, 비밀 도박장
같은 것들은 타조직에서 벌어먹고 살 수 있도록 배려를 해 줌으
로써 생색도 내고 그들과 자신의 수준이 다르다는 차별화를 은
연중에 과시했다,
그 대신 어느 조직이든지 자신과 맞서려고 하는 낌새가 조금이
라도 감지될 때는 수단과 방법을 가리지 않고 산산조각으로 괴
멸시켜 버리고 마는 잔임함을 보여준다.
때문에 정신이 나가지 않고서야 어느 누구도 감히 오덕수 사단
과 정면으로 맞서려고는 꿈에도 생각하지 않았다,
그런데 지금 대식의 귓가에 무언가 삐그덕거리는 소리가 들리
는 것이다. 영남 제일의 오덕수 사단이라는 거대한 성곽이 보이
지 않는 곳에서부터 서서히 허물어지고 있는 것만 같은 불안한
생각을 뿌리칠 수가 없었다.
밖으로는 지금까지 순조롭게 진행되어 왔던 일본과의 마약 사
업이 삐그덕거리는 듯했고, 안으로는 경범이라는 또 하나의 폭
풍이 심상치 않았다.
다행인지 불행인지 지금의 오덕수는 경범이라는 존재를 대수
롭지 않게 생각하는 듯했지만 대식의 생각은 달랐다.
어쩌면 오덕수 사단이라는 거대한 괴물은 대수롭지 않게 생각
했던 독대라는 이름의 한 마리 늑대에게 갈갈이 물어뜯겨져 피
를 토하며 처참하게 쓰러질지도 모른다는 막연한 불안감이 머리
속을 떠나지 않는 것이다.
장례식 다음날 저녁 무렵에 수동과 수철이 보고한 바에 의하면
저녁을 먹고 병원으로 돌아와 보니, 경범은 이미 사라진 뒤였다
고 했다. 병원 측에 행방을 물어보았지만 몇 사람의 젊은 남자
다섯 명이 와서 퇴원 수속을 밟고 봉고차에 그를 싣고 급하게 병
원을 떠났다고만 할 뿐 더 이상은 그의 행방을 알 길이 없었다.
그리고 같은 시간쯤에 세강 병원에 입원해 있던 깨돌이마저도
종적을 감춘 것으로 미루어 보아 무언가 철저한 계획 속에서 이
루어진 일이라는 것만은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
소리없는 경범의 잠적, 대식은 차라리 경범이 이대로 조용히
어둠의 세계에서 사라져 주기를 바랐다. 하지만 건달 세계에서
의 유일한 그의 동료이자 동생인 깨돌이까지 동행한 계획적인
잠적이라면 지금의 이것은 폭풍 전야의 고요함 바로 그것이라고
단정지을 수밖에는 없었다.
독대! 그는 지금 과연 어디에서 보이지 않는 복수의 칼을 갈고
있단말인가,, !
이른 봄이라고는 하지만 얼굴에 와 닿는 새벽 바람은 겨울 못
지 않게 차갑게 느껴진다.
경범은 마당으로 들어서서 아직까지 하얀 눈이 군데군데 남아
있는 가야산 봉우리를 마주하고 굳어진 다리를 풀기 위한 가벼
운 운동을 시작했다.
다리를감싸고 있던 깁스를푼게 불과한달전이었다. 마음먹
은 대로 몸을 움직이기에는 좀 어색했지만 매일 새벽마다 왕복
4킬로미터쯤의 산길을 달리는 것이 무리인 줄 알면서도 한 달
전부터 하루도 쉬지 않고 계속해 왔다.
어머니의 임종, 무송과의 처절했던 싸움, 그리고 십여 년 만에
만난 대식이, 안타까워 어쩔 줄 모르던 나빈,,,,,, . 이 모든 것들
이 불과 넉 달 전에 자신이 직접 겪었던 일들이라는 게 쉽사리
믿어지지 않았다. 하지만 어깨와 등 그리고 옆구리에 마치 살아
있는 뱀이 꿈틀거리는 듯한 흉칙한 상처 자국과 두개의 손가락
이 잘려나간 왼손이 그날에 있었던 처절함을 말해 주고 있었다.
장례식을 치르고 병원으로 돌아오던 날, 경범은 곰곰이 생각한
끝에 자신의 실체가 너무도 확연하게 외부에 노출되어 있다는
것을 느꼈고 아무도 모르는 곳으로 잠적해야 할 필요성을 깨달
았다.
그 첫번째 이유는 언제, 어느 때, 어떤 식으로 무송에게 자신이
노출될지도 알 수 없는 일이었고, 그런 상황에서 무송에게 노출
이 될 경우에는 속수무책으로 당할 수밖에 없다는 생각이 들었
기 때문이었다.
두번째 이유는 대식과 나빈 때문이었다.
사적으로야 대식이 경범과는 둘도 없는 각별한 친구인 것만은
틀림없는 사실이지만, 그 역시 오덕수 사단의 가족이며 그 조직
의 이인자인 것이다. 홋날 어떤 상황에서 어떤 모습으로 마주칠
지 당장은 알 수 없는 일이지만 일단은 경범 자신이 잠적함으로
인해 우정과 조직 사이에서 갈등하고 있을 그를 한숨 돌리게 해
주고 싶었다.
나빈 역시 그때의 상황으로서는 경범에게 다분히 맹목적으로
앞뒤 가리지 않고 몸과 마음을 송두리째 던지고 있었다 둘의 관
계가 그런 상태로 지속된다면 언젠가는 오덕수 쪽에 노출될 수
밖에 없을 뿐더러, 만에 하나 그런 일이 발생한다면 경범은 말할
것도 없고 모든 일은 더욱더 복잡하고 어렵게 엉키고 말 것이라
는 예측 때문이었다.
이런 모든 것들을 종합해 볼 때, 경범 자신이 잠적하는 길만이
대식과 나빈을 위해서, 그리고 경범 자신을 위해서도 가장 적절
한 행동이라는 결론을 내렸고 밤늦게 찾아온 김 사장과의 의논
끝에 이곳 가야산 중턱에 위치한 백운동에 잠적하기로 했던 것
이다.
다음날, 수동과 수철이 저녁 먹으러 병실을 나간 틈을 이용해
김 사장의 회사 직원 다섯 명의 도움을 받아 이곳으로 옮겨 왔
다. 물론 같은 시간에 세강 병원에 입원해 있던 깨돌이도 경범과
같은 방법으로 이곳으로 옮겨진 것은 두말할 필요도 없는 일이
다.
처음에는 은지에게도 알리지 않으려고 했었지만 너무 오랫동
안 소식을 끊고 있는 것이 마음에 걸렸다.
처음 한 달 동안은 전문적인 간병인을 구해서 당장 거동을 하
지 못하는 경범 자신과 깨돌이의 대소변과 간호를 맡겼지만, 한
달 후 힘들게나마 스스로 대소변을 볼 수 있을 때쯤 연락을 해서
은지와 수연이 함께 이곳으로 오게 되었다.
그때는 수연이도 일주일에 한 번 정도의 물리치료만 받으면 될
수 있을 정도로 몸이 많이 회복된 상태였기 때문에 별 문제가 없
었다. 물론 이곳에 와서 경범과 깨돌이의 처참한 몰골을 보고는
몇 날 며칠 동안 울고불고한 것은 말할 필요도 없는 일이었다.
은지가 이곳에 오기 전에는 가까운 동네에 있는 아주머니를 한
사람 구해서 빨래며 식사 문제를 해결했지만, 음식이 입에 맞지
않아서 무척이나 불편스러웠다. 그러나 은지가 오고 난 후부터
는 모든 것들이 달라졌다.
음식은 물론 간병인도 내보내고 그녀가 도맡아서 둘을 지극 정
성으로 간병했다.
이곳 백운동으로 들어온 지 어느덧 넉 달이 지났다.
경범은 맑은 공기를 가슴속 깊이 들이마시면서 먼동이 터 오는
산등성이의 찬란한 광경을 마주하고 섰다,
가볍게 제자리에서 띰뛰기를 해 보고 주먹을 뻗어 보면서 몸을
움직여 보지만 마음먹은 만큼 쉽지가 않았다.
"오빠, 약 먹어 ,"
부엌문을 열면서 은지가 걱정스러운 눈빛으로 김이 모락모락
나는 약사발을 들고 경범에게로 다가선다,
"일찍 일어났구나! 수연이는?
"아직 자고 있어. 오빠 너무 무리하지 마, 그러다 몸이 더 나빠
지기라도 하면 어쩔려구 그래."
약그룻을 받아 들고 단숨에 들이키는 것을 확인한 은지가사탕
하나를 경범에게 건네주면서 가볍게 눈을 흘긴다
"이젠 많이 좋아졌어. 걱정하지 않아도 돼. 종석이는 아직 안
일어났니?
"지도 인자 막 일어났십니더 ."
넓은 마당을사이에 둔 건너편 별채 방문이 열리면서 깨돌이가
고개를 내민다.
"너도 나와서 맑은 공기도 좀 마시고 운동 좀 해라."
"그라지 예 ."
"깨돌이 오빠도 약 가져다 줄게 기다려."
깨돌이가 문 옆에 세워 둔 목발을 짚고 한 발자국 한 발자국 힘
겹게 마당으로 나오고 은지는 부엌으로 들어간다
"어때 좀 괜찮아진 것 같아?
"휴-,,, . 괜찮아지기는요. 이래가지고 인간 행세하겠십니꺼
그냥 사는 대로 사는 기지예."
안스럽게 물어보는 경범의 말에 깨돌이는 마냥 서글프다는 듯
자조의 한숨을 길게 내쉰다.
'녀석, 쓸데없는 소리,,,,,, . 의사가 치료 받으면서 열심히 운
동하면 목발 없이도 걸을 수 있다고 하지 않던,,,,,,? 너무 걱정
하지 마"
"목발 업씨 걸으면 무신 소용이 있십니꺼? 핑생 불구자로 요
모양 요 꼴로 늙어 죽을 긴데요모,,,,,, . 지 인생은 인자 이걸로
종친기라예 "
지난날 깨돌이 특유의 장난기 있는 밝은 모습은 간 곳이 없고,
그의 두 눈에는 어느덧 촉촉한 이슬이 맺힌다.
"야, 임마! 아침부터 거 좀 짜지 말아라. 너보다 더 심하고 어
렵고 힘든 사람이 이 세상 천지에 모래알만큼이나 많아. 임마,
눈으로 보지도 못하고 귀로 들을 수도 없고 걸어다닐 수도 없어
서 똥오줌도 저 혼자 힘으로 못 보는 사람이 쌔고 쌨단 말이다."
-
"너는 그래도 그런 사람들보다는 사정이 훨씬 낫잖아,,,,,, . 보
기가 좀 흥하면 어떠냐? 할 일을 못할 정도는 아니잖아------?
그리고 세상 사람들이 모두 그렇게 할 일이 없어서 네놈 걸어다
니는 것만 눈여겨 본다고 하던? 그런 생각가지고 살려거든 아예
지금 당장뒈져 버려 임마-
"오빠! 그만 해 ."
은지가 깨돌이의 약을 가지고 나오면서 경범을 향해 소리지른
다
"자, 깨돌 오빠 약 먹어 ."
"싫다! 안 묵을랍니더 . 그딴 거 묵으은 모하노? 묵거나 안 묵
거나 어차피 내는 빙신이 아인교?
깨돌이는 은지가 내미는 약사발을 외면하고 절름거리며 자기
방으로 몸을 돌렸다.
"그래, 처먹지 말어 ! 처먹지 말고 그냥 뒈져 버려 임마?
"오빠, 제발 좀 그만 해 ."
돌아서는 깨돌이의 등뒤에다 욕을 퍼붓는 경범을 만류하고 은
지는 약사발을 들고 깨돌이를 따라 방으로 들어갔다.
물론 깨돌이를 욕하는 경범의 마음도 안타깝고 편하지 않다는
것쯤은 은지도, 욕을 얻어 먹은 깨돌이 자신도 충분히 알고 있
다 하지만깨돌이는 서러운 것이다.
앞으로 평생을 불구자로 살아가야 하는 자신이 밉고 이렇게 되
도록 이끌려 온 자신의 운명이 원망스럽기만 했다.
경범도 나중에서야 안 일이지만 깨돌이는 인대만 잘린 것이
아니었다. 발뒤꿈치뼈까지 으스러졌던 것이다
다치기 전까지만 해도 그토록 명랑하고 장난스러웠던 깨돌이
가 자신이 불구가 됐다는 냉엄한 현실을 지금 당장 받아들이지
못하고 있는 것이다.
경범은 긴 한숨을 내쉬면서 깨돌이의 방으로 뒤따라 들어갔다.
깨돌이는 벽을 향해 등을 돌리고 누워 있었고, 은지가 애원에 가
까운 말투로 깨돌이에게 약 먹을 것을 권한다,
"깨돌 오빠, 내 성의를 봐서라도 제발 약 좀 먹자, 응?
하지만 녀석은 미동도 없다.
경범은 은지의 어깨를 툭 치면서 잠시 나가 있으라는 눈짓을
한다. 은지가 고개를 끄덕이고 밖으로 나가자, 경범은 방바닥에
앉아 담배를 꺼내 물고 불을붙여서 깨돌이의 입에다 물려 준다
"피워 , 임마."
잠시 동안의 침묵이 흐르고 난 다음 드디어 경범이 입을 열었
다
"너 세 살 먹은 어린애냐 아니면 너도 그렇고 그런 양아치냐?
"그런 말씀하지 마이소. 지는 양아치는 아입니더 ."
"그래? 그럼 좋다. 너 건달 세계 초짜냐?
"지가 와 초짭니꺼? 달거이(건달) 족보로 따지은 형님보다야
몬 하지만서도 지도 달거이밥 묵을 만큼 묵었십니더 ."
퉁명스러운 대답이다.
"그래, 너 말 한번 잘했다. 네 말대로 너도 건달 세계 밥 먹은
게 어제 오늘 일이 아니잖아? 치고, 박고, 쑤시고, 심지어는 물
어뜯기까지 하면서 사는 게 우리 개 같은 인생 아니냔 말이다
잘 생각해 봐. 너보다 더 처참하게 당했던 건달들도 얼마든지 있
어. 심지어는 하나뿐인 목숨까지도 고스톱 판때기에서 광 팔듯
버린 놈들도 수두룩하다는 걸 너도 알고 있잖아,,, ,, . 걸어다니
는 게 좀 불편하고 남의 눈에 조금 보기가 흉하다고 해서 너 좋
아하는 노름 못 할 정도는 아니야. 계집하고 오입질을 못 할정
도는 더더욱 아니고 말이다. 너 정도면 양호해."
"종석아,내 말잘들어 어차피 건달세계에 처음발을들여놓
을 때부터 우리 목숨은 전당포에 잡힌 거야. 일단 잡힌 이상 구
차스럽게 아둥바둥 미련 가질 필요 없어, 우리한테 지금 필요한
것은 오기뿐이야."
"지도 압니더 . 하지만서도,
주먹 한번 못써 보고. 너무
쉽게 당했는기라예, 씨팔, , 지는그기 억울한깁니더."
"그래 그래, 네 마음 충분히 안다 너 정도라면 맞장은 물론이
고 한두 놈한테는 쉽게 당할 정도는 아니지,,. ... . 놈들의 방법이
야비했던 거야. 하지만 어쩌겠냐? 이미 송아지 물 건너갔고 이
제 남은 건 당한 것만큼에다가 이자까지 첨부해서 곱절로 되돌
려 주는 것뿐이야. 종석아, 우리 그런 오기만 가지고 살자, 응?
"지도 그라고 싶은 기라예. 양아치 같은 새끼들! 모조리 모가
지 울대 따고 싶은 생각뿐입니더, 글치만서도 마음만 꿀떡이지,
이 몸 이 꼬라지 해가꼬 몰 우야겠십니꺼? 형님 말씀대로 인자
는 송아지 물 건너간 기지예."
경범은 돌아누운 깨돌이의 손을 슬며시 잡고 힘을 주었다.
"꼭 그렇지만은 않아. 너만 악물고 굳게 결심한다면 얼마든지
가능한 일이야. 그리고 잘나나 못나나 네 곁에는 내가 있잖
니,,,,,,. 약속하마. 내가 도와줄게."
깨돌이의 어깨가 가늘게 떨리면서 천천히 경범을 향해 돌아눕
는다. 경범을 바라보는깨돌이의 눈은 이미 촉촉히 젖어 있었다
"형님요, 참말로그기 가능할까예?
경범은깨돌이를 향해 싱긋 웃어 주면서 고개를 끄덕인다
"후후, ,, 종석아,"
"예, 형님."
"독대라는 이름 두자 앞에 무슨 말이 따라다니는지 잊었냐?
"압니더. 지가 와 그걸 잊겠십니꺼?
"두고 봐라. 이 독대, 이대로 쉽게 물러서지 않아. 내가 단언을
하마. 놈들-,,,,, . 아마도 조상 묘자리까지 들썩거릴 거야."
깨돌이가 젖은 눈빛으로 경범을 바라보며 마주잡은 손에 힘을
준다.
"형님요, 꼭 그래 주이소,,, ,, 지는 이대로는 몬 견딥니더. 지
는 그놈아덜 뒈지는 꼴을 내 눈으로 꼭 봐야겠십니더."
"그래, 내 약속하마, , ,, 자, 약먹어, 먹고 힘을내."
경범은 약그룻을 받아들고 단숨에 벌컥벌컥 들이키는 깨돌이
를바라보면서 넉 달전 의사가해 줬던 말을떠올렸다.
'허종석, 이분은 앞으로 목발 없이는 걸을 수 없습니다, 신경
은 물론 뼈 자체가 산산 조각이 났거든요. 그나마 목발에라도 의
지하고 걸을 수 있다는 것을 감사하게 생각하십시오.'
이곳은 본래 김 사장의 부친께서 농사를지으셨던 작은 과수원
이었다. 본채에는 방이 두 개로 나눠져 있었으며 마당을 사이에
두고 일꾼들이 기거했었던 별채가 따로 하나 더 있었다. 2년 전
갑자기 어른께서 돌아가시고 난 후, 김 사장은 여기에다 별장이
나 지으려고 그냥 방치해 뒀던 것을 부랴부랴 대강 손을봐서 경
범 일행을 이곳으로 옮겨 왔던 것이다. 2년 동안이나 비워 둔 곳
이라서 흉가나 다름없었지만 경범이 이곳으로 오기로 결심을 한
날부터 김 사장이 인부들을 보내어 며칠 동안 수리를 해서 지금
은 아무런 불편함이 없이 살고 있다.
별채는 깨돌이가 쓰고 있었고 안채는 은지와 수연이, 그리고
조그마한 마루를 사이에 두고 건넌방에는 경범이 기거하고 있었
다, 주변 1킬로미터 이내에는 인가도 없었으며 , 과수원 위쪽 500
미터쯤 떨어진 곳에 청소년 심신 수련장이 하나 있지만 그것도
지금은 비어 있는 채로 큰 건물만 썰렁하게 남아 있을 뿐이었다.
그야말로 경범 일행이 기거하기에는 더없이 좋은 곳이었다
경범은 따사로운 봄볕을 즐기면서 마당 한쪽가에 놓여진 의자
에 앉아 눈을 감고 생각에 잠긴다
무송과 동철로부터 입은 육체적인 상처는 그만두더라도 평생
불구의 몸으로 살아가야만 하는 깨돌이와 어머니의 임종조차도
지켜보지 못하게 했던 그날밤을 생각하면 그들만은 절대로 그냥
둘 수가 없었다
물론 경범 자신의 바람이야 무송과 동철 이 둘에게만 빛 갚음
을 하고 싶을 뿐이다. 하지만 밉든 곱든 자기 조직의 간부급 수
하가 다른 건달이나 타조직으로부터 위해를 당한다면 이를 알고
도 못본척 그냥넘어갈 보스는 비단 오덕수 라는 인물이 아니더
라도 아무도 없다.
하물며 영남 제일의 조직을 자랑하고 밤의. 제왕이라고 자처하
는 오덕수의 자존심을 생각하면 말 그대로 그것은 경범 자신 혼
자만의 바람에 지나지 않는다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
경범은 고개를 옆으로 돌려 위용을 말없이 드러내고 있는 눈
덮인 가야산 봉우리를 바라본다.
저 산 어딘가에 있을 백련암의 정겨운 풍경과 언제나 굳건한
모습으로 자신과 무언의 대화를 수없이 나누었던 노송, 순박한
모습의 어린 동자승, 그리고 매몰찬 독설과 때로는 측은한 연민
의 정마저 느끼게 했었던 땡초 스님이 그리웠다. 당장이라도 달
려가고픈 마음이야 이곳에 처음 왔을 때부터 간절했지만, 같은
산자락에서 함께 먹고 자고 하면서도 달려가지 못한 것은 자신
의 몸이 불편한 것 때문만은 아니었다. 지금 자신의 초라한 이
모습으로는 스님과 노송을 대하기가 민망하고 두려웠던 것이다.
"오빠, 무슨 생각해?
은지가 과일 담은 쟁반을들고 다가와서 경범의 곁에 앉는다
"생각은 무슨,,,, 깜박 졸았나 보다."
"오늘 김 사장림 오시는 날이지?
"그래, 곧 도착하실 때가 된 것 같구나
경범과 깨돌이가 처음 이곳에 왔을 때 가장 심각했던 문제는
치료 문제였었다. 둘 다 중환자이고 보니 하루도 치료를 받지 않
으면 안 될 상황이었고 그 문제를 해결하기 위해서 김 사장은 수
연의 수술을 집도했던 영남대학 병원의 후배에게 부탁해서 이곳
까지 왕진을 와줄 수 있는 의사를 한 명 소개를 받았다.
다행스러웠던 것은 경범이나 깨돌이나 둘 다 중환자였지만 일
단은 급한 고비는 넘긴 상태였고 외과적인 치료만 남아 있었으
므로 일주일에 두 번씩 김 사장이 직접 의사를 모시고 이곳까지
와서 치료를 하는 데에는 별 무리가 없었다.
경범은 석 달 만에 깁스를 풀었고 칼 맞은 상처도 흉측스러운
흉터만 남은 채 거의 다 아물어 갔으며, 깨돌이도 경범보다 열흘
늦게 깁스를 풀 수가 있었다.
지금은 간단하게 치료하고 주사 놓는 것을 익힌 은지가 둘을
돌볼 수 있기 때문에 한 달 전부터 의사는 오지 않지만 김 사장
은 일주일에 한 번씩 빠뜨리지 않고 꼭 찾아와서 불편한 점이 없
는지 둘러보고 가곤 했다,
은지는 사과 한 조각을 포크로 찍어 경범에게 내민다.
"오빠, 이것 좀 먹어 봐"
"수연이하고 종석이는 뭐 하고 있니?
"둘 다 낮잠자는가 봐."
은지는 의자를 경범의 곁으로 바싹 당겨 앉고 그의 어깨에 머
리를 기댄다.
"오빠,,,,,,
"응?
'난 지금 이 순간이 무척 행복해, ,,,,. 아무것도 생각하지 말
고 우리끼리 여기서 밭 갈고 씨 뿌리면서 수연이랑 깨돌 오빠랑
그리고 오빠와 함께 이렇게만 살 수만 있다면 난 더 이상 바랄
게 없어."
은지의 머리카락이 이른 봄굄 미풍에 날리면서 경범의 볼을 간
지럽힌다.
"후...... . 나 우습지? 괜히 오빠한테 투정부리고 싶은가 봐."
"은지야,,,,,, ."
"오빠 마음 다 알고 있어. 해가 서쪽에서 뜨는 한이 있더래도
오빠는 여기서 이렇게 살지 않아. 오빠는 해야 한다고 마음먹은
일은 꼭 하고야 마는 사람이니까,,,,,, . 이런 말 해봐야 아무 소
용도 없고 오빠 마음만 어지럽게 할 뿐이란 걸 알고 있으면서
_. 미안해 오빠. 여자란 다 그런가 봐."
경범은 맞은편 나지막한 산등성이를 바라보며 은지의 손을 살
며시 잡았다.
"은지 야."
'신경쓰지 않아도 돼. 지금 너무 행복해서 그냥 해 본 말이야."
"은지 야."
경범은 몸을 돌려 은지를 마주보며 그녀의 눈에 맺히는 물기를
닦아 준다.
"녀석, 울기는, ,,,,. 아무 말하지 말고 살아보자. 살다보면 지
금처럼 이렇게 행복하게 살 수 있는 날도 있을 거야. 그게 한 달
후가될지 아니면 일 년 후에나가능할지는 알수 없지만나도
이렇게 살고 싶다, 만약에 말이다, 세상이 좀은 공평하다면 우리
도 그렇게 살 수 있을 거야."
은지는 경범의 말이 끝남과 동시에 그의 품으로 무너지듯 안겨
온다.
"오빠, 꼭 그랬으면 좋겠어, 하지만 만약에 오빠가,, , . 잘못
되는일이라도,,생긴다면, 난그게 두려워,, , ."
경범은 가늘게 떨리는 은지의 어깨를 두 손으로 감싸안았다,
"괜찮아. 엉겁결에 좀 모질게 당하기는 했었다만 이제는 더 이
상 당하지 않아, 걱정하지 않아도 돼.
"그럼 오빠, 나랑 약속해 줘. 오빠 신상에 더 이상 아무런 나쁜
일 없이 모든 걸 끝내고 이곳에 돌아와서 수연이랑 나랑 그리고
깨돌 오빠와 함께 지금 이대로 조용히 살겠다고 말이야, --, 아
니 꼭 여기가 아니라도 좋아 남 등쳐 먹고 사기칠 일도 없고 주
먹질하지 않고도 조용히 살 수만 있는 곳이라면 어디라도 좋아"
"약속해 줄 수 있어?
은지는 다짐이라도 받는다는 듯 그의 눈을 마주보며 묻는다,
잠시 동안 은지의 눈을 마주보던 경범의 고개가 천천히 끄덕여
지면서 두 손으로 은지의 볼을 감싼다.
"그래 , 약속하마."
경범의 입에서 약속한다는 말을 확인한 은지가 다시 경범의 가
슴에 얼굴을 묻는다.
"오빠, 분명히 나한테 약속했어? 까먹지 말어, 알았지?
'녀석...... . 까먹기는 내가 왜 까먹냐? 다 괜찮아질 거야."
"그래, 오빠는 지금까지 약속해 놓고 지키지 않은 적은 단 한
번도 없었어. 이번에도 분명히 그럴 거라고 믿어. 하지만 만약에
오빠가 조금 전에 한 약속 지키지 않으면 난 밤마다 물귀신처럼
오빠 꿈속에 나타나서 오빠 물고 늘어질 거야. 각오 단단히 해야
할 거야
하지만 과연 그 약속이 이루어질 것인가에 대하여 의문스럽고
걱정스러운 마음을 끝내 뿌리칠 수 없는 것은 은지로서도 어쩔
수가 없었다.
어차피 하나뿐인 목숨을 담보로 한 피 나는 전쟁은 이미 예
고되어 있었고 더 이상의 나쁜 일이 벌어지지 않길 바라며, 이대
로 조용히 살아 주기만을 바라는 마음이야 간절하지만 누구보다
도 경범의 성격을 잘 알고 있는 그녀로서는 더 이상 어쨀 수 없
는 스스로의 한계가 안타까을 뿐이다.
은지는 경범의 어깨에 두 손을 감고 입술을 아프도록 깨물었
다. 그것은 언젠가는 거센 폭풍이 휘몰아치는 바다 속으로 지아
비를 떠나 보내야 하는 어부의 아낙네 심정 같은 안타까운 몸부
림이었다.
"아이고,,, ,,, . 무신 이팔청춘이라꼬 벌건 대낮에 끼안고 있십
니꺼? 보는 사람 눈도 쪼매 생각해 조야지,,,,,, . 이거야 원 눈에
쥐가 나서 볼 쑤가 엄네,,,,,, . 쩝."
별채문이 열리면서 깨돌이가 얼굴을 내민다.
은지가 갑작스러운 깨돌이의 목소리에 화들짝 놀라면서 경범
의 상체를 손으로 밀고 일어선다.
"깨돌오빠, 그게, , 아니고,,, ,.. 저......."
"그기 아이기는 무신,,,,,, . 괘안십니더. 모 어제 오늘 일도 아
닌데 , 그란데저기뭡니꺼?
멋쩍은 듯하던 경범과 은지는깨돌이 가리키는 쪽을 바라본다.
관광 버스 세 대와 승용차 한 대가 큰 길가에서 잠시 멈추더니
이 쪽을 향해서 뒤뚱거리며 올라오는 것이 보였다.
과수원에서 큰길까지는 약 1킬로미터쯤 떨어져 있었고, 큰길
에서 과수원으로 오는 길은 경사가 심한 비포장 도로여서 간혹
농사꾼들이 경운기를 끌고 다니는 것 말고는 인적이 드문 곳이
었다. 그리고 그 길은 다시 갈라져서 경범이 있는 집과 과수원
뒤쪽으로 이어져서 500미터쯤 위에 위치한 청소년 심신 수련장
까지 뻗어 있었다.
잠시 후, 그랜저 승용차를 선두로 버스 세 대가 심한 먼지를 일
으키며 과수원 뒤쪽 길로 올라간다.
버스 옆에는 '국토 순례단 이라고 붉게 쓴 휘장이 달려 있고,
거리가 멀어서 자세히 보이지는 않아도 버스마다 사람들이 가득
타고 있었다.
"심신 수련장으로 가는 사람들 같은데,,,,,,?
"예, 그래 보이네예. 휴,, , 쥑일 놈의 세상, 어떤 놈은 팔자
가 좋아서 국토 순례나 하고 댕기고 이놈의 썩을 팔자는 중놈도
아잉게 산골짜기에 틀어박혀가꼬 이 궁상을 떠는지,,, ,,, . 참말
로 고르지도 못한 기라."
깨돌이가 목발을 짚고 힘든 걸음으로 경범의 곁으로 다가서면
서 푸념을 늘어놓는다.
한 걸음씩 떼어 놓는 발걸음이 무척이나 힘이 든 듯 은지가 앉
았던 의자에 엉덩이를 걸치는 깨돌이의 이마에는 보일락 말락
작은 땀방울이 맺힌다
"깨돌 오빠는 좋을 때가 없었어? 노름질하고 나이 어린 영계
꿰차고 오입질하면서 봄볏 같은 날들이 수두룩했잖아, 쓸데없는
소리 그만 하고 과일이나 먹어
"하기사 그때가봄 이었지, ,,,, 아 참, 형님요. 긴히 드릴 말
씀이 있는데,,
은지가 내미는 사과 한 조각을 입에 베어 물던 깨돌이가 심각
한 얼굴로 경범의 얼굴을 쳐다본다
"무슨 말인데?
깨돌이는 은지를 한 번 힐끗 쳐다보고는 경범의 귀에다 입을
가져다 대고는 낮은 목소리로 속삭인다
잠시 깨돌이의 말을 듣고만 있던 경범의 얼굴에 희미한 미소가
어리면서 고개를 끄덕인다
"후후. ., 그래 내가 그 생각을 미처 못 했다. 그러자꾸나.
그 대신 그 볼일뿐이야. 다른 건 꿈도 꾸지 마. 알았지?
경범의 말에 깨돌이의 표정이 환해진다.
"참나, , ,, 형님요, 지가다른볼일 볼끼 어디 있십니꺼? 쪼
맨치도 걱정하지 마이소. 그라모 그리 알고 있겠십니더. 흐
흐, ,
"무슨 말인데? 나도 좀 알면 안 돼?
깨돌이의 의미심장한 웃음을 보던 은지가 못내 궁금하다는 듯
끼어들자, 깨돌이가 두 손을 가로저으며 엄살을 떨었다.
"아. ,, 여자는 알 필요 없십니더. 이건 형님하고 지하고 남자
대 남자로서 둘만의 약속인 기라예. 형수님은 관심 꺼 주이소."
"여자는 알 필요가 없다? 흥! 알았어. 그럼 지금부터 잘난 남
자들 두 분이서 밥도 손수해 드시고 빨래도 직접해서 입으시고
알아서들 해 보셔 ."
"아이고, 그란다꼬 그런 심한 말씀을,,, ,,, . 흐흐흐, 형님 그라
모 지는 방에 들어가가꼬 준비하고 있겠십니더."
이곳에 온 이후로 처음 들어 보는 깨돌이의 웃음소리가 경범과
은지의 가슴에 조용히 메아리쳐 전해 온다.
"오빠랑 무슨 말했는데 깨돌 오빠 얼굴에 저런 생기가돌아?
"후후,,. .., . 별말 아니야. 곧 알게 될 거다."
"무슨 말인데? 어차피 알게 될 거라면 지금 말해 줘. 사람 궁금
하게 만들지 말고."
경범의 야릇한 웃음은 은지를 더욱더 궁금하게 만든다.
"너, 오늘 수연이 데리고 병원 가는 날이지?
"응, 오늘 수연이 물리치료 받는 날이잖아. 근데 그것하고 무
슨 관계가 있어?
은지는 수연의 물리치료를 위해서 일주일에 두 번씩 대구 영남
대학 병원으로 통근 치료를 했었고, 오늘이 바로 병원 가는 날이
었다
"나중에 김 사장림 오시면 그편으로 깨돌이 딸려서 대구로 보
낼 테니까, 너는 수연이 치료 끝나면 깨,돌이와 연락해서 태우고
들어와."
"깨돌이 오빠가 대구 간다고? 뭣 하러 가는데?"
 일이 있어."
"휴,,,,,, . 하여간에 사람 속태우는 데는 뭐가 있어. 정말 말 안
해 줄거야?
"몸 풀러 가는 거야. 후후,,, ,,,
"몸을 풀어?
"그래, 몸 풀러 간다구. 녀석 바깥 세상도 궁금하고 여자도 안
고 싶은가 봐. 괜히 알고 있는 것처럼 하지 말고 모른 척하고 있
다가 나중에 종석이 태워서 들어와."
그제서야 몸 풀러 간다는 말의 뜻을 이해한 은지가 어이가 없
다는 듯 웃으면서 경범을 가볍게 홀긴다.
"하여간에 남자들이란,,,,,, . 그 몸을 해서도 여자 생각이라니,
하여간에 정말 못 말려 ."
"난 충분히 이해할 수 있어. 나하고 알기 전부터 노름과 여자
만이 녀석의 유일한 낙이었어. 하루가 멀다 하고 여자와 어울리
던 놈이었는데 벌써 얼마 동안 그런 세계와 떨어져 있었니? 우
리가 이해해 줘야지 "
"하긴 깨돌 오빠는 늘 그래 왔었으니까 그럴 만도 하겠지만 그
래도, ,"
"점심 먹고 너도 빨리 병원에 갈 준비해."
'벌써 점심때가 됐네, 그래야 할까 봐."
.경범은 깨돌이의 예전과 같은 웃음과 장난스러운 얼굴을 마주
할 수 있어서 모처럼 만에 기분이 좋았다.
생각해 보면 깨돌이 자신은 단지 경범과 친하다는 그 이유 하
나만으로 본인과는 전혀 무관하게 다시는 돌이키지 못할 오늘의
경우를 당하고 만 것이다.
그런 점에서 경범은깨돌이에게 죄책감을 느끼지 않을 수 없었
고 그를 마주대할 때 마다늘 가슴이 아팠었다
할 수만 있다면 자신의 다리 한쪽을 떼어서라도 깨돌이의 다리
에 붙여 주고 싶은 심정이었다.
잠시 후, 모두 모여 점심을 먹고 있을 때 김 사장이 도착했다.
"점심 식사중이었구먼, 나도 배가 출출한데 한 끼 얻어 먹을
수 있으려나?
"어서 오세요. 때맞춰 오셨네요. 식사 함께 하세요."
은지가 일어서면서 김 사장을 맞이한다.
"그러지요. 나도 밥 좀 주이소. 김 기사, 트렁크 속의 물건들
꺼내 놓고 자네도 이리 와서 함께 점심이나 얻어 먹세 "
김 사장은 운전 기사에게 이르면서 마루로 올라와 경범과 깨돌
이를 바라본다.
"몸은 좀 어떤가?
"괜찮습니다, 저도, 종석이도 이젠 많이 좋아졌습니다."
"다행이구먼. 뭐 불편하고 필요한 거는 없는가?
"모든 게 좋습니다만,,,,,, . 종석이가 한 가지 필요한 게 있답
니다"
"그래? 그게 뭔가? 내 용왕님레서 꼬불쳐 둔 토끼 간이라도 훔
쳐 옴세 . 뭐든지 말만 하게나."
"후후,,,,,,. 그런 것까지는 아닙니다 나중에 형님 내려가실
때 종석이 데리고 내려가셔서 참한 영계 하나만 붙여 주십시오.
너무 오랫동안 여기 있어서 좀 답답해 하는 것 같아서요."
"영계? 그거야 어려운 일이 아니네만은 올 때는 우짤라꼬?
"마침 오늘이 수연이 병원 가는 날이라서 수연이 치료가 끝나
면 은지가 형님께 연락할 겁니다 종석이 있는 곳을 말씀해 주시
면 은지가 데리고 오면 됩니다,"
김 사장이 싱긋 웃으면서 깨돌이를 바라보며 고개를 끄덕인다.
"그라모 되겠네. 내려가는 길에 대연각 황 마담한테 전화해서
참한 영계 하나 준비해 놓으라고 미리 일러 둠세. 끌끌,,,,,, ."
죄송합니더 , 큰형님 "
깨돌이가 미안하다는 듯 김 사장을 바라보며 머리를 긁적인다
"미안하기는 무신,,,,,, . 자고로 사내는 그걸 자주 써야 스트레
스가 풀리는 기라. 오랫동안 안 쓰고 그냥 버려 두은 몸이 허해
지는 법이여 고자가 달리 고잔가? 안 쓰은 고자지. 하하하."
"후후후,, "
김 사장과 경범이 함께 웃음을 터뜨리자 부엌에서 나오던 은지
가 의아한 표정을 짓는다.
"무슨 좋은 일이라도 있는가 봐요? 저도 좀 알면 안 될까요?
"아,,, 아입니더. 이건 우리 남자들만의 비밀이라서,,, ,,, . 제수
씨 밥이나 퍼뜩 주이소."
잠시 후, 식사가 끝나고 깨돌이와 은지는 대구로 내려갈 준비
를 하고 경범과 김 사장은 마당에 놓인 의자에 앉았다
"몸이 많이 좋아졌다니 다행일세. 너무 무리하지 말고 몸을 돌
보게, 지 몸 지가 챙겨야 하는 법이야."
'걱정하지 않아도 됩니다. 이젠 거의 다 나았는걸요."
"암튼 매번 하는 소리지만 아우님 보기가 민망할 뿐이야 휴,
어쩌자고 아우님한테 그런 일을 맡겼는지. 내가 죽일 놈이지 ."
"그렇지 않습니다. 이번 일은 형님하고는 아무런 관련이 없습
니다. 모든 게 제 운명이지요."
"관련이 없을 리 있나. 내가 아우님한테 그런 부탁만 하지 않
았더라도 이런 일이,,, ,,, ."
"그만 하십시오. 모든 것은 이미 다 저질러진 일이고 후회해도
소용없는 일입니다. 저는 형님을 원망하지도 않고 또 해 본적
도 없습니다. 오히려 미력하나마 형님을 도울 수가 있어서 다행
스럽게 생각할 뿐입니다."
"하지만 내 입장에서야 어디 그런가? 아우님만 생각하면 내가
자다가도 벌떡 일어나는걸,,,,,, . 여지껏 아우님 몸 생각해서 말
을 하지 않았네만 한 달 전쯤이던가,,,,,,? 나빈이 그 여자의 전
화가 회사로 왔었네. 아우님 행방을 묻는 말에 일단 모른다고 잡
아떼기는 했었지만 할 짓이 아니라고 느꼈어."
"말로야 모른다고 했지만 내가 알고도 모른 척 잡아뗀다는 것
을 그쪽도 짐작하는 눈치였어 .'
"잘 하셨습니다."
"글쎄, 이기 시방 잘 하는 짓인지 몬 하는 짓인지 나도 모르겠
네. 암튼 너무 조급하게 마음먹지 말고 천천히 아우님 몸부터 추
스르게 . 그리고 난 후에 차분히 생각해 봄세."
"그러지 요."
김 사장이 타다 남은 꽁초를 발로 비벼 끄고 자리에서 일어서
자, 경범도 뒤따라 몸을 일으켰다,
"뭐 필요한 거는 없는가?
"지금 이대로 좋습니다 너무 신경쓰지 마십시오. 그리고
저....., . 종석이 말인데요, 한동안 여자를 접하지 않아서 좀 거
칠 수도 있습니다 감당할 수 있을 만한 착한 애와 즐기고 올수
있도록 형님께서 신경 좀 써 주십시오."
"하하...... . 그거야 걱정 말게나. 그런 가시나들이야 어차피
돈 벌자고 나왔는데 며칠 벌 거 한꺼번에 앵겨 주면은 수양버들 가
지매치로 착착 감길 거여. 그라고 황 마담한테 알아듣게 미리 말
해 두겠네 "
"감사합니다, 형님 .
깨돌이가 떠날 채비를 하고 밖으로 나오자, 김 사장은 경범의
손을 굳게 잡았다.
"고맙기는 이 사람아, 며칠 있다가 또 봄세. 그라고 무슨 일 있
으은 바로 연락하게."
"예 , 그러지요."
김 사장은 경범의 손을 잡은 채로 잠시 동안 움직일 줄 몰랐다.
지금의 이 모든 것이 김 사장 자신으로부터 시작됫다는 점에서
김 사장은 경범에게 미안하고 죄스러운 마음을 금할 수가 없는
것이다 이미 돌이킬 수 없는 다지나간 일이라서 본래대로 되돌
릴 수는 없는 일이었지만 자신의 힘으로 할 수 있는 일이라면 무
엇이든 다 해 주고 싶었다
기사가 깨돌이를 부축해서 차 뒷자리에 앉히자, 김 사장도 깨
돌이 옆에 앉아 창문을 내렸다.
"그럼 나 가네. 제수씨 저 먼저 내려갑니다."
김 사장이 경범과 은지를 향해 손을 흔들어 보인다.
"네, 먼저 출발하세요. 저도 곧 내려갈 거예요."
"예 , 형님 조심해서 내려가십시오."
"형님요, 갔다 오겠십니더 ."
깨돌이가 장난기 섞인 얼굴로 경범을 보면서 싱긋 웃어 보인
다. 모처럼 만의 외출로 녀석은 마치 소풍 가는 어린아이처럼 마
냥 즐거운 표정이다.
경범은 손을 뻗어 깨돌이의 볼에 묻은 티를 떼어 내주면서 마
주보고 웃는다.
"그래, 가서 오랜만에 화끈하게 몸 풀고 오너라. 너무 무리는
하지 말고. 후후, ,,, "
"무리는요, , 걱정하지 마이소."
김 사장과 깨돌이를 태운 차가 먼지를 날리면서 큰길가에 나갈
때까지 경범은 이를 묵묵히 지켜본다.
"오빠, 뭘 그렇게 넋이 빠진 사람처럼 쳐다보고 있어?
"응? 넋이 빠지긴,,,,,, . 오랜만에 종석이 웃는 얼굴이 너무 좋
아서 보고 있었어 ."
"하긴 나도 그래, 오늘처럼 이대로만 살 수 있다면 얼마나 좋
을까,,,,,,?
"살다 보면 그럴 날이 있겠지. 너도 빨리 내려가야지? 수연이
는?
"방에 있어 . 지금 바로 데리고 나오면 돼."
잠시 후, 은지는 수연이를 태우고 차에 올랐다
은지가 이곳에 처음 올라올 때 경범의 차를 가지고 왔었던 것
이다.
"조심해서 운전하고 치료 끝나면 종석이 태우고 빨리 돌아와,"
"응, 알았어 . 근데 오빠.
"응?
"나 어때? 폼 나?
운전대에 앉아 웃고 있는 은지의 모습이 무척 해맑아 보였다.
"그래, 너 잘났어 . 후후,,, ,,, ."
은지는 옅은 보라색 선글라스를 쓰면서 경범을 마주보며 입을
삐쭉거린다
"애개..... . 겨우 그게 다야?
'넌 원래 이쁘잖아."
"오빠. 나 소원이 하나 있는데 그게 뭔지 모르지?
은지는 차에 시동을 걸면서 출발할 준비를 한다,
"소원? 그게 뭔데?
"음,,, ,,, . 나아 있지
"그래, 말해 봐."
"음.., .., , 그게 뭐냐 하면,,
"오빠 닳은 아들 하나 낳는 게 소원이야. 나 갔다 올게,"
갑자기 내뱉은 은지의 말에 어리둥절해 하는 경범을 뒤로 하고
그녀는 도망치듯 차를 몰고 출발한다,
우두커니 서서 멀어져 가는 차를 바라보는 경범의 귓가에는 은
지가 마지막 남긴 말이 메아리처럼 울려퍼진다.
그런데 잠들 수는 있어도 패배는 있을 수 없다. 자신이 당한 것은 반드
시 이자까지 쳐서 앙갚음을 하고 말리라, 경범은 으스러질 듯 두
주먹을 불끈 쥐었다.
눈은감았지만 선명하게 보이는 얼굴 하나가 운는 듯 흐느끼는
듯 그의 망막 위에 자리잡는다
이나빈, 그녀와 헤어진 것이 벌써 넉 달 전의 일이지만, 단 하
루도 그녀의 모습을 잊은 적이 없었다,
밤 깊은 도로변 바닷가에서 나누었던 격렬한 정사, 어머니의
임종을 혼자서 감당하고 아무도 없는 빈소에서 쪼그리고 앉아
오열하던 모습, 하지만 말 한마디 없이 그녀의 곁에서 사라질 수
밖에 없었던 자신의 무기력함이 새삼 원망스럽기만 했고, 그러
한 생각들의 연결 고리는 언제나 그랬듯이 오덕수라는 그녀의
남편에게로 이어졌다.
그리고 원하든 원치 않든 오덕수라는 전대 미문의 거대한 괴물
과 자신의 거리가 눈에 보이지 않게 살금살금 좁혀지고 있는 것
을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
- (제3부)로 이어집니다
獨 夜②
[제3부]
[은지야 은지야]
경범은 담배를 또 하나 꺼내 물고 시계를 쳐다본다.
시계 바늘은 밤 11시를 가리키고 있었고, 마음은 시간이 흐를
수록 초조해지기만 했다.
견디다 못해 다시 마당으로 나와서 큰길 쪽을 바라본다.
아무리 늦는다 하더라도 10시 전에는 도착해야 할 은지와 깨돌
이가 아직 도착하지 않았다.
김 사장에게 전화를 해 보았지만 7시쯤에 대구서 출발한다는
은지의 전화가 마지막이었다고 했다.
대구서 여기까지 기껏해야 한 시간이면 도착할 수 있는 거리였
고 아무리 차가 막힌다 하더라도 두 시간 이상 걸릴 일은 전혀
없다. 그리고 무슨 일이 있으면 전화라도 할 법한데, 11시가 다
되어가도록 은지와 깨돌이에게서는 아무런 소식이 없었다
엉뚱한 일이 있을 리도 없었지만 경범의 가슴 속에서는 혹시나
하는 알지 못할 불안감이 서서히 자리잡기 시작한다
안타깝게 바라보는 큰길 쪽 차들의 전조등은 이쪽으로 올라오
는 샛길을 외면한 채 빠른 속도를 내며 직선으로 달리기만 하고,
낮의 관광 버스로 올라간 듯한 사내들의 악을 쓰는 듯한 노랫소
리가 멀리 심신 수련장 쪽에서 가늘게 들려 왔다
그때 전화기 벨 소리가 울렸다. 경범은 급히 방으로 들어가 수
화기를 낚아채듯 집어 들었다.
"여보세요?
"날세. 아직도 도착하지 않았는가?
김 사장의 목소리였다.
"예, 아직 안 왔습니다."
"그기 참,,,,,,, 이상한 일이네,
7시쯤에 출발한다고 했는데
"좀더 기다려 보죠."
"그러세. 도착하면 나한테 전화 한 통 넣어 주게."
김 사장 역시 사뭇 걱정스러운 목소리다.
"알겠습니다."
수화기를 내려 놓고 경범은 다시 마당으로 나가서 서성거리며
멀리 큰길 쪽을 바라본다.
한참을 그렇게 바라보았지만 이쪽으로 올라오는 차는 단 한 대
도 없었다.
다시 시계를 들여다본다.
시간은 12시를 넘어서고 있었고, 경범의 가슴은 심하게 두근
거리기 시작했으며 머리 속은 오만가지 잡다한 생각들로 회오리
친다.
지금까지 한 번도 거르지 않고 일주일에 두 번씩 수연이를 데
리고 병원에 다녀오곤 했지만, 매번 9시를 넘겨서 온 적이 단 한
번도 없었다. 은지의 운전 솜씨 또한 베테랑급인 만큼 남이 와서
부딪치지 않는 다음에는 사고날 우려도 별로 없는 편이다.
결국 경범은 뜬눈으로 방과 마당을 들락날락거리면서 밤을 꼬
박 세워야 했고, 문 밖으로 희끄무레하게 먼동이 터 올 무렵 방
안에서 웅크리고 앉아 있다가 전화벨이 울리는 소리에 깜짝 놀
라며 수화기를 집어 들었다.
"여보세요?
"아우님,,,,,,, 날세."
김 사장의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
"마음을 가다듬고 침착하게 내 말을 잘 듣게."
순간 경범의 머리 속으로 불안한 예감이 번개처럼 스치고 지나
간다.
"말씀하십시오."
"지금 빨리 보훈병원으로 오게나. 사고... 일세......."
갑자기 귀가 멍해지고 가슴은 큰 소리를 내며 두근거린다.
"무슨사곱니까? 많이 다쳤어요?
"일단 와서 얘기하세. 빨리 내려오게."
"알겟습니다."
경범은 수화기를 집어던지듯 내려놓고 몸을 죄는 듯한 엄청난
무게의 불안감과 초조함을 가슴에 안은 채 집을 나섰다.
큰길까지 나와서 지나가는 트럭을 얻어 타고 대구에 도착했고,
다시 택시로 보훈병원에 도착했을 때 이미 해는 중천에 떠 있었
다. 택시에서 내려서 응급실로 걸음을 급하게 옮기면서 경범은
아프도록 입술을 깨물었다,
불과 넉 달 전에 여기서 어머니의 임종을 맞이한 경범에게 있
어서 운명의 신은 너무도 얄밉고 짓궂게만 느껴지는 것이다.
응급실이라고 붉은 글씨가 쓰여진 유리문을 밀고 들어서자, 오
른쪽 구석에 서 있는 김 사장의 얼굴과 온몸을 붕대로 칭칭 감싸
고 산소호흡기를 댄 입으로 숨을 가쁘게 들이마시며 혼수상태에
빠진 환자가 크게 확대되어 경범의 눈에 들어왔다.
깨돌이었다.
경범이 온 것을 확인한 김 사장이 고개를 숙이며 무거운 신음
소리를 삼켰다.
"어떻게 된 겁니까"
"나도 아까 아우님한테 전화할 때서야 알았네, 고령 지나서 집
으로 거의 다 가서 변을 당한 모양이야. 경찰 순찰차가 발견하고
이리로 옮겨 왔네. 경찰이 신원 파악을 하기 위해서 제수씨 몸을
수색하다가 내 휴대폰 번호를 적어 둔 쪽지를 발견하고 나한테
연락한 걸세."
"은지는요? 수연이는요?
"수연이는 괜찮네. 많이 놀랐던 모양이야. 여기서 치료받고 조
금 전에 우리 집사람을 불러서 집으로 데려가도록 했네."
"은지는요?
"제수씨는. . 그만.. . "
"그만... ?
경찰이 처음 발견했을 때는 이미,,. 음....... 지금 영안실에
모셔 놓았네."
청천벽력이 따로 없었다.
김 사장의 말은 경범의 귀에 벼락처럼 내리꽃히고 경범은 눈앞
에 보이는 모든 사물이 어지럽게 빙빙 도는 듯한 착각에 빠진다.
사람이 돌고 천장이 돌고 세상 전체가 돌았으며, 경범 자신도
함께 돌았다.
그때 깨돌이가  의식을 찾은 듯 손을 가늘게 떨면서 신음소리를
낸다.
으- .
인턴과 간호사들이 깨돌이에게 몰려들면서 혈압을 재고 주사
를 놓으며 야단법석을 떤다.
"보호자,분들은 그만 나가 주세요."
경범은 못 들은 척하고 간호사 하나를 밀치고 깨돌이의 입에
물려 있는 산소호홉기를 손으로 떼어 내면서 다급하게 묻는다,
"종석아, 나다. 정신 차렷 ?
인턴과 간호사가 갑자기 환자에게로 달려드는 경범에게 무어
라고 말하려 하다가 경범의 이글거리는 두 눈을 보고 멈칫한다.
"으,,,,, . 혀,,,엉,,,,,, "
"그래! 나야, 형이다. 도대체 어떻게 된 거냐?
깨돌이는 힘에 겨운지 고개를 천천히 돌려 초점 없는 흐릿한
눈으로 경범을 마주하고 기어들어 가는 목소리로 띄엄띄엄 대답
한다.
"무,,, 무,,,송이,,, ,,,. 그 새끼가.
"무송이? 무송이 말이야?
깨돌이는 경범의 다그치는 말에 고개를 천천히 끄덕이고는 다
시 의식을 잃고 만다. 간호사들과 의사가 달려들어 깨돌이의 눈
을 까뒤집고 조그마한 손전등을 비추면서 바삐 움직였다. 경범
은 깨돌이가 남긴 무송이라는 두 글자를 입 속에서 되뇌이며 천
천히 침대 곁에서 일어섰다.
"잠간 밖으로 나가세.''
경범은 김 사장의 손에 이끌려 응급실 밖으로 나왔다.
"자, 담배 한 대 피은서 정신 좀 차리게."
"자세히는 모르겠네만 제수씨는 여러 명으로부터 성, , 폭행당
한 것 같네,,,,,,. 경찰이 그러더구먼."
"경찰 말로는 그랬네. 좀 있으면 서에서 형사가 나올 거니간
자세히 알 수 있을 테지."
사람이 너무 기가 막힌 일을 당하면 눈물조차도 나오지 않는
법이다. 경범은 눈물은 고사하고 지금의 이 현실이 꿈속인양 멍
하기만 했고 어이가 없을 뿐이었다.
그때 경찰 복장의 순경 하나와 사복 차림의 덥수룩한 중년 사
내 둘이서 경범 쪽으로 다가섰다,
"실례합니다. 이은지 씨와 허종석 씨의 보호자가 어느 분이십
니까?"
"접니다."
"서에서 나왔습니다. 사고를 당한 두 분과는 어떤 사입니까?
형사는 사무적으로 신분증을 내보인다.
"허종석이는 제 동생이고, 이은지는 제 아내입니다."
"그래요? 우선 위로의 말씀부터 드립니다. 허종석 씨가 의식
을 회복해야 모든 정황을 알 수 있겠습니다만, 보고된 바에 의하
면 부인 되시는 분께서는 집단 추행을 당하신 후, 살해된 것으로
추정됩니다,"
아직까지도 실감이 나지 않는 은지의 죽음을 재확인이라도 해
주는 듯 형사의 입에서는 매정하리만치 간단하게 살해라는 말이
또다시 튀어 나왔다.
"음.,,,.. "
"지금 곧 시신 부검을 할 생각입니다 참관하시겠습니까?
그럼 지금 가시지요"
경범은 비틀거리는 걸음으로 형사의 뒤를 따라 부검실로 발길
을 돌렸다.
잠시 후, 경범과 형사 하나, 그리고 시신을 부검할 검시관 한
명과 조수 한 명이 하얀 천을 머리끝에서 발끝까지 뒤집어 쓴 은
지의 시신을 가운데 두고 양쪽으로 나누어 섰다.
"그럼 시작하겠습니다."
의사가 조수에게 눈짓을 하자, 조수는 시신을 덮고 있는 하얀
천을 머리부터 아래로 걷어내렸고 피멍이 든 은지의 얼굴이 창
백한 모습을 띠며 그 모습을 드러냈다,
지금까지의 모든 정황들이 그녀의 죽음을 기정사실화하고 있
었지만 자기도 모르게 부정하고 싶었다. 천조각을 걷어내고 잠
자는 듯 눈을 감고 있는 그녀의 얼굴을 두 눈으로 직접 목격하는
순간, 그때서야 비로소 그녀의 죽음이 경범의 가슴 속에 냉엄한
현실로 싸늘하게 다가선다.
"오,,,,,,, 하느님,,,,,, 이럴 수가.. . .."
가슴을 쥐어짜는 듯한 아릿한 아픔이 물밀듯이 밀려오고 온몸
의 맥박이 그 속도를 더해 간다.
경범은 주먹을 불끈 움켜쥐고 고개를 쳐들었다.
마치 그녀가 당한 처절했던 고통의 흔적을 하나라도 놓치지 않
고 자신의 머리 속에 깊이 새겨 놓기라도 하듯 경범의 시선은 그
녀의 시신에서 움직이는 검시관의 손길을 따라 함쩨 움직인다.
오른쪽 눈언저리는 찢어져 있었고, 양쪽 뺨과 입술은 부어올라
검푸른색을 띠고 있었으며 머리 뒤쪽은 어딘가에 심하게 부딪힌
탓인지 흘러내린 핏자국과 머리카락이 뒤엉켜 말라붙어 있었다,
엉성하게 몸을 가리고 있던 찢어진 원피스를 젖히자, 목언저리
부분과 양쪽 젖가슴에 억센 남자의 손가락 자국임을 어렵지 않
게 짐작할 수 있는 시퍼런 자국들이 또렷하게 경범의 눈에 들어
온다.
왼쪽 옆구리에서부터 복부 중앙까지 할퀸 듯한 자국이 응고된
핏자국으로 이어져 있었으며, 마지막 하복부를 가리고 있던 부
분의 옷자락이 양쪽으로 펼쳐지자, 경범은 분노에 찬 신음을 삼
키며 피가 나도록 입술을 깨물었다,
"음,, ."
그녀의 허벅지는 마치 반점이 돋아난 것처럼 양쪽으로 시퍼런
멍이 들어 있었고, 하복부는 피로 뒤범벅이 된 채 검은 체모와
함께 말라붙어 뒤엉켜 있었다.
그녀가 당했던 절박한 상황을 직접 자신의 눈으로 목격하지는
못했지만 당시의 그녀가감당했을 공포와 고통을 충분히 짐작할
수가 있었다.
검시관은 얄미우리만치 덤덤한 표정으로 그녀의 상처난 부위
를 하나하나 들여다보고 다시 기록하기를 여러 차례 반복해 나
간다.
양쪽 손을 번갈아 잡고 날카로운 핀셋으로 손톱 밑에서 무언가
를 긁어 내어 조그마한 비닐 봉투에 담고 다시 발끝에서부터 무
릎으로 이어지는 상처를 손가락으로 꾹꾹 누르면서 확인했다
그리고 고무장갑을 낀 손으로 은지의 다리를 양쪽으로 벌려서
그녀의 질 속을 잠시 들여다보고는 가위로 체모를 몇 가닥 잘라
서 또 다른 비닐 속에 담으며 그제서야 조수에게 얼굴을 돌려 고
개를 끄덕였다.
은지는 경범과의 섹스를 나눌 때도 자기의 알몸을 보여 주기를
꺼려했었다. 그것은 자신의 몸매에 자신이 없어서가 아니라 천
성적으로 수줍음이 많았던 탓이었다.
그런데 지금 생전 알지도 못하는 남자의 손길이 자신의 몸을
뒤적거리고 본 적도 들은 적도 없는 낮선 사내들의 눈길이 그녀
의 알몸을 구석구석 샅샅이 훌고 있건만, 그녀는 아는 듯 모르는
듯 움직일 줄을 몰랐다.
그것을 끝으로 은지의 시신은 다시 하얀 천에 가려지고 경범에
게 숱한 슬픔과 분노만을 안겨 준 채 시신 보관소로 향했다.
불과 하루 전에 밝은 표정으로 집을 나선 사람이 24시간이 채
지나기도 전에 싸늘한 시체가 되어 그의 앞에 나타난 것이다.
황당스럽기 그지없는 일이었다.
약 3시간 후, 경범은 형사 둘과 김 사장과 은지의 시신을 부검
했던 검시관과 마주했다.
"어떻습니까?
형사의 물음에 검시관은 검은 안경테를 만지면서 긴 한숨을 내
쉰다
"휴,,,,,,. 역시 예견했던 대로입니다. 자궁 속에 남아 있는 남
자의 정액이 정상 이상으로 양이 많은 걸로 보아 적어도 두 명
이상으로부터 집단 성폭행을 당했습니다. 머리 양쪽 부분의 머
리카락이 많이 뽑혀져 있고, 후두부에 흙이 묻어 있는 상처는 고
인이 심한 반항을 하자 양쪽 머리카락을 움켜쥐고 땅바닥에 수
차례 짓이긴 것으로 추정됩니다. 물론 직접적인 사망 요인도 그
걸로 생각됩니다. 제 생각이 틀리지 않다면 가해자들은 이미 의
식을 잃었거나 목숨이 끊어진 피해자와 성관계를 했을 수도 있
씁니다."
"설마 그 정도까지야,,,,,,. 음,,,,,, 어떤 의미에서 그런 생각
을 하십니까?
쉽게 믿어지지 않는다는 듯 반문하는 경찰관의 표정을 보면서
검시관은 고개를 좌우로 가볍게 흔들었다,
"우선, 시신의 손톱 밑에서 범인의 것으로 추정되는 적지 않은
양의 혈흔과 살점이 채취된 겁니다. 양이 많다는 것은 완강한 저
항을 했다는 것을 뜻하죠. 그리고 가해자는 고인이 완강하게 저
항을 했기 때문에 머리를 짓이겼을 테구요. 처음부터 완강한 반
항을 하지 않았다면 저런 심한 상처는 생길 리가 없습니다. 저
정도의 심한 상처라면 건강한 남자들도 제자리에서 즉사할 수도
있습니다, 이런 가정을 놓고 본다면 제 소견은 그렇습니다."
검시관 설명에 형사는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕인다.
"그런 가정을 뒷받침할 만한 또 하나의 이유가 있습니다."
"또 하나의 이유라니요?
"손톱에서 채취된 혈액에 대한 검사 결과를 보면 AB 형 하나만
나타났습니다. 물론 고인의 혈액형은 B형이구요. 고인의 자궁
속에 남아 있는 정액의 양은 한 사람의 것이 아닌 최소한 두 명
이상의 것입니다. 만약에 피해자가 계속적인 저항을 할 수 있을
정도로 의식이 있었다면 손톱 밑에서 채취된 혈액 중에 AB형을
가진 범인 이외에 다른 형의 혈액도 나와야 당연합니다만, 검사
결과는 AB형 하나뿐이었습니다. 그리고 남자에게 있어서 AB형
은 좀 드문 편이죠. 시일이 약간 걸리기는 합니다만, 모르긴 해
도 정액의 혈액형 판별을 해 보면 보다 더 정확하게 알 수 있을
겁니다."
"다른 특기 사항은 없습니까?
"그 외에 특별한 건 없습,,,,,, 아, 한 가지 빠뜨린 게 있군요."
의자에서 일어서려는 형사가 검시관의 말에 엉거주춤한 자세
로 고개를 검시관 쪽으로 돌렸다.
"어떤 겁니까?
검시관은 검은 안경테를 만지면서 경범의 얼굴을 힐끗 쳐다보
았다.
"고인은,,, 임신중이었습니다"
경범과 시선이 마주친 검시관은 얼른 고개를 돌리면서 낮은 목
소리로 말없는 물음에 대답했다.
"임신 3개월이었습니다."
경범은 검시관과 형사가 나누는 얘기를 더 이상은 감당하지 못
하고 비틀거리는 걸음으로 천천히 밖으로 나왔다
오전까지만 해도 맑았던 하늘이 금세라도 비가 쏟아질 듯이 우
중충한 회색빛을 띠고 있었다.
경범의 뒤를 따라나온 김 사장이 침통한 표정으로 경범을 바라
본다.
"휴,,, ,,,. 우선 장례식부터 치르도록 하세. 장례식 준비는 내
가 알아서 하-네."
아무런 대답없이 하늘만 쳐다보는 경범의 눈가에서 굵은 눈물
방울이 그의 양 볼을 타고 처연하게 흘러내렸다.
"휴,,, , ,. ."
경범의 표정을 살피던 김 사장이 무어라고 말하려다 말고 긴
한숨을 내쉬며 돌아선다.
"형 님 ."
"말-하게 . "
"가능하다면,,,,,, 장지는 어머님 모신 곳으로 부탁합니다."
"아우님 말대로 그러도록 하지."
찌푸린 날씨는 기어이 가는 빗방울을 뿌리기 시작했다.
'오빠, 나 오빠 닳은 아들 하나 낳는 게 소원이야.'
마지막 남긴 그녀의 말이 시리도록 가슴을 후벼판다.
그녀의 이름을 불렀다.
'은지야, 은지야,,,,,,
하지만 그 말은 경범의 입 밖으로 소리 내어 나오지 못했다.

[오덕수 그리고 독대]
깨돌이의 상처도 끔찍하리만치 처참했다.
아물어 가던 오른쪽 다리가 다시 부러졌고 무엇보다도 경범의
가슴을 아프게 한 것은 그나마 성했던 왼쪽 다리마저도 제 기능
을 할수 없을 만큼 심하게 짓이겨지고 만 것이다.
'아직 무어라 말씀드릴 수 있는 상황은 아닙니다만 완쾌된다
고 하더라도 앉은뱅이 신세를 면하기는 어려을 것 같습니다'
저녁 무렵에 회진을 하고 간 담당 의사의 말이 경범의 가슴 속
에 주체할 수 없는 분노로 차곡차곡 쌓여가고 의식을 잃기 전 깨
돌이의 입으로 띄엄띄엄 말해 줬던 무송이라는 두 글자가 머리
속을 잠시도 떠나지 않고 맴돈다.
경찰의 말에 의하면 사고를 당한 지점이 경범의 집에서 불과 5
킬로미터도 채 떨어지지 않은 시골 숲 속이었다.
만약에 지금의 이 모든 일들이 무송으로 인해서 벌어진 사건이
라면 그 시간에, 그 장소에서 도대체 어떻게 맞닥뜨린 것인지 쉽
게 이해가 되지 않았지만, 어쨌거나 무송과 전혀 무관하지만은
않다는 것을 알 수 있었다.
경범은 끝까지 타들어 간 담배 꽁초를 창문 밖으로 던지고 자
리에서 일어나서 밖을 내려다보았다
날은 밝아오고 있었고 어제부터 가늘게 내리던 빗줄기가 이젠
안개인지 비인지 구분이 가지 않을 정도의 형체로 뿌옇게 변하
여 바람에 이리저리 흩날린다.
그때 중환자실의 문이 열리면서 간호사가 경범에게 다가왔다.
"환자가 의식을 회복했습니다. 지금 보호자를 찾고 계시니까
들어가 보세요"
경범은 급히 중환자실의 문을 열고 깨돌이에게로 다가가서 손
을 잡았다.
"종석아?
"혀, , ,엉."
"그래, 나다. 정신이 좀 들어?
경범이 고개를 끄덕여 주자, 누런 붕대를 감싼 깨돌이의 퉁퉁
부운 눈가에 이내 눈물이 그렁그렁 고인다.
'형,,, 수하고,,, ,,,, 수연이는... ...?"
''은지는  지금. ..."
은지의 안위를 묻는 깨돌이의 말에 경범은 당장 무어라고 대답
해야 할지 가슴이 막혀 온다.
"은지는, . 지금,,, 응급실에 있다,,,,, . 좀 많이 다치기는
했지만 그런대로 괜찮아,,, ,, , 수연이도 무사해. 그런데 도대체
어떻게 된 일이야? 누구야? 누가 그랬어?
"무송이, ,,,,. 그 새끼하고,,, 동철이 새끼,,,
"어디서 어떻게 놈들과 만난 거야?
"집에,,, 거의 다 도착했을 때,,,, 도승리,,, 에서,,,...."
깨돌이는 말하기가 무척이나 고통스러운 듯 얼굴을 찡그리면
서 띄엄띄엄 힘들게 대답했다.
깨돌이가 말하는 도승리라면 집에서 불과 4킬로미터쯤 떨어져
있는 20여 호 정도의 조그마한 동네였다.
"도승리에서 놈들과 만났단 말이야?
"놈들이,,,,,,. 형수를, , 형수를,, -, 흑,,
깨돌이는 말을 잇지 못하고 오열하고 만다,
"종석아, 마음을 가다듬고 천천히 말해 봐,"
경범은 다급한 마음과는 달리 깨돌이를 달래면서 어깨를 토닥
거려 준다.
"집에,,, 거의 도착할,,, 때쯤인데,, , .."
울음을 삼키며 힘겹게 얘기하는 깨돌이의 얼굴에는 땀방울이
맺혔다. 그 광란스러웠던 지난 하룻밤의 내용은 다음과 같았다,
7시 조금 넘어 대구에서 집으로 출발했던 은지와 깨돌이는 8
시쯤에 집에서 불과 4킬로미터쯤 떨어져 위치한 도승리에 도착
했고, 때마침 칭얼거리는 수연이를 달래 주려고 도로변에 있는
조그마한 구멍 가게에 과자를 사기 위해서 은지 혼자서 들어갔
다는 것이다
그때 반대편에서 검은 그랜저 승용차 한 대가 가게 앞에서 멈
추었고 차에서 내린 젊은 사내 둘이서 무엇을 사려는 듯 은지의
뒤를 따라 가게에 들어가면서 은지의 엉덩이를 손으로 치면서
희롱을 했다는 것이다.
이를 목격한 깨돌이가 사내 둘에게 심한 욕을 했고, 욕을 먹은
사내 둘은 깨돌이에게 다가와서 차문을 사이에 두고 시비가 벌
어지게 되자, 은지가 중간에서 이를 말렸고 사내 한 놈이 은지에
게 심한 욕설과 함께 은지의 뺨을 때렸다는 것이다. 이에 격분한
깨돌이가자신의 거동이 불편한 처지라는 사실을 잊어버리고 한
놈의 멱살을 잡아 머리로 박고 만 것이다
이런 시끄러운 가운데 놈들이 타고 온 차에서 내리는 두 사람
은 청천 하늘에 날벼락같이 꿈에서조차 잊지 못할 무송과 동철
이었고 그들 역시 자기 부하들과 시비를 하고 있는 상대가 깨돌
이라는 것을 확인하자, 그때부터 상황은 최악의 상태로 빠져들
고 말았던 것이다
곧 이어 놈들은 은지를 깨돌이와 함께 뒷좌석에 태우고 동철이
놈이 은지 차를 운전하여 1킬로미터쯤 떨어진 도로변가 후미진
숲 속으로 끌고 갔었고, 그때부터 경범의 행방을 캐내기 위해 깨
돌이에게 잔인한 린치를 가했던 것이다.
깨돌이가 처참하게 당하는 것을 본 은지가 이를 말리며 살려
달라고 무송에게 애원하며 매달리자, 무송이란 놈이 은지의 머
리카락을 휘어잡고 땅바닥에 처박았고, 그때 다급하게 깨돌이의
입에서 튀어 나온 형수라는 소리에 놈들은 은지와 경범의 관계
를 눈치채고 말았던 것이다.
그때부터는 은지 역시 경범의 행방을 캐묻는 놈들의 잔혹한 시
달림을 감당해야만 했고, 급기야는 무송이 놈을 시작으로 동철
이 놈과 번갈아가면서 은지를 범했다는 것이다. 무송이 은지의
옷을 찢고 덤벼들자, 은지는 필사적으로 완강한 반항을 했었고
은지가 놈들의 얼굴을 할퀴자, 놈은 은지의 머리를 잡고 십여 차
례 땅에다가 박아 짓뭉갰다. 그때부터 은지는 축 늘어진 채 의식
을 잃어버리고 반항을 멈추었다는 것이다. 은지에게서 욕망을
채운 무송이 놈이 일어서자, 그 다음 동철이 놈이 의식이 없는
은지를 다시 덥치기 시작헷다
경범의 행방을 다그쳤다. 끝내 깨돌이로부터 경범의 행방을 알
아내지 못한 무송은 영원히 앉은뱅이로 살아라는 욕지거리와 함
께 깨돌이의 왼쪽 정강이에 커다란 돌덩이를 내리쳤다. 그것을
마지막으로 깨돌이 역시 의식을 잃어버리고 말았다는 것이다.
이상과 같은 얘기를 깨돌이의 입에서 전해 듣기까지 경범은 상
당한 시간이 필요했으며, 끓어오르는 분노를 삭이기 위해서 온
몸을 부들부들 떨어야만 했다.
힘들게 말을 끝낸 깨돌이는 짐승의 울부짖응 같은 오열을 터트
리고 말았다.
"크...흑.. . 형님_복수,,,해 주이소,,,,,,. 지는,, ,,, 이대
로는... 몬 삽니더. 꼭 형님 손으로, 내 한을,,, 풀어 주이소."
"종석아, 내 말 잘 들어라. 나중에 서에서 나온 형사가 너에게
사건 경위를 물어 볼 거야. 형사든 누구든 지금부터 이 사실을
다른 사람에게는 절대로 말하면 안 된다, 알았지?
"와 말하은 안 됩니꺼?
의아해하는 깨돌이의 물음에 경범은 이를 갈면서 천천히 자리
에서 일어섰다.
"놈들을 쉽게 콩밥 먹게 해서는 안돼! 내 손으로 직접 너와 은
지가 당한 고통의 몇 수십 배의 고통을 안겨 주고 나서 뼛속까지
스며드는 공포와 후회를 느낄 수 있도록 아주 천천히 고통스럽
게 죽여 줄 거야."
경범은 깨돌이의 손을 굳게 잡고 잠시 눈을 감았다.
주체할 수 없는 분노가 가슴 속에 치밀어오르고 자신마저도 불
태워 버리고 싶은 강한 오기가 전신을 뜨겁게 달구어 놓는다. 가
늘게 떨리는 그의 눈가에는 다시 굵은 눈물이 맺혀 양 볼을 타고
소리없이 흘러내렸다.
경범은 뒤돌아서서 빠른 걸음으로 중환자실 유리문을 박차고
밖으로 뛰쳐나와 병원 입구 쪽으로 달렸다,
병원 정문에 이르자, 운전기사없이 시동을켜 둔채 서 있는
택시가 눈에 띄었다. 경범은 아무 생각 없이 택시에 올라앉아 급
하게 핸들을 꺾어 시내 쪽으로 내달렸다.
출근 시간이 지난 탓인지 차는 별로 막히지 않았지만 경범은
신호등 따위는 아예 무시하고 때로는 반대편 차선으로 넘어 가
면서 무서운 속도로 시내를 향하여 질주했다.
30분 후, 칼튼 호텔 정문에 도착했다.
경범은 호텔 입구에서 주차표를 건네주려는 안내원의 정지 신
호를 거들떠보지도 않았다. 차는 호텔 로비 입구에 끼--익 하는
찢어지는 듯한 마찰음을 일으키며 급정거한다.
호텔내에 있던 손님들과 주변에 있던 모든 사람들의 놀란 시선
이 한꺼번에 택시에 쏠리고, 이윽고 택시의 문이 열리면서 경범
이 차에서 내리며 그 모습을 드러냈다.
경범은 느슨하게 풀어진 운동화 끈을 단단하게 조여매고 난
다음  발걸음을 옮겨 호텔 12층에 다달앗다
경범은 무거운 발걸음으로 그들을 향하여 걸어갔고 무송은 동
철과 무어라고 얘기를 나누다가 반대편에서 마주보고 오는 경범
과 눈이 마주치자 깜짝 놀라며 표정이 굳어지고 만다.
오덕수와 3미터쯤 거리를 두고 서서 동철과 대식을 힐끗 쳐다
보고는 마지막 눈길을 오덕수에게로 고정시킨다.
오덕수 역시 뭔가 이상한 느낌으로 경범을 마주 쳐다본다.
영남 제일의 조직인 오덕수 사단의 주인이자 명실공히 어둠의
대부라 불리고 밤의 세계에서만큼은 가히 제왕에 비견할 수 있
는 오덕수, 그리고 영원히 잠재우지 못할 바엔 처음부터 아예 건
들지 말라는 홀로 늑대의 독대, 운명의 신은 기어이 둘을 이렇게
마주서게 만들었다.
치밀어오르는 분노를 가슴 속에 갈무리한 채 날카로운 살기를
내뿜는 경범의 눈과 덤덤하면서도 싸늘함을 간직한 오덕수의 눈
이 장시 동안 마주치며 불꽃을 튀긴다.
경범은 천천히 입을 열었다.
"무송이와 동철이만 내준다면 오늘만은 이대로 조용히 물러갈
수도 있다,"
"뭐하는 놈이야? 이거 미친 놈 아니야?
"이 새끼 ! 여기가 어디라고,,, ,,,."
"이 새끼가 죽을려고 약을 쓰나, 무슨 개소리야?
오덕수 주위의 부하들이 욕설과 함께 당장이라도 경범에게 달
려들 기세다.
"조용. . ...."
오덕수가 수하들을 제지하고 경범을 향해 묻는다.
"친구, 나한테 볼일이 있는가?
"물론, 있지, , ,,, 갚아줘야 할 빗이 좀 있거든."
"나한테 빗이라,,,,,,. 난 친구를 모르는데?
''이제 곧 알게 되겠지."
"이름이 뭔가?
"독대,,, 라고들 불러 주더군."
오덕수는 경범의 말에 알 만하다는 듯 고개를 끄덕인다.
"독대,,,,,, 들어 본 이름이군. 그런데 나한테 갚아야 할 빗은
뭔가?"
"오늘은 아니야. 오늘은 당신 뒤에 숨어 있는 쥐새끼 두 마리
만 찢어 죽이고 당신에 대한 채무 정리는 다음으로 미루지 "
경범의 말 한 마디 한마디는 날카로운 비수가 되어 듣는 이들
의 귀를 쑤시고 파고든다.
한편, 대식은 갑자기 나타난 경범을 보고 속으로 자지러질 듯
깜짝 놀랐다,
밝은 대낮에 홀홀단신으로 오덕수 앞에 모습을 드러낸 그가 대
식의 상식으로는 도저히 이해가 가지 않았다.
하지만 곧 이어 곰곰이 생각을 해 본 결과, 몇 가지 이상한 느
낌이 들었다.
첫째로 평소에 웬만한 일로는 냉정함과 침착성을 잃지 않는 경
범이 지금은 완전히 이성을 잃고 호랑이 굴에 뛰어들었다는 것
과, 둘째는 어제만 해도 없었던 무송의 얼굴에 난 상처와 경범의
입에서 무송과 동철을 찢어 죽인다는 소리를 듣고는 간밤에 무
언가 본인이 알지 못하는 엄청난 일이 벌어졌었다는 것을 짐작
할 수 있었다.
그런 일이 아니라면 여기서 이런 방법으로는 백만 분의 일에 도 승산업는
어리석은 만용을 부릴 리가 천부당 만부당하기 때문이었다.
생각이 거기까지 미치자, 대식은 눈짓으로 뒤에 서 있던 수동
을 불러서 아무도 듣지 못하는 낮은 목소리로 급하게 이른다.
"지금 빨리 경찰에 신고해."
대식의 말을 전해 들은 수동은 잠시 대식의 눈을 쳐다보면서
의아해하자, 대식은 눈짓으로 재차 다그치고 그제서야 대식의
의중을 읽은 수동이 뒤로 슬그머니 빠져서 급히 화장실 쪽으로
향했다.
오덕수의 입언저리가씰룩거리면서 가볍게 웃는다.
"후후,,,,,. 감히 나 오덕수를 상대로 쥐새끼 두 마리라,,,,
용기는 대단하네만 어디 자신이 있다면 원하는 대로 친구가 말
하는 그 쥐새끼 두 마리를 찢어 죽여 보시게나."
말을 끝냄과 동시에 오덕수의 오른발이 한 걸음 뒤로 물러서고
거의 같은 순간에 경범의 몸은 왼쪽에 서 있던 동철에게로 날아
간다.
"죽엇?
"퍽 ?
둔탁한 소리와 함께 경범의 주먹이 동철의 얼굴에 내리꽃히고
허물어지듯 쓰러지는 동철의 눈가에 다시 혼신의 힘을 다한 경
범의 두번째 주먹이 작렬한다.
'퍽?
"콕.., . ?
경범의 움직임은 상대쪽에서 전혀 생각지도 못한 순간에 그야
말로 전광석화처럼 빨랐고 당한 상대는 허무하리만치 맥없이 바
닥으로 무너지고 만다
어이가 없기는 쓰러지는 동철만은 아니었다.
이를 지켜본 모두가 놀랐으며 심지어는 오덕수조차도 자신의
눈을 의심했다.
동철이 맥없이 당하고 난 후에서야 비로소 정신을 차리고 떼거
리로 경범에게 달려들었지만, 예견하고 있었다는 듯 경범의 몸
은 이미 반대쪽으로 치달으면서 이름을 알 수 없는 상대의 가슴
팍 깊숙이 파고들었다,
경범 특유의 화려한 몸놀림이 시작된 것이다.
"쿡?
:_國
"허 .억"
가슴 한가운데 명치 급소를 가격당한 거구의 사내가 숨막히는
비명을 삼키고 숨돌릴 틈도 없이 돌아서는 경범의 얼굴에 주먹
이 하나 날아든다.
순간적으로 피하기에는 늦었다는 생각과 함께 오른쪽 발로 상
대의 하복부를 찍어 차올린다. 같은 순간에 상대의 주먹은 경범
의 얼굴에 작렬하고 사내는 하복부를 움켜잡고 쓰러지고 만다.
경범은 어떻게 해서든지 무송 쪽으로 가깝게 접근하려고 애를
썼지만 녀석은 이미 그의 속셈을 알아차리고 한 발자국 뒤에서
맴돌기만 했다.
경범은 자신의 몸이 예전과는 달리 상당히 굳어 있다는 것을
느꼈다.
얼굴의 통증을 느낄 시간도 없이 옆에서 달려드는 사내의 주먹
을 고개 숙여 피하고, 휘청거리는 사내의 옆구리에 오른 주먹을
쑤셔박았다,
"퍽 ?
상대가 쓰러지면서 경범의 허벅지를 잡고 매달리자, 번개처럼
왼쪽 무릎으로 사내의 면상을 부딪쳐 간다.
"퍽?
"캑?
시원스런 소리와 함께 사내는 마룻바닥에 널브러지고 돌아서
려는 찰나 이미 때는 늦었다
"이제 그만 날뛰어."
경범의 곱절은 될 듯싶은 거구의 사나이가 뒤에서 경범을 양손
으로 텁석 끌어안았다.
조이는 힘은 경범이 일찍이 격어보지 못했을 만큼 대단한 완력
이었고, 경범은 그 상대가 누구인지 얼굴을 보지 않고도 단번에
알아차렸다.
본명은 이재구, 하지만 모든 사람들은 그를 황소라고 부른다.
100킬로미터를 훨씬 넘는 거대한 체구로, 한때 3년 연속 프로
씨름판 천하장사의 패권을 잡은 바 있었고, 황소라는 별명에 걸
맞을 만큼 힘으로는 타의 추종을 불허한다.
경범은 젖 먹던 힘까지 동원해서 몸을 움직여 봤지만, 곧 이어
소용없는 짓임을 알고 몸에 힘을 풀고 모든 것을 체념한 듯 어깨
를 늘어뜨리면서 무송을 쳐다본다.
"무송이 ! 너 곱게 죽지는 못할 거야. 네놈 살점 하나하나 물어
뜯고 잘근잘근 씹어 개밥으로 만들어 주고 말 테니까 말이다."
경범의 말 한마디 한마디와 이글거리는 분노의 눈빛은 무송을
비롯하여 듣는 이의 가슴을서늘하게 만들기에 충분했다.
경범은 고개를 돌려 자신을 에워싸고 있는 상대의 얼굴 하나하
나를 새겨 놓기라도 하듯 무송부터 시작해서 장비 등으로 차례
로 훌어보다가 안타까운 눈빛을 감추지 못하는 대식과 눈이 마
주치자 얼른 외면해 버리고 오덕수에게로 눈길을 돌린다.
오덕수는 경범의 빠른 몸놀림과 끈끈한 근성으로 뭉쳐진 은근
한 오기를 목격하고는 내심 경악하지 않을 수 없었다. 고수는 고
수를 알아본다고 했던가,,, ,,. 더욱이 적에게 잡혀서 꼼짝달싹
도 할 수 없이 수족이 제압된 상태에서도 경범의 태도는 추호의
비굴함이 없이 당당하기만 했다.
비록 그가 적이지만 지난날 겁없이 천방지축 날뛰며 어둠의 세
계를 거침없이 종횡무진했던 자신의 옛 모습을 그에게서 연상하
기에 충분했다.
'설마 이런 배짱과 능력을 가진 놈이 있을 줄이야,,,,,,. 기개
가 대단해, ,
오덕수는 싸늘한 눈으로 경범을 마주보며 한 걸음 앞으로 다가
섰다.
"아직도 내게 갚아야 할 빗이 있을까?
"물론, 새끼가 죄를 저질렀으면 그 애비가 죄값을 치뤄야 하는
것 아닌가? 아마 각오는 하셔야 할 것 같은데,,, ,,,?
"지금 이 상태, 그 몸으로 말인가?
다분히 조소가 섞인 오덕수의 말투였고 경범은 피식 웃는다.
"훗,,,,,,. 왜? 안될 것 같은가"
말이 채 끝나기도 전에 경범의 오른발 뒤꿈치가 뒤에서 안고
있던 황소의 발끝을 내리찍었고 뒤이어 앞으로 숙여진 경범의
머리가 뒤로 쏜살같이 치켜지면서 황소의 안면에 순간적으로 작
렬한다.
오덕수와의 대화 중 황소 역시 잠시 방심하고 있다는 것을 눈
치챈 경범이 그 순간을 놓치지 않고 번개처럼 옮긴 행동이었다.
경범은 몸이 자유로워지자 백팔십 도 몸을 회전시키면서 손등
으로 중심을 잃고 뒤뚱거리는 황소의 관자놀이에 부딪쳐 간다
"퍽 ?
"으윽,,,,,,."
마치 배가 침몰하듯 거대한 황소가 허물어지고, 채 바닥에 닿
기도 전에 경범은 번개같이 무송을 낚아채려 한다. 하지만 이미
경범에게 여러 차례 당한 경험이 있는 무송은 재빨리 자기 동료
옆으로 한 걸음 물러나고 엉겁결에 경범의 전면에 노출된 사내
가 깜짝 놀라며 본능적으로 피하려고 했지만 경범의 오른쪽 팔
꿈치는 이미 사내의 얼굴에 쑤셔박히고 있었다.
"퍽?
"아이쿠"
단발마의 비명을 내지르는 사내의 어깨를 짚고 온몸의 체중을
실은 경범의 몸이 허공을 날아오르면서 뒤에 숨어 있던 무송의
턱에 칼날과 같은 발끝을 찍어 나간다.
"퍽 ?
"윽... ... ?
허공에 떠 있던 두 발이 바닥에 닿는 것과 동시에 휘청거리는
무송을 낚아채려고 오른손을 뻗는 순간 자신의 옆구리로 날아드
는 빠른 발길을 감지했다.
수동이었다. 수동 역시 자신의 직속 상전인 대식 못지 않게 안
타까운 마음으로 경범의 주위를 맴돌면서 계속 살피고 있었지만
조직내에서 자기보다 높은 위치에 있는 선배들이 경범과 피 튀
기는 주먹다짐을 하고 있는 이 상황에서 더 이상은 보고만 있을
수 없다는 것을 절감하고 내키지 않는 발길질을 한 것이다.
"음. "
경범은 입술을 깨물고 할 수 없이 무송을 낙거채려고 뻗은 오
른손을 구부려 회수하면서 팔꿈치로 자신에게 향하는 발길의 정
강이로 부딪쳐 간다.
"툭?
"아흑?
수동은 자신의 옆차기가 상대의 옆구리에 쑤셔박히는 것을 티
끌만치도 의심하지 않았다. 상대의 움직임이 무송에게로 이미
중심이 쏠린 후였기 때문에 상대의 옆구리가 무방비 상태로 비
어 있는 것을 자기 눈으로 분명히 확인하고 내지른 옆차기였다.
하지만 예상과는 달리 경범의 팔꿈치와 부딪치는 순간그는 정
강이뼈가 부러지는 듯한 엄청난 고통을 느껴야만 했다.
물론 경범 역시 팔꿈치에 적지 않은 통증을 느껴야 했지만, 부
딪치고 난 후의 상황은 극과 극으로 달랐다.
수동은 통증을 견디지 못하고 한쪽 무릎을 땅바닥에 꿇었고 같
은 순간 경범의 왼쪽 무릎이 수동의 얼굴을 향해 번개처럼 쑤셔
박히려는 찰나, 그 상대가 수동이었음을 확인하자 구부린 무릎
을 풀며 순간적으로 멈칫거렸다.
경범 역시 수동에게는 특별한 의미를 가지고 있었다.
그는 대식의 직계 부하이기도 했지만 몇 달전 자신이 만신창
이가 된 몸으로 병원에 있었을때 몇 날며칠 시중들어 주던 것
을 이 숨가쁜 와중에서도 순간적으로 떠올렸던 것이다
그리고 처음 싸움이 시작됫을 때부터 경범과 맞닥뜨리기를 꺼
리면서 주위를 빙빙 돌고만 있었다는 것도 이미 알고 있었고, 상
황이 상황인만큼 더 이상 주위의 눈치만 살피고 있을 수만은 없
는 그의 심정도 충분히 이해할 수 있었다.
하지만 이런 긴박한 순간에 멈칫거렸기 때문에 그에 상응하는
충분한 대가를 치뤄야만 했다.
수동에게서 몸을 돌리려는 찰나 경범은 이미 늦었다는 것을 느
낄 수 있었다.
눈은 뻔하게 상대의 움직임을 볼 수가 있었고 마음은 훤하게
적의 속셈을 읽고 있었지만, 병상에서 지냈던 요 몇달 동안 굳어
버린 몸은 그가 마음먹은 대로쉽게 따라 주지를 않았다.
오른쪽 얼굴에 심한 통증을 느끼는 것과 동시에 경범은 몸을
휘청거리며 한 걸음 뒤로 물러나고 말았다.
"퍽 ?
입 안에서 찜찔한 액체가 흥건히 배어 나오면서 정신이 몽롱해
지는 것을 느낄 겨를도 없이 곧 이어 왼쪽 눈 가장자리에 두번째
의 충격이 엄청난 무게를 싣고 전해 온다
"개새끼 죽엇?
"으음,,,,,,."
첫번째 주먹의 주인은 오덕수 사단의 간부인 재수였고, 두번째
발길질의 주인은 일전에 상수와 함께 경범에게 단단히 혼쭐이
난 후로 다시는 경범 앞에 나타나지 않겠다는 맹세를 한 바 있었
던 제포였다.
두번째로 자신을 공격한 상대가 제포임을 알자, 경범은 입술을
꽉 깨물고 정신을 가다듬었다.
자신의 발길질에 의해서 경범이 휘청거리는 것을 목격한 제포
는 회심의 미소를 지으며 두번째 주먹을 뻗었고, 이때 휘청거리
면서 물러나는 경범의 등을 향해 오덕수의 부하 중 하나가 허공
으_로. 날아오르면서 발길질을 했다.
둘의 동작은 거의 동시에 이루어졌고. 고통을 등으로 받아 낸
경범은 그 탄력성을 이용해서 몸을 한껏 숙여 제포의 주먹을 머
리 위로 흘려 보내 먹이를 낚아채는 솔개마냥 제포의 가슴팍
깊숙이 파고들었다.
"죽엇 ?
"퍼퍽?
"으
윽
경범의 오른쪽 팔꿈치가 제포의 텅 빈 가슴 한가운데에 쑤셔박
히고 연이어 경범의 왼쪽 무릎이 제포의 사타구니 정 중앙에 사
정없이 꽃힌다.
헉"?
제포는 엄청난 고통에 두 눈을 부릅뜬 채 허물어지면서도 순간
적으로 지나간 이 현실이 도저히 믿기지 않는다는 듯 뒤로 나뒹
굴었다
제포의 몸이 미처 바닥에 닿기도 전에 경범의 몸은 이미 다른
먹이를 찾아서 빠르게 움직이고 있었다.
경범의 동작은 화려했으며 거침이 없었고, 보는 이로 하여금
차라리 아름답기까지 했다.
대식은 경범의 거침없는 동작을 처음부터 끝까지 지켜보면서
벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
그것은 놀라움의 연속이었고 본인이 평소에 생각하고 있던 경
범과는 너무도 다른, 상상을 초월한 경악 바로 그 자체였다.
'서,,설마, 이 정도까지였단 말인가,,,,,?
하지만 대식 역시 언제 끝날지도 모를 이 상황을 마냥 지켜보
고 있을 수만은 없었다. 어쨌거나 오덕수 사단이라는 조직에 몸
을 담고 있었고 더욱이 조직의 이인자라는 명분을 가지고 있는
자신의 처지이고 보면 싫든 좋든 어쩔 수 없이 나서야만 했다.
대식은 초조하고 착잡한 심정으로 오덕수를 힐끗 쳐다보았다.
오덕수는 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 감을 잡을 수 없는 표정
으로 한 걸음 뒤로 물러서서 팔짱을 낀채 경범의 빠른 움직임을
날카롭게 주시하고 있었다.
우려했던 대로 피를 나눈 형제 이상의 의미를 가지고 있는 하
나뿐인 친구와 서로의 피를 부르는 적으로 마주서야 할 얄궂은
운명은 심술궂은 악마의 장난인 양 기어이 이런 모습으로 다가
오고야 만 것이다.
결심을 굳힌 대식이 한 발 앞으로 나서는 순간, 경범은 허물어
지는 또 다른 상대의 얼굴에 마지막 일격을 안겨 주고 쉴 틈이
없고 번개처럼 빠른 속도로 오덕수의 면전으로 치닫는 동작을
전개시켰다.
오덕수를 가로막고 한 걸음 내딛는 대식의 모습이 눈에 들어오
자, 경범은 멈칫하며 그때서야 움직임을 멈추고 우뚝 선다.
대식은 말없이 양손을 들어 경범을 에워싸고 있는 부하들을 제
지하고 경범을 바라본다
경범 역시 눈에 흐르는 피를 손등으로 훔치면서 대식을 바라본
다. 잠시 쥐죽은 듯한 적막이 흐르고 마주 서 있는 경범과 대식
의 눈에 어지럽고 복잡한 만 가지 생각들이 교차한다.
경범 역시 지금과 같은 상황을 항상 우려하고 있었다.
피해 갈 수만 있다면, 아니 이런 개 같은 경우만큼은 제발 피하
게 해 달라고 간절히 기도해 왔고 마음속으로 늘 원했건만, 모든
것들은 이미 이렇게 될 수밖에 없는 잔인한 숙명으로 예견된 일
들이었고 또 이렇게 현실이 되어 둘 앞에 다가서고 만 것이다.
다만 서로가 절대로 이런 일은 없을 거라는 자기 안위의 억지
부정을 지금까지 하고 있었을 뿐이었던 것이다,
경범이 쓴웃음을 지으며 혼잣말처럼 내뱉는다.
'결국은 이렇게 되고 마는 건가... .. ?
"자네는,,, ,,, 여기 나타나지 말았어야 했어."
"그럴 수는 없지. 마무리지어야 할 일이 있었거든...... 아무
렴 어떤가? 이게 서로에게 주어진 운명이라면 주어진 길대로 갈수박에
경범이 천천히 몸을 낮추고 공격할 자세를 취하자, 대식 역시
검은 막대기를 서서히 가슴으로 끌어올려 수평이 되게 한다.
사실 대식은 칼을 사용하고 싶은 생각이 추호도 없었다. 하지
만 건달 세계에서 백두 조대식이라 하면 모두들 귀신 같이 칼 쓰
는 솜씨를 먼저 떠올렸고, 그의 상전인 오덕수가 모든 것을 지켜
보고 있는 지금의 상황에서는 칼을 쓰지 않고서는 달리 방법이
없었다.
당장이라도 폭발할 것만 같은 일촉즉발의 숨막히는 긴장감이
둘 사이의 공간에 보이지 않는 기류를 형성했고, 대식이 수평으
로 세운 막대기를 가슴 쪽으로 천천히 당기면서 가벼운 한숨을
내쉰다.
"휴, , 어쨌거나이건 미친 짓이야."
"미친 짓이라,,,,,,. 후후,,,,,,. 그래, 자네 말이 맞을 거야. 내
동생이 죽음을 눈앞에 두고 있고, 내 여자가 버러지 같은 놈들에
게 강간당하고 죽었는데 내가 미치지 않는다면 그게 도리어 이
상한 일이지."
금방이라도 피를 부를 것 같은 상황에 튀어 나온 경범의 말에
대식은 의아해한다.
"무슨, , 말인가?"
"무슨 말? 훗,,,,,, 저기 무송, 동철이 놈에게 직접 물어봐. 어
제까지만 해도 없었던 뺨에 난 상처가 무엇 때문인지 말이야."
경범의 말 한마디에 오덕수를 비롯하여 대식, 장비 등 모두의
의아해하는 눈길이 바닥에 쓰러져 고통스러운 신음소리를 내고
있는 무송과 동철에게 번갈아 쏠리고, 갑작스런 따가운 눈길을
의식한 무송과 동철은 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 어색한 표
정을 짓는다.
바로 그때다. 호텔 입구 문이 열리고 수십 명의 경찰 기동대가
들이닥치면서 순식간에 모두를 에워싸며 소리를 지른다.
"꼼짝 마라?
모두 엉겁결에 벌어진 상황에 당황해 하며 어쩔 줄 몰라하는
사이에 두 명의 형사가 양쪽으로 다가서며 경범의 옆구리를 낚
아채고 재빨리 수갑을 채운다,
그야말로 일촉즉발 위기의 순간에 어처구니없이 벌어진 일이
었다.
경범은 쓰러져 있는 무송과 동철을싸늘하게 노려보며 이를 갈
았다.
"음,,,,,,."
"걸어 ?
형사가 경범을 힐끗 보며 밖을 향하여 그의 등을 떠밀었다,
경범은 어쩔 수 없이 등을 떠밀려 밖을 향하여 천천히 무거운
발걸음을 떼어 놓았다. 두어 걸음 내딛다가 고개를 돌려 아직까
지 바닥에 쓰러져 신음소리를 내고 있는 무송과 동철을 바라보
며 한 서린 한마디를 내뱉는다.
"부탁한다. 다음번에 나를 만날 때까지 살아만 있어 다오. 지
난 밤에 당했던 여자의 고통보다 열 곱을 더해서 되돌려 주마."
경범이 던진 한마디 한마디는 시퍼렇게 날이 선 칼날 같은 살
기로 무송과 동철의 귀를 파고들었고 그 둘은 자기도 모르게 몸
을 부르르 떨었다.
"잠간?
싸움이 시작되고 지금엔 이르기까지 시종일관 아무 말 없이 모
든 것을 지켜보고만 있던 오덕수가 그제서야 침묵을 깨고 앞으
로 나섰다, 천천히 경범에게 다가선 그는 형사를 향하여 가볍게
고개를 숙여 보이고 입을 열었다
"수고들 하십니다. 나 여기 주인인 오덕수라고 합니다."
오덕수 스스로 신분을 밝힐 필요도 없이 형사는 이미 그가 누
구이며, 어떤 사람이며, 자기와 같은 말단 형사 하나쯤의 존재는
발가락의 때만큼도 여기지 않을 만큼 대단한 존재라는 것을 익
히 알고 있는 터였다
-
, 예. 무슨, ,,,,?
형사는 엉거주춤 고개를 숙여 보인다.
"이 사람과 잠시만 얘기할 수 있도록 부탁합니다. 오래 걸리지
는 않을 겁니다."
"예, ,,?아, 예,, , . 알겠습니다. 가급적이면빨리 끝낼수
있도록. , 부탁합니다."
형사는 엄숙한 표정으로 경범을 힐끗 쳐다보다가 오덕수를 향
해 비굴한 웃음을 만면에 지어 보였다. 그는 오덕수를 향해 고개
를 숙여 보인 후, 잠시 옆으로 물러났다
오덕수는 경범을 향해 덤덤한 얼굴로 쳐다본다.
"안됐구만, 무슨 빗인지는 자세히는 모르지만 갚아 줬으면 좋
을 뻔했는데,,,,,, 일이 갑자기 시시하게 돼 버려서 말이야."
경범 역시 오덕수를 마주 꼰아보며 히죽 웃는다.
"훗,,, ,,,. 섭섭하긴 나도 마찬가지지, 오덕수, 오덕수, 모두들
귀가 따갑도록 떠들길래 얼마나 대단한 인물인지 그 진면목을
알아볼 수 있는 좋은 기회라고 생각했는데, 졸개들 뒤에 꽁꽁 숨
어서 꼬리를 감추고 있는 바람에 그만 아쉽게 되고 말았군."
천하의 오덕수 면전에서 대놓고 이런 말을 할 수 있는 사람은
정신병자가 아니고서야 감히 상상도 못할 일이었다.
모두가 인정하는 명실공히 암흑가의 대부로서 이제껏 어느 누
구에게 단 한 번도 들어 보지 못했던 말을 경범에게서 듣고 오덕
수는 치밀어오르는 화를 간신히 눌러 참아야만 했다.
"음,,,,,,. 좋아, 좋아,, ,, 그런데 아까도 분명히 말했지만 내
기억으로는 자네에게 진 빗이 없는 걸로 알고 있는데?
"자식 새끼가 빗을 졌으면 그 애비 역시 죄값을 치러야 한다고
나 역시 아까 분명히 말했을 텐데?
오덕수는 고개를 가볍게 끄덕인다.
"좋은 말이야. 그래야 한다면 그래야겠지 아무튼 채무를 정리
할 수 있는 좋은 기회가 무산돼서 이를 어쩌나?
"--,,,,. 아직은 끝난 게 아니니까 쓸데없는 걱정은 안 해 줘
도 좋을 것 같아. 깨 알처럼 많은 날들이 앞으로 얼마든지 남아
있다. 내가 숨쉬며 살아있고 해 뜨고 해 지다 보면 깨끗하게 정
리할 날이 오겠지."
'음,,,,,, 몇 달 전에 처음 보고 받았을 때는신경도 쓰지 않았
는데------, 내 실수였어, 잔챙인 줄 알았더니 이건 대물이야.'
오덕수는 자신의 시야에 어느 날 바람처럼 갑자기 나타난 독대
라는 존재에 대하여 정체를 알 수 없는 묘한 감정을 느낀다,
"그러지 다시 만나는 날엔 조심해야 할 거야. 어쩌면 그날은
자네가 영원히 숨쉴 수 없는 경우를 당하게 될지도 모르거든."
경범의 눈으로부터 볼을 타고 흐르는 피와 그의 손에 채워진
수갑만 아니라면 내용을 모르는 사람의 눈에는 마치 형제가 정
담을 나누는 것처럼 둘의 목소리는 낮고 조용했다. 그러나 그 내
용 하나 하나는 머리끝이 곤두설 만큼 험악한 독설이었고 둘의
눈빛은 대화를 나누면서도 처음부터 끝까지 한 점 흐트러짐 없
이 상대의 눈을 꿰뚫고 있었다.
"글쎄,,, ,,,. 누가 그런 경우를 당하게 될지는 그때 가 봐야 알
겠지만, 그때는 오늘처럼 졸개들 숲에 숨어 있지만 말아 줬으면
좋겠어 남들이 말한 대로 진짜 용인지 아니면 세상이 두렵고 겁
이 나서 시궁창속에 숨어 있는 미꾸라지가 용 행세를 하고 있는
건지 알 수가 없거든. 그럼 오늘은 이만,,, ,,,."
경범은 더 이상 할 말이 없다는 듯 미련없이 뒤돌아섰다,
하지만 자신을 시궁창 속의 미꾸라지에 비견하면서 마지막 말
을 끝내고 돌아서는 경범의 뒷모습을 바라보며 오덕수는 두 주
먹을 말아쥐고 감당할 수 없이 치밀어오르는 수모와 분노에 온
몸을 부르르 떨어야만 했다.
도대체 어느 누가 감히 오덕수를 상대로 이런 모욕적인 말을
할 수 있단 말인가!
"음, ,."
등뒤로 와 닿는 많은 사람들의 시선과 오덕수의 살기를 한몸에
느끼면서 호텔 밖으로 형사와 함께 천천히 걸어 나가는 경범의
귀에는 마지막으로 남기고 떠난 은지의 목소리가 가슴이 미어지
도록 또렷하게 들려 온다.
'오빠,,,,,, 나아 있지,,,,,,. 오빠 닳은 아들 하나 낳는 게 소
원이 야.'

[뺑기통]
"에, , 지금부터 내가하는 말을 잘들어라. 이 형님으로 말
할 것 같으면 성함은 독대라고 불리신다. 불과 얼마 전에 혼자의
몸으로 영남 제일의 조직인 오덕수 사단을 몇 차례에 걸쳐 개박
살내시고,,,,,,."
"그만 해."
경범은 입에 거품을 물고 장황하게 소개하는 감방장의 말을 일
축하고 한쪽 옆으로 가서 앉았다
작은 키에 다부지게 생긴 감방장은 경범의 만류하는 소리에 잠
시 멋쩍은 듯 조심스럽게 경범의 눈치를 살핀다
"그래도 애들이 형님이 어떤 분이시라는 걸 알고는 있어야 하
지 않겠습니까?
"귀찮게 하지 마."
"알겠습니다."
감방장은 다시 엄숙한 얼굴을 하고 돌아서서 다음 말을 이어
나간다.
"아무튼 앞으로 이 방의 모든 대소사는 이 순간부터 독대 형님
에 의해서 이루어지고 결정될 것이다. 소문으로 대강은 알고들
있겠지만 형님께서는 한 달 동안 독방에 계시다가 지금 나오셨
다. 소란스럽게 굴거나 형님께서 성가시게 생각될 일들은 자제
할 수 있도록 해 주기 바란다. 이상."
말을 끝낸 감방장이 경범의 곁으로 다가와 앉으면서 묻는다
"형님, 특별히 시키실 일은 없습니까?
"없어. 나 신경쓰지 말고 다들 편한 대로 지내도록 해.
"알겠습니다."
감방장의 이름은 정경수라고 했다.
나이는 32살이었고 대구의 신흥 도시인 성서에서 성서파라는
나름대로 조그마한 세력을 가지고 있는 조직의 우두머리였다.
주로 노름판 이권 문제에 개입을 했었고, 어느 날 노름판을 덮
친 단속반에게 폭력을 휘둘러서 경찰 한 명의 팔을 부러뜨린 죄
로 징역 2년을 받고 복역 중이었다.
누가 감방에서 무엇을 어떻게 했다는 소문도 바깥에서 쉽게 알
수 있지만, 밖에서 벌어진 사건도 역시 감방 안에서 금방 소문이
나기 마련이었다.
독대가 혼자의 몸으로 오덕수 사단을 정면으로 박살냈다는 믿
기지 않는 소문과 또한 경범이 처음 입방한 3방에서 그의 존재
를 몰라보고 겁도 없이 신고식을 하려다가 감방장을 비롯한 3방
에 있던 8명의 식구들이 피떡이 되고 말았다는 것, 그로 인해서
독대가 독방에 들어갔다는 소문은 이미 화원 교도소내에서는 오
래 전에 파다하게 알려진 일이었다.
한 달간의 독방생활을 마친 경범이 독방에서 풀려나서 5방으
로 옮겨지자, 이미 경범의 존재를 알고 있었던 5방 감방장인 경
수는 예의를 다해 깍듯이 그를 모시는 것이다.
경수의 입장에서 보면 경범과 같은 초일류급 범털과 한 방에서
지냈다는 것은 훗날 사회에 나가서 두고두고 내세을 수 있는 자
랑거리였고 이번 기회에 어떻게 해서든지 경범의 마음에 들 수
있도록 해서 감방생활 중에 있는 지금은 물론, 훗날에도 그와의
친분 관계를 계속 유지하고 싶은 것이다.
한 달여 전의 칼튼 호텔 사건으로 인하여 경범은 징역 6월을
선고받았다.
때마침 조직 폭력배 일제 단속 기간이었기 때문에 모든 것이
어려운 상황이었지만 다행히도 담당 검사가 김 사장의 대학 후
배여서 김 사장이 힘을 써 준 덕분에 단순 폭력으로 처리할 수가
있었다.
하지만 병상에 누워 있을 깨돌이와 처참하게 죽어 간 은지와
아무도 모르는 낯선 사람들의 세계에서 엄마를 잃어버리고 혼자
있을 성치 못한 수연이를 생각하면 여섯 달이라는 세월은 그에
게 있어서 6년에 비견될 만큼 지루하고 안타까운 날들이었다.
하지만 아무리 안타까워한들 지금의 처지로는 어쩔 수가 없는
일이었고 조급하고 안타까운 만큼 서릿발같이 차가운 한은 가슴
속 깊이 차곡차곡 응어리져 쌓여만 갔다.
또 하나 풀리지 않는 의문은 아무리 우연이라고는 하지만 대구
시내도 아니고 그 한적한 시골의 그야말로 생각지도 못한 장소
에서 그것도 밤늦은 시간에 무송 일행과 맞부닥친 이 얄궂은 운
명이 선뜻 이해가 가지 않았다. 그것은 마치 보이지 않는 누군가
에 의해서 미리 철저하게 계획되고 설계된 음모에서 발생된 일
인 것만 같은 생각을 도저히 뿌리칠 수가 없었다.
" O..... -
경범이 낮은 신음소리를 내자, 옆에 앉아 있던 경수가 나지막
이 입을 열었다.
"형 님 ."
경범은 대답 없이 고개를 돌려 경수를 바라보았다.
"저... .... 강아지(담배가 좀 있는데 한잖  하시지요"
물론감방에서 담배는 반입이 금지된 물건이다
하지만 감방장의 능력에 따라서 마음만 먹는다면 알게 모르게
얼마든지 손에 넣을 수가 있는 물건이기도 했다.
경범은 강아지라는 경수의 말에 한동안 입에 대지 않았던 담배
에 대한 욕구를 강렬하게 느꼈다.
"있어?
"예, 잠간만 기다리십시오. 제가 준비해 놓겠습니다."
담배가 있느냐는 경범의 물음에 경수는 씨익 웃으면서 구석에
가려진 뺑끼통으로 갔다가 잠시 후에 경범의 곁으로 다가왔다.
"준비해 왔습니다. 들어가시지요."
경범은 천천히 일어서서 뺑끼통으로 들어갔다.
거기에는 88라이트 담배 한 개비와 플라스틱 라이타가 벽 모
서리에 놓여 있었다.
경범은 뺑끼통에 걸터앉아 담배를 입에 물고 불을 당겨 한 모
금 가슴 깊숙이 들이마시고는 입을 다물었다.
가급적 연기를 삼켜서 입 밖으로 내지 않아야 한다는 것과 손
에서 타들어 가는 담배 연기는 손바람을 일으켜 흔적도 없이 흩
날리게 해야 한다는 것쯤은지극히 기본적인 상식이다.
한 모금의 연기가 아깝기도 할 뿐더러 행여나 연기가 새어 나
가서 교도관들의 눈에 띄는 경우가 생긴다면 문제는 심각하게
벌어지고 마는 것이다.
한 달넘게 피워 보지 못했던 담배 연기는 말로 형언키 어려운
감미로움으로 다가왔고 마치 구름 속을 나는 것처럼 몽롱한 기
분을 가져다 주었다.
숨이 막혀 올 때 쯤해서 호홉을 두어 번 바쁘게 내쉬고 다시 한
모금 깊숙이 빨아들였을 때는 머리가 빙빙 돌 것만 같은 심한 어
지러움을 느꼈다.
뼈마디가 녹아드는 듯한 기분 좋은 노곤함이 온몸을 타고 흐르
고 세번째 빨아들였을 때는 그 기분이 최고조에 달했다
잠시 후, 경범은 끝까지 다 타들어 간 꽁초를 흔적도 없이 필
터까지 분해해서 변기통 속에 던지고 휘청거리는 걸음걸이로 걸
어 나와 쓰러지듯 바닥에 누웠다.
경수가다가가 자기 무릎을 경범의 머리에 받쳐 준다.
"형님, 편하게 누우십시오. 오랜만에 하시는 거라서 어지러우
실 겁니다."
"고마워 , "
"뭘요. 생각나시면 언제든지 말씀만 하십시오. 제가 알아서 준
비하겠습니다."
경범은 경수의 무릎을 베고 모처럼 만에 온몸이 녹아드는 듯한
감미로운 기분에 젖어들면서 스스로에게 차분히 타이른다.
'그래, 너무 성급했어....,,. 그것은 용기가 아니었어. 쓸데없
는 졸장부의 만용이었을 뿐이야. 좀더 침착하게 생각하고 빈 틈
없이 처리해야 할 일을 순간적인 충동으로 지금과 같은 결과를
만들고 말았어. 내가 못난 탓이지,,,,,,. 좀더 냉정했어야 하는
것을. .. 하지만 같은 실수는 절대로 두 번 다시 반복하지는
않는다.'
경범은 두 주먹을 불끈 말아쥐고 스스로에게 굳은 다짐을 한
다. 그때 갑자기 주위가 소란스러워지면서 악을 쓰는 듯한 목소
리가 울려퍼진다.
"각 방 배식 준비 ?
저녁 식사 시간이었다.
경범이 있는 5방은 물론 양쪽 옆방에서도 부산하게 움직이며
쿵쾅거리는 소리가 들려 온다.
"형님, 식사 시간입니다."
경범이 일어나 앉자, 경수는 모두에게 식사 준비를 지시한다.
감방에서 식사라는 의미는 모든 죄수들에게 굶주린 창자를 채
우기 위한 것이 아닌 또 다른 의미를 가져다 준다.
출소하는 개념이 밥그룻 슷자로 계산되기 때문인 것이다. 어찌
됐건 자기가 먹어 치운 밥그룻 숫자만 늘어나면 언젠가는 이 지
긋지긋한 감방을 나갈 수가 있기 때문이었고, 특히 저녁 식사가
가져다 주는 의미는 징역을 살아야 하는 많은 날 중 완전한 하루
를 치뤄냈다는 의미에서도 특별한 것이었다.
저녁 식사가끝나자, 저마다 사회에서 자신이 경험했던 그렇고
그런 얘기들로 시간 죽이기를 시작한다.
누가 무슨 얘기를 하든 간에 내용은 별반다를 게 없는 뻔한 스
토리였지만 듣는 것만으로 좋았고 말하는 자체만으로도 좋은 것
이다. 사기를 쳤던 얘기며 도박을 했던 얘기 또는 피 터지게 쌈
박질했던 얘기 등등.
그 중에서도 더더욱 인기가 있는 화제는 역시 여자에 관한 얘
기다.
재소자들 대개가 여자에 대한 욕정이 한창 끓어넘칠 젊은 나이
이기 때문에 당연히 화제의 초점은 여자에 대한 얘기들로 주종
을 이루기 마련이다.
경범은 그들과 약간 떨어져 벽에 등을 기대고 이들이 주고받는
얘기에 귀를 기울였다.
"야, 제비. 너 화끈한 계집 얘기 하나 해봐."
경수에게서 제비라고 불린 젊은 녀석은 뒷머리를 긁적이면서
계면쩍다는 듯 웃는다.
"지는 할 얘기 다 해뿌고 인자는 남은 얘기가 없십니더."
"야! 임마, 내숭떨지 말고 다 털어놔 봐. 짜식 빼기는,,,
제비라고 불린 녀석의 이름은 조민구였다.
나이는 이제 겨우 24세였으나 18세 때부터 술집 웨이터 생활
을해 오면서 사는 게 고달프고 힘이 들자, 그 동안 어깨 넘어 곁
눈질로 배운 춤 솜씨를 이용해서 20세 때부터 카바레 제비의 길
로 들어섰다고 한다.
꾀나 곱상하게 생긴 얼굴에 그런대로 세련미도 있어 보였다.
녀석의 말에 의하면 자기보다 20세나 많은 44세 먹은 돈 많은
유부녀를 겨우 하나 꼬셨는데, 처음에는 돈 때문에 하루가 멀다
하고 매일 만나서 여관으로 직행해서 그 짓을 하루에도 몇 번씩
치렀다는 것이다.
처음 얼마 동안은 용돈은 물론 옷이며 자가용까지 마련해 주는
맛에 지칠 줄 모르고 그 짓을 해 왔지만, 어느 날부터는 마음이
달라지더라는 것이다,
내키지도 알는 상대와 울며 겨자 먹듯이 억지로 해야만 하는
섹스가 싫어졌고, 나중에는 그 여자 얼굴만 봐도 온몸에 소름이
끼치더라는 것이다.
그러던 중 녀석은 백화점에 다니는 젊은 처녀를 하나 꼬셔서
결혼하기로 언약하고 나이 많은 여자에게 모든 것을 털어놓으며
그만 만날 것을 제의했지만, 그녀는 막무가내로 떼를 쓰며 달라
붙었고 이에 질린 녀석은 그때부터 여자를 만나 주지도 않고 계
속 피했었던 것이다.
이에 격분한 여자는 며칠 동안 녀석의 뒤를 밟아 녀석이 젊은
처녀를 끼고 여관으로 들어가는 것을 목격하고는 둘이서 막 일
을 치르려고 할 때 갑자기 들이닥쳐서 야단법석을 떨었고, 그때
서야 남자가 제비였음을 알아차린 처녀는 이 사실을 집에다 알
려서 급기야는 처녀의 부모가 녀석을 혼인 빙자 간음으로 고소
를 하고 만 것이다,
이런 연유로 해서 징역을 살게 된 녀석은 다시 바깥 세상에 나
가기만 하면 이제는 마음을 고쳐먹고 정직하게 살겠다며 출감
날짜만 기다리고 있었다
하지만 경범은 알고 있다.
감방이라는 곳은 처음엔 들어오기가 두렵고 힘들어서 다시는
죄를 짓지 않겠다고 굳은 맹세와 다짐을 하고 출감하지만, 바깥
세상의 고달픈 삶이 힘들고 어려워지면 또다시 범법을 하게 되
며 지긋지긋한 이곳을 다시 찾아오기 마련인 것이다.
심지어는 처음보는 재소자끼리 서로 의기투합이 되어 감방 안
에서 미리 다음 범행을 계획하는 치밀성과 대담성을 보여주는
경우도 심심치 않게 있는 일이었다.
경수의 채근질을 받은 제비 녀석은 못 이기는 척하고 이야기
보따리를 풀어 놓는다.
"한번은 황제 카바레에서 연락이 왔는기라예. 한 달 동안만 일
해 달라 카데예.
"야, 임마. 제비가 무슨 일을 하냐? 카바레가 노가다판도 아닌
-
한 놈이 제비의 말을 가로막고 끼어든다.
"그런 말씀 마시이소. 카바레는 지 같은 제비가 없으은 그 집
은 파리 날리는 깁니더. 수억 들이가꼬
 보이 밴드, 웨이터, 종업원들 월급 줄라 카모 업주는 등골이 빠저나간
다는 기지예. 젊고 춤 잘 추는 지가튼 제비가 많아야 골빈 유부
녀들이 모이는 깁니더. 형님도 생각해 보이소. 같은 값이면
잘 추는 영계하고 놀라 카지 냄새나는 늙다리하고 놀라 카겠십
니꺼?
"그건 맞는 말이야. 나래도 싱싱한 영계하고 놀고 싶은께 "
물었던 놈이 제비의 말에 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이자,
이번엔 다른 녀석이 끼어든다.
"제비가 많다는 소문이 나면은 유부녀들이 겁이 나서 그 카바레
에 안 갈긴데, 안그런나?
"아입니더. 춤이라는 거는 !마약) 하는 거하고 똑같은 기라
예 멋진 제비가 있다는 소문만 나은은 맛간 여편네들이 오뉴월
생선에 쇠파리 끓듯이 끓게 돼 있십니더. 일단 춤에 대한 맛만
들이은 장바구니 들고 시장 바닥에 콩나물 사러 갈 때도 육 박자
지르박 스텝을 상상하게 되는 기 그놈의 춤이라 카는 거 아입니
꺼? 처음 몇 번은 지 서방한테 죄짓는 기분도 들고 가족들한테
양심의 가책도 느끼지만 일단 우리 같은 전문꾼한테 걸리뿌은
그걸로 끝짱이라꼬 봐야 합니더."
"에이,,, ,,,. 설마 그 정도까지야 할려고,,, ,,, ."
한 녀석이 제비의 말을 못 믿겠다는 부정을 하자 제비 녀석은
정색을 하며 입에 거품을 문다,
"차암, 형님도,,,,,, 형님이 춤바닥 생리를 몰라서 그런 말씀
하시는 기라예 어둡고 침침한 조명 아래서 지보다 나이 어린 사
내 품에 앵겨가꼬 리듬에 맞춰 빙글빙글 돌아가다 보은 지가 수
녀라 카더라도 안 자빠질 년이 없십니더. 심지어는 밤에 지 서방
옆에서 누버 잘 때도 천장에서는 탱고 스텝이 눈앞에 아른거리
고 알게 모르게 슬쩍슬쩍 지 몸을 더듬던 낯선 사내의 손맛을 생
각하은, 상상만 해도 오금이 찔끔찔끔 저려 온다 안 캅니꺼?
"야 임마, 지방 방송 그만 해! 잘 알지도 못하는 놈들이 김새게
' 고춧가루만 뿌리고 있어,,, ,,,. 그래서 그 다음 얘기마저 해봐."
경수가 옆에서 끼어드는 녀석들의 말을 가로막으며 제비에게
다시 채근질을 하자 제비 녀석은 헛기침을 한 번 하고 나서 다시
말을 이어 나간다.
"험...... ! 황제 카바레 주인은 서른여덟 살 묵은 과부였지.-
본래 지 서방이 운영하다가 교통사고로 죽어 뻐리고, 잘 알지도 못
하는 카바레를 손수 운영하게 됐는 기라예. 막상 운영을 시작하
고 보니간 한달에 경비는 몇 천만원씩 지출이 되고 장사는 파
리만 날리자, 똥줄이 탄 기지예. 그래서 우리한테 한 달간만
손님)들을 끌어 달라은서 섭외가 와서 지하고 지 친구들 다섯
명이 두당 백만 원씩 받기로 하고 일을 시작했지예."
"애개, 한 달에 겨우 백만원에,,,,,,?
별거 아니라는 경수의 말에 제비 녀석은 씨익 웃는다.
"백만 원이야 별게 아이지예 손님들 중에 하나만 제대
로 물은 그까짓 돈백만원 이야옷한벌 해 입으은 그걸로끝인
데, 어린 아덜 껌값 아입니꺼? 물건 하나만 제대로 건지은 쪼꼬
만한 아파트 하나가 왔다갔다 하는데, 그까짓 월급 백만 원은 별
의미가 없는 기라예,
"하긴 그렇기도 하겠다.,, ,,,. 그래서 어떻게 했어?
"그래서 일을 시작했는데, 사흘째 되는 날 손님)도 별로
엄꼬 해서 우연히 사장 여자와 춤을 한 번 추게 된 기지예. 그란
데 이 여자의 낌새가 수상쩍은 기라예."
"수상쩍다니 그게 무슨 말이야?
제비 녀석은 경수의 물음에 자랑스럽게 씨익 웃는다
"아, 이 여자가 글쎄 춤을 추은서 착 감겨오는 기 냄새가 나는
기라예. 우리는 여자 손만 척 잡아 보은 대번에 감을 잡을 수 있
거든예, 처음에는 사장이고 해서 약간 경계를 하은서 조심스럽
게 무대 옆 구석으로 살살 리드를 해서 몰고 갔는데, 순순히 따
라온다 아입니꺼. 어느 카바레든지 보통 무대 옆 구석에는 그런
짓을 할 수 있게끔 일부러 어둡게 맹그러 놓거든요."
"그런 짓이라니? 그게 뭔데?
"꼴빈 년놈들이 어두운 곳에 가서 부등켜안고 할 짓이 더듬고
물고 빨고 하는 거 말고 또 모가 있겠십니꺼?
또 다른 한 놈이 믿기지가 않는다는 듯 끼어든다.
"야, 아무리 어둡다고는 하지만 어렴풋이 윤곽은 보일 거 아니냐
-그런 곳에서 물고 빨고 한단 말이야-
"차암, 형님도. 물고 빠는 거는 아무것도 아입니더. 심지어는
서서 그 짓을 하는 경우도 있십니더. 거짓말 같지만은 영업 끝나
고 웨이터들이 청소를 하다 보은은 여자 펜티가 하루에도 몇 장
씩 나오는 거는 예사라예,"
"야, 임마! 너 얘기 안 들을려면 자빠져 누워 있어. 새끼 남 얘
기하는 데 김새게 초치고 있어,,,,,, 제비, 계속해 봐."
꼬투리를 잡는 놈에게 경수가 버럭 화를 내며 다시 제비에게로
얼굴을 돌린다.
"보통 춤의 춤자도 잘 모르는 초짜들이나 처음부터 블루스 출
때 부등켜안고 비비지만, 꾼들은 안 그랍니더, 도롯또나 탱고 같
은 곡이 나올 때 어려븐 난스텝을 써가은서 여자의 몸을 순간순
간 어색하지 않게 더듬는 기라예. 그라고 나서 여자의 반응을 살
펴보고 됐다 싶으은 그때서야 지르박으로 마음깝고 쭈물탕을 놓
는데, 그것도 남이 봐서는 전혀 눈치채지 못하게 기술적으로 더
듬을 수 있어야 오리지날 꾼인 기라예. 그라고 마지막에 블루스
가 나오면 그때서야 부등켜안고 살을 비비는 기지예 이때는 스
텝이고 모고 업씨 그냥 서서 발만 조금씩 떼어 놓으은서 여자가
완전히 맛이 갈 정도로 흥분하게 맹그러야 하는 깁니더."
"그래서 그 사장년하고 어떻게 됐단 말이야?
"그래서 마침 탱고 곡이 나오길래 진딘(여자의 속마음을 읽는
것)을 확실히 해 볼라꼬 작정을 하고 야한 난스텝을 밟아 나갔지
요. 오픈(춤추면서 순간적으로 여자를 떨어뜨려 놓는 것) 몇 번 하면
서 여자 젖가슴을 슬쩍 건드려 봤는데 아무런 표정이 없더라꼬
요 좀더 대담하게 여자 다리 사이에 깊숙한 스핑(남자의 다리가
여자의 다리 사이에 끼워지면서 빠르게 돌아가는 탱고의 스텝)을 걸
었지예 내 허벅지를 여자의 다리 사이 거기에 끼워가꼬 몇 바퀴
돌고 나니간 그때서야 여자의 입에서 묘한 신음소리가 나는 거
아입니꺼?
"음,,, ,,,. 그래서?
경수가 침을 꿀꺽 삼키면서 고개를 내민다.
"다음 곡이 블루스로 바뀌고 여자 엉덩이를 더듬으면서 몸을
바짝 붙인 채 귓불을 잘근잘근 씹어 주니까 여자가 내 귀에다가
입을 갖다대은서 하는 말이 '아, ,,,, 자기 너무해' 이칸다 아입
니꺼?후후후 ,."
"짜식 ! 너도 좋았겠구나?
"싫을 리가 엄찌요 여사장은 나이치고는 몸매도 늘씬하고 잘
빠졌거든요."
"그래서? 계속해 봐 "
"그래서 이번엔 좀더 대담하게 여사장 바지 지퍼를 내리고 팬
티 속으로 손을 천천히 집어넣었다 아입니꺼?
"그랬더니?"
"처음에는 약간 움찔거릴라 카다가 이내 양손을 내 어깨에다
올려가꼬 꽉 껴안으은서 다리에 힘을 풀고 마는 기라예."
처음에는 믿어지지 않는다는 듯 반문하던 놈들조차도 제비 녀
석을 중심으로 둘러앉아 녀석의 입만 바라보며 마른 침을 꿀꺽
삼킨다.
"좀더 깊숙이 손을 푹 찔러 넣었는데 이미 그곳은 한강물이 넘
쳐나고 있었고, 여사장의 입에서는 단내나는 신음소리가 흘러나
왔지요 하기사 보살 아이라 보살 할매라 카더라도 그 상황에서
는 견딜 재간이 엄찌요. 그라고 쪼매 있다가 음악이 끝나자 손을
놓고 지가 먼저 나왔뿟십니더."
"그게 끝이야?
끝이 너무 싱겁다 싶었던지 경수가제비를 보며 시시하다는 표


정을 짓자, 제비 녀석은 자랑스럽게 어깨를 으쓱거리면서 고개
를 흔든다
"그기 끝이은 이런 얘기 꺼낼 필요도 엄찌요."
"그래 병신 아닌 다음에야 사내 그게 그리워서 발광하는 계집
년을 지척에 두고 그냥 넘어갈 리가 없지. 그래서 어떻게 됐어?
속 시원하게 마저 털어놔 봐,"
"지가 먼저 플로어 밖으로 나오고 쪼끔 있으니까 여사장이 나
와서 카운터에 붙은 자기 사무실로 급하게 들어가는 기라예.그
래서 지도 뒤따라 카운터 안으로 가서 사무실로 들어갈라꼬 갔
는데 안에서 문을 잠가뿌가꼬 문이 안 열리는 기라예. 할 수 엄
씨 그냥 돌아서 나올라 카다가 문 위의 쪼꼬만한 창문이 눈에 띄
어서 의자를 놓고 올라가서 보니깐 안의 풍경이 참으로 가관인 기라

"안이 왜? 어쨋는데?
"후후,,, ,,,. 그기,,, ,,,."
"새끼 ! 사람 감질나게 만들고 있네. 빨리 불어봐, 임마?
경수가짜증나는얼굴로또한번 채근질을한다.
"여사장이 바지를 무릎 밑까지 내려놓고 소파에 누워서 눈을
까뒤집고 지 혼자 거기를 만지은서 자일하고 있는 거 아입니꺼?
지금도 그때 생각만 하은 후후후,,,,,, 그런 걸 내 눈으로 보니
까 내가 직접 하는 거보다 더 흥분이 되는 거 있지요."
"야,,,,,, 그거 죽이는 거구나?
"음, 쌍년,,,,,,, 무지하게 사내가 그리웠던 모양이군"
"음, 그래서 그걸 보고만 있었어?
저마다 한마디씩 탄성을 자아낸다.
"그냥 계집 안는 거야 맘만 묵으은 얼마든지 안을 수 있지만
그런 구경이야 평생을 가도 어디 쉽게 할 수 있겠십니꺼? 그래
서 침만 꿀꺽 삼키은서 지 혼자 자지러져서 넘어갈 때까지 지켜
보고 있었지요. 한참을 혼자서 별의별 희한한 짓을 다 하던 여사
장이 한순간 얼라들 경기하듯이 몸을 부르르 떨은서 허리를 들
썩들썩하더니 쥐죽은 듯이 축 늘어져서 잠잠해지는 기라예.
이걸 보고 우째 지가 참겠십니꺼? 그래서 창문을 두들겼지요. 허
여멀건 아랫도리를 다 내놓고 늘어져 있던 여자가 지 쪽으로 쳐
다보더니 깜짝 놀라은서 벌려진 다리를 오무리는 거 있지예."
"그래서?
"그 다음은  뻔한 거 아입니꺼? 내가 문을 열어 달라고 하니
깐 잠간 머뭇거리다가 문을 열어 줬고 문이 열리는 순간에 들어
가은서 소파에다가 자빠뜨리고 일을 벌였지예."
"야,,, ,,., 좋았겠구나?
"씨팔! 언제나 이 지긋지긋한 감방을 나가 계집을 안아 보
나,,,,,,
''그년 사내가 무지하게 생각났던 모양이구나."
너 나 할 것 없이 저마다 탄식에 가까운 말 한마디씩 내던지며
입맛을 다신다.
어차피 감방생활이라는 게 이런 것이다.
매일 보는 얼굴이 그 얼굴이고 눈만 뜨면 지껄이는 대화 내용
이 사기, 폭력, 도박, 여자에 관한 것들뿐이다. 이들은 이런 식
의 대화를 단 하루도 멈추지 않는다
그때 경수가 경범을 돌아보면서 조심스럽게 입을 열었다
"형님, 무슨 생각하십니까?
"그냥 여러 가지, 이것저것 생각 좀 했네,"
"형님께서는 오덕수 사단하고 네 번씩이나 붙었다면서요? 들
리는 소문에 의하면 오덕수 사단의 간부급들을 형님 혼자서 개
박살냈다든데 그때 얘기나 좀 들려 주십시오."
'몃 번 부딪치기는 했지만 별로 할 얘기는 없어. 나중에 기회
가 있으면 그때 얘기하지."
경수는 경범이 별로 내키지 않는다는 것을 눈치채고는 한걸음
물러선다.
"예, 언제고 기회가 되면 꼭 들려 주십시오."
-
경수는 고개를 돌려 다시 다른 재소자들과의 대화를 시작한다.
"야, 누구 좀더 찐하고 화끈한 계집 얘기 할 놈 없어?
"이번에는 지가 할끼예 "
또 다른 재소자가 말문을 열면서 얘기는 다시 이어지고 경범은
눈을 감고 자신의 가슴에 아릿한 아픔으로 기억되는 얼굴들을
하나하나 그려 본다.
내일도 모레도, 또 그 다음날도 이들이 나누는 이런 식의 얘기
들을 하루도 빠짐없이 들을 것이다. 그리고 자신의 기억 속에 남
아 있는 쓰라린 지난 일들을 생각하면서 싫든 좋든 앞으로 다섯
달간의 감방생활을 더 해야만 했다.
한 평이 채 되지도 않는 좁은 공간에서 조그마한 구멍이 수십
개 뚫린 투명한 아크릴을 사이에 두고 경범은 대식과 마주하고
앉았다.
의외로 경범의 표정은 무덤덤했고 반대로 대식은 여러 가지 복
잡하고 안타까운 속마음을 감출 수가 없는 표정으로 말문을 열
었다.
"날씨가 더운데 지내기는 어떤가?
"견딜 만하네."
"속옷 몇 점하고 영치금 조금 넣어 뒀네. 다른 것 뭐 필요한 건
없는가?
"괜찮아."
안타까운 마음으로 물어 보는 대식의 말투와 아무런 감정 없이
짤막하게 대답하는 경범의 말투가사뭇 대조적이다.
"시간이 별로 없어서 간단하게 얘기하겠네. 무송이와 동철이
놈 일은 정말 유감이야. 나중에서야 다 알게 된 일이지만 그런
일이 있었을 줄은 전혀 생각지도 못했어. 사실은 몇 달 전부터
우리 쪽에 비상이 걸려 회장님 지시로 식구들 인원의 절반이 석
달 동안 지리산으로 체력 단련을 갔었네. 그때가 아마 자네가 병
원에서 잠적할 때쯤이었지,,, ,,, 석 달 동안 지리산으로 갔던 식
구들이 돌아오고 한 달쯤 뒤 이번엔 남아 있던 절반의 식구들이
공교롭게도 자네가 있던 가야산 백운동 심신 수련장으로 들어갔
었던 걸세 "
순간 경범은 번개처럼 머리를 스치는 지난날이 떠올랐다.
"백운동 심신 수련장? 그게 정확히 언제쯤인가?
대식은 경범을 바라보면서 고개를 끄덕였다.
"휴,,,,,, 자네가 생각하는 그대로일세. 이번 사건이 있었던
바로그날이었어 . 이번 사건이 터지고난후에 내 나름대로
사건 경위를 알아본 바에 의하면 심신 수련장이 자네가 기거하
고 있던 과수원과는 얼마 떨어지지 않은 가까운 곳에 위치하고
있었다는 것과 그날밤에 그런, , ,, 가슴 아픈 일이 벌어졌었다
는 사실을 나 역시 얼마 전에서야 알 수가 있었네."
그랬다.
은지와 깨돌이가 대구로 가던 날 그랜저 승용차 한 대와 관광
버스 세 대가 심신 수련장으로 올라가는 것을 경범은 생생히 기
억할 수가 있었다.
"그때 인솔자가 무송이와 동철이 놈이었네. 놈들은 식구들을
수련장에 풀어 놓고 그날 저녁에 회장님께 모두 별일 없이 도착
했다는 보고를 한다는 핑계를 대고 대구로 술 처먹으러 내려오
던 중에 공교롭게도 중간에서 자네 가족들을 만났던 걸세, 그리
고 무송이 놈이 자네 동생인 깨돌이를 한눈에 알아보고 자네 거
처를 알려고 닥달을 한 거지,,,,,, 그 뒤에 일어났던 상황은 자
네가 알고 있는 그대로일세, 아무튼 뭐라고 할 말이 없네."
참으로 믿기지 않는 끈질기고 더럽고 집요한 악연이었다.
놈들의 눈을 피해서 일부러 사람이 없는 외딴 백운동으로 잠적
했건만, 그곳에서조차 이들과 부딪치게 되는 악연을 이미 가지
고 있었던 것이다.
경범은 그제서야 모든 의혹이 풀리면서 이미 이럴 수밖에 없도
록 예정된 가혹한 운명에 치를 떨었다.
경범은 천천히 고개를 끄덕인다.
"그랬었군,,, ,,,. 이제 대강 알 것 같아."
대식은 경범을 응시하면서 그의 표정을 살핀다.
"한 가지 이해할 수 없는 게 있네."
"지금 자네가 무슨 마음을 먹고 있는지는 모르지만 자네 의중
과는 아무런 상관없이 하는 말일세. 자네만큼은 아니더라도 나
역시 무송이나 동철이 놈을 쳐죽이고 싶은 마음은 간절하네. 하
지만 싫든 좋든 놈들은 나와 같은 조직에 몸을 담고 있는 처지라
그런 마음만 가득할 뿐 내가 직접 어떻게 할 수 있는 일은 별로
없네. 하지만 자네의 마음먹기에 따라서 이런 꼴을 당하지 않고
서도 얼마든지 놈들과의 채무 정리를 충분히 할 수 있을 거라고
생각해."
경범은 대식의 말을 들으며 그 자신들의 뒤 조그마한 책상에
앉아 대화 내용을 기록하는 교도관을 힐끗 쳐다보았다. 20대 중
반인 듯한 교도관은 고개를 숙인 채 이들의 대화에는 관심도 없
다는 듯 종이에다가 무언가를 열심히 적으면서 애써 외면하고
있었다.
면회실에는 교도관 한 명이 항상 있어서 재소자와 면회자와의
대화 내용을 기록하고 감시하도록 되어 있다.
지금 대식의 입에서 나온 말들은 이미 위험 수위를 넘어서고
있었다.
이 대화 내용이 교도관에 의해 그대로 기록되어 여과없이 보고
된다면 보고받는 입장에서는 자기들이 모르고 있는 또 다른 그
무엇이 있다는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있을 것이다.
만약에 보다 더 적극적이고 예리한 인물이 이 내용을 보고받는
다면 감방에 있는 경범은 물론 대식도 집요한 추궁을 당해야만
하는 충분한 사유가 되고도 남는다.
경범의 그런 우려를 짐작한 대식이 고개를 끄덕이며 미리 손을
써 놓았으니 걱정하지 말라는 귀띔을 해 준다.
"편하게 그냥 말해도 되네,"
"난 자네가 놈들 둘을 법적으로 모든 것을 처리하고 이쯤에서
그만 끝내 줬으면 하는 바램이야. 그 정도 사건이면 놈들을 평생
이곳에서 살아가게 만들기에 충분하고도 남을 일이지. 또 놈들
의 입장에서 보면 앞으로 남은 일생을 바깥 세상 구경 한 번 못
하고 여기서 천천히 죽어가게 되니 그것이 더 고통스럽게 느껴
질 수도 있을 거라고 생각해. 내가 지금 한 말을 좀더 냉정하게
깊이 생각해 보게."
대식의 말에 경범은 천천히 일어서면서 그의 물음과는 전혀 상
관없는 엉뚱한 말을 내뱉는다.
"지난번에 자네와 맞부딪친 볼썽사나운 꼴이 적당한 선에서
끝이 나서 매우 다행으로 생각하네. 하지만 그때의 그런 상황은
앞으로 얼마든지 재현될 수 있을 거야. 어차피 자네나 나나 나름
대로 느끼는 감정과 가야 할 길은 틀리네, 그건 부정할 필요도
없고 애써 감출 필요도 없는 일이야. 자네는 자네에게 주어진 길
대로, 나는 나에게 주어진 운명대로 충실히 이끌려가다 보면 어
떤 식으로든지 결과는 있기 마련일 거야. 그리고 이제 다시는 면
회 오지 말게...... 웬지 부담스러워서, ,,,,. 잘가게."
그 말을 끝으로 등을 돌리는 경범을 바라보면서 대식은 더 이
상 어쩔 수 없는 안타까움에 가슴이 막혀 오는 듯한 답답함을 느
꼈다. 이제 더 이상 그의 마음을 돌려놓을 수 있는 해답은 그 어
디에도 존재하지 않는다는 사실을 다시 한번 확인한 것이다,
아니 어쩌면 서릿발 같은 한을 가슴에 깊이 묻어 두고 있는 경
범의 마음을 어줍잖게도 몇 마디의 말로 돌려놓으려고 했던 자
신의 생각이 애초부터 무모하고 어리석은 것인지도 몰랐다, 하
지만 무언가 말해야만 했다.
아무 말 없이 이대로 돌아서 나올 수만은 없을 것 가튼 묘한 감
정이 순간적으로 대식의 머리를 휘젓는다,
"사모님께서도 이번 사건을 알고 계시네."
막 면회실 문을 나서려던 경범의 몸이 등뒤에 와닿는 대식의
말 한마디에 흠칫 가늘게 떨리면서 멈춰 선다.
"누가 말해 줘서 아는 게 아니라 호텔에서 사건이 일어난 다음
날, 그 일이 곧바로 신문에 났고, 사모님은 신문을 보시고 알게
되신 거지. 휴....,,. 나에게 몇 번이나 자세한 내용을 물었지만
나로서는 대답할 수가 없었네. 자네가 여기 있다는 것을 알려 드
려야 하는 건지 알려 드리지 말아야 하는 건지 나로서는 도저히
판단할 수가 없었어."
"내가 여기 있다는 것을 그녀가 알든 모르든 결과는 달라지지
않아. 하지만 그녀가 알게 돼서 그녀 자신이나 나에게 좋을 것
또한 없다고 생각해. 지금 이대로가 좋을 것 같아,,,,,,. 잘 가
대식의 다음 말을 기다리지도 않고 그 말을 끝으로 경범은 문
을 열고 면회실을 나왔다.
'형님, 누가 면회 왔습니까? 혹시 형수님 아니십니까?
"친구가 왔었어."
감방으로 돌아온 경범은 경수의 물음에 대강 대답하고 벽에 몸
을 기대어 깊은 생각에 빠진다.



[출옥]
자신의 안위를 걱정해 주고 자신의 아픔과 한을 이해해 주는
대식의 진실된 마음은 이미 오래 전부터 충분히 알고 있었다. 아
마도 대식의 눈에 비치는 경범 자신은 마치 살얼음판을 디디고
서서 한치 앞조차 예측하지 못하면서 악에 받쳐 죽을둥살둥
몸부림치는 하루살이처럼 안스럽게만 보일 것이다.
또한 지난번에는 자의였든 타의였든 서로의 피를 보기 직전에
다행스럽게도 아무 일 없이 끝날 수 있었지만, 지금 이 상태대로
라면 서로의 마음과는 아무런 상관없이 언젠가는 어느 한쪽이
피를 봐야 하는 최악의 상황이 올 수밖에 없었다.
그 점에 있어서는 대식이나 경범 역시 생각조차 하기 싫을 정
도로 아찔하고 답답한 일이었으나, 대식이가 바라는 대로 법으
로 모든 것을 해결해서 무송과 동철이 두 놈을 평생 감옥에서 썩
게 하기에는 분이 삭히질 않았다. 놈들에게서 몸부림치다가 참
혹하게 죽어 간 은지를 생각하면 그 죄과에 대한 보상치고는 너
무도 미약하게만 생각되었다.
심판자는 경범 자신이어야만 했다.
오로지 자신만이 그들을 응징해서 은지가 당했던 고통의 몇 수
십 배를 느끼도록 해 줘서 지난날 자신들이 저지른 죄값에 대하
여 뼛골이 저리도록 후회하게끔 만들어 줘야만 했다.
그리고 공포에 진저리치고 고통에 몸부림치며 두려움에 떠는
그들의 참혹한 모습을 하늘에 있는 은지에게 보여줘야 했다. 그
것만이 자신과의 몹쓸 인연으로 인하여 세상을 떠난 은지에 대
해 자신이 할 수 있는 마지막 도리라고 생각했다.
또한 경범 자신의 두 눈으로도 그것을 확인해야만 했다.
돌이켜 생각해 보면 너무도 감당키 어려운 꿈속 같은 나날의
연속이었다.
김 사장의 부탁으로 나이트 클럽을 처리했던 것을 시작으로 그
들과의 전쟁, 갑작스런 어머니의 임종, 그 임종을 혼자서 감당해
야만 했던 나빈이, 만신창이가 된 몸으로 백운동 과수원에서 몇
달 동안 잠적했던 일, 그리고 마침내 은지의 죽음과 지금의 감방
생활로 이어지는 모든 것들은 오덕수 사단과의 뗄래야 뗄수 없
는 악연으로만 빛어진 일들이었다
때문에 무송, 동철 그리고 그들의 우두머리인 오덕수까지 , 그
들이 몸담고 있는 오덕수 사단 전체의 씨를 말리지 않고서는 견
딜 수 없을 것 같았다. 그런 것들이 해결되지 않고서는 앞으로
남아 있는 자신의 인생은 아무런 의미가 없다고 생각했다.
'기다려라 인간의 머리 속에서 나올수 있는 가장 처참한 방
법으로 한 놈씩 한 놈씩 씨를 말려 주마.'
경범은 손가락 두 개가 잘려 나간 자신의 왼손을 천천히 움켜
쥐었다.
굳게 닫힌 철문이 듣기 거북할 정도로 거친 마찰음을 내면서
무겁게 열리고, 수염이 덥수룩하게 자란 초췌한 모습으로 경범
이 밖으로 나섰다.  웃음을 얼굴에 가득 띄운 김 사장과 대
식이 다가오면서 손을 내밀었다.
"아우님, 그 동안 고생 많았네."
"고생했네."
번갈아가면서 악수를 나누고 경범은 돌아서서 다시 굉음을 내
며 굳게 닫히는 철문을  회한에 가득 찬 눈빛으로 바라본다
여름이 지나고 가을의 문턱에 들어서면서 경범은 6개월의 감
옥 생활을 끝내고 드디어 출감한 것이다.
"독대 ."
철문을 바라보던 경범은 대식이 부르는 소리에 돌아서다 말고
흠칫 놀란다.
"흡,,,,, ."
대식이 돌아서는 경범의 얼굴에 두부 한 모를 짓이겼다.
다시는 감옥에 들어가지 말라는 의미로 형기를 마치고 나오는
출감자에게 두부를 먹이는 전통이 언제부터인가 행해져 왔고,
그 전통을 대식이 행한 것이다.
대식은 두부가 묻어 있는 그의 얼굴을 바라보며 웃는 얼굴로
다시 손을 잡는다.
"암튼 별일 없이 무사히 나와서 반갑네.
"오지 않았어도 될 일을,,, ,,,. 고맙네.
"자네가 면회도 오지 말라고 해서 좀 서운했네만 자네가 출감
하는 것만은 꼭 내 눈으로 보고 싶었네."
마주잡은 손으로 대식의 진실된 마음이 고스란히 전해 오는 것
을 느낀다.
대식은 옆에 있는 김 사장에게 경범의 얼굴에 묻어 있는 두부
조각을 떼어 준다.
"김 사장님과 그 동안 못 다한 얘기도 많을 텐데 식사라도 하
면서 정담을 나누게. 나는 자네 얼굴을 봤으니 그만 가-네, 바
쁜 일이 좀 있거든."
어차피 경범과 김 사장이 있는 자리에 대식 자신이 끼어 봤자
서로가 껄끄럽고 불편할 뿐이라는 것을 미리 알고  피해
주려는 의도에서였다.
"그럼 그러게."
"몸 조심하고 연락 주게."
대식이 경범의 손을 굳게 잡았다가 놓으면서 저만치 세워 둔
자기 차로 걸어간다.
대식의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 경범이 그의 차가 시야에
서 완전히 사라지자 그때서야 고개를 돌려 김 사장을 바라본다,
'별일 없으셨지요?
"나야 별일 있을 기 있남,,,,,,. 안에서 고생한 자네가 애묵었지


김 사장이 경범의 어깨를 툭 치면서 가볍게 웃는다.
"수연이는요?
"자네가 수연이를 보고 싶어할 것 같아서 내가 델꼬 나왔지.
지금 차 안에서 놀고 있을 끼구먼,"
"데리고 왔어요?
"그렇다네. 자, 그만 가세 "
경범과 김 사장이 차로 다가가자 운전기사가 고개를 숙이며 얼
른 차 뒷문을 열었다.
어린이용 보호 의자에 앉아서 장난감을 들고 있던 수연이가 수
염이 텁수룩한 경범을 바라보며 얼른 낮이 익지 않는 듯 고개를
갸우뚱거린다.
순간 경범은 억장이 무너지는 듯한 애처로움에 저절로 콧잔등
이 시큰거려 온다.
수연이는 지독하게도 은지를 닮았다.
오똑 솟은 코와 어린아이치고는 유달리 짙은 눈썹이 죽은 제
엄마를 유별나게 빼어 닮았고 그런 수연이를 바라보는 경범의
눈 앞에 죽은 은지의 모습이 생생하게 떠오른다.
경범은 천천히 손을 내밀며 떨리는 목소리로 조심스럽게 수연
이를 불러 본다.
"수연아, ,,."
아무런 반응 없이 커다란 눈만 껌벅거리면서 약간은 겁먹은 표
정으로 바라보는 수연이에게 좀더 다가서면서 다시 한 번 불러
본다.
"수연아,,,,,,, 삼촌이야. 몰라?
"아우님, 수염이 길어서 수연이가 못 알아보는 것 같구먼."
수연이가 고개를 갸우뚱하면서 의아해하자, 경범은 수연이 옆
으로 올라앉으면서 손을 꼭 잡으며 다시 말을 건넨다,
"수연아,,,,,,. 엄마랑 삼촌이랑 저기 산에 놀러가서 그왜.
삼촌이랑 엄마하고 또 수연이 이렇게 넷이서 사과나무 있는 집
에서 함께 살았잖아. 생각안나니, ,?
그때서야 수연이는 어렴풋이 생각이 나는지 경범의 수염이 신
기하다는 듯 쳐다보면서 조그마한 손을 들어 경범의 얼굴로 천
천히 가져간다.
"수연아, 이제 알겠어? 삼촌 알아보겠니?
그때서야 수연이는 고개를 끄덕이며 두 손을 뻗어 경범의 목을
감는다.
"응..,,,. 삼촌 알아, 삼촌이야."
사건이 있던 날 수연이는 차 안에서 내팽개쳐진 채로 제 엄마
가 낮선 사내들로부터 처참하게 짓밟혀지고 죽어가는 광경을 보
면서 혼자 밤새도록 겁에 질려 울었을 것이다.
천만 다행으로 다친 데는 없이 발견되어 병원으로 옮겨져 간단
한 치료를 받고는 김 사장이 집으로 데려가 자기의 부인에게 그
간의 사정을 대충 설명하고 지금까지 김 사장의 집에서 양육되
어 왔던 것이다.
"김 기사, 가자.
"예, 사장님 ."
김 사장이 앞자리에 올라앉자, 차는 천천히 시내 쪽으로 움직
이기 시작했고 경범은 수연이의 볼을 비비면서 북받치는 서러움
에 기어이 두 뺨을 적시고 만다.
"삼촌,,,,,,, 따가워."
경범의 수염이 수연이의 볼에 닿자, 수연이가 경범의 가슴을
떼밀면서 얼굴을 찡그린다.
"그래, 그래. 미안하다. 수연이 그 동안 잘 지냈어?
수연이를 떼어놓으면서 볼을 쓰다듬자, 고개를 끄덕이며 큰 눈
을 껌벅거린다.
"응, 근데 삼촌."
"응?
"엄마가 없어.
"아,,,엄마, .음,,,, .엄마는말이야, .그게,,,
말문이 막힌다. 아니 가슴이 턱턱 막히는 것이다.
갑자기 답해 줄 마땅한 말이 있을 턱이 없다.
이 아이가 하는 행동 하나하나와 말 한마디 한마디는 감당할
수 없는 엄청난 무게를 싣고 경범의 가슴을 아프게 짓누른다.
"왕삼촌이 그러는데 엄마는 돈 벌러 갔대. 그래서 아주 오래
오래 있어야 온대."
"왕삼촌이 누구야?
"하하, 날세, 내가 수연이 왕삼촌 아닌가?
김 사장이 손으로 자기를 가리키며 웃는다,
"엄마는 수연이가 미운가 봐."
수연이 얼굴이 금방 시무룩해지면서 눈에 눈물이 그렁그렁 맺
힌다.
"아,,,,,아냐,,,,,,- 엄마가 수연이를 미워할 리가 있나,,,,,
엄마는 일이 바빠서 못 오고 대신 삼촌더러 빨리 수연이한테 가
보라고 해서 삼촌이 먼저 온 거야,,,,,, 엄마는 조금 더 있다가
돈 많이 벌어서 수연일 데리러 온다고 말해 주라고 했어 "
"정말?
수연이는 눈을 크게 뜨고 자신을 바라봤지만 경범은 이 맑고
천진난만한 아이의 눈동자를 도저히 마주할 자신이 없었다.
경범은 얼른 고개를 김 사장 쪽으로 돌리면서 말했다.
"응,,, . 정말이야. 수연이가 말 잘듣고 착하게 있으면 빨리
올 거라 하면서 엄마는 이 세상에서 수연이를 제일 사랑한다는
말도 꼭 전해 달라고 그랬어."

경범의 말에 수연이는 김 사장의 동의를 구하려는 듯 김 사장
쪽으로 고개를 돌렸다.
"왕삼촌, 나 말도 잘 듣고 병원도 잘 가고, 착하게 잘 있지? 그
-
'그래, 수연이 말 잘 듣고 착한 거는 이 왕삼촌이 잘 알지.
맞어, 수연이 말이 틀림없어 "
"그것 봐 왕삼촌이 맞대잖아."



"그래, 수연이가 착하니까 엄마도 아마 수연이 보고 싶어서 빨
리 올 거야."
경범의 가슴이 미어지는 듯했다.
그야말로 복장을 치고 환장할 노룻이었다.
지금 당장이야 어물쩍 넘어갈 수 있는 일이지만 세월이 흐르다
보면 언젠가는 제 엄마의 죽음을 필연적으로 알게 될 것이다. 그
리고 알게 될 때까지 적지 않은 세월 동안 수도 없이 반복되는 똑
같은 물음들에 매번 무어라고 변명을 해야 할지, 훗날 오늘의 이
일을 과연 어떻게 설명해야 할지, 생각할수록 참담하기만 했다.
'병원에서는 뭐라고 합니까?'
그 동안 수연이의 물리치료는 한 번도 빠뜨리지 않고 김 사장
이 직접 챙겼고, 이런 사실은 일주일에 한 번씩 면회 왔었던 김
사장 자신의 입을 통해 경범은 알고 있었다.
"저번에 면회 왔을 때 말한 거 맹키로 별 이상은 없네. 예정대
로 두 달쯤 후에 재수술할라 캤지만, 닥터 말은 물리치료를 좀더
하고 내년 봄쯤에 재수술하는 기 좋을 거 같다고 하더구먼."
"다른 이상이 있어서 재수술이 늦어지는 건 아니구요?
"아닐세. 물리치료를 좀더 충분히 하는 기 좋은 모양이야."
차는 어느새 시내를 벗어나고 있었다.
"어디로 가십니까?
"어디 가서 식사나 하고 자네 모친 뵈러 가세."
"식사는 나중에 하고 종석이부터 먼저 보고 산소 가도록 하죠
녀석 걱정하고 있을건데, . 종석이 몸은좀어떻습니까?
"응,,, ,,,. 많이, , 좋아졌네. 일단 식사부터 먼저 하세나. 그라
고 내 생각에는 삼우제 때도 못 가 뵈었는데 모친부터 찾아뵈는
게 도리 같으네. 어차피 제수씨 묘소도 봐야 하고 말야,"
김 사장은 약간 머뭇거리면서 산소부터 갈 뜻을 내비췄다.
하기야 김 사장 말대로 경범은 어머니 삼우제 때도 가 보지 못
했다. 이유야 어찌 됐든 자식으로서 적지 않은 죄책감을 느끼지
않을 수가 없었고, 자신의 손으로 직접 묻어 주지도 못한 은지의
무덤을 찾아가서 둘러보고 비록 주고받을 수 없는 마음의 얘기
일망정 대화를 나누고 싶었다.
"그럼 그렇게 하도록 하지요."
잠시 후, 이들을 태운 차는 경부고속도로를 40여 분 달려서 경
주에 도착했다. 경주에서 간단히 식사를 마친 후, 다시 20여 분
을 달려서 경주 시립 공원 묘원에 도착했다.
여기까지 오는 동안 차 안에서도, 식사를 할 때에도 김 사장은
별로 말이 없었고 가끔씩 얼굴을 찌푸리며 곤혹스러운 표정을
지었다. 그때마다 경범이 무슨 일이 있느냐고 물었지만 김 사장
은 회사 일로 조금 골치 아픈 일이 있다고 했을 뿐 더 이상 아무
말도 하지 않았다.
차가 공원 묘원 주차장에 정차하고 경범은 수연이를 안고 차에
서 내려 어머니의 무덤이 있는 산 위를 쳐다본다.
알 수 없는 감회를 느끼며 김 사장을 돌아본다.
"올라가시죠?
"그러지,,, ,,, "
경범은 어머니의 무덤을 향해 올라가다 조그마한 샛길 옆에 피
어 있는 빨간 코스모스를 한 송이 꺾어 수연이의 머리에다 꽂아
주고 다시 걸음을 재촉했다.
"아우님,,,,,,."
등뒤에서 자신을 부르는 김 사장의 낮은 목소리에 경범은 발걸
음을 멈추고 뒤를 돌아본다.
김 사장은 경범이 지금껏 한 번도 보지 못한 심각한 표정을 짓
고 있었다,
"이유는 묻지 말고 지금부터 몇 시간 동안만 내가 시키는 대로
할 끼라고 약속해 주게."
"무슨,,, 일입니까?
"내 오늘 이후로 다시는 아우님한테 부탁하는 일이 없을 끼구
먼. 아무것도 묻지 말고 내가 말한 그대로 할 끼라고만 말해 주
지 내 마지막 부탁일세."
김 사장의 말투는 차라리 애원에 가까웠고, 심각하다 못해 엄
숙하기까지한 그의 표정으로 봐서 분명히 무언가 있기는 있는
것 같았다. 그러나 아무리 생각해도 짚이는 구석이 없었다.
"그러지요. 말씀하십시오."
김 사장은 잠시 머뭇거리다가 모종의 결심을 한 듯 입술을 깨
물었다, 그리고 품솔에서 하얀 색의 얇은 봉투를 꺼내어 경범에
게 내민다.
"수연이는 내가 델꼬 가겠네. 아우님 먼저 산소에 올라가서 이
걸 열어 보게나."
"올라가지 않으실 겁니까?
김 사장은 손을 뻗어 수연이를 안으면서 고개를 끄덕인다.
"자, 우리 수연이는 이 왕삼촌하고 같이 가자, ,,. 먼저 올라
가게, 곧 뒤따라갈 걸세."
"알겠습니다."
경범은 수연이를 김 사장에게 안기고 고개를 갸우뚱하며 손에
쥐어 준 봉투와 김 사장을 번갈아 보고는 천천히 무덤을 향해 몸
을 돌렸다.
이미 밑 쪽에는 무덤이 빽빽이 들어서 있었다. 어머니를 완만
한 경사를 이루고 있는 이곳 100여 미터 언덕 위에 모실 때만
해도 거의 빈터였던 것이 지금은 많은 무덤들로 들어 차 있었다.
경범은 조그마한 샛길을 따라 올라가면서 지난날 만신창이가
된 비참한 모습으로 들것에 실려 이곳을 올라왔던 자신의 모습
을 떠올려 본다.
눈 내리던 겨울 날 임종조차지켜보지 못하고 어머니를 이곳에
묻어야 했다. 그로부터 일 년이 채 가기도 전 자신과 가장 가까
웠던 한 여인을 이곳에 묻어야만 했다.
두 여인 모두가 자신에게 있어서는 이 세상 그 어디에도 비교
할 수 없는 특별한 의미를 가지고 있는 사람들이었다. 한 여인은
경범 자신을 이 세상에 태어나게 했고, 또 다른 한 여인은 경범
자신을 위해 절대적으로 순종했으며 맹목적인 사랑을 아낌없이
쏟아부었다.
그 두 여인을 차가운 흙 속에 나란히 누이고, 때 지난 지금에
와서야 보이지 않는 모습을 보기 위해 들리지 않는 목소리를 듣
기 위해 찾아온 것이다.
이 두 여인을 위해 자신이 한 일이 과연 무엇인지 생각도 나지
않았다. 마지막 가는 길에 임종조차 지켜보지 못한 자신이 부끄
럽고 민망할 뿐이다.
언덕길을 반쯤 올라와서 뒤를 돌아보았다.
그때서야 김 사장은 수연이를 안고 경범 쪽을 향해 천천히 올
라오고 있었다
초가을의 미풍이 길 옆에 간간이 피어 있는 코스모스를 소리없
이 흔들며 지나가고, 돌로 쌓은 계단을 얼마쯤 올라가자 어머니
의 무덤이 눈에 들어왔다.
어머니의 무덤은 파란 잔디로 제법 덮여 있었고 바로 옆 은지
가 누운 자리라고 짐작되는 봉분에는 아직 누런 흙이 드러나 있
었다.
은지의 바로 옆에는 생긴 지 얼마 되지 않은 듯한 새로운 무덤
이 하나 더 있었고, 얼마간의 거리를 두고 서너 개의 무덤이 듬
성듬성 자리를 잡고 있었다
경범은 어머니의 묘 앞에 서서 참담한 심정으로 두 눈을 감고
고개를 숙였다. 조용한 슬픔이 가슴 저 밑바닥에서부터 뜨겁게
치밀어오른다.
잠시 후, 눈을 뜨고 비석에 새겨진 글자 하나하나를 손으로 쓰
다듬으면서 애써 눈물을 속으로 삼켰다.
'자격이 없는 자, 참배하지 마라.'
어쩌면 비석에 새겨진 글 그대로 자신이야 말로 참배할 자격이
없는지도 모른다는 생각이 불현듯 머리를 스친다,
경범은 깊은 한숨을내쉬면서 은지의 무덤을 바라본다.
처음 은지를 만났을 때 그녀는 하나뿐인 딸을 아편쟁이 정부에
게 인질로 잡히고 카바레를 전전하던 꽃뱀이었다.
우연하게도 같은 목적을 가지고 접근했던 경범과의 만남을 시
작으로 그때부터 그녀의 인생은 달라졌다, 그러나 아무런 제약
없이 순수하기만 했던 사랑의 대가가 오늘의 이런 참담한 결과
를 낳고야 만 것이다,
경범은 어줍잖게도 도와 준다는 명목으로 꽃뱀의 세계로부터
은지를 구해 준 것을 지금 이 순간 뼈저리게 후회했다. 차라리
그녀는 꽃뱀의 세계에서 그렇게 살았어야만 했다,
그랬더라면 적어도 오늘의 이런 끔찍한 상황은 없었을 것이라
는 자책감이 머리 속을 스쳤다. 경범은 손을 뻗어 은지의 묘에
말라붙은 흙을 손으로 쓰다듬었다.
믿기지 않았다. 아니 믿고 싶지가 않은 것이다,
'오빠, 나아 있지,,,, . 오빠 닳은 아들 하나 낳는 게 소원이
야,,, ,,,
웃으면서 남기고 간 말이 설마 마지막 말이 될 줄이야 경범 자
신은 물론 그녀로서도 전혀 생각지 못한 일이었다.
지금이라도 당장 흙무덤을 파헤치고 본인의 두 눈으로 확인해
보고 싶은 강렬한 충동을 느낀다.
경범은 한움큼의 흙을 움켜잡고 은지가 마지막으로 남기고 간
말을 되뇌이면서 기어이 소리내어 흐느끼고 만다.
-,흑,,, ,,,."
그것은 사람의 울음소리가 아니라 차라리 새끼를 잃어버린 맹
수의 울부짖음 바로 그것이었다.
"봉투를.,, 열어 보게."
오열을 터뜨리던 경범은 호주머니에서 봉투를 꺼내 들었다. 봉
투 안에는 한 장의 메모지가 반으로 접혀 있었고, 접힌 종이를
펼쳐 그 내용을 보는 경범의 손이 갑자기 부르르 떨렸다.
경범은 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 고개를 돌려 김 사장을 바
라보았다. 김 사장은 언제 준비했는지 세 개의 꽃다발을 왼손에
들고 오른손으로는 수연이를 안고 비통한 표정으로 서 있었다
"제수씨,,, 바로 옆이네----
경범은 부릅뜬 눈으로 은지의 무덤 바로 옆에, 만든 지 얼마 되
지 않은 듯한 무덤과 자신의 손에 들린 메모지를 몇 차례 번갈아
보고는 후들거리는 다리를 놀려 천천히 앞으로 나아갔다.
"이..게....... 도대체 어떻게, ?
경범의 손을 떠나 바람에 날려가는 메모지에는 다음과 같은 짤
막한 내용의 휘갈겨 쓴 글씨가 있었다,
평생을 앉은뱅이로 살 수는 없습니다,
형님, 제 한을 풀어 주십시오.
저는 높은 곳에서 두 눈 뜨고
똑똑히 지켜보고 있을 겁니다.
종석
뒤통수를 망치로 호되게 두들겨 맞은 듯이 머리가 멍해지고 심
장의 고동이 빨라진다.
"아우님이 출감하기 두 달쯤 전이었어."
"아우님이 감옥살이를 시작하고 석 달쯤 후에 깨돌이는 양쪽
다리를 절단해야만 했네, ,,,. 그날 밤 있었던 일로 처음에 다친
오른쪽 다리가 채 아물기도 전에 다시 부러졌고 그대로 놔 두게
되면 점점 깊이 썩어 들어간다는 게야,,,,,. 그래서 할 수 업씨
발목을 잘라 내야만 했네. 그라고 남은 왼쪽 다리도... ... . 무릎
이 완전히 으스러져서 그냥 놔 두면 부러진 뼛조각들이 살을 파
고들면서 이 역시 썩고 만다는 게야,,,,,, 어쨌거나 목숨이라도
붙어 있을라면은 두 다리 모두 다 절단하지 않으은 안 될 상황이었
네. 물론 아우님한테 이런 상황을 알려야 했지만, 안 그래도 감
옥에서 고생이 심한 아우님한테 차마 입이 떨어지지가 않았던
걸세,,, ,,,. 미안하이,,, ,,,."
경범은 아무런 말을 못 하고 마치 딱딱하게 굳은 석고상처럼
눈만 크게 뜨고 서 있었다. 김 사장은 차마 내키지 않는 말들을
띄엄띄엄 이어 나간다.
"수술을 하고 하루가 지나서 깨돌이는 의식을 회복했네... . . .
깨어나자마자 지 두 다리가 없어진 걸 알고는 병원이 떠나갈 듯
이 소란을 피웠더랬지,,, ,,, 물론 그때마다 주사로 잠을 재웠네.
사흘이 지나니까 그제야 이성을 찾은 거 맨치 좀 조용해졌고 하
루 종일 말이 없는 거 말고는 별시럽게 이상한 거는 느낄 수가
없었네 내 생각에도 인자는 쪼매 적응을 해 가는가 싶어서 맴을
놓고 있었는데, 수술 받고 보름쯤 지나서 새벽 다섯 시에 병원에
서 연락이 왔능기라. 부랴부랴 나가 보니, ,,,,, 형체를 몬 알아
보-더구먼.., . 새벽 네 시쯤에 모두들자고 있을때 육층중
환자실 창문으로 몸을 던진 기야,,, ,, ,. 좀 전에 내가 아우님한테
줬던 메모지 한 장만 달랑 남겨놓은 채 말일세,,, ,,, "
"중환자실에는.. .. . 당직하는 간호사들이 항상 있었을 텐
데,,,,,.. 이런 일이?
믿을 수 없는 일이라는 듯 경범이 되묻자, 김 사장은 고개를
끄덕 였다.
"내도 처음에는 믿어지지가 않았네, 그란데 수간호사라는 년
이 새벽 네 시쯤에 초짜 간호사 두 년한테 중환자실을 매끼 두고
지는 잠자러 가뿌린 기라. 물론 지딴에는 새벽 네 시쯤 되니까
별일도 엄꼬 해서 자러 갔겠지. 그란데 일이 꼬일라꼬 캤는지 병
실을 지키고 있던 초짜 간호사 두 년이 컵라면 묵으러 십여 분
동안 병실을 비웠다지 뭔가. 휴,,,,,, 그 사이에 깨돌이가 일을
저질러뿌린 걸세. 아마도 내 생각에는 깨돌이 지 나름대로 며칠
전부터 마음속으로 작정을 하고 있었던 것 같아. 얼매나 지 혼자
서 용을 썼는지 침대 바닥하고 창문틀하고 사방에 피가 흥건하
게 묻어 있었네,,,,,,. 이 일로 담당 수간호사하고 당직 간호사
-
가시나 둘이가 지금 감방에 가 있네. 그라고 당직 의사는 말할
것도 엄꼬 병원 원장까지도 모가지가 달랑달랑거리고 있는 형편
일세 ."
허종석, 남들에게는 깨돌이라고 불렸다.
경범에게 있어서는 피붙이 이상의 의미를 가지고 있던 그가 또
세상을 떠난 것이다.
"휴, ,,,,. 아우님한테 면목이 없구먼, 이 모든 기 나 땜시 생긴
일이라는 걸 생각하은 내도 밤에 잠을 몬 자네... .. ."
어쨌거나 이 모든 일들이 처음 나이트 클럽 사건을 시작으로
해서 생겨난 일이고 보면 김 사장으로서도 죄책감을 느끼지 않
을 수 없었다.
"내가 아우님한테 할 수 있는 기 어떤 건지는 내도 모르겠네만
인자는 내도 더 이상은 몬 참겠어 그놈들한테 한풀이하는 거라
은 권력이든 돈이든 뭐든지 말만 하게. 내 전 재산을 쏟아붓는
한이 있더라도 그놈아들 망하는 꼴을 보고야 말겠네,"
어지러웠다. 그리고 아무런 생각도 나지 않았다.
수천 수만의 조그마한 벌레들이 온몸을 스멀스멀 기어오르는
듯한 착각과 함께 머리 속은 주체할 수 없을 만큼이나 빠르게 빙
빙 돌기만 했다.
경범은 피가 터질 듯 입술을깨물면서 허물어지듯 땅바닥에 무
릎을 꿇고 두 손으로 무덤의 메마른 흙더미를 움켜잡았다,
무언가 해야만 했다.
이대로는 자신마저도 땅 속으로 푹 꺼져 버릴 것만 같았다. 온
몸이 서서히 녹아드는 것만 같았고, 온몸의 피가 거꾸로 세차게
돌아가는 듯 가슴이 터질 지경이었다.
'크,,,,,, 흑,,,,,, "
하지만 지금 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
단지 땅바닥에 무릎을 꿇은 채 괴성에 가까운 울부짖음을토해
내는 것 말고는 아무것도 없었다. 모두 다 떠났다.
어머니도, 은지도, 그리고 깨돌이도 한마디 말 없이 전혀 예기
치도 못하게 영원히 경범의 곁을 떠나고 만 것이다.
자신의 눈으로 임종을 지켜볼 수가 없었고, 자신의 손으로 묻
어 주지도 못했다 이들 모두는 경범의 가슴에 영원히 남아 있을
커다란 못을 박고는 야멸차리만큼 냉정하게 떠나간 것이다.
그리고 약속이나 한 듯이 셋이 한 곳에 나란히 누워서 경범의
가슴을 후벼파고 있었다,
숙였던 몸이 활시위처럼 쉽기듯 펴지면서 두 손에 움켜잡은 메
마른 흙이 먼지가 되어 허공에 흩어진다. 부릅뜬 두 눈은 눈물
범벅이다, 찢어질 듯 벌어진 입에서 감당할 수 없는 아픔이 쏟아
져 나왔다



[다시 백년암 으로]

경범의 벽력과도 같은 단발마의 외침이 끝없는 하늘에 울려퍼
진다.
"야아,,,,,, 야아,,, ,,,."
마치 한폭의 그림인 양 먼산에서부터 붉게 물들어 가는 단풍은
절정의 자태를 유감없이 뽐내고 있고, 산허리를 휘감아도는 가
을 바람은 땀방울이 송글송글 맺힌 이마에 감미롭게 와닿는다.
한 해 전 처음 이곳을 찾았을 때, 스무 개의 벽돌을 짊어지고
하루도 빠짐없이 지긋지긋하도록 힘들게 오르락내리락했건만
지금 다시 산을 오르고 있는 경범의 눈에는 모든 것들이 새롭게
비친다.
한참을 올라가다가 길 옆에 부러진 나뭇가지를 보고는 씁쓸하
게 웃었다.
허리께쯤 오는 단풍나무는 가지가 부러진 채 붉게 물든 단풍잎
을 앙증스럽게 내놓고 있었다.


처음 벽돌을 나르던 날 벽돌과 함께 쓰러지면서 그가 부러뜨린
나무였다.
경범은 잠시 부러진 나뭇가지를 손으로 만져 보고는 다시 길을
재촉한다.
잠시 후, '백련암 100m~라는 팻말이 지난해보다는 더 옆으로
기울어진 듯 눈에 들어왔다. 경범은 쓰러져 가는 팻말을 바로 세
우고 돌로 몇 번 내리쳐서 똑바로 세운 뒤 다시 암자를 향해 걸
었다.
얼마 못 가서 예나 지금이나 변함없이 그 자리에서 말없이 서
있는 노송의 윗부분이 먼저 보이고, 법당과 승방 그리고 깨끗이
쓸려 있는 널찍한 마당이 점차로 그 모습을 완연하게 드러낸다.
마당으로 들어선 경범은 먼저 노송 앞으로 가서 밑기둥부터
천천히 노송을올려다본다
지난해의 그 모습 그대로, 그때의 느낌 그대로 경범은 노송의
굳건하고 장대한 위엄을 새삼 느낀다
"관세음보살,,,,,. 오셨군요"
염불소리에 고개를 돌린 경범 앞에 지난해보다 부쩍 어른스러
워진 동자승이 웃음 띤 얼굴로 합장하고 서 있었다.
"오랜만이구나. 키가 많이 큰 것 같은데?
"오랜만에 보셔서 그럴 겁니다."
'별일은 없었고? 대사님은,,..,.?
"주무시고 계십니다."
동자승이 고개를 돌려 승방을 가리킨다.
경범은승방 옆에 수북이 쌓인 벽돌을보면서 긴 한숨을내쉰다
"승방은 새로 짓지 않았구만......."
동자승은 경범의 말에 대답 없이 의미 있는 미소를 싱긋 지어
보인다.
경범은 등에 멘 배낭을 풀어 그 속에서 안동소주 세 병을 꺼내
동자승에게 건네주고 승방 앞으로 걸어가서 천천히 땅바닥에 무
릎을 꿇었다.
'노송을 보기가 민망하다고 생각되지 않거든 언제든지 올라오
너 라.'
지난해 암자를 떠나기 전날 스님이 경범에게 마지막으로 해 줬
던 말이었다.
그런데 지금의 자신은 어떠한가-
자신에게 있어서 가장 소중했던 세 사람을 몇 달 만에 잃어버
리고, 죽이지 않으면 죽어야 할 전쟁터에서 쓰라린 패배를 안고
도망쳐 온 상처투성이의 장수마냥 초라한 모습으로 여기 이 자
리에 다시 온 것이다.
부끄럽지 않을 수 없었고 민망하지 않을 리 없었지만 경범은
다시 이 곳을 찾는 도리밖에 없었다.
무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 시간이 지나갔다.
해가 산 너머 자취를 감추고 땅거미가 어슴푸레 짙어질 때쯤
굳게 닫혀 있던 승방문이 가벼운 인기척과 함께 열렸다.
경범은 차마 입을 열어 말을 할 수가 없었고 고개를 들어 스님
의 얼굴을 마주할 자신이 없었다.
잠시 동안 침묵이 흐르고 경범은 자신의 머리 위로 내리꽃히는
스님의 따가운 시선을 강렬하게 느꼈다.
"고개를 들어 라."
따가운 시선만큼이나 칼날 같은 날카로움이 배어 있는 말투다.
경범은 천천히 고개를 들고 스님의 얼굴을 마주본다.
둘의 눈이 마주치고 경범은 이내 고개를 다시 떨구고 만다.
자신의 눈을 파고들어올 만큼이나 강렬하고 날카로운 스님의
눈빛을 도저히 감당할 수가 없었다.
"못난 놈! 당장 내려가?
스님은 노여움이 배인 목소리로 질타하고는 문을 거칠게 닫고
승방으로 들어가 버렸다.
경범은 그렇게 계속 앉아 있었다.
한 시간, 두 시간, 세 시간,,,,,, 다리는 저리다 못해 감각을
잃어버린 지 이미 오래였고, 하늘엔 밝은 보름달이 노송의 가지
에 걸려 암자를 비추고 있을 뿐이다.
두어 시간 전에 동자승이 저녁 공양을 알렸지만 스님의 방문은
열릴 줄 몰랐고, 애처롭게 바라보는 동자승의 눈길만이 간간이
경범의 몸에 와닿을 뿐 암자는 쥐죽은 듯한 고요함 속에 빠져 있
었다.
그런 시간이 얼마나 지났을까.
가을 밤바람이 싸늘하다고 느껴질 때 불 꺼진 승방에서 스님의
무거운 목소리가 적막을 깨며 경범의 귓전으로 파고든다.
"미련한 놈! 당장 더러운 땟국물부터 씻어 ?
경범은 그제서야 몸을 일으키려 했지만 다섯 시간 이상 꿇어앉
아 있었던지라 무릎은 마치 땅에 붙어 버린 것처럼 쉽게 펴지지
않았다. 스님의 말소리에 동자승이 승방문을 열고 나와서 얼른
경범의 팔을 잡고 부축해 준다.
"야, 이놈아! 자던 잠이나 자빠져 잘 일이지 뭐가 잘났다고 쓸
데없는 짓거리를 해! 당장 들어가서 자빠져 자지 못해?
경범을 부축하던 동자승이 스님의 벼락 같은 호통에 얼른 손을
떼면서 뒤로 물러섰고, 경범은 이를 악물고 겨우 일어서서 비틀
거리는 걸음으로 법당 뒤 샘터로 향했다.
실오라기 하나 남기지 않고 옷을 벗었다. 샘 언저리에 떠 있는
바가지에 차가운 샘물을 가득 담아 머리 위에 쏟아부었다.
싸늘한 한기로 인해 몸에는 소름이 돋았다. 경범은 아무런 생
각도 없었다. 정신 나간 사람마냥 똑같은 동작을 수도 없이 반복
했다.
"이제 그만 하시고 방으로 들어가세요"
동자승이 다가와 행여나 스님의 귀에 들릴세라 목소리를 죽이
며 수건을 내밀었다.
잠시 후, 경범은 동자승의 안내로 지난해에 자신이 기거했던
승방에서 동자승과 마주앉았다
"방이 좀 달라진 것 같은데?
"도배를 새로 해서 그렇게 보이실 겁니다. 석 달 전쯤에 대사
님의 따님이 올라오셔서 대사님께 여쭈어 보지도 않으시고 승방
전체를 도배했어요."
"대사님 승방도?
동자승이 고개를 끄덕이며 가볍게 웃는다.
"후후,,, ,,, 예, 대사님의 방도 새로 했어요."
"당신이 기거하시는 방에 청소도 못 하게 하시는 분이신
데,,,,,, 그 성격에 당장불벼락이 떨어졌을 텐데?
"대사님께서 유일하게 큰 소리 내지 못하는 분이 당신의 따님
일걸요. 속으로야 못마땅하셨겠지만 얼굴만 몇 번 찌푸리다가
말 한마디 없이 그냥 넘어갔어요. 하긴 그게 아니더라도 두 분은
대화를 주고받는 경우가 거의 없지만요."
"부녀가 오랜만에 만나서 대화가 없다니?
"자세한 것은 저도 모르지만 두 분은 좀 그래요. 보통 석 달에
한 번 꼴로 오셔서 사흘 정도 묵으시는데, 대사님과 하루에 단
한마디도 얘기하지 않는 것을 본 적도 있어요."
경범은 다리를 쭉 뻗으면서 무릎 연골을 손으로 이리저리 만
진다.
"대사님이야 본래 그런 분이시지만 따님께서도 좀 유별난 분
인 모양이군."
"좀 그러신 것 같았어요. 저와는 말씀도 잘하시고 웃으시기도
하고 무척 잘 해 주시는데, 대사님과는 별 말씀이 없으세요. 대
사님 역시 애써 말 붙이려고 하지 않죠. 그러다가 따님이 돌아가
시고 나면 몇 날 동안은 한숨만 내쉬면서 곡차만 찾으세요. 그런
데,,,,, 손을다치셨네요?
동자승이 무릎을 만지는 경범의 손을 보고 눈을 동그랗게 뜨면
서 놀란다.
"후, ,. 보기 흉하지?
경범이 손가락 두 개가 잘려진 왼손을 내밀어 보여준다.
"흉하지는 않지만,,,,,,. 많이 아펐겠어요."
"그런대로 견딜 만했어."
동자승이 안타까운 눈으로 경범을 바라보며 일어선다.
"피곤하실 텐데 이제 그만 주무세요.''
"그래, 그만 자야지 ."
동자승이 방을 나가고 경범은 곧바로 자리에 누웠으나 종잡을
수 없는 많은 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 머리 속을 헤집는다.
그리고 이제 다시는 볼 수 없는 그리운 얼굴들이 하나하나 쓰라
린 아픔으로 눈앞에 아른거린다.
어떻게 지나간 세월인지, 무엇을 하고 여기까지 숨가쁘게 살아
왔는지 자신조차 알 수가 없었다 모든 것이 흐릿한 안개 속의
미로, 혹은 엉키고 설킨 실타래 같이 여겨질 뿐이다.
다만 분명한 것은 이 세상에서 가장 가까웠고 평생을 함께 해
야 할 세 사람이 자신의 곁을 영원히 떠났다는 것이다.
'나 오빠 닮은 아들 하나만 낳는 게 소원이야.'
마지막 남긴 그녀의 말이 수도 없이 반복되어 머리 속을 헤집
고, 애잔한 아픔만이 감당할 수 없을 만큼이나 큰 무게로 가슴을
저민다.
경범은 두 눈을 질끈 감으며 색 바랜 이불 자락의 한 귀퉁이를
억세게 움켜잡았다
감은 그의 두 눈에서 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 베개를 적
신다.
"퍽?
몸을 한껏 구부리면서 무릎을 세워 나무둥치의 하단 부분을 짓
이겨 나가고 숨돌릴 틈도 없이 몸을 백팔십 도 뒤틀어 마지막 남
은 나무등치의 상단을 향해 손등을 휘둘러 친다.
"퍽 ?
암자에 올라온지 벌써 사흘이 지났건만 스님은 지금까지 이렇
다 저렇다 아무 말도 없었다,
어쩌다 간혹 마주치게 되면 경범은 허리를 굽혀 인사를 했지
만, 스님은 모른 척 외면하며 지나쳤고 아예 상대를 해 주지 않
았다.
하지만 경범은 개의치 않고지난날 자신이 했던 것처럼 새벽에
일어나서 나무등치들과의 씨름을 계속했고, 오후에는 장작을 쪼
개고 다시 이곳에서 몸을 다지기에 여념이 없었다.
날은 이미 저물어 주위의 사물이 윤곽만 흐릿하게 보일 정도로
깜깜했지만 경범은 멈출 줄 모르고 나무등치를 향해 손을 뻗고
발을 차올리는 동작을 계속한다.
나무둥치에 감겨져 있던 새끼줄은 강죽과의 강한 마찰에 의해
이미 걸레조각처럼 너덜거렸고 몸은 흘러내리는 땀으로 범벅이
되어 있었지만, 경범은 마치 미친 사람처럼 같은 동작을 되풀이
한다.
한 차례 거센 파도가 휘몰아치듯 빠르게 나무둥치들의 숲을 헤
치고 나온 다음 다시 돌아서며 나무둥치 상단을 향해 오른발을
높이 차올렸다.
이때 갑자기, 차올리던 오른쪽 다리 허벅지에 무언가 단단한
물체가 눈물이 쏟아질 것 같은 통증을 동반하고 강하게 날아와
부딪쳤다.
경범이 깜짝놀라며 몸을 돌리는 찰나 이번에는 먼젓번보다 더
한 충격으로 이마에 또 한 번의 통증을 느껴야만 했다.
"딱?
"식충이 같은 놈! 두 눈 벌겋게 뜨고도 밤톨만한 돌멩이 하나
제대로 보지 못하다니. 눈깔은 뭣 하러 달고 있어?
"헉,,,,,, ?
거세게 질타하는 스님의 목소리와 함께 경범은 명치끝에 숨이
멎는 것 같은 또 하나의 통증을 느껴야만 했고, 그것을 시작으로
경범은 쉴 새 없이 쏟아지는 돌멩이 세례를 온몸으로 고스란히
받아 내야만 했다.
"퍽?
"툭
무의식적으로 피하려고 몸을 이리저리 빠르게 움직여 봤지만
밤톨만한 돌멩이가 어두운 밤에 눈에 잘 보일 리도 없겠거니와
그 빠르기가 엄청나서 그의 움직임은 아무런 소용이 없었다 돌
멩이들은 마치 눈이라도 달린 것처럼 얄밉살스럽게도 하나같이
빠른 속도로 날아와 자신의 몸에 쑤셔박혔다.
경범이 쏟아지는 돌멩이 세례에 정신을 차리지 못하고 다급한
마음에 나무둥치 뒤로 재빨리 몸을 숨기자, 그때서야 우박처럼
쏟아지던 돌멩이 세례는 거짓말처럼 멈췄다, 경범은 나무 뒤에
서 안도의 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
"못난 놈! 그래, 나무 뒤에 꼭꼭 숨어서 나오지 말아라! 세상
이 그렇게 무섭고 겁이 나거든 아무도 없는 곳에 가서 방문 닫아
걸고 평생을지금처럼 숨어서 살 일이지 뭣 하러 여기까지 또 찾
아와서 시끄럽게 해. 버러지 같은 놈?
"나무 뒤에 숨어서 헐떡거리며 숨쉬고 있는 지금 네놈 자신의
모습을 한번 돌아다봐- 어떤 꼬락서니를 하고 있는지 말이
야. 내가 보기엔 잡아먹힐까 봐 두렵고 겁이 나서 몸은 땅속에
숨기고 고개만 내밀고 있는 생쥐 새끼와 하나도 다를 바 없어.
못난놈! 식충이 같은놈-걸레 같은놈?
스님의 꾸짖음은 나무 뒤에 숨어 있는 경범의 가슴에 예리한
송곳처럼 와닿는다.
얼굴이 뜨겁게 달아오르고 가슴이 두근거렸다. 못난 자신이 한
없이 밉고 부끄러웠다.
경범은 입술을깨물며 천천히 나무등치 뒤에서 걸어 나와 고개
를 들었다. 하지만 스님은 이미 암자를 향해 저만치 내려가고 있
었고 어디선가 들려오는 귀뚜라미 울음소리만이 어둠의 침묵을
깰 뿐이었다,
"크, .,,. 흑...... "
못난 자신에 대한 분노와 알지 못할 슬픔이 뒤범벅이 되어 가
슴 속에서 치밀어오르고, 초라하기만한 자신의 모습에 경범은
그 자리에 허물어지듯 무릎을 꿇고 오열하고 만다.
경범은 한참 동안을 그런 모습으로 있다가 잠시 후 정신을 가
다듬고 암자로 내려왔다.
이마와 뺨이 쓰라렸고 허벅지, 허리, 가슴, 등 어디 한 군데 성
한 곳 없이 돌멩이에 맞은 자리가 욱신거렸다.
승방에 들어와 있는데, 동자승이 저녁상을 가지고 들어오다 이
마가 깨지고 뺨에 피멍이 든 경범을 보고 깜짝 놀란다.
"아니.,,,,,, 어쩌다가?
'겐찮다."
"괜찮기는요. 많이 다치셨는데요. 아구,,, 이 피 좀봐,,,,,,."
동자승이 얼른 밥상을 내려 놓고 벽에 걸린 수건을 집어 경범
의 이마에 흐르는 피를 닦아 주면서 얼굴을 찌푸린다.
"어디서 다쳤어요? 상처가 덧날텐데 -
"산에서 내려오다가 길이 어두워서 넘어졌어."
"우선 식사부터 하세요. 나중에 연고 가져다 드릴게요"
막상 밥상 앞에 앉았지만 입 안이 깔깔한 탓인지 밥알은 모래
알을 씹는 듯했다. 경범은 몇 숟갈 뜨다 말고 수저를 놓았다.
"왜 안 드세요?
'별로 생각이 없구나
"그래도 좀 드시지 , , ,
"그만 먹을게."
동자승이 밥상을 옆으로 물리면서 조심스럽게 입을 연다,
"저, 대사님 말인데요, . 너무신경쓰지 마세요. 원래 그런
분이시잖아요. 겉으로는 저렇게 차가우셔도 속마음은 그렇지 않
아요."
"나도 안다."
경범은 등을 벽에다 비스듬히 기대면서 고개를 끄덕인다,
그때, 스님의 고함소리가 벼락처럼 들려 온다.
"이놈아! 곡차 내오너라."
"예,,, 예, 지금 올릴게요."
동자승이 화들짝 놀라면서 밥상을 들고 방문을 나가자 경범은
옷을 벗고 몸을 살펴본다,
돌멩이에 맞은 자국들이 호두알만한 크기로 마치 온몸에 점을
찍어 놓은듯했다. 가슴, 등뒤, 허리 할 것 없이 시커멓게 피멍이
들어 있었고 욱신욱신 저려왔지만 자신이 느끼는 육체의 아픔이
그리 나쁘지만은 않았다.
아픔의 무게가 크면 클수록. 감당할 수 없는 고통에 괴로워하
면 할수록 어머니나 은지 그리고 깨돌이에 대한 죄책감을 조금
이라도 덜 수가 있을 것 같았다.
잠시 후, 동자승이 인기척을 내면서 웃는 얼굴로 문을 열고 방
으로 들어온다.
"대사님께서 상처난 곳에 이걸 발라 드리래요."
동자승의 손에는 찻잔 크기의 속이 비치는 유리병이 들려 있었
고 병 안에는 누런색의 아교풀 같은 것이 들어 있었다.
"두 해 전에 제가 나무 하다가 굴러떨어져서 심하게 다친 적이
있었는데 그때 대사님께서 이걸 발라 줘서 상처가 금방 나았어
요 대사님께서 손수 만드신 거래요."
경범은 옷을 벗고 누웠고 동자승이 상처난 자국마다 약을 바
른다.
"그것 보세요. 고함도 지르고 화도 내시지만 속으로는 걱정하
시고 계시잖아요. 제 말이 맞죠?
"그래, 네 말이 맞구나."
"이제 조금만 더 있으면 지난번처럼 그렇게 지낼 수 있을걸요.
두고 보세요."
동자승의 해맑은 미소가 때묻지 않은 순수함으로 경범의 가슴
에 와닿고 산사의 밤은 소리없이 깊어만 간다
동자승의 말대로 다음날 잠자리에서 일어났을 때는 돌멩이에
맞은 자리가 퍼렇게 멍만 들어 있을 뿐 거짓말처럼 통증은 별로
느끼지 못했다.
오늘도 역시 하루의 일과는 어제와 다르지 않았다
나무등치들과 드잡이질을 하고 장작을 쪼개고, 다시 오후에는
나무등치 있는 곳에서 어두워질 때까지 단련을 게을리하지 않
았다.
점심을 먹고 다시 훈련장으로 올라을 때 스치듯 스님의 모습을
잠간 보았다. 언제나 그랬듯이 경범은 허리를 굽혀 인사를 했고
스님은 아무 일도 없는 것처럼 일언반구도 없이 외면하고 지나
쳤다.
몸이 땀으로 뒤범벅된 채 눈앞에 다가서는 마지막 나무등치의
중앙 부위에 오른쪽 팔꿈치를 강하게 부딪치고 빠져 나온 경범
은 잠시 동작을 멈추고 이미 다 헤어져서 너덜거리는 새끼줄을
바라보며 내일은 새끼줄을 다시 감아야겠다고 생각했다.
나무들은 강죽에 의해 감겼던 새끼줄이 파헤쳐지고 이미 속살
마저도 군데군데 움푹 패여 들어가고 있었던 것이다. 경범 자신
도 깜짝 놀랄 만큼의 상상을 초월하는 대단한 파괴력이었다.
숨을 크게 내쉬며 돌아서서 너덜거리는 새끼줄을 잡으려고 손
을 내미는 찰나 손등에 눈물이 찔끔 배어 날 것만 같은 통증을

느꼈다.
"딱?
"윽,,,,,,."
직감적으로 스님이라 생각하며 마음을 굳게 다잡아먹고 돌아
섰다. 하지만 돌아서려는 찰나, 또 다른 돌멩이가 오른쪽 갈비뼈
사이에 쑤셔박히고 그것을 시작으로 다시 돌멩이 세례는 여름날
우박처럼 쉴 새 없이 온몸에 쏟아졌다.
어금니를 확 깨물고 눈을 크게 부릅뜨며 날아오는 돌멩이의 윤
곽을 찾으려고 애를 썼지만 이미 날이 어두워지기 시작한 탓에
뜻대로 되지 않았다. 어쩌다가 돌멩이 하나의 형체가 눈에 띄어
이를 피하려고 몸의 방향을 틀면 거기에 두세 개 이상의 돌멩이
가 기다렸다는 듯이 어김없이 날아와 꽃힌다
"딱?
"윽,,, ,,, "
아픔도 아픔이지만 우선은 정신을 차릴 수가 없었다,
어쨌거나 피하고 봐야 한다는 강박관념에 사로잡혀 몸을 이리
저리 빠르게 움직여 보지만 전혀 소용이 없었다.
그런 와중에서도 한 가지 어렴풋이 느껴지는 것은 돌멩이 하나
하나가 마치 살아있는 것처럼 얄밉게도 신체의 급소를 한두 치
정도 피해서 꽃힌다는 것이다.
무작정 던지는 것이 아닌 것이다,
스님의 손놀림은 움직이는 것 같지도 않개 빨라 보였고 소리없
이 날아오는 돌멩이의 속도 또한 엄청났다. 인체의 치명적인 급
소를 한두 치 피해서 날아오는 돌멩이로 봐서 다분히 치밀하고
계산적인 의도에서 행해지고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
"음, ."
양쪽 허벅지 한가운데에 동시에 두 개의 돌멩이가 날아와꽃히
고, 경범의 눈에 자신의 인중으로 소리없이 날아드는 물체가 하
나 크게 확대되어 들어온다.
피하기에는 늦었다는 생각과 함께 무의식적으로 오른손을 펴
서 움켜잡았다.
"퍽 ?
짜릿한 통증이 손바닥을 타고 전달되고 그것을 끝으로 돌멩이
는 더 이상 날아오지 않았다-
경범은 가뿐 숨을 몰아쉬면서 고개를 들어 스님을 바라보았다.
언제 그런 일이 있었느냐는 듯 스님은 무표정한 얼굴로 뒷짐을
진 채 미동도 없이 서 있었고, 가볍게 부는 바람에 승포자락 깃
만 흐느적거리듯 움직일 뿐이었다
가히 노송에서나 느낄 수 있는 태산과 같은 장대한 기세였다,
"잠자리에 들기 전 내 방으로 건너오너라."
던지듯 한마디 획 내뱉고 스님은 돌아서서 암자로 향하고, 경
범은 그제서야 정신을 가다듬어 자신의 몰골을 확인했다. 돌멩
이에 맞은 부위가 아픈 것은 둘째치고라도 얼이 빠진 듯한 자신
의 모습이 우스꽝스럽게만 느껴졌다.
그야말로 꼼짝없이 철저하게 당한 것이다.
경범은 고개를 설레설레 저으면서 스님의 뒤를 따라 암자로 발
길을 돌렸다,
샘터에서 몸을 씻고 저녁을 먹은 후, 잠시 휴식을 취한 뒤에
스님의 승방문을 두드렸다,
"대사님 ."
"들어오너 라."
무릎을 꿇고 스님과 마주앉았다.
새로 도배를 한 탓인지 승방은 지난해보다는 밝게 보였으나 여
러 가지 잡다하게 어질러진 것은 예나지금이나 다를 바 없었다,
동자승이 안동소주와 잔 하나, 무말랭이 장아찌가 담긴 색 바
랜 소반을 들고 들어와서 스님 앞에 조심스럽게 놓고 경범을 향
해 눈을 찡긋거리고는 방을 나갔다,
경범은 술병을 들고 잔에다 가득 채웠다.
싱그러운 향내가 승방에 잔잔하게 퍼지고 스님은 잔을 들어 입
으로 가져간다.
경범은 다시 한 잔을 따르고 스님을 곁눈으로 힐끔 바라보았다.
스님 얼굴이 지난해보다 조금 수척해 보이는 것은 길게 자란
수염 때문만은 아닌 것 같았다.
"뭣 하러 또 왔느냐"
갑자기 묻는 말에 막상 대답할 말이 떠오르지 않았다.
"얼굴에는 오만과 더러운 욕심만 담겨 있고 마가 끼어 있는 썩
은 눈은 한 치 앞도 내다보지 못하는 주제에,,,,,,. 오기와 증오
로 가득차 자신이 무엇을 하고 있는지조차도 스스로 알지 못하
는 버러지 같은 놈! 그래, 그 동안 네놈이 얻은 게 무엇이냐?
조용하고 나지막한 목소리였지만 한마디 한마디가 경범의 귀
에는 가슴이 쓰리도록 예리하게 파고든다.
"지난해 여기서 무엇을 얻고 갔느냐? 주먹질하는 것 말고는
깨우친 게 없느냔 말이다?
"그만큼 알아듣도록누누이 일러 준지 일 년도채 지나지 않
았건만, 마음은 썩어 병들고 부모님으로부터 물려받은 수족의
일부마저 어딘가에 내팽개친 놈이 그러고도 뻔뻔스럽게도 낯짝
을 쳐들고 여길 찾아오다니, ,,. 못난 놈 같으니라구?
스님은 경범을 싸늘하게 노려보면서 다시 술잔을 입으로 가져
간다.
"이유는 저도 모르겠습니다. 하지만 솔직히 말씀드려서 여기
오지 않고서는 견딜 수가,,, 없었습니다."
"여기 온다고 해서 달라질 건 아무것도 없어. 모든 해답은 스
스로의 마음속에 항상 존재하고 있는 법이다. 네놈이 어리석고
멍충이 같은 놈이라서 보지 못하고 있을 뿐이야."
스님의 목소리가 조금 낮아진 듯했다.
"보이지 않았습니다,,, ,,,. 볼 수 있는 길을 열어 주십시오."
"머저리 같은 놈,,, ,,,. 귓구멍을 후비고 똑똑히 들어라. 세상
이치에는 눈으로 볼수 있는게 있고 마음으로 볼수 있는것도
있으며, 귀에 들리는 미세한 소리로 알 수 있는 게 있고 콧구멍
으로 전달되는 냄새의 느낌으로 알 수 있는 것도 있는 법이다.
하나만 가지고 볼 수 없으면 둘로, 둘로써도 볼 수 없으면 셋으
로, 이런 눈들을 같은 순간에 모두 다 뜨고 봐야 그 실체가 보이
는 것도 때로는 있는 게야. 무슨 말인지 알아들었느냐?
"죄송합니다,,, ,,,. 제가 아둔해서, ,, ,,, "
"쯧쯧,, ,. 못난 놈,,,,,, 그래, 좋다! 다시 일러 주지. 아까
내가 네놈에게 돌멩이를 던질 때 어째서 피하지 못하고 고스란
히 맞기만 했느냐?
스님의 어깨가 경범의 앞으로 내밀어진다.
"날이 어두워서, 잘 보이지 않았습니다. 그리고 제 몸놀림
이,,, 빠르지 못했습니다."
"첫번째 대답은 맞았지만 두번째 대답은 틀렸어."
경범은 얼른 이해가 가지 않는다는 듯 의아한 눈으로 스님을
바라본다.
"네놈 정도의 움직임이라면 충분히 피하고도 남음이 있었어.
다만 보이지 않았던 게야. 똑똑히 들어라 이놈아! 세상 천지에
존재하는 모든 것들은 그 움직임에 있어서 어떤 식으로든 흔적
을 나타내지 않을 수는 없는 법인 게야. 눈으로 보여야 하고, 미
세한 소리를 내야 하고, 더러는 냄새를 풍겨야 하는 것이야. 이
런 것들을 전제로 하지 않고 움직이는 것은 이 세상에 결코 존재
하지 않는다는 것을 내 부처님을 걸고 맹세하마."
"그럼 눈이 아닌 다른 것으로 봐야 했다는 말씀입니까?
"식충이 같은 놈! 이제서야 말귀를 제대로 알아듣는구먼. 눈으
로 보이지 않으면 귀로 들어야 하고, 그래도 보이지 않으면 눈과
귀를 함께 뜨고 봐야 하며, 그래도 알 수 없을 때는 감각과 느낌
까지도 최대한 동원해야 하는 것이야."
"명심하겠-습니다."
"머저리 같은 놈. 그걸로 다 끝난 게 아니야."
무언가 알아들은 것 같이 대답하는 경범에게 다시 스님의 욕설
이 터져 나온다,
"실체를 파악하고 거기에 합당한 대응을 하는 걸로 끝이 나는
게 아니 란 말이다."
"만약, 내가 네놈에게 돌멩이를 던질 때 오 할의 힘을 쓰지 않
고 전력을 다한 십 할의 힘을 썼다면, 그리고 일부러 애써 급소
를 피하지 않았다면 네놈은 아마도 지금쯤 시체가 되어 있고 혼
은 북망산천을 헤매고 있을 거다."
"음.... .."
"공격에 대한 대응도 중요하지만 공격을 가한 자의 보이지 않
는 의도와 감추어 두고 있는 진실된 여력의 능력까지도 파악해
야 한단 말이다."
오 할의 힘만 사용했다는 스님의 말에 경범은 속으로 깜짝 놀
랐다. 만약에 오 할의 힘이 아닌 전력을 다해 던졌다면, 그리고
그런 파워로 만에 하나 급소에 제대로 적중되었다면 결과는 보
지 않아도 뻔한 것이다.
경범은 순간적으로 온몸에 소름이 확 끼치는 것을 느꼈다.
스님은 다시 술잔을 잡고 천천히 입으로 가져가면서 혼잣말처
럼 뇌까린다.
"세상 살아가는 이치가 모두 그런 맥락인 게야. 눈으로는 보이
지 않더라도 그 실체는 어딘가에 분명히 있기 마련이고, 또한 실
체가 있다면 꼭 얼굴에 붙은 눈이 아니더라도 또 다른 제 이, 제
삼의 눈으로 볼 수 있으며 느낄 수 있다는 말이다. 당장이라도
끝날 것 같이 느껴지다가도 고래 심줄처럼 끈질기게 근근이 이
어지는 게 인생인 게야. 따지고 보면 슬픈 일도, 기쁜 일도 없다.
하는 일 없이 곡식만 축내다 보면 세월 가고, 세월 가다 보면 한
줌 흙으로 돌아가는 게 인생인 게야. 애써 아웅다웅할 필요가 없
단 말이다,,,, . 그만 가서 자거라."
경범은 스님을 향해 절을 올리고 조용히 방을 나와 언제나처럼
장대한 모습으로 서 있는 노송 앞에 가서 섰다.
경범은 마치 넋이라도 나간사람처럼 미동도 없이 노송을 올려
다보며 움직일 줄 몰랐고, 멀리서 간간이 들려 오는 부엉이 소리
와 함께 산사의 밤은 깊어만 간다.



[그는 어디에]
"그럼, 어머님 산소 바로 옆에 있는 두 개의 묘가 은지라는 여
자와깨돌이라는 사람의 묘란 말인가요?
'그렇습니다. 지금까지 말씀드린 것들이 제가 알고 있는 전부
입니다. 깨돌이의 자살은 얼마 전 우연히 호텔 사우나에서 만난
김 사장을 통해 알았습니다."
새로이 알게 된 엄청난 사실에 나빈은 눈썹을 가늘게 떨며 대
식을 쳐다보았다.
"수연이라는 그 여자 아이는 지금 어디 있죠? 다리도 불구라
면서요?
"걷지 못한다고 하더군요 아마 김 사장이 맡아서 키우고 있을
겁 니다."
"음,, .. 정말인간같지도않아, , 사람의 탈을쓰고어쩌
면 그런 짓을,,, ,,.."
나빈은 몸서리가 처진다는 듯 짙은 신음소리와 함께 한 차례
몸을 부르르 떨었다.
처음 호텔 나이트 클럽에서 벌어진 사건의 발단과 어머니의 임
종까지는 대강 알고 있었지만, 장례식이 끝나고 난 후부터의 모
든 것들은 그녀의 시야를 벗어나 보이지 않는 암흑 속에 감추어
졌었다.
그러던 어느 날, '폭력배, 칼튼 호텔 한낮의 난투극' 이라는 제
목의 주먹만한 신문기사를 읽어 내려가다가 '김경범, 별명 독
대' 라는 글자를 발견했던 것이다.
대강 무슨 일이 벌어졌다는 것은 짐작할 수가 있었지만 확실한
내막은 알 수가 없었고 기회가 있을 때마다 대식에게 물어 봤지
만 그때마다 대식은 얼버무리고 모른다는 말만 되풀이했다. 하
지만 나빈은 포기할 줄 모르고 끈질기고 집요하게 대식을 물고
늘어져 오늘에야 그간에 있었던 모든 상황을 알 수가 있었다.
자신이 사랑하는 남자를 사랑했던 또 하나의 여자, 임신 3개월
의 몸으로 불구의 어린 딸이 보는 앞에서 두 명의 포악한 짐승에
의해 차례로 강간당하고 처절하게 세상을 마감한 은지. 그 자리에
서 함께 린치를 당하고 그로 인해서 결국은 두 다리를 절단하고
급기야는 스스로 목숨을 끊은 그의 동생, 그로 인하여 발생했던
호텔에서의 사건과 마지막으로 여섯 달 동안 그가 치러야 했었던
감옥살이까지 그 동안의 궁금증이 이제서야 겨우 풀린 것이다.
"지금 그가 어디 있는지 사실대로 말해 줘요."
나빈의 말은 차라리 애원에 가까웠다.
"휴, . 지금 이 마당에 제가 사모님께 감추는 게 있다고 생
각하십니까, ,, ? 조금 전에도 말씀드렸듯이 감옥을 나오던 날
한 번 만나고는 그 뒤로는 정말 만나지 못했습니다."
"그럼 김 사장님을 통해서는 알 수 없을까요?
대식은 안타깝다는 듯 고개를 가로젓는다.
"어려을 겁니다. 설령 안다고 해도 알려 주지 않을 겁니다."
나빈은 천천히 일어나서 거실을 가로질러 베란다 창문 쪽으로
걸어가서 커튼을 조금 걷고 창 밖을 내다본다.
가을이라고는 하지만 밤바람이 차가운지 창 밖으로 내려다보
이는 몇몇 사람들이 어깨를 움츠리고 종종걸음으로 어디론가 바
쁘게 오가는 모습이 눈에 들어온다.
"대식 씨,,,,,,."
나빈은 조용한 목소리로 대식을 불렀다.
"말씀하십시오."
"저 이혼하고 경범 씨와 결혼할 거예요."
대식은 갑자기 둔기로 머리를 호되게 얻어맞은 것처럼 정신이
멍해졌다.
"지금 그 사람에게 남아 있는 것은 아무것도 없어요. 그놈에

잘난 오덕수 사단인가 뭔가 하는 깡패 집단이 그이의 희망도, 사
람도 하나도 남김없이 깡그리 다 빼앗아 갔어요."
"하지만 독대와의 모든 사건은 무송이라는 개인에 의해서 사
적으로 일어난 일입니다. 조직하고는 전혀 별개의 문제입니다."
"그럼 무송이라는 인간은 도대체 누구에게서 밥 빌어 먹고 있
고 누구 이름을 등에 업고 그런 금수 같은 일을 저질렀죠? 오덕
수라는 이름 석 자 없이도 그럴 수 있다고 생각하세요?
창문에 기대 있던 나빈이 갑자기 돌아서면서 앙칼진 목소리로
쏘아붙인다.
틀림이 없는 말이다.
영남 제일의 오덕수 사단이라는 배경 없이는 독대를 상대로 감
히 꿈도 꾸지 못할 일이었다.
"무송이라는 인간은 말할 것도 없고 오덕수 사단이라는 깡패
집단에 몸담고 있는 인간들 모두가 책임져야 할 문제예요. 대식
씨, 당신도 그 범주를 벗어날 수 없고 당신들이 하늘처럼 떠받들
고 있는 오 회장이라는 인간도 그 책임을 회피할 수 없어요"
나빈은 마치 가슴 속에 응어리져 있는 슬픔을 토해 내기라도
하듯 거침없이 계속 내뱉는다.
"제가 어떤 이유로 오덕수라는 인간과 결혼하게 됫는지 잘 아
시죠?
"대, ,대강은, 압니다."
갑작스러운 나빈의 엉뚱한 물음에 대식은 당황해한다.
"당사자 둘 말고 그 사실을 알고 있는 사람은 대식 씨뿐이에요.
경범 씨는 물론 나 역시 오덕수라는 인간으로 인해 인생이 철저
히 망가진 피해자라는 사실을 부인하지는 못해요. 그리고 보다
더 중요한 사실은 제가 경범 씨를 사랑하고 있다는 거예요."
마침내 짙은 먹구름이 다가오고 저 멀리 움츠리고 있던 거센
폭풍이 기어이 휘몰아치고야 마는 것을 대식은 느낄 수 있었다
밖으로는 어디선가에 숨어서 응어리진 한을 가슴에 품고 서릿
발 같은 복수의 칼날을 갈고 있을 독대라는 전대미문의 승부사
가 폭풍이었고, 안으로는 지아비의 적을 못견디게 사랑하는 여
자가 또 하나의 엄청난 변수를 예고하는 폭풍이었다.
"독대가 사모님과 결혼하실 거라고 단정짓고 계시는군요."
나빈은 고개를 끄덕인다.
"어머님을 산에다 묻고 돌아온 날부터 지금까지 전 일주일에
한 번씩 매주마다 어머님 산소를 찾았어요. 왜 그런 줄 아세요?
"산소를요?
나빈은 쏘파에 앉으면서 탁자 위에 놓인 담배를 찬 개비 꺼내
물고 불을 붙였다.
"어머님의 임종을 나 혼자 지켜봤다는 특별한 의미도 물론 적
지는 않아요. 하지만 전 어머님의 산소에 가면 경범 씨의 마음을
읽을 수 있어요. 그리고 제 나름대로 그것을 확인하고 음미하기
도 해요,"
"전 그곳에만 가면 내가 누구인지 어떤 곳에 서 있어야 하며
앞으로 어떻게 살아야 하는지 알 수 있어요. 어머님의 비석에는
제 이름이 새겨져 있거든요."
"지옥 같은 지금의 생활에서 나에게 유일한 낙이 있다면 어머
님 산소에 가서 참배드리고 비석에 새겨진 내 이름 석 자를 확인
하는 것뿐이에요."
대식은 이마에 흘러내린 몇 가닥의 흰 머리를 쓸어 넘기며 나
빈을 바라본다
"혹시,,,,,,, 제게 이런 말씀을 하시는 의도가 따로 있으십니
까?
"어려운 질문이군요. 어쨌거나 복잡하게 얼키고 설킨 실타래
속에 대식 씨도 끼여 있는 것만은 틀림없는 사실이에요 외적으
로는 우선 당신들이 말하는 영남 제일의 오덕수 사단이라는, 깡
패 집단의 이인자라는 사실이 그렇고, 내적으로는 명목상의 내
남편인 오덕수라는 인간과 가장 밀접한 관계를 유지하고 있다는
사실이 그래요. 그리고 또 하나, 경범 씨라는 존재는 대식 씨에
게 뜨거운 감자라는 거죠. 공적으로는 적이겠지만 사적으로는
이 세상에서 둘도 없이 친한 친구 사이라는 것을 부인하지는 못
할 거예요"
"음,
---
나빈의 말 한마디 한마디는 대식의 가장 아픈 곳을 사정없이
찔러 온다.
나빈의 말대로 경범은 대식에게 있어서 이러지도 저러지도 못
하는 뜨거운 감자였다.
거칠고 살벌한 건달 세계에 십여 년 이상이나 몸담으며 충성을
다해 온 오덕수라는 상전과 피를 나눈 친형제 이상의 의미를 가
지고 있는 경범 사이에서 차라리 소리없이 잠적하고 싶은 강한
충동을 느낀 적이 한두 번이 아니었던 것이다.
"제가 대식 씨에게 이런 말을 하는 의도는 내가 내린 결심에
대해서 내 스스로 재확인하고 다짐하려는 의미일 뿐 대식 씨하
고는 아무런 상관이 없어요 그가 일본에서 돌아오는 대로 이혼
할 거예요."
"제가 관여할 문제는 아닙니다만 남들이 보는 눈도 의식을 하
셔서, 설사 그런 결정을 하셨더라도 방법에 있어서는 좀더 신중
을 기하시는 게,,, .., ."
조심스럽게 끝을 흐리는 대식의 말에 나빈은 고개를 좌우로 가
볍게 흔든다.
"왜요? 남들이 보는 눈에는 제가 불륜이라도 저지르는 탕녀처
럼 보일까 봐서요? 그래서 오덕수라는 인간의 얼굴에 먹칠이라
도 할까 봐서요?
"아,,,아닙니다. 제 말뜻은 그런 게 아니고... ...."
"후훗, 탕녀면 어떻고 요조숙녀면 어때요? 설령 색에 미친 발
정난 암캐처럼 비춰지더라도 전 그런 것 상관 안 해요. 누구든
내 인생을 대신할 수는 없으니까요. 대충 짐작은 하시겠지만 결
혼한지 육년이 되도록 신혼첫날부터 지금까지 단 한 차례도
잠자리를 함께 한 적이 없는 이런 관계를 부부라고 할 수 있겠어
요......? 그 육 년이라는 긴 세월 동안 저는 오덕수라는 인간을
증오하는 것 이외에는 모든 것을 포기하고 체념한 채 죽어서만
지내 왔어요. 그런데 죽어 있다고 생각했던 저를 살아있다고 일
깨워 준사람이 바로 경범 씨였어요. 어때요? 이만 하면 경범 씨
와 결혼할 만한 충분한 이유가 있는 것 아닌가요? 이 세상 어느
누구에게도 전 조금도 부끄럽지 않아요. 남들이 겉으로 보기에
는 부부이겠지만 저에게 있어서 그 사람은 남편이 아니라 내 인
생을 송두리째 망가뜨린 철천지 원수나 다를 바 없다구요--
흑,,, ,, , ."
나빈은 기어이 울음을 터트리고 만다.
대식은 여름날 소나기처럼 쏟아지는 나빈의 말을 묵묵히 들으
며 눈을 감았다.
마땅한 해결책도 없을 뿐더러 무어라고 해 줄 말도 없었다. 한
가지 분명하게 알 수 있는 것은 모든 상황은 이미 시위를 떠난
화살과도 같이 되돌아을 수 없는 막다른 골목을 향해 빠르게 치
닫고 있다는 것뿐이었다.
대식은 천천히 소파에서 몸을 일으켰다
"사모님의 결정이 나쁘다고 생각지는 않습니다. 사모님께서
말씀하신 대로 그것은 어느 누구도 대신할 수 없는 사모님만의
인생이니까요. 그리고 이 일은 제가 관여할 성질이 아닌 제 소관
밖의 일이지만 회장님이나 사모님이나 또 사모님께서 사랑하시
는 독대를 위해서라도 방법에 있어서는 깊이 생각을 하셨으면
하는 게 제 바램입니다. 그럼 전 이만......."
대식은 말을 끝내고 나빈을 향해 고개를 숙여 보이고 현관 쪽
으로 몸을 돌렸다
"한 가지 개인적으로 부탁드릴 게 있어요."
현관문 손잡이를 잡고 나가려는 대식이 나빈의 말에 돌아선다
"말씀하십시오."
"혹시라도 경범 씨의 소식을 알게 된다면 제게 알려 주셨으면
해요. 무리한 부탁인가요?
대식이 잠깐 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하겠습니다."
"고마워요. 그리고 저 며칠 동안 집을 비울 거예요."

"알겠습니다. 일본에서 회장님 전화가 오면 그렇게 말씀드리
겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오."
대식이 가고 나자 나빈은 텅 빈 거실에 혼자 앉아 깊은 생각에
젖어든다,
조금 전에 대식이 털어놨던 지난 몇 달 동안의 사실들을 쉽게
믿을 수 없었다.
은지, 자신이 사랑하는 남자를 사랑했던 그 여자 이름은 은지
라고 했다.
나빈은 처음 들어보는 은지라는 이름의 여자에게서 같은 여자
로서의 연민의 정을 강하게 느꼈다.
불구의 딸이 보는 앞에서 야수와 같은 두 명의 깡패들에게 번
갈아 강간당하고 처절하게 죽어 간 그 여자와 그로 인하여 자신
이 사랑하는 사람이 겪었을 그간의 고통을 생각하면 자신도 모
르게 가슴이 아릿하게 쓰려 왔다
그리고 자신이 사랑하는 남자를 사랑했다는 이유 하나만으로
처절하게 죽어 간 은지라는 이름의 그 여자까지도 아무런 거리
낌없이 포용할 수 있을 것만 같았다.
가슴에 품었던 희망도, 가지고 있던 사람도 송두리째 잃어버리
고 그는 지금 어느 하늘 아래서 무엇을 하고 있단 말인가? 숨이
막힐 것 같이 답답하고 안타깝기만 했다,
나빈은 긴 한숨과 함께 눈가에 맺힌 물기를 손으로 훔치고 천
천히 방으로 들어가면서 다음 산소에 갈 때는 세 다발의 국화꽃
을 준비해야겠다고 마음먹었다.



[오래전의 일들]

희미하게 보이는 윤곽이나 공기를 가르는 미세한 소리보다 더
중요한 것은 직감에 의한 감각적인 몸놀림이었다.
이마 정면으로 날아오는 물체를 머리 숙여 피하고 명치 끝을
향해 빠르게 다가서는 살기를 백팔십 도 몸을 뒤틀면서 피했지
만, 돌아서는 찰나 옆구리에 뜨끔한 통증이 전달되어 온다. 아픔
을 느낄 겨를도 없이 다시 눈앞에 크게 확대되어 들어오는 물체
를 강죽을 찬 오른쪽 팔꿈치로 맞부딪쳐 가고 하복부에 감지되
는 살기를 왼쪽 무릎의 강죽으로 막았다
"팍?
강죽에 부딪쳐 산산이 부서지는 돌멩이의 소리가 명쾌하게 들
려 오고 다시 머리와 가슴을 노리고 쏜살같이 다가서는 물체를

유연한 동작으로 한 바퀴 빙글 돌면서 뒤로 흘려 보내자, 그때서
야 경범의 빠른 몸놀림이 정지한다.
"백 개의 돌멩이 중에 하나를 피하지 못한 이유를 알겠느냐?
"흐름을 잘못 탔습니다."
"어떤 흐름이었느냐?
"명치 급소를 피하기 위해서 몸을 백팔십 도 틀었던 동작이 다
시 돌아설 때의 동작과 흐름이 제대로 이어지지 않았습니다."
"흠,,,,,,. 알기는 제대로 아는 걸 보니 한 달 동안의 수련이 공염
불만은 아니로군. 하지만 아직까지도 엉성한 이유는 빠름이 부족
한 탓이야. 누차 말했듯이 빠름을 제일 우선으로 둬야만 가장 적
절한 대처를 할 수 있는 게야. 보는 눈이 빨라야 하고 느낄 수 있
는 직감력이 빨라야 하며, 그에 따라 대처하는 몸의 움직임이 빨
라야 한단 말이다. 그리고 이러한 것들을 동시에 느끼고 행해야만
하며 그러한 빠름들이 무리하지 않고 멈춤이 없이 자연스러운 흐
름으로 이어질 때만이 가공할 파괴력을 가지는 법이야,"
"명심하겠습니다."
스님의 말과 표정은 엄숙했고 진지했다.
"그러기 위해서는 먼저 마음을 맑게 다스려야만 할 것이다. 만
약 마음이 맑지 못하고 탁해져 있다든지 흐름에 순응하지 못하
고 이성을 잃은 무리한 욕심만으로 몸을 움직이게 된다면 보이
지도-느낄 수도 없을 뿐더러 스스로 몸을 망치고 마는 결과를
낳게 되는 법이야. 내 생각이 틀리지 않았다면 네놈의 잘린 손가
락 두 개는 아마도지금 내가 말한 이성을 잃은 욕심 때문이었을
것이다
"음,, .."
경범은 속으로 깜짝 놀랐다.
어머니를 들쳐업고 집을 나서던 날의 싸움은 스님의 말씀 그대
로였다.
악에 받친 나머지 무송의 칼날을 무시한 채 어떻게 해서든지
놈에게 가까이 접근하여 놈을 갈갈이 찢어 죽이고 싶은 욕심에
거의 미쳐 있었던 것이다.
"매사가 그런 법이다. 흐름에 따르지 못하고 순리를 거스르게
되면 그에 상응하는 대가는 어떤 식으로든 치르기 마련인 게야.
내 말을 새겨 들어야 할 것이야. 어떠한 경우에도 절대로 공짜는
없는 법이다. 그게 세상 살아가는 이치_,순리인 것이야."
"가슴 속 깊이 새겨 두겠습니다."
스님은 경범을 보면서 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고는 어두
워진 하늘을 올려다본다.
"뼈마디가욱신거리는 게 비가올려나, , ? 아구, 허리
야,,, ,,,."
이럴 때 스님은 조금 전의 엄숙하고 진지하던 모습과는 영 딴
판으로 좀은 우스꽝스런, 지극히 평범한 노인일 뿐이었다.
그때 동자승이 헐레벌떡 이쪽으로 올라오는 모습이 보였다.
"대사님, 따님께서 오셨어요."
경범은 그때 스님의 표정이 순간적으로 굳어지는 것을 볼 수
있었다.
"천천히 오너라. 먼저 내려가마."
'저도 곧 내려가겠습니다."
스님은 경범과 동자승을 뒤에 남겨 두고 암자로 먼저 내려가
고, 경범은 연신 싱글거리고 있는 동자승을 바라보며 묻는다.
"무슨 기분 좋은 일이라도 있는가 보구나."
"그럼요, 있고 말고요. 대사님 따님께서 오셨잖아요"
"대사님 따님이 오면은 기분이 좋아? 뭐가 그렇게 좋을까?
"음,,,,,, 첫째 따님께서 오실 땐 언제든지 밑반찬이랑 과일이
랑 먹을 것을 푸짐하게 가지고 오시거든요. 또 둘째로는 계시는
동안 부엌일도 해 주시고 빨래도 해 주시기 때문에 제가 많이 편
할 수가 있으니까요. 후후,,,,,, 저에게는 친누나처럼 잘 대해
주시거든요. 그리고 무지하게 이뻐요. 있다가 보시면 제 말이 맞
다는 것을 아실걸요."
"이쁘다는 것은 모르겠다만 푸짐하게 가져온다는 말은 믿지
못하겠는걸? 남자라도 처음 오는 사람은 쌀 한 말 지고 올라오
기도 힘들 텐데 여자 몸으로 푸짐하게는 -힘들것 같구나."
"따님 혼자 올라오시면 그렇지만 올라오실 때마다 아래 동네
에서 짐꾼을 두 명 사서 올라오시거든요 두고 보세요 오늘 저
녁 밥상이 당장 달라질 테니까요."
''그래? 그럼 오늘 저녁을 기대해 봐야겠구나. 대사님 불호령
이 떨어지기 전에 빨리 내려가자"
경범과 동자승은 어깨를 나란히 하고 어두워진 산길을 따라 암
자로 향했다.
암자에 들어서자 스님은 떨떠름한 표정으로 뒷짐을 지고 승방
앞 마당을 어슬렁거리고 있었다.
, , ,,. 따님이 대사님을 밀어내고 승방의 묵은 때를 벗겨
내고 있는 모양이네요."
동자승이 경범을 향해 싱긋 웃어 보이며 부엌으로 들어간다,
아닌게 아니라 스님의 승방문 앞에는 여자의 것으로 보이는 하
얀 운동화 한 켤레가 놓여 있고 먼지를 털어 내는 소리와 함께
열린 문으로 검은 색 옷을 입은 여자의 뒷모습이 얼핏 보였다
스님은 경범을 힐끗 쳐다보고 멋쩍은 듯 한마디 던진다.
"뭘 보고 서 있냐? 빨리 씻고 저녁 먹어야지,...... 어험, 아무
래도 비가 올 것 같아,,,,,,."
"지금 씻으러 가려는 참입니다."
경범은 슬며시 웃고는 법당 뒤 샘터로 향했다,
가을이라지만 날씨는 제법 쌀쌀했고 샘물은 한기를 느낄 만큼
차가웠다.
경범은 윗옷을 벗고 바가지에 물을 가득 담아 머리에 끼얹었
다. 정신이 번쩍 들 정도로 싸늘한 한기가 짜릿하게 피부에 와닿
아 기분이 상쾌하고 개운한 느낌마저 든다.
잠시 후, 몸을 다 씻고 수건으로 물기를 닦아 낼 때쯤 한두 방
울의 빗방울이 떨어지기 시작하더니 갑자기 소나기로 변하여 장
대비가 억수같이 쏟아진다.
경범은 법당 뒤 처마 밑으로 얼른 몸을 피하여 쌓아 둔 장작더
미에 걸터앉아 묵묵히 쏟아지는 빗줄기를 바라보았다.
승방 뒤편의 부엌에서 흘러나오는 희미한 등잔 불빛이 샘물 위
에 떨어지는 빗물과 어우러져 아름다운 빛을 반사시키고. 경범
은 그런 광경에 두 눈을 고정시킨 채 잠시 생각에 젖어든다.
벌써 한 달이 넘게 시간이 흘렀다.
몇 달이 지나도록 실감이 나지 않던 은지와 깨돌이의 황당한
죽음, 그로 인해 감당하기 어려운 분노만 가슴에 가득 담고 암자
에 올라온 지도 어느덧 한 달이 훨씬 지났다.
아침에 일어나 노송을 마주보며 하루를 시작해 지난날의 쓰라
린 기억을 지우기 위해 미친 듯이 수련에 몰두하는 동안 무엇을
버리고 무엇을 얻었는지 스스로도 알 수가 없었다.
다만 그 한 달이라는 시간 속에서 한 가지 분명하게 깨달은 것
이 있다면 그들의 죽음을 엄연한 현실로 받아들여야 한다는 것
과. 그 동안 밤마다 잠자리를 뒤척이면서 생각하고 계획한 것들
을 실행하기 위해 이제는 암자를 내려가야 한다는 것이다
앞으로의 상황이 어떤 형태로 펼쳐질지는 어느 누구도 알 수가
없으며 그에 따른 결과 역시 가늠할 수 없는 일이지만, 그런 것
들은 일체 생각지 않기로 했다. 단지 아침이 되면 해가 뜨고 저
녁이 되면 어둠이 찾아오는 것처럼 가슴에 맺힌 한이 있기에 그
-
한을 풀어야 한다는 지극히 간단명료한 법칙을 따르고 싶었다.
"식사하세요."
하염없이 생각에 빠져 있던 경범은 동자승이 외치는 소리에 겨
우 정신을 차리고 일어섰다.
"그래, 지금 간다."
경범은 대답과 함께 법당 처마 밑을 지나 승방을 향해 재빨리
걸어갔다. 하지만 마당 한가운데를 가로질러 무심코 걸어가던
경범은 더 이상 발걸음을 옮길 수 없었다,
지금 자신의 눈앞에 펼쳐진 놀라운 광경에 마치 온몸이 꽁꽁
얼어붙은 것처럼 도저히 움직일 수 없었던 것이다.
아무런 생각도 나지 않았고 숨이 막혀 왔다, 무언가에 뒤통수
를 호되게 얻어맞은 것처럼 멍하기만 했다.
그때 밥상을 들고 부엌문을 나서던 여인도 놀라기는 마찬가지
였다. 도저히 믿을 수 없다는 듯 반쯤 얼이 나간 상태로 그 자리
에 굳어 있었다.
그렇게 얼마 동안 둘은 서로를 마주보면서 움직일 줄 몰랐다.
낡은 밥상을 양손으로 움켜잡고 있던 손이 가늘게 떨리면서 어
느덧 여인의 눈에는 눈물이 그렁그렁 고인다.
밤 깊은 산사에 들리는 것은 오직 빗소리뿐, 그 빗소리를 거역
이라도 하듯 여인의 손에 들린 밥상이 땅바닥으로 떨어지면서
와장창 요란한 소리를 냈다.
여인은 짤막한 탄성을 내지르고 목메어 흐느끼면서 경범의 가
슴 속으로 빠르게 안겼다.
"아,,,,,,, 이,,이런,,,일이 . 흑,,
"빈이가,,,,,,, 여기,,,,,,?
둘은 쏟아지는 빗줄기에 고스란히 몸을 맡긴 채 서로를 부등켜
안고 꿈만 같은 이 현실에 더 이상의 말을 이어 나가지 못했다,
밥상이 나뒹구는 요란한 소리에 저녁 식사를 기다리고 있던 스
님이 승방문을 열었다. 부엌에서 깜짝 놀란 표정으로 뛰어 나온
동자승과 스님의 의아한 눈빛을 아는지 모르는지, 경범과 나빈
은 서로를 끌어안은 채 떨어질 줄 몰랐다,
무심한 빗줄기는 이들 둘의 머리 위로 더욱 거세져만 간다.
"놈들은 자식으로서 내가 해야 할 가장 기본적인 것을 행하지
못하게 했고 나와는 친형제 이상의 의미를 가진 내 동생을 죽였
습니다. 그리고 걷지도 못하는 불구의 딸과 함께 살면서 나를 위
해 봉사하고 희생했던 불쌍한 여자를 무자비하게 짓밟고 처참하
게 죽였습니다. 그들은 내게 있어서 전부였고 놈들은 내가 가지
고 있던 전부를 하나도 남김없이 깡그리 빼앗아가 버린 겁니다."
" ..... "
스님은 눈을 감고 침통한 표정으로 경범이 토해 내는 울분의
목소리를 듣고만 있었고, 나빈은 스님 옆에 앉아서 간간이 어깨
를 가늘게 떨며 처연한 눈빛으로 경범을 바라본다.
"빼앗긴 것을 되찾으려는 몸부림이 아닙니다. 또 이미 찾을 수
도 없게 되어 버린 것들이구요,,,,,,. 하지만 이대로는 안 됩니
다. 누군가는 거기에 합당한 책임을 져야만 합니다, 그리고 책임
을 지는 방법은 제가 선택합니다. 그 책임을 져야 할 인물이 비
록 대사님의 사위라고 할지라도 제 생각은 절대로 변하지 않을
겁니다. 억울하게 죽어 간그들에게 제가해 줄수있는것은그
나마 이것뿐이니까요, . 이것이 제가 대사님께 드릴 수 있는
마지막 말입니다."
경범의 목소리는 차분하고 나지막했지만 그의 말을 들어야 하
는 스님과 나빈의 귀에는 차라리 귀를 막고 싶은 맹수의 울부짖
음으로만 들려 왔다.
경범은 처음 김 사장의 부탁으로 칼튼 호텔 나이트 클럽 사건
을 시작으로 하여 지금 암자에 다시 오기까지의 그간의 일들을
하나도 남김없이 스님께 설명하고 앞으로 자신이 해야 할 일들
을 단호한 심정으로 털어놓았다.
그 동안 두 번씩이나 암자에 왔지만 자신의 지나간 일들을 스
님께 단 한 번도 말해 본 적이 없었고 스님 또한 경범에게 물어
본 적도 없었다. 더욱이 이 깊은 산중 암자에서 나빈을 만난다는
것은 상상도 못한 일이었고, 나빈이 스님의 하나뿐인 딸이라는
사실은 꿈에서도 생각할 수 없는 전혀 뜻밖의 일이었다.
인연의 끈은 그야말로 생각지도 못한 끈을 달고 꼬리에 꼬리를
물며 이어지고 있는 것이다.
"휴, 끈질긴 악연이로다..,,,, 이 무슨 억겁이란 말인가-."
스님은 저 혼자 흔들거리는 등잔불을 바라보면서 긴 한숨을 내
쉰다.
"얘야."
나빈은 스님이 부르는 소리에 고개를 들고 쳐다본다.
"너는 잠시 옆방에 가서 있거라,"
나빈은 잠시 머뭇거리면서 경범을 바라보다가 조용히 일어나
서 방을 나간다,
나빈이 나가고 나자 방 안의 공기는 더욱더 무겁게 스님과 경
범을 짓누르고 다시 침묵만이 싸늘하게 맴돈다.
"빈이를 언제 알았느냐?
스님은 눈길을 등잔불에 고정시킨 채 낮은 목소리로 묻는다.
"일 년 정도 됐습니다."
"빈이를 알기 전에 그 애의 남편이 오덕수라는 사실을 먼저 알
고 있었느냐?
"몰랐습니다. 따님을 알고 난 후에서야 비로소 그 사실을 알게
됐습니다."
"흠,,,,,,. 그랬구나,,
스님은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"저 아이에 대해서 얼마나 알고 있느냐?
'별로 상세히 알지는 못합니다. 어쩌다 보니 알게 되었지만 자
주만나게 되고적지 않은시간이 흐르면서,, , . 그래서는안
되는 일이었지만,,,, .. 우리는서로를, , 원했습니다."
"음,,,,,,."
"그리고 따님은 제게 있어서 특별한 의미를 가지고 있습니다."
"특별한 의미?
등잔불만 응시하고 있던 스님의 눈길이 그때서야 경범의 얼굴
로 옮겨진다.
"아까도 말씀드렸지만 저도 지켜보지 못한 제 어머님의 마지
막 임종을 따님 혼자서 지켜봤습니다 저는 따님의 그런 특별한
마음을 제 어머님 산소에 세워진 비석에다 따님의 이름을 새겨
놓는 걸로 대신했습니다."
묘비에 이름이 새겨질 수 있는 사람은 고인의 자손이어야만 한
다. 경범의 어머니 무덤에 세워진 비석에 나빈이 이름이 새겨져
있다면 그것은 나빈이가 곧 고인의 며느리라는 것을 뜻한다
스님은 고개를 가로저으면서 또 한 번의 긴 한숨을 내쉬고야
만다.
"휴, . 이것이 정해진 운명이란말인가
"심려를 끼쳐드려서 죄송할 뿐입니다."
"할 수 없지. 이것이 너나 나나 또 저애에게 정해진 운명이라
면 받아들일 수밖에,,,,,,. 그래 진실이라는 것은 언제고 밝혀지
기 마련인 게야,,,,,,. 범아,"
지금까지 단 한 번도 자신의 이름을 부르지 않던 스님의 입에
서 흘러나온 범아' 라는 소리에 경범은 잠시 얼떨떨해진다.
귀에 못이 박히도록 이놈아, 식충이 같은 놈, 버러지 같은 놈,
못난 놈으로만 불려지다가 처음으로 자신의 이름이 불러지자
당황스러운 것이다.
"네가 알아야 할 게 또하나 있다."
"말씀하십시오."
"오덕수에 대해서 얼마나 알고 있느냐?
"남들이 알고 있는 그대로입니다. 영남 제일의 조직을 거느리
고 있고 호텔과 주택 사업을 운영한다는 것 외에는 별로 아는 게
없습니다,"
"흠,,, ,,,. 그렇겠지,"
잠시 머뭇거리는 스님의 얼굴에 고뇌의 資욱이 언뜻 스쳐 지나간
다. 이윽고 스님은 천천히 입을 열었다,
"오덕수는, , 내, 동생이야,,,,,,
순간 경범은 자신이 스님의 말을 잘못 들었다고 생각했다.
"무슨, 말씀인지,,, ,,,?
스님은 다시 한 번 똑같은 목소리로 띄엄띄엄 입을 열었다.
"오덕수는 내 동생이란 말이다."
경범은 스님을 쳐다보면서 벌어진 입을 다물 줄 몰랐고 이번에
는 쟈신의 귀를 의심해야만 했다.
'미더지지가 않겠지. 나 역시 기억하고 싶지도 않은 일이니
까....,.. 하지만 엄연한사실이다."
"하지만 따님의 성씨와 오덕수의 성이 틀리는 걸로... ...?
나빈의 성이 이씨라면 나빈의 아버지인 스님의 성도 이씨라야
만 한다. 그렇다면 스님과 오덕수가 형제라면 둘의 성씨도 같아
야만 했다.
스님은 씁쓸한 표정을 지으면서 고개를 끄덕인다.
"그래, 부친이 서로 틀리니까 성도 틀릴 수밖에 없는 일이지,
어머님은 같은 분이지만 덕수의 부친 성은 오가였고 내 부친의
성씨는 이씨였던 게야."
"음,,, ,,. "
경범은 새로이 알게 된 이 사실에 대하여 경악을 금치 못하고
스님의 입만 바라볼 뿐이었다.
"어차피 밝혀질 수밖에 없는 일이었고 숨긴다고 해서 숨겨질
수 있는 것도 아닌 것을 어리석게도 지금까지 두 손으로 스스로
의 눈만 가린 꼴이었어,,,,,, 일이 이쯤에 왔으니 싫든 좋든 너
도 알아야 될 일인 것 같구나."
스님은 심란한 마음을 진정시키려는 듯 잠시 눈을 감고 뜸을
들인 후 말을 이어 나간다.
"나의 아버님께서는 이자 경자 노자를 쓰시던 분이셨고 어머
님께서는 김자 정자 란자를 쓰셨는데, 일본 유학을 다녀오실 정
도로 대단한 인텔리 미인이셨지,,,,,,. 그리고 내 이름은 이종대
라고 한다. 흠, . 내 나이 열네 살때 육이오사변이 터지자,
아버님께서는 나와 어머님을 남겨 두고 장교로 징집되어 전쟁터
로 나가야만 했다. 그때만 해도 우리 집은 대구는 물론 영남 일
대에서 알아주는 만석꾼 집안이었지. 전쟁이 끝나갈 무렵에 아
버님은 낙동강 전투에서 부상을 입고 한쪽 다리를 잃으신 채 제
대를 하고 집으로 돌아오시면서 오명구라는 이름을 가진 젊은
사람을 한 명 데리고 함께 오셨어."
오명구라는 이름을 말할 때 스님의 목소리에 힘이 들어가면서
손끝이 가늘게 떨리고 있음을 경범은 놓치지 않고 보았다
"아버님의 말씀에 의하면 그 오명구는 아버님 소대의 소대원
이었고, 아버님은 낙동강 전투에서 어깨에 총탄을 맞은 오명구
를 구하다가 당신께서 되려 부상을 당하신 거였어. 오명구는 이
북 함흥이 고향이었고 혼자서 월남하여 군에 입대를 했기 때문
에 그 역시 부상을 당하고 제대를 하자, 오갈 데가 마땅치 않은
그를 아버님께서 불쌍히 여겨 의동생으로 삼아서 집으로 데려오
신 거지, 휴,,,,, , 지금까지 나나 내 딸아이나 어쩌면 너까지도
감당해야 했던 이 모든 불행은 그때부터가 시작이었어,,,,,, 비
록 아버님께서는 불구의 몸으로 돌아오셨지만 어머님과 아버님
두 분 사이는 워낙 금슬이 좋았던 탓에 우리 가족은 충분한 행복
을 느끼고 살 수가 있었지, 오명구 역시 착실하게 집안일을 돌보
았고 모든 것은 예전의 평화로움 그대로였어. 그러나 그런 평화
도 잠시뿐이었고 몇 달이 지나지 않아서 아버님은 부상당한 다
리의 상처가 재발하여 다시 병원에 입원을 하게 되었어. 처음 다
리를 절단할 때 총알이 하나 남아 있었는데 그것을 모르고 제거
하지 않아 살이 썩어 들어가고 있었던 게야, 그때부터 집안의 모
든 대소사는 어머님께서 도맡아 하시게 되었지. 어느 부모가 그
렇지 않겠는가만은 어머님께서는 참으로 자애롭고 따뜻했으며
인정이 많으신 분이셨어. 그리고 항상 매사에 긍정적이시고 얼
굴에 웃음이 가시지 않는 분이셨지 "
스님의 감춰진 비사는 계속 이어지고 문 밖에서 들려 오는 빗
소리는 그칠 줄 모른다.
"그러던 어느 날부터 나는 어머님께서 어딘가 모르게 달라지
신 듯한 느낌을 받았지. 우선 말씀이 없어지셨고 항상 웃으시던
얼굴에 웃음 대신 수심이 가득 차 보였으며 처음에는 무슨 영문
인지 알 수가 없었지만 밤마다 주무실 때는 꼭 나를 안방으로 불
러서 함께 자자고 하셨지. 어머님과 안방에서 함께 잔지 사흘째
되는날이었어, . 나는잠결에 이상한기척을느끼고잠이 깨
어 눈을 떴는데 ,, 음, ,, . 누군가 어머님을,,,,.. 위에서
덮쳐 누르고 있었고 어머님은 내가 깰까 봐서 차마 소리는 지르
지 못하고,, 거센 반항을 하고 있었는데,,,,,., 이 못난 놈은 그
기막히고 황당한 장면에 당황도 했고 겁도 나서 어찌할 바를 모
르고 숨을 죽인 채 악몽 같은 그 상황을 끝까지 지켜 봐야만 했
던 게야,, . 휴,,,,,,, 벌써 몇 수십 년이 흘렀건만이 죽일 놈
의 기억은 어째서 이리도 오래 가는 건지,,,...."
스님은잠시 말을멈추고긴 한숨을내쉬면서 고개를가로젓는다.
"잠시 후, 거센 반항을 하던 어머님은 모든 것을 체념한 듯이
잠잠해지셨고 놈은 그런 어머님에게서 그 추악하고 더러운 욕망
을 채우고 말았지 오명구, 바로 그 배은망덕한 놈이었어------
얼마 후 놈은 그 더러운 욕심을 채우고 일어나면서 어머님의 귀
에다 대고 속삭이는 소리를 나는 들을 수가 있었어. 그리고 그때
의 그 악마 같은 놈의 속삭임은 강산이 네 번도 더 변한 지금까
지도 나를 끈질기게 물고 늘어지고 있구나, . 그가 한 말은
앙탈을 부려 봤자 아무 소용이 없으니 내일부터는 나를 안방에
재우지 말고 자기를 기다리고 있으라는 더러운 내용이었
지....... 잠시 후, 놈은 방을 나가고 어머님은 소리없이 어깨만
들썩거리면서 흐느끼기만 했었고. . 그날부터 나는 어머님을
지켜야겠다는 생각으로 안방에서 어머님과 함께 있으면서 밤새
도록 방에 불을 켜 놓고 잠을 자지 않았어. 내가 잠을 자고 있지
않다는 것을 놈도 알면 안방으로 들어오지는 못할 거라는 생각
에서였지. 그런 나를 보고 어머님께서는 내가 이미 모든 사실을
알고 있다고 짐작을 하시고는
 나를 껴안고 얼마나 우시던
지....... 그렇게 하여 석 달쯤 뒤에 기어이 사건은 터지고 말았
어. 학교에서 집으로 돌아와 보니 어머님은 피투성이가 된 체로
정신을 잃고 계시는 아버님을 끌어안고 대성통곡을 하고 계셨고
집안은 온통 난장판이었어."
"음,,,,,,."
경범은 숨소리 한 번 제대로 내지 못하고 스님의 말을 듣고만
있었다.
"나중에 알게 된 일이지만 놈은 내가 밤마다 어머님을 지키고
있자, 내가 학교에 가고 없는 대낮에 안방으로 쳐들어 가서 어머
님을 덮쳤고, 그때 마침 연락도 없이 퇴원해서 집으로 돌아온 아
버님이 그 장면을 목격하시자 놈은 당황한 나머지 목침을 휘둘
러서 아버님을 그 지경으로 만든 거였어, 병원에서 방금 퇴원한
환자가 한창 힘이 펄펄 남아 도는 놈에게 당할 힘이 있을 턱이
없었지, , 아버님은 물론 아버님을 보호하려고 달려드는 어
머님까지 놈에게 고스란히 당할 수밖에 없었고 내가 집에 왔을
때는 놈은 이미 옷장을 뒤져 돈이며 패물까지 몽땅 털어 도망치
고 난 후였어. 그때부터 아버님은 놈에게 당한 충격으로 식물인
간으로 살아야 했던 게야, . 그런데 그 와중에서도,,,. 어
머님은 놈의 더러운 씨앗을,, 잉태하고 말았는데, , ,,. 그게 바
로 지금의 덕수였어."
"그럼 대사님과 오덕수는,,, 의붓,, ,?
경범이 조심스럽게 입을 열자 스님은 씁쓸하게 웃으면서 천천
히 고개를 끄덕였다.
"그래, 덕수와 나는 같은 어미의 뱃속에서 태어난 의붓 형제인
셈이지,,,,,,. 어머님은 차마 당신의 뱃속에 있는 생명을 없애지
못하고 출산을 하셨고, 덕수가 태어나고 두 달도 채 되기 전에
아버님은 세상을 뜨시고 말았던 게야, 어머님의 충격은 이루 말
로 다 표현할 수가 없었어, 매일을 하루같이 눈물로 보내던 어머
님께서는 다섯 달 후 어느 날 밤, 나에게 어린 덕수를 미워하지
말고 친동생처럼 아끼고 보살펴 주라는 유서 한 장만 달랑 남긴
채 대들보에다,,, 목을 매고 아버님의 뒤를 따르고 말았지,,,, .
그 후에 나와 덕수는 외가댁에서 생활을 하게 되었고 어머님의
유언대로 나는 덕수를 친동생처럼 생각하고 보살펴 줬어. 하지
만 우리 집안을 풍비박산을 낸 덕수의 아버지 오명구만큼은 절
대로 용서할 수가 없었고, 항상 내 가슴에 묻어 두고 살았었지.
내가 군대를 제대하고 복수를 하기 위해서 갖은 수소문 끝에 오
명구를 찾았을 때, 놈은 이미 간암으로 죽음을 목전에 두고 있었
고 나는 그런 놈의 죽어 가는 모습을 보며 그냥 돌아서고 말았던
게야,,,,,,. 휴,,,,,,, 사십 년을 넘게 가슴에 묻어 둔 일들
을,,,,,, 이제 와서 꺼내 놓다니,,,,,, 다 부질 없는 짓인 걸 뻔
히 알면서,,, ,,,."
"오덕수도 이런 사실을 알고 있습니까?
스님은 고개를 옆으로 젓는다.
"덕수는 물론 내 딸아이 역시 덕수와 내가 서로 애비가 틀리다
는 것만 알고 있을 뿐 덕수의 애비가 저지른 끔찍한 패악은 모르
고 있지. 어차피 모두의 가슴만 아프게 할 뿐인데 말해서 뭣 하
누,,,, ,. 내가 죽으면 무덤까지 가지고 갈 과거일 뿐이라고 생각
했었지 ."
-"나는 딸아이 엄마를 만나 결혼을 하게 됐고 저 애를 낳았어.
그리고 덕수를 내 손으로 공부시키고 데리고 살았지. 그런데 덕
수는 자라면서 점점 성격이 삐뚤어져 나쁜 쪽으로만 빠져들기
시작했고 학교는 고사하고 급기야는 경찰서를 제집 안방 드나들
듯하면서 툭하면 가출을 하곤 했던 게야. 본래 몸이 허약했었던
아내는 딸아이가 열여섯 살 때 세상을 뜨고 말았고, 아내가 죽고
나자 나는 거의 미치다시피 타락의 길로 빠져들어 방황하던 중
그때 지금의 이 암자에 계시던 추명 대사님을 알게 되어 그분의
무술에 흠뻑 빠져들어 불도에 심취하기 시작했지, 덕수는 그 전
부터 사업을 한답시고 재산을 나눠 달라고 나를 끈질기게 조르
고 있었고, 그 조름에 견디다 못한 나는 두 번씩이나 사업 자금
을 대줬지만 녀석은 매번 털어먹기만 했어, 결국 나는 딸아이가
공부하는 데 별 어려움이 없도록 가정부를 하나 딸려서 집을 옮
겨 주고 모든 것을 정리한 다음에 이곳으로 들어와서 추명 대사
님으로부터 무술과 불도의 가르침을 받았던 게야. 물론 딸아이
도 가끔은 이곳으로 나를 찾아왔고 나 역시도 한 달에 두 번씩은
꼭꼭 대구로 내려가서 딸아이를 만나곤 했지."
그칠 줄 모르고 쏟아지는 빗줄기만큼이나 스님의 숨겨진 이야
기는 끝없이 계속되고, 산사의 밤은 소리없이 점점 깊어만 갔다.
"그럼 따님은 오덕수가 비록 핏줄은 다르지만 삼촌이라는 사
실을 알고 결혼을 한 거란 말씀입니까?
"운명이지, ,,,,. 모든 것이 운명이었어,
. 딸아이가 대학교
3학년 때였어. 그때 딸아이는 이미 결혼을 약속한 남자가 있었
네. 나에게 인사시키려고 이곳까지 데리고 온 적이 있어서 내가
잘 알지. 그때 덕수는 지금의 명성 주택을 운영하면서 부도 위기
를 맞고 있었고, 몇 번에 걸쳐 나에게 자금을 대 달라고 이곳으
로 나를 찾아왔지만 그때 나는 딸아이가 살고 있는 집과 남부끄
럽지 않게 결혼시킬 수 있는 여력만 남겨 두고 모든 재산을 장학
설립에 기탁하고 말았기 때문에 덕수를 도와 줄 능력이 없었어.
사실을 알아듣도록 아무리 설명을 해도 덕수는 이런 사실을 믿
지 못하고 계속 나를 물고 늘어졌지, 한번은 내가 암자에 없는
사이에 찾아왔는데, 지놈 생각에는 대구에 딸아이를 만나러 갔
다고 생각을 했던 게지. 그때 나는 본절에 가 있었는데 말이
야---. 내가 대구 딸아이 집에 있다고 생각한 녀석은 나와 결
판을 내려는 심산으로 술을 잔뜩 퍼마시고 밤늦게 딸아이 집으
로 갔었고 초인종 울리는 소리에 잠을 깬 딸아이는 찾아온 사람
이 지 삼촌이라는 것을 알고 무심결에 잠옷 바람으로 문을 열어
주고 말았던 게야---,--이미 인사불성이 될 만큼 술을 퍼마신
녀석은 나이 어린 지 조카가,,, 조카가 아닌, 색을 불러일으키는
하나의 여자로 보이고 말았었고,,, ,,,. 딸아이는 그만... 그렇게
어이없이 당하고 말앗던 게야."
"지 어미를 닮아서 본래 심성이 곱고 명랑한 아이었는데, 그때
그 일을 격고부터는 말이 없어지고 심한 우울증에 빠지고 말았
지, 그리고 얼마 후에 사귀고 있던 남자와는 결별하고 지 인생을
망친 녀석을 증오하기 시작했던 게야. 그 무렵 덕수는 마누라가
교통사고로 죽은 지 일 년쯤 됐었고, 비슷한 시기에 부산에 있는
조직과의 전쟁에서 몸을 심하게 다치고 말았지. 내가 알기로 덕
수는 다리와 하복부를 다쳐서 남자로서의 기능을 잃었어 딸아
이는 놈이 성불구자가 됐다는 것을 알고 평생토록 복수를 하기
위해서 놈과 결혼을 결심하게 됐지,,, ,,,. 이것이 덕수와 나 그리
고 내 딸아이의 지나간 모든 것이다."
그제서야 경범은 나빈이와 함께 시골에 어머니를 모시러 갈 때
나빈이 차 안에서 시간이 지나면 자연스럽게 알 수 있을 거라고
했던 말의 뜻과 병원에서 대식에게 성불구자인 남편을 알고서도
결혼한 나빈이의 의도를 물었을 때 나중에 나빈이로부터 직접
들어 보라고 했었던 말을 비로소 이해할 수가 있었다.
"한 가지,,, ,,,. 이해가 안 가는 부분이 있습니다."
"말해 봐. 죄다 말해 주지."
"비록 아버지는 다르다지만 스님 집에서 보호받고 성장한 오
덕수라면 당연히 이씨 성으로 호적에 올랐을 거고 호적상으로
보면 삼촌과 조카 사이로 돼 있을 건데 그게,,,,,,, 법적으로 결
혼이 가능합니까?
스님은 경범의 말이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
"덕수는 나이 일곱 살이 되도록 호적이 없었어, 어머님께서 병
중에 계시다가 일찍 돌아가신 탓도 있지만 외갓집에서도 그 부
분은 신경쓰지 않았거든. 덕수가 자라서 같은 또래의 아이들이
초등학교에 들어가자 그때서야 무슨 조치를 취해야 한다고 생각
했던 외삼촌께서 차마 우리 집안 호적에는 올리지 못하고 같은
동네에 사는 오씨 성을 가진 이웃에게 호적상 양자로 입적시킨
거지 실질적으론 빈이와 덕수는 삼촌, 조카 사이지만 호적상으
로 보면 각기 성이 다른 남남으로 돼 있어,"
. 하지만 그렇더라도 결혼만큼은 말렸어야 하
진 않았을까요?
"물론 수차례에 걸쳐 말렸었고 처음 그런 사실을 알고 난 후에
내 손으로 놈을 죽여 버릴까도 생각했었지. 하지만 나는 그때 이
미 속세를 떠난 불자의 몸이었고 딸아이의 원망과 증오를 도저
히 감당할 수가 없었어. 어떤 식으로 해결이 되든지간에 결자
해지' 라고, 매듭을 묶은 당사자들이 그 매듭을 풀기만을 바랄 수
밖에 나로서는 달리 방법이 없었어."
억수같이 쏟아지던 비가 그치려는 듯 비소리가 점차 약하게 들
리고 스님은 조용히 경범을 불렀다.
'범아, ,."
"예, 대사님."
"앞으로 네가 내 딸아이와 어떤 관계를 유지하든 또 이곳을 떠
나서 네가 무엇을 어떻게 하든 그것은 내가 관여할 바도 아니고
관여하고 싶지도 않다. 다만 한 가지 네게 일러 둘 말이 있다."
"말씀하십시오."
순간, 경범은 스님의 가늘게 뜬 눈에서 무한한 허무를 느낀다,
"사람 목숨이라는 건 말이다. 풀잎에 맺힌 아침 이슬 같아서
아름답게는 보일 수 있지만, 그 생명력은 지극히 순간적이어서
눈 한 번 깡빡거리고 나면 햇볕에 의해서 다 말라 버리고 그 흔
적조차도 찾을 수 없는 것인 게야. 좀은 길고 짧을 수도 있겠지
만 죽이든 죽든 별반 다를 바 없이 어차피 정해진 대로 소리없이
흐르고 있는 거란 말이다....,. 만약에 그럴 수만 있다면 나는
네가 좀더 자애로워져서 세상을 크게 보기를 바라고 싶구나."
"명심하겠습니다."
-그래....... 그만 옆방으로 건너가서 딸아이와 그 동안에 못
다한 얘기를 나누거라. 아마도 가슴 속에 맺힌 말들이 꾀나 많을
것 같구나."
스님은 그 말을 끝으로 등을 돌려 자리에 눕는다.
경범은 선뜻 일어나지 못하고 스님의 등을 바라보면서 가슴이
미-어지는 것만 같은 답답함을 느꼈다.
한참 동안을 스님의 등을 바라보면서 깊은 생각에 빠져 있던
경범은 마음속으로 결심을 하고 일어서서 스님의 등을 향하여
큰절을 올렸다.
"언제나 건강하십시요--
등을 돌린 스님의 어깨가 순간 가늘게 떨린다고 느낀 게 경범
의 착각이었을까. . 승방 문고리를 잡는 순간, 스님의 나지막
한 목소리가 경범의 귓전을 파고든다.
"비가 와서 길이 미끄러울 텐데--
다음에 이곳으로 올때엔  눈빛을 바꾸어서 오너라."
이번에는 문고리를 잡고 방을 나서려던 경범의 어깨가 심하게
떨렸다. 조금 전에 절을 올리면서 내일 새벽 산을 내려가야겠다
고 결심한 경범 자신의 마음을 스님이 벌써 읽은 것이다.
경범은 다시 한 번 스님을 바라보고 조용히 방문을 닫고 밖으
로 나왔다. 어느덧 비는 그쳐 있었고 그 대신 짙은 안개가 뿌옇
게 서려 있었다.
경범이 스님 방에서 나오는 인기척을 들은 나빈이 문을 열고
일어서서 애잔한 눈빛으로 경범을 바라본다. 그토록 애타게 찾
으려고 몸부림을 쳤건만 소식조차 모르고 있다가 생각지도 못한
이곳에서 그야말로 생각지도 못하게 이들 둘은 만난 것이다.
나빈의 커다란 두 눈에 금세 이슬 방울이 맺히고 경범은 고개
를 끄덕이며 그녀의 눈에 고인 눈물을 닦아 준다.
"경범 씨, ,,,,, , ,,."
'방으로 들어가서 얘기하지."
경범과 나빈은 방으로 들어서자마자 누가 먼저인지도 모르게
서로를 세차게 부등켜안는다.
"빈이 ,
"경범씨, ,,,  ,."
하고 싶었던 말도 많았고 듣고 싶은 말도 많았지만 적지 않은
시간이 흐르도록 둘은 아무런 말도 하지 못하고 그렇게 부등켜
안고만 있을 뿐이었다
"너무 하셨어요,,,,,, 어디에 계신지 연락이라도 주시지
"대강 들어서 알고 있겠지만 그 동안 내 형편과 입장이 여의치
못했어."
"알아요. 대식 씨가 다 말씀해 줬어요. 야속하신 분... .. .. 그래
도 소식이라도 좀 주셨으면 좋잖아요, ,,, 몸은 좀 어떠세요?
나빈은 경범의 볼을 쓰다듬으면서 이리저리 살펴본다.
"이젠 괜찮아."
"어머님 산소에는 다녀오셨어요?
"출감하는 날 다녀왔지. 그 동안 어머님 장례식이다 뭐다 해서
고생만 잔뜩 시키고는 한마디 말도 없이 사라져서 미안해,.. .
하지만 그때의 나로서는 그렇게 할 수밖에는 달리 방법이 없다
고 생각했어. 내 입장만 생각하는 것 같아서 말하기는 좀 뭣하지
만 빈이가 이해해 줬으면 좋겠어."
"알아요 경범 씨 마음을 다 안다구요. 얼마 전에 어머님 산소
에 갔더랬어요. 어머님 산소 바로 옆에 두 개의 묘가 생겨 있길래
그때는 무심코 보고만 왔었는데, 집에 돌아와서 대식 씨로부터
그 동안 경범 씨가 격것던 일이며 그 묘의 주인이 누구라는 것도,
또 어떻게 돼서 그렇게 된 것까지 모든 사실을 다 알게 됐어요.
만약 내가 그런 경우를 당했다면 저는 아마 미쳐 버렸을 거예요."
"이해해 주니 고마워."
경범은 나빈의 손을 꼭 잡았다.
"그 은지라는 분 얘기를 듣고 저 얼마나 슬펐는지 몰라요 아
이도 불쌍했구요,,, . 만약그런 일을 당하기 전에 실제로 그분
을 만났더라면 어떠했을지는 알 수 없지만, 내가 사랑하는 분을
그분도 사랑했다는 것만으로도 지금 전 그분까지도 사랑할 수
있을 것 가타요."
나빈의 입에서 은지 얘기가 나오자, 경범의 조용한 가슴에는
다시 파도가 출렁이기 시작한다,
"그분 아이는 지금 어디 있어요?
"김 사장님이 데리고 있어 얼마 지나지 않아 다시 수술을 받
아야 할 거야."
나빈은 잠시 머뭇거리다가조심스럽게 입을 열었다.
"앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
"글쎄,,, ,, . 시간이 흐르다 보면 어떻게든 되-지."
입에서 나오는 말로서는 느끼지 못하지만 말하는 순간 경범의
눈에서 번개처럼 번뜩이는 눈빛을 놓치지 않은 나빈은, 분노애
치를 떨고 있는 그의 마음과 그리고 그것은 앞으로 다가올 엄청
난 폭풍을 예고하는 의미라는 것도 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
"경범 씨,
"일 년 전에 제게 말씀해 주신 것처럼 지금도 절 사랑하세요?
"그때나지금이나 빈이에 대한 내 마음은 조금도 변한 게 없어.
다만 내가 처해 있는 현실이 변한 것 뿐이야."
"그럼 저 랑 결혼해요."
경범은 갑작스러운 나빈의 말에 순간 당황해한다.
"무슨 말이야?
나빈은 몸을 움직여 경범의 앞으로 다가서면서 단호한 어조로
다시 되풀이한다.
"말 그대로예요. 저 이혼하고 우리 결혼하자구요."
"그게,,,,,,, 성급한 판단이 아닐까?
"저 오덕수라는 인간과 결혼하고 신혼 첫날부터 지금까지 단
한 번도 그와 잠자리를 함께 한 적이 없었어요. 대학교 3학년 때
그 짐승 같은 인간에게 제 몸을 한 차례 망가뜨리고 난 후부터
지금까지 남자와 함께해 본 것은 경범 씨가 처음이었어요. 그리
고 앞으로도 경범 씨가 내 마지막 남자일 거구요"
"전 그가 나를 범한 후 얼마 안 되어 성불구자가 된 것을 알았
고, 평생토록 복수를 하기 위해서 아버님의 만류도 뿌리치고 내
인생을 담보로 그 짐승과 결혼을 한 거예요"
이미 스님에게서 들어서 대충은 알고 있는 내용이었지만 나빈
의 입으로부터 다시 재현되는 그때의 일들은 그녀의 한 서린 마
음을 이해하기에 충분했다.
"하지만 경범 씨를 만남으로 인해서 제 인생은 다시 시작해야
한다고 생각했어요, 또 제게는 그럴 만한 권리도 있구요. 경범
씨는 잊었는지 몰라도 언젠가 내가 경범 씨에게 했던 말 그대로,
저의 죽었던 몸과 마음이 경범 씨로 인해서 다시 깨어났다구요.
경범은 고개를 끄덕였다,
"그래, 알고 있어. 시골에 어머님 모시러 갈 때였지.
순간 나빈의 얼굴에 미소가 어린다.
"기억하고 계시군요.,,,,,. 경범 씨를 만나기 전까지의 내 마음
은 말 그대로였어요. 내가 열의 고통을 받는 한이 있더라도 그
짐승 같은 인간에게 하나의 고통만 줄 수 있다면 전 마음과 몸을
다 죽인 것처럼 평생을 그렇게 살기로 결심을 했었어.-
참으로 무서운 말이었다.
이래서 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했던
가,,,,,. 나빈의 말은 계속 이어진다.
"하지만 이제는 아니에요. 경범 씨가 제 죽어 있던 몸과 마음
을다시 살아나게 했으니까 ,. 경범 씨, 우리 결혼해요 그
리고 불쌍하게 죽어 간 그 은지라는 분의 딸을 데려다가 우리 친
딸처럼 셋이서 그렇게 함께 살아요, 네? 약속할게요 저 할수 있
어요. 정말이에요."
나빈의 어조는 차라리 애원에 가까웠다.
"빈이 말 믿어. 충분히 할수 있을 거야. 그리고 가능하기만 하다
면 나도 빈이 말대로 하고 싶어, 하지만 나에게는 아직 끝내지
못한 일들이 남아 있어. 만약에 그 일을 덮어 두고 살아야 한다
면 난 평생을 악몽에 시달리면서 괴로워할 거야. 그 결과가 어떤
식으로 나타날지는 알 수 없는 일이지만, 그 일을 끝내지 못하고
는 난 아무것도 할 수가 없어,,,,,,. 미안해."
이런 말을 해야 하는 경범의 심정도 안타까웠지만 들어야 하는
나빈의 심정도 무너지는 것 같았다.
그리고 나빈은 분명히 알 수가 있었다.
하늘이 무너지고 천지가 개벽을 한다 하더라도 이 남자는 가슴
에 맺힌 한을 풀지 않고서는 도저히 살아갈 수가 없다는 것을 다
시 한 번 깨닫고 확인한 것이다.
"그럼 좋아요 그 대신 한 가지만 약속해 줘요."
"약속?
"네, 오늘부터 저는 일 년을 기한으로 잡고 기다릴게요 물론
그 전에 모든 일을 끝낼 수 있으면 더욱 좋구요. 하지만 절대로
일 년을 넘겨서는 안 돼요. 그 동안 저는 제 나름대로 마음의 준
비를할게요. 경범 씨도그일 년 안에 모든것을끝내고저에게
돌아와 준다고 약속을 해 주세요. 물론 그 기간 동안 경범 씨가
무엇을 어떻게 하든지 전 상관 하지 않을게요 약속해 주실 수
있겠어요?
"그래, 약속할게."
경범이 고개를 끄덕이자 나빈은 손에 끼고 있는 반지를 빼서
경범에게 건네준다.
"이 반지는 돌아가신 어머님께서 지니셨던 거예요. 값나가는
건 아니지만 제게는 상당한 의미를 가지고 있는 어머님의 유품
이에요. 어머님께서 물려 주신 이후로 지금까지 단 한 번도 손에
서 빼놓은적도없었구요,, , . 제게 약속하신 증표로 이 반지를
경범 씨에게 드리겠어요- 무슨 일을 하시든지, 어디에 계시든지
제가 항상 곁에 있다는 걸 잊지 마세요."
테두리에 검은색으로 촘촘히 줄무의가 새겨져 있는 특이하게
생긴 반지였다.
나빈은 직접 경범의 새끼손가락에 반지를 끼워 준다.
"빈이 ,
"경범 씨,,,,,,."
나빈은 경범의 품으로 왈칵 몸을 던졌고 경범은 나빈을 으스러
질 듯이 껴안았다.
하지만 그 일 년이라는 세월 속에서 경범이 치러야 할 일들은
한 치 앞도 내다볼 수 없는 힘들고 어려운 미로의 연속이라는 것
을 경범도. 나빈도 알고 있었다.
어쩌면 경범의 곁을 먼저 떠난 은지나 깨돌이의 뒤를 따라 경
범 자신도 영원히 나빈의 곁으로 돌아올 수 없는 경우를 맞이하
게 될지도 모른다는 것을 둘은 알고 있었지만, 그런 가정은 서로
가 애써 부인하고 싶은 마음뿐이었다.
둘은 서로를 부등켜안은 채 떨어질 줄을 몰랐고 안개 긴 산사
의 밤은 소리없이 깊어만 갔다.



[한푸리는 시작되고]
음,
온몸이 오그라들 정도로 추웠다.
오랫동안 그렇게 웅크리고 있었던 탓인지 몸 전체가 결리고 뻐
근했다. 목이 타는 듯한 심한 갈증과 함께 눈을 떴지만 보이는
것은 아무것도 없고 먹물을 뿌려 놓은 듯한 짙은 어둠만이 자신
을 감싸고 있을 뿐이었다.
무송은 일어나 앉으려고 오른손을 바닥에 짚었다.
"쩌르르르...... "
손바닥으로 싸늘한 냉기가 전해 오면서 묵직한 쇠가시멘트 바
닥에 끌리는 듣기 거북살스러운 소리가 귓전을 울린다. 고개를
갸우뚱거리면서 왼손으로 오른손 손목을 잡아 보았다. 손목에는

어른 엄지손가락 두 개 정도 크기의 굵은 쇠가 단단히 채워져 있
었고 그것은 같은 크기의 쇠사슬로 길게 연결이 되어 있었다.
알지 못할 불안감이 왈칵 엄습하면서 이번에는 발을 움직여 보
았다.
-르르르,,,,,,."
왼쪽 발목에도 오른손과 똑같은 방법으로 쇠사슬이 묶여 있었
고 이번에도 역시 예의 그 소리가 들렸다.
바닥은 울퉁불퉁한 차가운 시멘트 바닥이었고 오른손과 왼발
은 쇠사슬에 의해서 단단히 묶여 있으며, 한 치 앞을 분간할 수
없는 어둠 속에서 팬티 하나만 달랑 남기고 신발까지도 벗겨진
채 알몸으로 팽개쳐져 있다는 것을 그때서야 비로소 깨달았다.
갑자기 머리끝이 쭈뼛 곤두서면서 숨이 막힐 것만 같은 공포가
온몸을 감싼다.
"으...음, ,야, !누구없어?
자신이 입 밖으로 내뱉은 소리가 짧은 메아리가 되어
고스란히 자신의 귀에 다시 전해 오고, 주위는 다시 칙칙한
적막감만 무겁게 깔린다.
"야, 이 씨팔! 아무도없어 ,?
이번에는 좀더 큰 소리로 외치고 귀를 종긋 세워 반응을 기다
렸지만, 안타깝게도 이번 역시 자신의 목소리 이외에는 아무런
낌새를 알아차릴 수 없었다.
갑자기 두렵다는 생각이 엄습한다.
누군가의 손이 금방이라도 어둠을 뚫고 자신의 목을 조여 올
것만 같은 공포로 인하여 비늘 같은 소름이 온몸에 돋아나는 것
을 느낀다.
"으,,,으,,,,,,. 야, 이 개새끼들아! 누구 없미......?
조여 오는 두려움을 뿌리치기라도 하려는 듯 계속해서 몇 번을
반복했지만 결과는 아무것도 달라지는 것이 없었고 소리를지르
면 지를수록 두려움과 공포는 배가되어 마치 탄력성 좋은 고무
공이 튕기듯이 자신에게로 되돌아온다.
무송은 마음을 가라앉히고 머리를 세차게 좌우로 몇 번 흔들고
천천히 기억을 더듬어 본다.
자신의 생일을 축하하기 위해 몇몇의 동료들과 식사를 하고 주
주라는 룸살롱에서 기분 좋게 취할 정도의 술을 마셨다. 그리고
옆에 앉아 있던 채 스무 살이 될까 말까한 어린 파트너를 칼튼
호텔로 보내라고 마담에게 일러 주고 자정이 훨씬 넘어서 동료
들과 헤어진 것까지는 분명하게 기억할 수가 있었다.
택시를 타고 칼튼 호텔에 도착하여 소변을 보려고 호텔 정문
옆 화단으로 가서 막 일을 볼려는 찰나, 누군가 자신의 이름을
부르는 소리를 들었고 고개를 돌렸을 때 어디선가 본 듯한 남자
가 한명 서 있었다.
그리고 그 사내는 검은색의 긴 목도리로 눈 밑까지 얼굴을 감
싸고 있었다는 생각이 어렴풋이 들었다.
아무리 머리를 쥐어짜며 기억을 더듬어 봤지만 그것을 끝으로
더 이상은 아무런 생각이 떠오르지 않았다.
한 가지 분명하게 알 수 있는 것은 자신은 지금 어딘지도 모르
는 곳에서 누군가에 의해 손목과 발목이 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 채
자신의 손바닥조차 자신의 눈으로 볼 수 없는 칠흑 같은 어둠 속
에 갇혀 있다는 것이다.
그렇다면 어느 누가 무슨 원한이 있어서 또 어떤 의도를 가지
고 자신에게 이런 짓을 했단 말인가,,,,, ? 무송은 몇 개의 얼굴
을 천천히 떠올리다가 마치 고압 전류에 감전이라도 된 것처럼
갑자기 몸을 부르르 떨면서 애써 부정이라도 하려는 듯 머리를
좌우로 세차게 흔들었다.
독대, 만약 자신이 처해 있는 이 기막힌 상황이 만에 하나라도
독대라는 끔찍한 괴물의 연출에 의해서 이루어진 것이라면, 무
송 자신으로서는 세상에 태어나서 지금에 이르기까지 단 한 번
도 경험해 보지 못한 일생 일대 최대의 위기를 맞고 있다는 것을
지금에서야 겨우 깨달은 것이다.
생각이 거기까지 미치자, 지금까지 느껴 왔던 의문과 두려움이
갑자기 증폭되면서 자신의 몸이 보이지 않는 그 무엇에 의하여
쪼그라들 것만 같은 공포를 다시금 느끼고 감당해야만 했다.
"즈츠. .... "
무송은 급히 손목에 채워진 쇠사슬을 만져 보면서 이리저리 움
직여 봤지만, 곧 이어 침통한 신음을 삼키며 이내 포기하고 말았
다. 손목에 채워진 둥글고 굵은 쇠는 어른 주먹만한 크기의 자물
쇠로 쇠사슬과 연결이 되어 있었고 발목에 채워진 쇠사슬 또한
거친 소리만 낼 뿐 손목에 채워진 상황과 다를 바 없었다.
이번에는 발목에 채워진 쇠사슬을 손으로 당겨 보았다. 그 끝
은 어딘가에 단단히 고정되어 있어서 어린아이 키만큼의 길이만
당겨울 뿐 더 이상 끌려오질 않았다
다시 손목에 채워진 쇠사슬을 당겨 보았다. 역시 같은 길이의
여유만 있을 뿐이었다.
움직이는 데 불편한 것은 아니었지만 발에 묶인 쇠사슬의 끝을
확인하려고 발 쪽으로 가면 손목에 채워진 쇠사슬의 여유가 없
었고 손목의 끝을 확인하려고 하면 발 쪽에 여유가 없었다.
무송은 움직임을 포기하고 몸을 최대한으로 움츠려서 얼굴을
양 무릎 사이에 끼워 넣었다,
누군가 외부에서 도움을 주기 전에는 숨만 쉬면서 언제 끝날지
도 모를 기약 없는 공포를 감당해야 하는 것 말고는 자신이 할
수 있는 것은 결코 아무것도 없다는 것을 깨달은 것이다. 하지만
얼마 있지 않아서 가만히 웅크리고 있는 그것조차도 계속할 수
가 없었다.
시멘트 바닥으로부터 올라오는 차가운 냉기는 엉덩이를 타고
온몸으로 전해져 왔고, 팬티 하나만 제외하고는 아무것도 걸치
지 않은 상태로 12월의 겨울 추위를 도저히 감당할 수가 없는
것이다.
잠시 후, 무송은 추위를 이기기 위해서 자리에서 일어나 제자
리뛰기를 시작했다.
'쨀그렁 ! 쩔그렁,,,,, ?
쇠와 쇠끼리, 쇠와 시멘트 바닥과 부딪치는 요란한 소리는 악
마의 울부짖음처럼 귀청을 찢을 것만 같았고, 고르지 못하고 울
퉁불퉁한 시멘트 바닥은 아무것도 신지 않은 맨발의 그에게 또
하나의 고통으로 다가온다.
가슴은 답답해지고 눈알이 튀어 나올 것처럼 두 눈이 크게 팽
창된다.
발바닥으로 전해 오는 아픔도 문제였지만 쇠가 맞부딪치는 쩔
그렁거리는 소리를 들어야만 한다는 것이 더더욱 견딜 수 없는
고통이었다.
쇠사슬 소리가 나지 않도록 하기 위해서 이번에는 방법을 바꾸
어 무릎을 구부렸다 폈다 하는 걸로 대신했지만 그것 역시 별 소
용이 없었다. 다시 방법을 바꾸어 이번에는 시멘트 바닥에 손을
대고 팔굽혀펴기를 하면서 추위를 이기기 위한 생존의 몸부림을
쳐야만 했다.
하지만 어느 정도의 시간이 흐르자, 팔이 저리고 호흡이 가빠
오는 체력의 한계를 느끼면서 그것마저도 계속할 수가 없었다,
다시 쪼그리고 앉아서 무릎 사이에 얼굴을 끼운 채 한껏 몸을
움츠렸지만 움직이지 않음으로써 느껴지고 감당해야만 하는 두
려움은 끝없이 이어진다.
어쩌다 이 지경까지 왔는지, 누가 나를 이렇게 만들었는지, 언
제까지 이러고 있어야 하는지, 또 앞으로 자신에게 닥쳐올 운명
은 어떤 모습일지 등등의 생각들이 잠시도 머리 속을 떠나지 않
은 채 헤집고 다닌다,
무송은 순간 미칠 수만 있다면 좋겠다는 생각이 문득 들었다.
차라리 미쳐 버릴 수만 있다면 적어도지금 감당해야 하는 이 엄
청난 두려움과 공포로부터는 해방될 수 있다는 생각이 들었던
것이다
스스로에게 침착해야 한다고 수도 없이 타일러 보지만, 시간이
흐르면 흐를수록 두려움과 공포는 점점 더해만 갔고 호홉이 점
차로 가빠지면서 심장은 큰 소리를 내며 금방이라도 터져 버릴
것만 같았다.
눈과 입이 더욱 크게 떠지고 얼굴이 흉악하게 찌그러지면서 무
송은 기어이 무너지고 만다.
"야! 누구야,,, ,,? 나와 봐.
빨리 좀 나와 보라구,,, ,,, ! 제발.
. 씨팔! 어떤 놈이야,,,,,,?
-, 흑,,, ,,,."
무송이 백운동 과수원 뒤쪽에 새로 지은 창고 지하실에서 공포
에 떨며 몸부림치고 있을 그 시간, 경범은 벌써 두시간째 차 안
에서 시동을 걸어 놓고 길 건너편을 주시하고 있었다.
주주라고 쓰여진 간판은 이미 불이 꺼져 있었고 룸살롱 입구는
회색의 셔터로 된 철문이 굳게 닫혀 있었다_
갑자기 추워진 날씨 탓인지 늦은 밤거리는 을씨년스럽게만 보
이고 그나마 지나가는 사람들마다 옷깃을 세우며 어깨를 움츠린
채 종종걸음으로 바삐 오고 간다
주주라는 이 룸살롱은 경범도 예전에 몇번 와본적이 있는대
구에서 꾀나 알려진 술집이었다.
호스티스들도 나이 어린 영계들만 데려다 놓았고 손님층은 대
부분 엉터리 사업가, 사기꾼, 도박꾼, 건달 들이 주로 애용하는
편이었다.
이틀 동안 이곳에 잠복한 결과 어젯밤 낯이 익어 알 만한 얼굴
의 몇몇 건달들과 함께 무송이 들어가는 것을 볼 수 있었고, 새
벽녁에서야 술이 취해서 나오는 놈을 칼튼 호텔까지 미행했던
것이다. 화단 옆에서 소변을 보려고 바지 지퍼를 내리는 놈의 뒤
통수를 내리쳐 기절을 시킨 후, 백운동 지하실에다 감금해 두고
다시 동철이 놈을 잡으려고 대구로 내려온 것이다.
일이 잘 풀리려고 그러는지 11시쯤에 동철이란 놈이 제포란
놈과 둘이서 술집으로 들어가는 모습을 볼 수 있었고 놈들이 나
올 때까지 기다리고 있었다.
경범은지프 앞 유리에 입김을 불어 전방이 잘 보일 수 있게끔
휴지로 닦아낸 다음 의자를 뒤로 조금 눕혀 편하게 비스듬히 기
대앉았다.
스님으로부터 모든 사실을 알게 되던 날 나빈이와 많은 얘기를
나눈 후, 새벽녁에 나빈을 스님 방으로 보내고 메모 한 장만 달
랑 남겨 둔 채 말없이 암자를 내려온 지 벌써 한 달이 지나가고
있었다.
'빈, 내 목숨이 붙어 있다면 약속은 꼭 지킬게. 사랑해 '
아침에 일어나서 메모지 한 장만 썰렁하게 남겨진 방문을 열어
보고 황당하고 허탈했을 그녀를 생각하면 경범의 마음은 편치가
않았지만 더 이상 시간을 끌어서는 곤란했다.
오덕수 사단을 상대로 일전을 치르기 위해서는 치밀하고 빈틈
없는 계획이 필요했고 그 계획을 세우고 준비하기 위해서는 적
지 않은 시간이 필요했던 것이다,
그리고 또 하나 그녀와 있는 시간이 길어지면 길어질수록 스스
로의 마음이 웬지 모르게 자꾸만 약해지는 것이 두려웠다.
경범은 계기판 옆에 붙어 있는 시계를 힐끗 들여다보았다.
빨간색의 숫자가 새벽 2시 30분을 가리키고 있었고 경범은 다
시 담배 한 개비를 꺼내어 입에 물었다.
막 불을 붙이려는 순간, 굳게 닫혀 있던 철문이 삐그덕 하는
소리와 함께 열리고, 조금만 잘못 움직여도 팬티가 보일 것 같이
아슬아슬한 짧은 치마를 입은 두 명의 호스티스를 선두로 제포
와 동철이 뒤따라 나오는 모습이 보였다,
경범은 시선을 놈들에게 고정시킨 채 천천히 담뱃불을 붙였다.
놈들은 술집 입구에서 선 채 무어라고 들리지 않는 얘기를 주고
받으면서 웃다가 제포란 놈이 동철에게 허리를 구십 도로 굽히
며 인사를 하고 지나가는 택시를 잡아 먼저 자리를 떴다.
곧 이어 동철이란 놈이 채 스무 살이 될까 말까한 호스티스의
젖가슴을 슬쩍 건드리면서 짓궂은 웃음과 함께 손을 들자, 호스
티스는 허리를 젖혀 까르르 웃으며 교태스럽게 몸을 뒤틀고 손
을 들어 인사를 한다.
동철은 길을 건너서 경범 쪽으로 걸어와 길 옆에 세워 둔 검정
색 프린스에 올라타고 어디론가 곧바로 출발했다. 경범은 옆자
리에 놓인 검정색 목도리를 집어 얼굴을 -믐 가리고는 천천히
놈의 뒤를 따라 차를 출발시켰다.
동철의 차는 동대구역을지나 동촌 유원지 쪽으로 향했고 잠시
후, 유원지를 지나 시내에서 꾀나 떨어진 불로동 화훼단지에 들
어서자 속도를 늦추면서 조그마한 골목길로 커브를 틀었다. 경
범은 시종일관 놈이 눈치챌 수 없도록 적당한 거리를 유지하면
서 뒤를 따르다가 놈의 차가 골목길로 사라지자, 급히 속력을 내
어 바짝 따라붙었다
경범이 골목으로 커브를 틀자, 놈의 차가 20미터쯤 앞쪽 이층
양옥집 대문 앞에 정거하는 것이 보였다.
경범은 놈의 차 뒷범퍼를 향해 30킬로미터 정도의 속력으로
돌진하여 그대로 들이받았다.
"쿵?
무겁고 둔탁한 소리와 함께 놈의 차는 앞으로 밀려 나가 전봇
대에 다시 한 번 앞부분을 들이받는다.
곧 이어 차문이 열리고 화가 머리끝까지 치솟은 듯 잔뜩 얼굴
을 일그러트린 놈이 뒤뚱거리면서 경범 쪽으로 다가온다.
"에이, 씨팔! 모 하는 놈이고? 운전도 하나 똑바로 몬 하나?
뒤에서 자기 차를 박은 지프에서 아무런 반응이 없자, 놈은 더
욱 화를 내면서 지프의 운전대 쪽으로 다가선다.
"야, 이 씹새끼야! 남의 차를 박았으은 후딱 내려가꼬 우예 된
긴지 보기는해야 할 거 아이가? 뭐 이런 새끼가다 있노?
놈이 씨근덕거리면서 경범의 차문을 열려고 손을 내미는 순간
경범은 별안간 문을 확 열면서 세차게 밀었다.
"퍽 ?
생각지도 못하고 있다가 갑자기 열린 문에 놈은 턱을 부딪치고
땅바닥으로 쓰러져 뒹군다.
"이,,,이게,,,,,,. 모꼬,,,,,,?
경범은 천천히 차에서 내려 땅바닥에 쓰러져 있는 놈 앞에 다
가섰다. 엉겁결에 당한 놈은 그제서야 뭔가 일이 잘못돼 가고 있
다는 것을 느끼고 재빨리 일어서면서 방어 자세를 취한다
"씹새끼, 죽을라꼬 약 쓰는 기가? 이기 모 이런 새끼가 다 있
노? 내가 누군 줄 알고 이따우 개수작이고?
"동철이 오랜만이다."
"니,,, , ,,, 누고?
하지만 놈은 더 이상 말을 할 수가 없었다.
경범이 쏜살같이 놈의 가슴팍으로 파고들면서 오른쪽 팔꿈치
로 정확하게 놈의 명치 급소를 찍은 것이다.
"쿡)
"흡,,,, .."
허물어지듯 그 자리에 주저앉은 놈의 얼굴에 이번에는 경범의
왼쪽 무릎이 작렬한다.
"퍽 ?
놈은 비명 한마디 지르지 못하고 의식을 잃고 말았다.
경범은 지프를 뒤로 빼서 오십여 미터 떨어진 후미진 곳에다
주차를 시켜 놓고 다시 와서 정신을 잃고 쓰러져 있는 놈을 전봇
대에 박혀 있는 놈의 차 뒷좌석에 싣고 운전석에 올라앉았다.
10분 뒤, 경범은 놈의 차를 몰고 팔공산 순환도로를 타고 제 이
석굴암이 있는 가산산성 쪽의 가파른 언덕길을 달리고 있었다.
몇 개의 식당이 도로변에 늘어서 있는 동네를지나 인가라고는
눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 산길로 접어들었고, 다시 10여 분
더 올라가서 도로에서 옆으로 나 있는 조그마한 샛길로 핸들을
꺾었다.
비포장도로를 덜컹거리면서 5분쯤 더 올라가서 차를 세우고
그때까지도 뒷좌석에서 정신을 잃고 있는 놈을 끄집어 내어 놈
의 넥타이와 허리띠를 풀어 손과 발을 꽁꽁 묶은 후 차가운 서리
가 낀 풀을 한줌 뜯어다가 놈의 얼굴에 빡빡 문질렀다.
그때서야 놈은 정신을 차리고 주위를 둘러보지만 어둠에 익숙
해지기까지는 조금의 시간이 필요했고, 그나마 주위 사물의 윤
곽이 어슴푸레하게 눈에 들어올 때에는 자신의 눈앞에서 장승처
럼 버티고 서 있는 사내를 보고 깜짝 놀란다.
"누, , ,누, , ,누고?
"네놈에게 진 빛이 있어서 그걸 갚으러 온 사람이야."
낮은 목소리였지만 소름이 끼칠 만큼이나 살기가 돋아난 음성
이었다.
"누, ,누군데? 나한테,,. 와 이러노?
"나, ? 얼굴안본지 일 년도채 넘기지를못했는데, 그사
이에 나를 잊었군 서운한데."
"누, ,누구, ,,?
"나, 독대라고 하지."
"도, ,독대?
"그래, 독대다. 우리 묵은 빛잔치해야지 안 그래?
그때서야 동철은 자신이 처한 상황을 깨닫고 몸서리치는 공포
와 아득한 절망감에 빠져든다.
"도,,,독대, 나는 아이다,,,,,,. 그때 그 일은,,, 무송이 그놈아
가자꾸캐싸서 할수 업씨,, 그리 된 거 아이가...... 니 손구락
도 무송이 그놈아가짤른 기지,,, 내는 아이다."
"손가락?
놈은 정신이 없는지 은지 사건은 생각지도 못하고 경범이 손가
락을 잘랐을 때의 오래 전 사건을 생각하고 있었다.
"그,,,그래, 우리매치로 달거이 생활 하다 보은은... 그 정도는
예사로 있는 일 아이가,,, ,,,. 니가 원한다은 니 속이 씨원하도록
내 손구락도 짤라뿌꾸마. 제발 그 일은 잊어뿌자, 엉?
동철은 몸을사시나무 떨듯이 떨면서 애원을 하고 그의 비굴한
모습을 바라보는 경범은 울컥 치밀어오르는 또 다른 분노를 느
낀다.
"죽일 놈! 내 손가락이야 있으면 좋고 없으면 그만이다. 그럼
가야산 백운동에서 내려올 때 네놈들이 돌아가면서 짓밟고 죽인
여자에 대한 빗은 어떻게 갚을 거냐?
경범의 말은 비수처럼 동철의 귀에 꽃히고 그때서야 비로소 동
철은도저히 헤어날수없는절망감을또 한번 느껴야만했다.
"으,,,음,,,,,,, 그,,,그건,, 무송이가, ,,,."
"그래, 그건 네놈이 걱정하지 않아도 돼. 무송이 놈도 이미 걸
려 들었으니까 말이야. 지금은 내가 네놈을 어떻게 하느냐가 중
요한 일이지."
"내를 우, , ,우짤라 카노?
"후후,,, ,. 궁금하냐?
"도,,,독대, ,, 내가 잘몬했다,,,,,, 제발 한 번만 용서해 도
고 엉,, ,,? 제발, 크,,,흑,,,,,,
경범은 애원하는 동철의 멱살을 잡고 일으켜 세운 뒤, 다시 차
뒷좌석에 처박아 넣고 운전대에 올라앉았다.
차를 뒤로 빼서 다시 큰길가로 나와서 차 정면이 오르막을 향
하게 하고 핸드 브레이크를 당긴 다음 뒷좌석에서 공포에 떨고
있는 동철을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"이제 나는 차에서 내리고 차는 저 혼자 내려갈 것이다. 30미
터쯤 가다보면 끝이 잘 보이지 않는 낭떠러지가 너를 기다리고
있을 거야. 다행히 운이 좋으면 목숨을 건질 수 있을지도 몰라.
만약에 운이 나빠서 염라 대왕께 문안드리러 가게 되면 내 안부
나 전해 다오."
경범은 기름 주유구 입구를 여는 버튼을 누른 후, 차에서 내려
자신의 목에 걸려 있는 목도리를 길게 풀어서 기름 탱크 안으로
밀어 넣고 주머니에서 라이터를 꺼내어 목도리 끝에다 불을 붙
였다.
그리고 다시 운전대로 와서 얼굴이 사색이 된 채로 떨고 있는
동철을 향해 한마디 던진다.
"살고 싶으냐?
"제발,,, 독대, 뭐든지 하라는 대로 다 할게,
제 발."
. 독대.,,,,.
놈의 고개가 급하게 아래위로 끄덕인다.
그래, 살고 싶겠지 ,. 아마 그때 그 여자도 그랬을 거야.
지금의 너처럼 말이야. 그런데 네놈들은 그 여자를 죽이고 말았
지,,--,, 그것도 임신 삼 개월의 산모를 무참히 짓밟고 말이다."
-, 그건,,,,,, 나도 몰랐다. 독대, 내가 잘못했다 제.,, 제
발,.,,,,."
"난 아직 죽어 보질 않아서 죽는다는 게 어떤 기분인지는 모르
겠다만그 기분이 어떤 건지 이제 곧 알게 되겠지 경험해 봐. 네
놈들 손에서 죽어 간 여자가 얼마나 고통스럽게 죽어 갔는지 느
껴 볼 수 있는 좋은 기회가될 거야."
"허헉......! 하... 한번만! 독대! 제, 제발?
죽음을 당하는 자의 처절한 애원만큼이나 죽이려는 자의 잔인
함도 더해만 간다.
"가라! 나한테 빌지 말고 지옥으로 가서 그 여자를 만나거든
네놈이 직접 용서를 빌어라?
"헉......! 아...안된다. 독대야, , 이라지 마라,,-,--. 살려
도고, 제발. ,. 제발,,,,,,, 독대야,,,,,,. 목숨만 살려 도고 독
대야, ,
어쩔 줄 몰라하며 공포에 질린 얼굴로 처절하게 애원하는 동철
의 절규를 무시하고 경범은 핸드 브레이크를 풀고 문을 세차게
닫았다.
"쿵?
기름 탱크 주입구에 붙은 불이 어슴푸레하게 주위를 밝혀 주고
차는 서서히 미끄러지면서 그 속도를 더해 간다.
천천히 멀어지는 차의 뒤를 따라 걸어가는 경범의 눈에는 잔잔
한 이슬이 맺힌다.
"도...독대! 아...안돼! 안돼......! 아,,,악,,,,,,."
차의 속도가 빨라지면서 마지막 발악인 비명을 지르는 동철의
목소리는 점차 작게 들리고 차는 제 주인을 실은 채 깊이를 알
수 없는 벼랑 아래로 자취를 감춘다.
쇳덩어리가 바위에 부딪치는 몇 번의 둔탁한 소리가 들리고 곧
이어 적막을 찢는 듯한 굉음이 고요한 밤하늘에 울려퍼진다.
"쾅?
드디어 독대의 가슴에 맺힌 한풀이가 동철의 죽음으로 시작된
것이다.
"수연이가 안 보이네요?
"물리치료 받는 기 힘이 드는 모양인지 조금 전에 잠들었어.
이층에 올라가서 얼굴이라도 볼라는가?
"그러지 요."
경범은 김 사장을 따라 이층으로 올라가는 계단으로 향했다.
경범은 동철의 죽음을 확인한 후에 한참 동안을 걸어서 내려오
다가 해가 뜰 무렵에서야 지나가는 트럭을 얻어 타고 대구로 내
려올 수가 있었다. 가까운 곳에 있는 파크 호텔로 가 사우나실에
서 잠시 휴식을 취한 뒤, 김 사장에게 연락해서 오후 1시에 김
사장의 집에서 만나기로 약속을 하고는 1시가 조금 지난 지금
막 도착을 한 것이다.



[죽이는자와죽는자]

조그마한 인형을 가슴에 끌어안고 파리한 얼굴로 잠들어 있는
수연이를 바라보면서 경범의 가슴에는 잔잔한 슬픔이 출렁인다
"그만 내려가세. 얘기할 것도 좀 있네,"
김 사장은 침대 옆에 무릎을 꿇고 정신 나간 사람처럼 수연이
를 들여다보고 있는 경범의 어깨를 툭 치고는 먼저 아래층으로
내려간다.
잠시 후, 경범과 김 사장은 아래층 거실에서 마주 보고 앉았다.
김 사장 부인이 주방 쪽에서 찻잔을 들고 오면서 경범을 보고
웃는다.
"삼촌, 그 동안 못 본 사이에 더 젊어지신 것 같네요?
"예, 형수님 오랜만입니다 수연이 때문에 고생이 심하시죠?
"고생은요,,, 애가 착하고 순해서 가족들과 잘 어울리는 편이
고 저도 심심치 않고 좋아요. 차 좀 드시면서 말씀들 나누세요."
나이가 50이 넘었지만 얼핏 봐서는 40대 초반이라고 해도 좋
을 만큼 세련된 미인이다.
"감사합니다."
"그럼,두분말씀들나누세요전 잠시 요앞슈퍼에 다녀올게요'
김 사장 부인이 웃어 보이며 자리를 피하고 김 사장은 경범에
게 담배를 권한다,
"담배 피울라는가?
"예, 형님."
경범은 김 사장이 건네주는 담배를 한 개비 꺼내어 불을 붙이
면서 김 사장을 바라본다.
"말씀하실 게 있다면서요?
"들어서 좋은 얘기가 하나 있고 들어서 좋지 몬한 얘기가 하나
있네. 어떤 거부터 들을라는가-
"좋지 못한 얘기부터 듣죠. 말씀하십시오."
김 사장은 고개를 끄덕이며 찻잔을 입으로 가져간다.
"그러지. 사실은 수연이 문제일세."
"수연이에게 무슨 문제가 있습니까?
"솔직하게 말하지. 아우님이 감옥에 들어가고 한 달 후에 수연
이는 정밀 검진을 받았네."
경범은 수연이의 얘기가 나오자 갑자기 가슴이 덜컥 내려앉는다.
"상태가 안 좋은 겁니까?
"진즉 아우님한테 알리지 몬한 거는 안 그래도 힘들게 감옥살
이 하고 있는 아우님한테 차마 이런 말을 꺼낼 수가 없었
네,,, ,,, 아우님 말 그대로일세. 상태가 벨로여."
1차 수술도 잘 됐었고 2차 수술 받고 물리치료만 하면 이상이
없다고 하지 않았습니까?
"그랬었지,,, ,,,. 그런데 다시 이상이 생긴 거지."
"어째서 그런 일이,,, ,,,?
"휴,,, ,,,. 수연이 에미가 죽던 날 그 난리통에 수술했던 다리
가 심한 충격을 받았던 게야,,, ,,,. 병원측 말로는 이식했던 신경
조직들이 미처 적응하기도 전에 충격을 받아가꼬 죄다 손상됐다


고 그러더구먼."
"재수술을 할 수는 없는 겁니까?"
경범의 물음은 계속 이어지고 김 사장은 잠시 뜸을 들이다가
입을 열었다,
"음. , 지금으로서는, 재수술이 어렵다는구먼.
"그럼 ,, 이제 다른방법이 없는겁니까?
"지금 우리 나라 의료 수준으로는,,, ,,,. 하지만 너무 걱정하지
말게나. 수술을 집도했던 김 과장 얘기로는 의료 기술이 월등한
미국에서는 가능할 수도 있다고 했거든. 그라고 김 과장도 미국
쪽을 자세하게 알아보고 연락해 주기로 했네."
"음,,,,,, "
또다시 경범의 가슴은 끝없는 절망감으로 무너지고 만다.
어머니의 죽음은 그렇다 하더라도 깨돌이 그리고 은지의 죽음
만으로도 가슴에 담고 있는 한을 주체할 수가 없는데, 이제 수연
이마저 그들의 죽음 못지 않은 무게로 또 하나의 아픔을 담고 소
리없이 다가서는 것이다.
"아우님, 너무 걱정 말게. 미국 아이라 미국 할애비라 카더라
도 고칠 수만 있다은 내가 직접 수연이를 델꼬 가서라도 고치 가
꼬 올 끼구먼. 아직 포기하기에는 이르네."
"언제쯤이면 미국 쪽에서 연락이 올 수 있을까요?
그'기 언제쯤일지는 모르지만서도 김 과장이 알아보고 있으니
까 조만간 뭔 소식이 있겠지."
"그렇군요,,,,,, "
"아직 포기할 단계는 아니니까 희망을 가지고 좀더 기다려 보게나
"좋은 얘기는 뭡니까?
"일전에 아우님이 부탁한 대로 그 동안 오덕수에 대해 우리 회
사 직원 둘을 시켜서 면밀한 조사를 했는데, 몇 가지 재미있는
걸 알수가 있었네 "
"어떤 겁니까?
김 사장의 얼굴에 미소가어리면서 경범의 앞으로상체를숙인다.
"본격적인 아파트 건설에 손을 댔더구먼."
"주택 사업이야 놈이 원래 하고 있었던 일 아닙니까?
'몃 가구 되지도 않는 빌라 한두 동 짓는 기 어디 주택 사업이
라꼬 할 수 있는가? 어린아덜 소꿉장난이지. 그런 게 아니고 이
번에는 강창쪽에다가200여 세대가 넘는 대규모 아파트를지을
라꼬 손을 댄 모양이야. 그란데 문제는 지금 오덕수 쪽에서 자금
사정이 최악이라는 걸세. 우째우째 해서 부지 확보하고 공사를
시작하기는 했는데 분양이 안 되는 기지. 제깐에는 전원 아파트


흉내낼라꼬 잔머리 써가꼬 거기다가 손을 댔지만 시내에서 너무
멀리 떨어져 있는 데다가 교통 사정도 안 좋은 그 촌구석까지 가
서 살라꼬 맘 먹는 놈이 있다 카모 미친놈 아니은 쥐약 먹은 놈
리지. 대방이나 동구 같은 전문 아파트 업체들도 시내에 미분양
이 많아서 골치를 앓고 있는데, 이 불황에 그 촌구석에 아파트가
분양이 될 턱이 엄찌."
"흠,, ."
"호텔도 마찬가지야. 실제 오덕수가 소유하고 있는 주식은 오
십일 프로였고 나머지 사십구 프로의 주식은 두 명이 따로 갖고
있었어. 그나마 업계 사정도 좋지 않은 데다가 호텔, 명성 주택
둘 다 재무 구조도 엉망이고. 거래 은행이 대구은행인데 내가 알
아본 바에 의하은 대출이 담보 물건의 한도를 이백 프로 초과하
고 있어서 더 이상은 은행 측에서도 곤란한 모양이야."
"기업이 자금 압박을 받고 있다 카는 사실이 밖으로 새 나갈
정도라면은은 어제오늘 어려웠던 기 아닐세. 속으로는 이미 오래
전부터 곯아 있었다는 얘기지,"
"사채 시장도 있잖습니까?
"사채 시장? 하하하,,, ,,,. 지금 같은 이 불황에서는 내도 사채
시장에서 자금 조달할 자신이 없네. 그라고 사채 시장도 이미 끌
어모을 대로 끌어모았고 또 주거래 은행조차도 등 돌린다는 소
문이 나면은 제자리에서 만져만 보고 놓을라 캐도 동전 한 푼 구경
몬 하는 기 사체업자들 생리 아이가."
"흠,,,,,,, 숨통은 막히겠군요."
"숨통 막힐 정도가 아닐 끼라. 내 생각대로라은은 이럴 때 누
가 해꼬지할 생각 가꼬 손만 갖다대도 제풀에 자빠지게 돼 있어.
겁도 업씨 지 분수를 모르고 아파트에 손댈 때부터 놈은 지 무덤
지가 판 거지."
"어떻게 하실 생각입니까?
김 사장은 의미심장한 웃음을 짓는다.
"사실은 내한테 오덕수가 발행한 이십 억짜리 융통 어음 한 장
이 있네 두고 보게. 아우님 못지 않게 내도 오덕수라 카은은 이
갈리는 사람일세 주먹가꼬 힘쓰는 거만 아니라은 사업 쪽으로
는 내가 바둑의 조치훈일세."
"알겠습니다. 그 일은 형님께서 알아서 처리하십시오. 전 이만
올라가 보겠습니다."
경범이 자리에서 일어나자 김 사장도 따라 일어선다.
"와, 벌써 갈라꼬? 쪼매 있다가 밥이나 묵고 가지?
"아닙니다. 아직 할 일이 좀 남아 있거든요. 며칠 내로 다시 내
려오겠습니다."
"그래, 그라모 조심해서 올라가고 모 따른 거 필요한 거는 없
는가?
"아직은 없습니다. 다시 연락드리죠"
개운치 못한 마음으로 김 사장의 집을 나선 경범은 곧바로 백
운동으로 향했다,
무엇보다도 마음에 걸리는 것은 역시 수연이 문제였다.
은지가 죽던 날 마지막 한 번의 수술을 남겨 놓은 수연이마저
놈들로 인하여 평생 불구의 몸으로 되돌려졌다는 것을 생각하면
가슴 속에 쌓이는 분노와 함께 이런 모든 것들이 자신의 탓이라
는 싱한 죄책감에 빠질 수밖에 없었다.
은지의 원망하는 모습이 보이는 것 같았고 못난 형이라고 외치
는 깨돌이의 소리가 귀에 들리는 것만 같았다.
시간의 개념이 없다.
하루가 지났는지 이틀이 지났는지 분간도 할 수 없었고, 추위
를 이기고 견뎌내야 한다는 본능적인 몸부림과 자신의 몸과 마
음까지도 야금야금 갉아먹어 들어가는 불안과 초조는 시간이 흐
르면 흐를수록 두려움과 공포로 변하여 죽지도. 살지도 못하는
고통의 연속으로 이어진다.
손목과 발목에 채워진 쇠사슬의 무게는 지금까지 살아온 인생
의 무게만큼이나 무겁게만 느껴지고, 어쩔 수 없이 몸을 움직일
때마다 귓전을 파고드는 쇳소리는 악마의 흐느낌처럼 혓바닥을
날름거렸다.
인간의 머리에서 죽지도, 살지도 못하는 이런 절묘.한 학대의
방법을 생각해 낼 수 있다는 것이 믿어지지 않았고, 인간의 몸으
로 그 고통을 받고도 죽지 않고 살 수 있다는 것 또한 자신이 현
실로 감당하고 있으면서도 믿겨지지가 않았다. 누구라도 좋았
다. 사람이든 짐승이든 또 설령 악마라고 하더라도 자신의 눈에
보이기만 했으면 좋겠다고 생각한 것이 벌써 언제쯤인지 알 수
가 없었다.
할 수만 있다면 차라리 목숨을 끊어 지금 자신이 감당하고 있
는 이 모든 고통을 느끼게 하는 신체의 신경 조직들을 모조리 없
애 버리고 싶었다.
무엇보다도 당장 몸이 쪼그라들 것만 같은 추위를 감당할 수가
없었고 추위를 이기기 위해서 몸을 움직일 때마다 쇠사슬 소리
를 들어야만 한다는 것이 더더욱 두려웠지만, 그는 잠시도 그 동
작을 멈출 수가 없었다.
"쩔그렁,, ,,,, 잴그렁 ,..."
쉬지 않고 계속 몸을 움직였던 탓에 손목과 발목에 채워진 쇠
사슬의 모서리 각진 부분이 살갗을 파고들었고 그 상처는 조금
씩 더 깊어만 갔다.
"헉,,,,,, 허,,,헉......."
손목과 발목에 채워진 쇠사슬이 상처에 닿을 때마다 예리한 송
곳으로 찌르는 듯 쓰라렸고 숨은 턱에까지 차 올랐으며 물 한 모
금 마시지 못한 허기진 몸은 이제 마지막 한계로 치닫고 있었다.
그때, 쇠사슬 소리에 섞여 무언가 이상한 소리가 들리는 듯했
다. 무송은 움직임을 멈추고 그 소리의 진원지를 알고자 두 귀를
종긋 세우고 숨을 삼켰다.
불과 몇 미터쯤 앞에서 딸그락거리는 소리가 분명히 자신의 귀
에 들리고 곧 이어 쇠로 된 빗장을 밀치는 듯한 껄끄러운 소리가
들렸다.
"음,, , .."
무송은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
이어서 문이 열리는 듯 삐그덕거리는 소리와 함께 주위가 갑자
기 밝아지고 무송은 눈이 송곳에 찔리는 듯한 아픔을 느끼면서
두 눈을 질끈 감았다.
그 순간, 무송은 갑자기 주위가 밝아진 탓에 어쩌면 오랜 시간
어둠에만 익숙해져 있었던 자신의 두 눈이 시력을 잃게 될지도
모른다고 생각했다.
"쾅..... ?
"헉,,, ,,,."
갑자기 무언가 부딪치는 소리에 무송은 자지러질 듯 놀랐다.
아마도 누군가 이 어둠의 공간에 들어오고 다시 문을 닫는 소리
였을 것이다.
이어서 딸칵 하는 작은 소리가 들리고 비록 눈은 감고 있었지
만 감고 있는 눈꺼풀 위로 주위가 밝아진 것을 느낄 수 있었다.
누군가에 의해서 전기 스위치가 올려졌다는 것을 짐작할 수 있
었다.
"뚜벅 뚜벅 ,
그리고 누군가 무거운 발걸음으로 자신을 향해 천천히 다가서
고 있다는 걸 느꼈다.
혀를 내밀어 바싹 말라 있는 자신의 입술에 침을 적셨다.
자신을 이 지경으로 만든 그 발자국 소리의 주인이 과연 누구
인지 봐야 한다는 욕망과 확인하고 난 뒤의 결과에 대한 본능적
인 두려움이 동시에 머리 속을 휘젓는다-
"뚜벅 뚜벅,,, ,,,."
발걸음 소리는 자신의 바로 코앞에서 멈추었고, 더 이상의 반
응은 아무것도 없었다.
"누,,,누,,,구요,, , .-
분명히 자신의 바로 코앞에 누군가가 있다는 확신을 가져보지
만 아무런 반응이 없다.
"도,,,도대체, 누,,,누구요... .. ?
역시 대답이 없다.
무송은 다시 한 번 혀를 내밀어 바싹 마른 자신의 입술을 적시
면서 천천히 눈을 떴지만 주위의 사물을 확인할 수 있기까지는
몇 번이나 두 눈을 깜박거린 후에서야 가능했다.
눈을 떴을 때 자신의 시야에 들어오는 인물이 자신이 생각하고
있는 그만은 제발 아니기를 간절히 빌었었지만 그런 바람은 허무
하게도 일순간에 무너졌다. 자신의 눈앞에서 얼음장 같은 싸늘한
눈빛을 내쏘며 묵묵히 서 있는 인물은 불행히도 독대, 그였다.
"허, , ,헉 ,
',,,독대,."
자신의 심장이 귀에 들릴 만큼 큰 소리를 내며 뛰기 시작했고
보이지 않는 그 무엇인가가 자신의 목줄을 움켜잡고 숨통을 죄
어 오는 듯한 압박감이 엄습했다.
무슨 말이든지 해야만 한다고 생각은 간절하지만 머리 속은 텅
비어 있는 고무풍선처럼 아무것도 생각해 낼 수가 없었다,
끝장이었다. 그리고 절망이었다
무송의 눈에 비춰지는 경범의 모습은 사람이 아니라 악마의 사
자였다,
마주서서 말없이 무송을 쳐다보는 경범의 오른손이 천천히 천
장을 향해 치켜올라가고 그 손끝에 들린 자신의 것으로 보이는
검은 혁대가 마치 흐느적거리듯 그의 손을 따라 올라간다.
그리고 다음 순간, 그 혁대는 먹이를 찾는 뱀처럼 허공을 가로
지르며 무송의 알몸에 휘어 감긴다.
"짝?
"윽,,,,,, "
그것은지금부터 무송이 감당해야 할 새로운 고통의 시작을 알
리는 신호였고 경범은 똑 같은 동작을 수도 없이 반복한다.
"휘익,,,,,, "
"짝?
"으윽?,,,,,"
오랜 시간 동안 추위에 얼어 있었던 무송의 알몸은 금세 붉은
줄이 그어지기 시작하고, 혁대는 춤을 추듯 그의 살갗에 사정없
이 파고들면서 피를 부른다.
"짝?
"아악, , "
살갗이 갈라지고 피가 허공에 튀는 것에 견디다 못한 무송은
차가운 시멘트 바닥에 쓰러져 뒹굴며 고통에 찬 울부짖음을 터
뜨리고야 만다.
"짝?
"아, ,악,,,,,, ! 그만,,,,,, 그만 해! 제발......."
하지만 경범의 동작은 무송의 비명과는 전혀 상관없이 쓰러져
나뒹구는 무송의 알몸 위에 매정스럽게도 계속 이어진다.
한마디 말도 없었다.
광기 어려 차갑게 번뜩이는 눈빛만 아니라면 경범의 표정은 시
종일관 지극히 무덤덤하기만 했다,
그렇게 피를 부르는 시간이 얼마나 흘렀을까,...... 얼마 후,
피투성이가 된 무송은 바닥에 쓰러져 움직일 줄 몰랐고 그때서
야 경범은 혁대를 바닥에 내던지며 동작을 멈춘다.
"즈츠. .
경범은 의식을 잃고 쓰러진 무송을 발로 몇 차례 툭툭 건드려
본다, 아무런 반응이 없다는 것을 확인한 경범은 지하실 밖으로
몸을 돌렸다.
담배 한 개비 피울 시간도 채 지나지 않아 다시 지하실로 돌아
온 경범의 양손에는 각각 두 개의 다른 물건이 들려 있었다. 하
나는 물을 가득 담은 물통이었고 또 다른 하나는 소금을 담은 봉
지였다.
경범은 물통을 들고 무송의 얼굴을 향해 물을 쏟아부었다.
"커...컥! 헉! 헉,,,,,, "
무송은 숨막히는 비명을 지르고
 고개를 세차게 흔들며 그때서
야 찢어진 눈을 가느다랗게 뜨고 경범을 바라본다.
무송의 얼굴은 사람의 형상이 아니었다.
눈, 코, 입은 말할 것도 없고 어깨, 가슴과 등, 어디 한 군데 성
한 곳 없이 갈라터져서 피범벅이 되어 있었다.
"커..헉,,,,,, ! 사,,,살,,
무송은 혹시라도 베풀지 모를 경범의 자비를 기대하면서 처절
한 애원을.한다
"헉......! 헉.....,-도 ,독대, ,
. 제 제발, ,,. 살려,,,
줘,,,,,,
경범은 무표정한 얼굴로 천천히 옆에 놓인 소금 봉지를 집어
들구 한손 가득 소금을 움켜잡았다.
"헉... ... ! 어., 어쩔 려고? 도,,,독대,,,,,,.아,,,안,,되,,,---"
가뜩이나 피범벅으로 뒤덮인 무송의 얼굴이 일그러지면서 사
색이 되고'쇠사슬이 채워진 왼손을 들어 내저으며 뒤로 움찔움
찔 물러난다.
하지만 그의 필사적인 애원도 아무런 소용이 없었고 경범은 움
켜쥔 소금을 무송을 향해 뿌렸다.
"아, , ,악?
미세한 소금알갱이는 흰 눈처럼 무송을 뒤덮고 갈라터진 살갗
에 피와 함께 엉기면서 녹아내려 마치 거머리처럼 살 속을 파고
든다.
'크, ,으,,,,,,. 아,,,악-
두 번, 세 번, 네 번, 계속해서 소금가루는 쏟아지고 무송은 단
발마의 비명을 지르며 마치 살아있는 생선을 불 위에 올려놓은
듯 쉴 새 없이 몸을 뒤틀기를 멈추지 않았다.
경범은 그런 무송을 싸늘하게 바라보면서 다시 혁대를 집어들
고 그 끝을 손바닥에 올려놓으며 천천히 힘주어 말아 쥐었다.
감히 상상도 못할 고통을 감당해야 하는 무송도 무송이지만,
말 한마디 없이 묵묵히 그 일을 계속해 나가는 경범의 눈빛 역시
인간이 가질 수 있는 눈빛의 한계를 넘은 지 이미 오래 되었다.
다시 혁대는 허공을 가르고 하늘로 치솟는다.
"획 ?
"커! ,,,헉?
혁대는 소금가루로 뒤엉켜 있는 상처에 다시 휘어 감기고 또다
시 피를 부르며, 그 피는 그나마 하망게 붙어 있던 소금과 어우
러져 녹아 내린다.
"휘익?
"짝?
경범의 연속되는 동작은 끊일 줄 모르고 계속되었고 잠시 후
무송이 재차 정신을 잃어버리자, 그때서야 비로소 손길을 멈추
고 다시 무송의 얼굴에 물을 쏟아붓는다
"커, , ,커 ,, ,헉 ?
경범은 무송의 숨막히는 고통 소리를 들으며 구석에 놓인 의자
를 가져와서 피투성이가 된 그 앞에 마주앉아 싸늘한 눈빛으로
바라본다.
"커, 헉! 살려, 줘,,꺼
인간의 모습이 아니었다.
머리는 회색빛 소금에 뒤엉켜 있었고 찢어진 눈과 입은 피범벅
이 된 채로 부어올랐으며 가슴과 어깻죽지에는 갈라터진 살갗을
비집고 검붉은 피가 계속해서 흐르고 있었다.
"살고. 싶으냐?
처음으로 내뱉는 경범의 낮은 목소리는 소름이 끼치도록 살기
가 배어 있었다
"커억! 도...독대,,,,,, 내,,내가 잘못,,, 제발, ,. 살려---
줘,,,,,,."
경범은 고개를 끄덕이며 천천히 의자에서 일어나 한쪽 구석으
로 걸어가고, 공포에 질린 무송의 눈동자가 그의 움직임을 따라
서 움직인다.
입구 쪽 구석 귀퉁이까지 걸어간 경범은 너절구레한 거적대기
들이 쌓여 있는 안쪽에서 큰 플라스틱 통 하나를 집어 내어 뚜
껑을 열었다.
그리고 통 안에 있는 내용물을 바닥에 쏟아부었다.
물 같은 액체가 콸콸 쏟아지면서 순간 비릿한 기름냄새가 코끝
을 찔러 온다.
"허,,헉! 뭐,, 하는, ,짓이야. ..?
경범은 한통 가득 들어 있던 석유를 다 쏟아부은 다음 벽 쪽에
놓인 농기구들 틈에서 조그마한 손도끼를 찾아 들고 무송의 앞
으로 다가섰다.
"잘 봐 지난날 네놈이 내 손가락을 자를 때 썼던 연장과 아마
비슷할 거야."
"이,,이러지 마,,,,,,. 도, ,독대,,,,,,. 제발,,..... 응?
경범은 도끼를 무송 앞에다 던져 준다.
"툭,
"살 수 있는 방법은 있다 "
"도,,, 독대! 뭐,,이든지,,, 다 할게,, ,, . 제발, 제발 살려만
줘,,,,,,."
"똑똑히 들어라. 조금만 있으면 여기는 곧 불바다가 될 거야.
미리 말해 두지만, 쇠사슬은 굵고 도끼는 작아서 쇠사슬이 쉽게
끊어지지 않을 거야. 만약에 불길이 네놈을 덮치기 전에 그 손도
끼로 네놈의 손목과 발목을 자르고 나올 수 있는 용기만 있다면
살려 주마. 내 약속하지 "
"뭐,,, 뭐라고,,,,,,? 아,,, 안돼! 이러지 마. 독대......, 안돼?
행여 있을지도 모를 한가닥 희망에 모든 것을 건 무송의 처절
한 애원에도 아랑곳없이 경범의 손에는 이미 빨간 불꽃이 오른
라이터가 들려 있다.
"천천히 느껴 봐라. 네놈 손에 다리 병신이 되어 평생을 앉은
뱅이로 사는 게 싫어서 스스로 목숨을 끊어야 했던 사내의 아픔
과 네놈들에게 무참하게 짓밟히고 처참하게 죽어 간 한 여인의
고통이 어떠했는지 네놈 뼛골이 시리도록 느끼고 견디어 봐라."
경범의 손이 천천히 바닥으로 향하고 곧 이어 파란 불꽃이 기
다렸다는 듯  일었다.
"헉...! 아...안돼-사, 살려 줘! 독대,,,,,, ! 제발, 살려 줘?
불꽃은 이내 바닥 전체로 퍼져 나가고 경범은 의자에서 천천히
일어섰다.
"독대, 헉,.,,,,! 살려 줘! 제발, 제발, 나좀,,,,,,. 나좀,,, 살
려줘, , ,,?
이어 불꽃은 구석에 쌓인 거적대기로 옮겨 붙으면서 매캐한 연
기를 내뿜고, 경범은 아귀처럼 울부짖으며 발버등치는 무송을
싸늘한 시선으로 쏘아보고는 몸을 돌려 밖으로 걸음을 옮겼다.
날은 이미 어두워져 있었고 불길은 어느새 지하실을 빠져 나와
창고 벽을 타고 붉은 혓바닥을 날름거리면서 번져가고 있었다.
"아. .악! 악! 안돼, ,,,!살려줘 ?
불꽃은 활활 어두운 밤하늘로 치솟고, 타오르는 불길을 바라보
는 경범의 두 눈가에는 촉촉한 물기가 맺힌다.


[불붓는 도화선]


오덕수는 나빈이 내미는 누런 봉투를 받아 들고 침통스러운신
음을 삼켰다.
봉투 속의 내용을 아직 확인하지는 않았지만 얼음장처럼 차가
운 그녀의 표정에서 드디어 올 것이 왔다는 것을 직감했다.
"아무런 조건도 없어요 그리고 빠르면 빠를수록 좋아요"
표정만큼이나 차가운 목소리를 남기고 나빈은 자기 방으로 몸
을 돌렸다,
"내가 순순히 응해 줄 거라고 생각하나?
걸음을 옮기려던 나빈이 멈칫하면서 다시 오덕수를 향하여 천
천히 돌아섰다.
"이미 오래 전부터 예정돼 있었던 일 아닌가요?
"그랬었지, ,,,,. 그런데 그 예정됐던 일이 지금 막상 닥치고
보니 그것도 아닌 것 같아. 좀 힘들기는 했지만 그런대로 살아왔
고 또 앞으로도 그렇게 살 수 있을 거야."
오덕수는 별것도 아니라는 듯 무덤덤한 표정으로 봉투를 찢는
다 하지만 나빈의 눈은 봉투를 찢는 오덕수의 손끝이 가늘게 떨
리는 것을 놓치지 않았다.
나빈은 오덕수를 한 번 힐끗 쳐다보고 빠른 걸음으로 자기 방
으로 갔다가 또 하나의 봉투를 가져와 오덕수 앞에 들이밀었다.
"이혼장 같은 것은 열 장이든 스무 장이든 원하는 만큼 얼마든
지 내놓을 수 있어요. 지금 당장이라도 말예요."
'꾀나 준비를 많이 했군,,,,,,. 하지만 이런다고 달라질 건 아
무것도 없어 난 이혼해 줄 생각이 전혀 없으니간 말이야. 괸한
수고를 했군."
오덕수는 소파의 등받이에 몸을 기대면서 나빈이 내민 또 하나
의 봉투를 찢는다.
"역시 생각했던 대로군,,, .. 좋아요 어차피 이럴 거라는
걸 전혀 예상못한건 아니니까수고랄것까지는없어요 합의
해 주지 않아도 방법은 얼마든지 있으니까요"
"방법? 방법이라,,,, . 그럼 우리 서로 방법을 찾아보기로 하
지. 이나빈이라는 여자는 이혼할 수 있는 방법을 찾고, 나 오덕
수라는 놈은 이혼하지 않을 방법을 찾고 말이야,,,,,,. 어때?
"그래요,,,,,,? 그럼 이제부터는 내가 뭘 하든지 무슨 짓을 하
든지 상관하지 말아요."
"우리가 언제 서로 상관하고 살었던가? 아니 상관은 고사하고
티끌만한 관심이라도 가져 본 적이 있었던가......? 다시 한 번
분명히 말해 두지만 난 이혼해 줄 생각이 없으니까 지금 한 이
얘기는 안 들었던 걸로 하지."
"생각대로는 안 될 거예요. 전 이혼하고 말 거니까요. 원하든
원치 않든 그렇게 될 거예요. 두고 보세요."
나빈은 더 이상 할 말이 없는 듯 다시 자기 방으로 향했고 소파
에 기댔던 오덕수는 벌떡 일어나서 방으로 들어가려는 나빈의
손을 잡고 돌려 세웠다.
"갑자기 뭣 때문이지? 육 년이라는 긴 세월 동안 내 피를 말리
는 고통을 안겨 주고, 이제 와서 갑자기 무슨 일이냔 말이야?
나빈은 오덕수의 눈을 마주 쏘아보며 조금도 물러서지 않는다.
"그 지옥 같았던 지난날을 생각하고 싶은 마음은 눈꼽만치도
없지만 육 년이라는 세월은 나 역시도 지루하고 고통스러운 시
간이었어요. 아무 말 말아요. 더 이상 구차하게 보이지 않도록
이쯤에서 끝내는 게 나을 거예요. 여기서 더 이상 얘기가 길어지
게 되면 우린 서로가서로를 갉아먹는 말만 되풀이하게 될 게 분
명해요. 이 손 놓으세요"
"이 결혼, 내가 원했던 게 아니었어. 네가 원해서 한 결혼이라
구. 그리고 난 네 남편이야. 법적으로도 분명히 그렇게 되어 있
어 손을 잡을 수도 있고 발가벗겨 놓고 내 마음대로 주물러댈
수도 있는 자격이 내게는 충분히 있단 말이야."
오덕수는 나빈의 어깨를 잡아 흔들며 소리쳐 보지만 그녀는 한
치의 양보도 하지 않았다.
"법적이라구요? 훗,,,,,,. 좋은 법도 다 있군요. 그럼 어디 제
조카를 강간하는 법도 있는지 한번 알아보시죠?
쌍?
순간 오덕수의 손이 머리 위로 치켜올라가고 차마 내리치지 못
하는 그의 손은 허공에서 부들부들 떨기만 했다.
"어차피 폭력을 전문으로 하는 깡패 집단 보스 아닌가요? 뭘
망설이세요? 세상 사람들 전부가 오덕수라는 이름 앞에서 설설
길지는 몰라도 난 아니에요. 어디 마음대로 해 보세요."
허공에서 떨고만 있던 오덕수의 손이 기어이 나빈의 뺨을 향해
날아간다
"철썩 !"
나빈은 비명 한마디 없이 거실 바닥에 쓰러지고 오덕수는 침통
한 표정으로 나빈을 노려본다.
원망과 증오로만 점철된 6년을 한 지붕 밑에서 살아오면서도
지금처럼 말을 많이 해 본적은 단한번도 없었다.
폭력을 써 본 적은 더더구나 없었다.
쓰러진 채로 고개를 돌려 마주 쏘아보는 나빈의 눈資은 부러질
지언정 결코 휘어지지 않겠다는 굳은 의지를 담고 있었다. 오덕
수의 눈과 나빈의 눈이 많은 의미를 담고 허공에서 부딪치고 잠
시 후, 오덕수는 현관문을 향하여 천천히 발걸음을 옮겼다.
밖에는 장비와 대식이 미리 대기하고 있었고 오덕수가 모습을
드러내자, 대식이 얼른 차 뒷문을 열고 그를 맞이한다. 출근 시
간이 지난 탓인지 차는 별로 막힘이 없이 시내로 접어들었고, 날
씨가 흐린 탓도 있었지만 바람이 세차게 부는 시내 거리는 오덕
수의 마음만큼이나 어둡게 비춰졌다
물론 그녀가 말한 대로 언젠가 오늘과 같은 일이 있을 거라는
예측은 늘상 하고 살아왔었다
그것은 6년이라는 적지 않은 세월 속에서 항상 자신의 가슴에
묻어 둔 시한폭탄과도 같았고 보이지 않는 또 하나의 적이었던
것이다.
이제 그 보이지 않았던 적의 실체가 묘하게도 안팎으로 궁지에
몰려 있는 자신 앞에 지금에 와서야 서서히 그 모습을 드러내고
있는 것이다.
우연이라고 치부하고 넘겨버리기에는 모든 것들이 뭔가 석연
치 않았다.
남들의 눈에서 본다면 성불구자인 남편을 상대로 이혼장을 내
미는 그녀를 이상하다고 생각하는 사람은 아무도 없을 것이다.
아니 긴 세월을 참고 견디며 한 지붕 밑에서 함께 살아 준 것만
도 대단하다고 할 것이다,

하지만 오덕수 자신의 입장에서 그 6년이라는 세월은 단 한 번
의 실수가 저지른 대가치고는 너무도 지루하고 잔인했던 고통의
시간들이었다.
그리고 그것은 이혼을 하든 하지 않든 똑같은 결과로 평생 자
신의 가슴에 남아 있을 것이다.
다만 한 가지 나빈 그녀는 절대로 이혼을 원하지 않아야 했다.
아니 이쪽에서 먼저 이혼을 요구하더라도 그것을 거부해야만 했
다. 그래야만이 처음 그녀가 의도했던 대로 자신의 인생을 망가
뜨린 성 불구의 남편에게 평생을 두고 복수할 수가 있는 것이다.
그런데 그 많은 세월을 시종일관 의도했던 대로 해 왔던 그녀
가지금에 와서 갑자기 생각을 바꾼 것이다,
그것은 전혀 생각지도 못했던 뜻밖의 변화였고 그런 중대한 결
심을 하기까지에는 무언가 보이지 않는 또 다른 힘이 작용햇쓸
거라는 막연한 짐작을 충분히 할 수가 있었다.
왜? 무엇 때문에?
의문에 대한 해답은 하나뿐이었다
남자가 생긴 것이다,
그것도 자신의 인생 전부를 담보로 하면서까지 시작했던 복수
의 일념을 한순간에 포기할 정도로 많은 의미를 가지고 있는 남
자가 생긴 것이라고밖에는 단정지을 수가 없었다,
결혼 생활 6년 동안 단 한 번도 부부로서의 접촉이 없었던 30
대 초반의 여자, 마음만 먹는다면 사내들쯤이야 시장 바닥에서
물건 고르듯 얼마든지 원하는 입맛대로 구할 수 있을 것이다.
그리고 그 사내놈은 이미 그녀와 살을 섞었을지도 모른다는 생
각이 불현듯 머리를 스치고 지나간다.
결혼하고 지금에 이르기까지 남편인 자신조차 한 번도 만져 보
지 못한 그녀의 몸뚱어리를 마음대로 주물러 댔을 것이고, 알몸
의 그녀 위에 올라타고 희열에 가득 찬 표정을 지으며 숨가쁘게
헐떡거린 후 겁도 없이 그 더러운 욕망의 찌꺼기를 그녀의 몸 속
으로 방출했을 것이다.
생각이 거기까지 이르자, 오덕수는 갑자기 심장의 고동이 빨라
지는 것을 느낀다.
백'두 "
"예, 회장님."
앞자리에 묵묵히 앉아 있던 대식이 몸을 돌려 오덕수를 바라
본다.
"똑똑한 놈 하나 골라서 이십사 시간 집사람을 감시하고 하루
에 한 번씩 나한테 보고하도록 해. 지금부터 당장."
"예,,, ,,, 알았-습니다."
대식은 대답을 하면서도 무언가 일이 석연치 않게 돌아가고 있
다는 불안감을 느꼈다.
어느덧 이들을 태운 차는 칼튼 호텔에 도착했다.
잠시 후, 오덕수는 12층에 있는 회장실에서 대식, 장비, 백곰
그리고 오른쪽 가슴에 명성 주택이라고 쓰인 점퍼 형태의 유니
폼을 입고 있는 중년의 사내와 마주하고 앉았다.
여느 때도 그랬지만 오늘따라 분위기는 유달리 더 무겁고 어둡
기만 했다,
"은행측에서는 뭐라고 그래-
무거운 침묵을 깨고 오덕수가 중년의 사내를 향해 입을 열자,
사내는 머뭇거리면서 검은 안경테를 만지작거린다,
"더 이상은, , ,,,. 삼자 인수를 고려해 보라고,,
"분양 상태는?'
"아, ,아직까지는 별 진척이 없습니다만,,,,,,. 곧 나아질 걸
로, ,
"제 이 금융권이나사채 시장은 어때?
질문은 계속되고 사내의 이마에는 서서히 땀방울이 맺히기 시
작한다.
,그게 워낙에 경기도 어려운 데다가,,,,,,, 저희 회사에 대한 악
성 루머까지,,, 돌아 놔서,,, ,,,."
오덕수는 눈을 질끈 감고 침통한 신음을 삼켰다.
"하지만 이 달 내로 돌아오는 어음은 모두 처리가 가능합니다.
다음달 초에 결재해야 할 이십 억이 있습니다만 그것도 분양만
곧 활성화되면 피해 나갈 수 있습니다."
사내는 어떻게 해서든지 자신의 상전에게 희망을 주려고 애를
썼지만 말을 늘어놓는 사내나 그 말을 듣고 있는 오덕수나 상황
은 이미 돌이키기 힘든 어려운 국면으로 진행되고 있다는 것을
알고 있었다
자금 압박으로 공사까지 거의 중단하다시피 하고 있는 이 마당
에 더 이상의 분양은 기대할 수가 없었고, 지금으로서는 다음달
초에 돌아올 어음 20억에 대한 결재 방법이 전무했다.
"알았어 내 어떻게든 해 볼 테니까 박 전무도 사채 시장 쪽으
로 좀더 뛰어 보라구."
"예, 알겠습니다, 회장님. 그럼 이만.. ...."
사내가 허리를 굽신거려 보이고 회장실을 나가고 나자 오덕수
의 눈은 백곰에게로 향한다.
"알아봤어?
"예, 회장님, 시체는 이미 매장해 버렸기 때문에 볼 수는 없었
습니다만 경찰서에서 보관하고 있던 유품 중에 시계와 반지는
동철이 형님이 가지고 있었던 게 분명했습니다. 그리고 차적 조
회를 해 본 결과 차도 역시 동철이 형님 차였습니다"
"경찰에서는 뭐라고 그래?
"시신이 차 뒷좌석에 있다는 점과 손목과 발목이 묶여진 흔적
으로 봐서 일단은 원한에 의한 타살로 보고 수사를 하고는 있지
만, 단서도 없는 데다가 현장이 워낙 사람 왕래가 없는 한적한
곳이라서 목격자가 나타나지 않는 한 해결하기가 어려운 모양입
니 다."
"무송이 소식은?
"아직 아무런 연락이 없습니다."
오덕수는 소파에서 일어나 뒷짐을지고 창문 쪽으로 천천히 걸
어갔다.
상식적으로 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.
의문투성이의 동철의 죽음이 그랬고 한 달이 가까워지도록 아
무런 연락이 없는 무송의 잠적은 더더욱 납득이 가지 않았다. 그
리고 그것은 나빈의 갑작스러운 이혼 요구, 자신이 경영하는 명
성 주택의 부도 위기와 함께 약속이나 한 듯이 한꺼번에 자신의
앞으로 몰아닥친 것이다. 무언가 일이 잘못 꼬여가고 있었다,
보이지 않는 그 무엇인가가 의도적으로, 그것도 철저한 계획에
의해서 자신을 파멸의 구렁텅이로 서서히 밀어넣고 있다는 생각
을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
뒷짐을진 채 창 밖으로 눈길을던지고 있던 오덕수가 대식을
불렀다.
"백 두."
"예, 회장님."
"뭔가 짚히는 데 없나?
느닷없는 오덕수의 물음에 대식은 가슴이 철렁 내려앉는다.
"예,,, ,,,. 철저하게 조사해 보겠습니다만,,,,,,. 아직은,,, 없습
니다."
오덕수는 다시 소파로 걸어온다.
"흠------. 그 독대라는 자네 친구 말인데, 그때 형을 얼마나 받
았다고 했지?
"육 개월 받았습니다."
"육 개월이라,,,,,, 그럼 지금쯤은 출소했겠군. 만나봤나?
"아닙니다-,,. 그때 그 사건이 있은 후로는 한 번도 만나지
못했습니다."
"그럼 지금 어디에 있는지도 모르겠군?
"~,,,."
오덕수는 밑으로 내려다보이는 거리 풍경을 보며 고개를 끄덕
인다.
"수족 같은 지 동생을 평생 앉은뱅이 신세로 살아가도록 만들
고 지 여자를 강간하고 죽인 상대를 자네 같으면 어떻게 하겠
나?
"보, , , 복수 해야겠지요."
오덕수가 다시 소파로 걸어오면서 조끼 주머니에서 담배를 꺼
내 물자, 장비가 얼른 일어나서 불을 들이밀었다.
"그래, 그랬을 게야,,,,,,. 더욱이 그때 상황으로 봐서 동철이
나 무송이 둘 다 평생 감방에서 썩게 만들기에 충분했었는데, 놈
은 고소는커녕 입도 뻥긋하지 않았어
"내 생각이 맞다면 무송이도 지금쯤은 이미 이 세상 사람이 아
닐 거야. 그리고 놈은 동철이, 무송이 둘만으로 만족하지 못하고
지금 이 시간에도 어디선가 숨어서 내 숨통을 움켜잡고 물고 늘
어질 기회만 엿보고 있는지도 몰라."
아무 말 없이 듣고만 있던 장비가 끼어든다.
"설마....... 그런 무모한 생각까지야 하겠습니까?
"아냐, 일전에 호텔에서의 사건 때 놈의 살기 가득한 눈빛으로
봐서는 무엇인가 끝장을 보기 전에는 쉽게 단념할 놈이 아니었
어. 무모한 짓이긴 하지만 놈은 충분히 그럴 만한 놈이야. 물론
겁도 없이 내게 도전한 대가는 충분히 치러 주겠지만 말이
야,, . 아참! 놈의 이름이 무어라고 했지?
"독대라고 합니다."
'그래, 독대라고 했지,,, ,,,. 놈에게 어울리는 이름이군. 죽을
지 살지도 모르고 이빨을 드러내고 으르렁거리는 끈질긴 늑대
같은 놈일 거야."
대식은 오덕수의 예리한 판단에 속으로 경악을 금하지 못했다.
대식은 동철의 죽음과 무송이 소리없이 잠적했다는 보고를 받았
을 때부터 기어코 경범의 한풀이가 시작됐다는 것을 짐작할 수
있었다. 그리고 조금 전에 오덕수가 했던 말 그대로 경범은 결코
여기서 멈추지 않을 것이다,
계속헤서 오덕수의 숨통을 노리면서 어떤 방법으로든 압박을
가해 올 것이라는 것도 어렵지 않게 예측할 수 있었다.
"백 두."
"예, 회장님."
"빠른 시간내에 놈의 행방을 알아봐 ''
"알겠습니다."
"그리고 분명히 말해 두는데 공과 사를 구별하도록. 내 말이
무슨 뜻인지 알겠지?
대식은 오덕수의 목소리에 힘이 실려 있음을 느꼈다.
"예,,, ,,, 알겠습니다."
"좋아, 다음 장비."
오덕수는 고개를 끄덕이고 이번에는 장비에게 시선을 돌린다.
"예, 회장님."
"무슨 낌새 잡은 건 없나?
"있습니다."
순간 오덕수의 눈이 빛나면서 상체를 앞으로 숙인다
"자세하게 보고해 봐."
"남산동이었습니다,"
"남산동? 문학수 말이야?
"그렇습니다."
"그피라미 같은새끼들이 감히 .."
오덕수의 눈꼬리가 양쪽 옆으로 치켜올라간다.
얼마 전까지만 하더라도 제발 팔아만 달라고 목을 매달고 통
사정을 하던 일본 쪽에서 물건이 딸린다는 등 값을 올리자는 등
갖은 이유를 다 갖다붙이면서 갑자기 고자세로 돌변했던 이유와
자신의 손에서 공급해 주는 양은 분명히 삼 분의 일 이상 줄었는
데도 마약 시장은 전혀 부족함 없이 정상적으로 돌아가고 있었
던 것도 풀리지 않는 수수께끼였었다. 그런데 이제야 그 수수께
끼가 풀린 것이다.
"...... 문학수가 감히 나를 상대로 엉길 만큼 컸단 말이
지... ..,. 그게 언제부터였지?
"오래 전부터 극히 소량으로 밀가루는 조금씩 만지고 있었습
니다만, 제가 빼낸 정보에 의하면 일본과 손잡은 것은 불과 일
년 전이었습니다. 그때부터 거래 규모는 이미 커졌었는데 그 동
안 저희들 눈에 노출이 안 된 겁니다."
"저쪽(일본)에서 그런 믿는 구석이 있어서 일 년 전부터 내게
배를 내밀었군. 알 만해,,,,,, 죽일 놈들! 이 오덕수를 상대로
뒷다마를 깠단 말이지,,,,,, 좋아! 진짜 뜨거운 맛을 보여 주지.
백두?
"예, 회장님 "
"애들 모조리 긁어모아. 오늘 밤에 당장 끓장낸다, 그리고 백
곰은 애들 풀어서 학수 놈 소재를 철저하게 파악하고 남산동 족
보를 가진 놈들은 한 놈도 빠뜨리지 말고 호구조사 확실하게 해
둬 한 놈도 남기지 말고. 아예 씨를 말리고 말 테다. 쥐새끼 같
은 놈들?
오덕수는 이를 갈면서 하나하나 지시해 나가고 회장실은 갑자
기 팽팽한 긴장감이 감돈다,
"회장님, 잠시만 진정하시고 제 말을 좀 들어 보십시오."
장비가 만류하며 끼어들자, 오덕수는 얼굴을 벌겋게 상기시킨
채 장비를 돌아본다.
"말해봐. "
"제 정보원의 정보에 의하면 열흘 후에 일본에서 엄청난 양의
물건이 포항으로 들어온다고 했습니다,"
"그래서?
"학수 놈이 사활을 걸 정도라고 하니깐 제 생각에도 거래 규모
가 대단할 것 같습니다."
"확실한 정보야?
"틀림없는 정보입니다."
"음,,, ,,,, 틀림없단 말이지? 계속해 봐,"
"만약에 우리 쪽에서 길목을 지키고 있다가 놈들로부터 그 물
건을 가로챌 수만 있다면 굳이 전쟁을 하지 않아도 놈의 숨통을
죌 수 있을 겁니다. 그렇게만 된다면 우리 쪽에서는 원가 없는
물건을 공짜로 얻을 수 있고, 그야말로 일석이조의 일이라고 생
각합니다."
"거래 장소, 날짜,, , 확실한 정보가 있는 거야?'
"아직은 아닙니다만 그것도 곧 알 수 있게 돼 있습니다. 공연
히 지금 풀숲을 건드려 뱀을 놀라게 할 필요는 없다고 생각합니
다만,,,,,, "
묵묵히 장비의 말을 듣고 있던 오덕수의 표정이 서서히 밝아지
면서 그제서야 무릎을 친다.
"후후,,,,,,, 그래. 좋은 생각이야. 그게 맞겠어. 거래량이 어느
정도인지 확실히는 알 수 없지만 놈이 사활을 걸 정도의 규모라
면 만만치는 않을 거야. 잘하면 그걸로 지금 격고 있는 자금 압
박도 해결할 수 있겠군, 하하하,,,,,,
"그러고 난 후에 학수 정도의 피라미쯤이야 회장님께서 마음
잡수시기에 따라서 얼마든지 쓸어 버릴 수 있는 일일 테구요."
"흠... .... 좋아! 장비, 너는 놈들의 확실한 거래 장소와 정확한
시간을 자세히 알아내서 보고하도록 하고 백두, 너는 조직내의
일류급 대원들만 추려서 만반의 준비를 시켜놓고 대기하도록
해. 당일날 모든 지휘는 내가 직접 한다."
"예, 알겠습니다. 회장님."
대식과 장비가 동시에 고개를 숙이고 오덕수는 소파에 등을 기
대면서 회심의 미소를 짓는다,
"학수 놈, 겁도 없이 날뛰었겠다,,, ,,, 어디 두고 봐라."


거목의 몬락


 옷을 다 갈아 입고 방문을 열고 나오면서 거실 벽에
걸린 시계를 힐끗 쳐다본다.
밤 11시 30분, 현관으로 걸어 나가려는 순간 방문이 열리고
나빈이 또 하나의 누런 봉투를 들고 다가와 거실 탁자 위에 놓고
말없이 돌아선다.
벌써 열흘째 계속되는 똑 같은 행동이었다
오덕수는 봉투가 보이는 대로 매번 찢어버리곤 했지만, 출근할
때, 퇴근했을 때 그리고 매번 집에서 나가고 들어올 때마다 이혼
장이 들어 있는 봉투는 언제나 거실 탁자 위에 보란 듯이 놓여
있었다.
"이런다고 달라질 건 아무것도 없어. 난 절대로 이혼해 주지
않을 거니까?
자기 방으로 걸어가던 나빈이 멈칫하면서 천천히 돌아선다.
"걱정하지 말아요. 이 짓도 오늘로서 끝이니까요. 이만하면 내
가 할 수 있는 한도 내에서 내가지켜야 할 도리는 충분히 다지
켰다고 생각해요."
"다른 무슨 짓을 해도 소용 없어. 내 마음은 변하지 않아 괜한
헛수고 말라구."
오덕수는 현관으로 몸을 돌렸다.
"그거야 그쪽 생각이죠. 과연 법정에서도 그렇게 생각해 줄지
의문이네요."
오덕수는 몸을 돌려 나빈의 앞으로 걸어와 마주보고 섰다.
"지금 법이라고 했어?
'그래요, 법이라고 말했어요."
"나를 파멸시키려고 작정을 했군-"
"파멸을 하고 안 하고 따위는 생각해 본 적이 없어요 내가 원
하는 건 다만 이혼뿐이에요."
나빈은 분노하는 오덕수의 얼굴을 정면으로 마주보면서 조금
도 물러서지 않는다,
그랬다. 만약 법정으로까지 가게 된다면 문제가 복잡해지는 것
은 두말 할 필요도 없었다. 보나마나 나빈의 이혼 사유는 남편이
성불구자라는 명목을 내세웠을 게 뻔한 일이었고 또 그것은 법
정에서 이혼 사유로 충분히 받아들여질 것이다. 그렇게 되면 지
금까지 대식을 포함해서 셋밖에 모르고 있었던 자신이 성불구자
라는 사실을 만천하에 스스로 공표하는 것이나 진배없는 일이었
고, 나아가서 나빈이 자신의 조카라는 사실 또한 분명히 드러나
게 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
만에 하나라도 그렇게 된다면 그것은 오덕수에게 있어서는 그
야말로 치명적일 수밖에 없었다.
오덕수는 치솟는 화를 가까스로 눌러야 했다.
"필사적이로군."
"그래요. 이혼만 할 수 있다면 뭐든지 가리지 않고 할 거예요"
"남자가 생겼나?
나빈은 오덕수의 뜻밖의 질문에 보일 듯 말 듯한 싸늘한 웃음
을 지으며 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
"그럴 수도 있겠죠"
순간 오덕수의 손이 나빈의 뺨을 향해 사정없이 휘둘러진다,
"철썩 !"
나빈은 이미 그러리라 예상하고 있었다는 듯 비명 한마디 없이
오덕수를 노려보고 오덕수는 재차 손을 쳐들었지만 더 이상 다
음 행동으로 옮기지는 못하고 손을 허공에 든 채 몸을 심하게 떨
었다.
"이,,,이 ,.더러운, 년?
마치 불꽃이라도 튈 듯 둘의 눈은 허공에서 맞부딪친다.
"우리는 틀림없이 이혼하게 될 거예요. 법정에서 봐요."
"너를 집안에다 평생을 가둬 두고 사는 한이 있더라도 절대로
이혼은 해 주지 않아"
"두고 보라구. 네년을 꼬드긴 놈이 어떤 놈인지는 몰라도 분명
히 찾아내어 네년이 보는 앞에서 갈갈이 찢어 죽이고 말겠어. 이
작부 같은 년! 창녀 같은 년?
나빈은 오덕수의 갖은 욕설과 고함을 무시한 채 자기 방으로
들어가고, 오덕수는 이미 닫힌 나빈의 방문을 향해 욕설을 멈추
지 않는다.
'넌 창녀야! 아니 창녀보다도 더 못한 년이야! 창녀는 돈이라
도 벌려고 하는 짓이지만 네년은 사내 품이 그리워 아무 남자한
테나 가랑이 벌려 주는 발정 난 암캐 같은 년이란 말이야?
오덕수의 분노에 찬 욕설은 스스로 말하고 스스로 들어야 하는
응답이 없는 메아리였고 굳게 닫힌 나빈의 방문은 끝내 열릴 줄
몰랐다.
"회 장님 ."
오덕수는 현관문을 들이밀고 대식이 나타나자 욕설을 멈추고
숨가쁘게 씨근덕거리면서 나빈의 방문을 노려본다
"회장님 시간이,,, ,,,."
재차 자신을 부르는 대식의 소리에 오덕수는 입술을 깨물며 천
천히 현관으로 향했다.
잠시 후, 오덕수를 태운 승용차를 선두로 두 대의 승용차와 세
대의 봉고 승합차가 밤 깊은 고속도로를 달리고 있었다. 오덕수
는 차가 출발할 때부터 경주 톨게이트를 빠져 나올 때까지 단 한
마디의 말도 없이 상기된 얼굴로 눈을 감고 있었고, 대식은 오덕
수에게 돌아가는 상황을 보고해야 한다는 것을 느끼면서도 룸밀
러로 보이는 싸늘한 오덕수의 표정 때문에 차마 말을 꺼내지 못
하고 기회만 엿보면서 묵묵히 운전만 하고 있었다.
어느새 차는 경주 톨게이트를 빠져 나와 포항으로 가는 순환도
로를 달리고 있었고, 보문 관광단지 입구를 지나칠 때쯤에서야
오덕수가 입을 열었다.
"어떻게 돌아가고 있어?
대식은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
"예, 저녁에 보고드린 대로 놈들의 접선 시간은 오늘 새벽 세
시입니다. 접선 장소 역시 칠포 해수욕장에서 포항으로 넘어가
는 길목 그대로입니다 장비는 이미 두 시간 전부터 학수의 뒤를
미행하고 있는 중입니다. 혹시라도 놈들의 변동 사항이 있게 되
면 그때마다 휴대폰으로 연락해 주기로 했습니다."
"우리 쪽 준비는?
"놈들의 뒤를 따라붙은 장비가 백곰과 함께 애들 다섯 명을 데
리고 갔고, 나머지 스물다섯 명은 황소의 인솔하에 지금 우리 뒤
를 따르고 있습니다."
"놈들의 머리 숫자는 얼마나 돼?
"지금까지 확인된 것으로는 학수를 포함해서 모두 스무 명 안
팎으로 알고 있습니다."
오덕수는 시계를 들여다본다.
시간은 새벽 1시에 가까워져 가고 있었다.
"다른 이상은 없겠지?
"모든 준비는 완벽합니다."
오덕수는 모든 준비가 완벽하다는 대식의 말을 끝으로 고개를
뒤로 젖히고 눈을 감았다.
차 안에서 바라보는 바깥 날씨가 그다지 추워보이지는 않았지
만 바위에 부딪치는 파도가 허공으로 높이 흩날리는 걸로 봐서
겨울 날씨답게 바람이 꾀나 부는 것을 알 수 있었다.
문학수는 차 뒷자리에 앉아서 10분 전부터 바다를 뚤어지게
바라보고 있었다.
"바람이 꾀 부는데 괜찮을까?
"이 정도 날씨는 괜찮습니다."
문학수의 걱정스러운 말에 그의 오른팔 격인 경태가 앞자리에
서 뒤를 돌아보며 걱정 말라는 투로 대답했다.
서경태, 지금의 남산동이 있기까지 그의 공은 결코 학수 못지
않았다.
나이는 학수보다 세 살 어렸고 학수와는 어릴 때부터 한 동네
에서 조그마한 골목을 마주하고 살았던 탓에 둘 사이는 친형제
만큼이나 가까운 사이였으며 한때는 동양 미들급 챔피언까지 지
냈을 정도로 그의 복싱 경력은 화려했다.
학수가 남산동파의 지휘봉을 잡자, 곧바로 복싱계를 은퇴하고
대구로 내려와서 남산동파의 재건을 위해 앞장을 섰던 남산동
핵심 인물이다.
'별일은 없겠지만 만일을 위해서 앞뒤로 애들 하나씩 배치하
도록 해."
"방금 전에 포항에서 넘어오는 쪽과 칠포 해수욕장으로 들어
오는 길목에 각각 한 놈씩 새잡으로(망보는 것) 미리 보냈습니다.
걱정하시지 않아도 됩니다."
이번에는 운전석에 앉아 있는 태수가 대답했다.
"잘 했어,,,,,, 앞 유리 좀 닦아봐."
히터를 켜 놓고 있는 탓인지 앞 유리에 뿌옇게 막이 서려서 시
야가 흐렸다.
학수는 다시 운전석 계기판 옆에 붙어 있는 시계를 힐끗 들여
다본다. 시계는 새벽 2시 55분을 가리키고 있었다.
"음,,,,,, 좀 늦어지는 것 아닌가,,,,,,?
'아직 오분 전입니다. 곧 신호가 오겠죠."
"지금쯤 불빛이라도 보여야 할 텐데,,,,,, "
학수는 속이 타는지 혀를 내밀어 마른 입술을 적시고 잠시 눈
을 감는다.
과거 남산동파라면 대구는 물론 한강 이남에서 다섯째 손가락
안에 끼일 만큼 막강한 파워를 자랑했던 시절이 있었다. 더 위로
거슬러 올라가서 대구 건달 세계의 족보를 살펴보면 대구는 물
론 영남권 건달 세계의 뿌리가 남산동파라고 단정짓는다 해도
거기에 대해서 이견을 달 사람은 아무도 없을 것이다.
하지만 세월이 지나고 주위에 여러 군소 세력들이 서서히 고개
를 쳐들면서 알게 모르게 점점 세력이 약화되기 시작했고, 윗대
오야붕이던 철식의 대에 이르러서는 옛날의 그 화려했던 명성은
고사하고 끝이 보이지 않는 몰락의 길로 빠지고 말았던 것이다,
그러던 것을 문학수라는 인물이 철식을 밀어내고 서른다섯의 젊
은 나이에 남산동파의 지휘봉을 잡고부터는 모든 게 달라지기
시작했다.
그는 지난날 화려했던 남산동파의 복귀를 위하여 모든 노력을
아끼지 않았고, 특히 발빠른 처세술로 일찍부터 이권 문제에 철
저하게 개입한 덕분으로 5년이 채 지나기도 전에 자파의 안청을
되찾을 수가 있었다.
그리고 다시 7년이 지난 지금, 비록 옛날의 화려한 명성에는
뒤지지만 영남권에서만큼은 세 손가락 안에 당당히 들 만큼 장
족의 발전을 하기에 이르렀다.
하지만 학수는 여기에 만족하지 못했다.
명실상부한 영남 일대의 승자로 군림하고 싶은 것이다.
그러나 그의 그런 야망은 오덕수라는 걸림돌에 의해서 더 이상
한 발자국도 앞으로 나아가지 못했고, 항상 오덕수라는 거인의
그늘에 가려져 빛을 발할 수가 없었다.
학수는 어떻게 해서든지 그 거인을 밟고 넘어서야겠다고 결심
했다. 그때부터 오덕수에게 치명타를 안겨 줄 만한 아킬레스건
을 찾는 노력을 암암리에 수단과 방법을 가리지 않고 총동원했
던 것이다.
그러던 중 드디어 오덕수와 일본 미야끼 파 간의 마약거래 관
계를 알아낼 수 있었고, 1년간의 끈질기고도 집요한 노력 끝에
기여코 미야끼 파로부터 오덕수의 거래선을 자기 쪽으로 돌려놓
는 데 성공했다.
그때부터 오덕수의 거래량을 전체의 30퍼센트 이하로 줄일 수
있었고, 몇 달 전에는 머지 않아 그것마저도 완전히 끊겠다는 미
야끼 파의 언질을 받아 낼 수가 있었다,
미야끼 파로부터 공급받는 양이 줄어들자 예상했던 대로 오덕
수라는 거인은 휘청거리기 시작했고 이를 지켜보는 학수는 속으
로 회심의 미소를 지을 수가 있었다.
그리고 머지 않아 이 거인은 피를 토하고 쓰러질 것이며 학수
자신은 쓰러진 그 거인의 숨통을 밟고 올라서서 명실상부한 영
남 제일의 남산동파로서 재건을 이를 수 있다는 믿음을 추호도
의심치 않았던 것이다.
학수 나름대로는 지내 온 세월이 참으로 의미있는 세월이었다.
"왔습니다."
잠시 눈을 감고 있던 학수가 경태의 말에 튕기듯 상체를 앞으
로 빼며 눈을 번쩍 떴다.
선체는 보이지 않았지만 이쪽을 향하여 세 번 간격으로 일정하
게 번쩍이는 불빛이 바다 한가운데 보였다.
"왔군. 신호 보내 줘."
대답과 함께 경태는 바다를 향해 세 번 간격으로 라이트를 켰
다 껐다 하면서 응답해 준다.
잠시 후, 20톤 정도 크기의 어선이 몸체를 드러내고 해변가 방
파제 안쪽으로 다가오자, 그때서야 학수는 차문을 열고 밖으로
나와 코트깃을 세우면서 경태를 돌아본다.
"준비해 ."
"알겠습니다."
경태는 뒤에 있던 봉고차의 동료들에게 신호를 보내고 학수가
앉았던 뒷좌석에서 여행용 가방 두 개를 꺼내 들었다.
방파제까지는 100여 미터쯤 되어 보였고, 학수는 뒤를 한 번
돌아보며 모든 준비에 이상이 없음을 확인한 후 방파제 쪽으로
내려갔다.
학수 일행이 방파제 끝에 도착하자, 때마침 방파제에 접안한
배에서 다섯 명의 건장한 사내가 여행용 가방 하나를 들고 내려
학수에게 다가서면서 목례를 하고 이에 학수 역시 같은 방법으
로 응한다.
말이 필요 없다. 주고받으면 그것으로 끝이고 거래 시간은 짧
으면 짧을수록 좋은 것이다.
경태가 가방 두 개를 들고 앞으로 두 걸음 나서자, 상대쪽에서
도 가방을 든 사내가 앞으로 나왔다.
곧 이어 서로의 가방이 바뀌어지고 경태는 경태대로 상대는 상
대대로 가방을 열어 각각 그 내용을 확인한다.
내용물을 확인한 경태가 학수를 향해 이상 없다는사인으로 고
개를 끄덕여 보이고 가방을 덮으며 학수 곁으로 다가왔다. 상대
역시 내용 확인을 마치고 학수를 돌아보고 다시 눈인사를 하며
돌아가자, 배는 기다렸다는 듯이 그들을 싣고 방파제를 빠져 나
갔다.
주고받는 말 한마디 없이 이들의 거래는 불과 3분 만에 끝이
난 것이다
학수는 지극히 만족스러운 표정을지으며 부하들을 돌아본다.
"가자. "
학수는 바닷바람에 중절모가 날아갈지도 모른다는 생각에 모
자 옆 부분을 손으로 잡고 고개를 숙인 채 차 있는 쪽으로 몸을
돌렸다.
열 걸음을 옮겼을까?
"혀,,, 형님,,,,,,."
학수는 걸어가면서 고개를 숙인 채 경태 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
"저,,, 저기,,, ,,,,"
경태는 제자리에 서서 눈짓으로 앞쪽을 가리켰고 그때서야 학
수는 고개를 들어 앞쪽을 쳐다봤다.
순간 학수의 간이 천길 낭떠러지로 덜컥 내려앉는다.
적어도 서른 명쯤은 되어 보이는 사람들이 땅에서 솟은 듯이
나타나서 방파제 입구 쪽으로 천천히 걸어오고 있었다.
순간 학수는 어딘가에서 정보가 빠져 나갔다는 것을 직감하고
입술을 아프도록 깨물었다.
일단 양손을 들어 부하들을 제자리에 서게 한 뒤, 재빨리 머리
를 굴려 보았지만 뾰족한 방법이 없었다
저들이 방파제 입구를 막고 있는 한 자신과 자신의 부하들은
그야말로 독 안에 든 생쥐나 다를 바 없이 갇혀 있는 신세인 것
이다. 그렇다고 물건을 들고 바다로 뛰어들 수는 더더욱 없는 노
룻이었다. 문자 그대로 진퇴양난일 수밖에 없었다. 나타난 수법
으로 보아 곰들은 아니라는 생각이 들었지만 무언가 냄새를 맡
고 나타난 것만은 틀림없었다.
학수는 점점 가까워져 오는 무리들을 노려보면서 어차피 전면
전 이외에는 다른 방법이 없다고 결론지었다.
"모두 내가 하는 말 잘 들어. 명규, 성태 그리고 태영이, 너희
셋은 무슨 수를 써서라도 경태가 무사히 빠져 나갈 수 있게 길을
터 줘라. 그리고 경태, 너는 기회를 엿보다가 책임지고 물건 챙
겨서 너 혼자 먼저 튀어."
"알겠습니다."
학수가 입술을 깨물며 모자와 코트를 벗어 바닥에 내려놓자,
그의 부하들도 회칼 등을 꺼내 들고 일전에 대한 준비를 한다.
"씹새끼들! 별것도 아닌 놈들일 거야. 모두 정신들 차리고 해
치워버려
학수는 부하들을 독려하고 입구 쪽에서 이쪽으로 걸어오는 상
대를 마주보며 걸음을 옮겼다,
방파제 끝 쪽에 갇혀 있는 형국보다는 아무래도 입구 쪽이 가
까워지면 가까워질수록 경태가 쉽게 튈 수 있을 것 같은 생각이
들었기 때문이다.
두 무리의 거리가 점점 좁혀지고 서로의 윤곽이 서서히 드러나
자, 학수는 까무러칠 듯이 놀랐다.
"음, , ,,. 이런, .개 같은......."
우선 제일 먼저 눈에 띄는 것은 덩치가 남달리 큰 황소였고,
무리의 중앙에는 오덕수 사단의 제 이인자인 대식이 그의 상징
인 검은 막대기를 왼손에 들고 있었으며 그리고 그 옆으로 장비,
백곰과 함께 낯설지 않은, 그야말로 명실상부한 오덕수 사단의
정예들이 천천히 다가서고 있는 것이다.
놀랐다기보다는 어이가 없었고 그야말로 귀신이 곡을 할 노룻
이었다.
두 무리는 5미터 정도의 거리를 사이에 두고 서로 마주보며 멈
춰섰고 이어서 대식이 황소에게 눈짓을 하자, 황소가 뒤쪽에서
축 늘어진 사내 둘을 끌고 나와 학수 앞으로 던지듯 밀었다.
바로 태수가 망보라고 세워 뒀다는 자신의 부하였다.
이어서 황소와 대식이 좌우로 갈라서고 그 사이로 뒤쪽에서 또
하나의 인물이 약간 절름거리는 걸음으로 나타나자, 학수는 다
시 한 번 심장이 멎는 것 같은 아찔한 충격을 느껴야만 했다,
"오,,, 덕수,,-
-그래, 나야. 어때 사업은 잘 되어가나?
비우슴이 뚝뚝 떨어지는 말투였다.
-음... .... 높으신 분께서 이 포항까지 먼길을 오셨군 "
-학수, 사람이 망할 때 가장 큰 원인이 뭔지 알고 있나?
-설마 이 야밤에 나한테 설교나 하려고 여기까지 온 건 아닐
텐데?
-들어 봐. 그럴 가능성은 백만 분의 일도 없지만 만약에 네놈
이 오늘 여기서 죽지 않고 무사히 빠져 나갈 수만 있다면 앞으로
살아가는 데 큰 도움이 될 거야."
"푸훗......, 꿈도 야무지군."
-사람이 망하게 되는 가장 큰 이유는 지금의 네놈처럼 분수를
모르는 데서부터 시작되는 거야."
"음,
-한참 날뒬 때는 그런 사실을 잊어먹고 겁도 없이 천방지축 날
띨지만 일단 다 망해 버리고 나면 그때서야 지 분수를 알고 후회
하게 되는 거지. 하지만 그때는 이미 송아지 물 건너가고 난 후
란 말이다. 네놈은 네가 가진 남산동이나 잘 간수하고 그 안에서
코박고 살았어야만 했어."
학수는 오덕수의 말투에서 티끌만한 타협의 여지가 없다는 것
을 깨달았다.
"흥! 돈 될 만한 큰 사업은 혼자서 모조리 독식하면서 우리는
당신 밥상에서 떨어지는 밥알 부스러기나 주워 먹으라고? 후
후..,,,, 개 같은 경우로군.
오덕수가 학수를 바라보며 싱긋 웃는다.
"그래, 그랬어야 그나마라도 유지하고 살 수 있었어, 마치 잘
길들여진 강아지 새끼처럼 말이다."
"하하, 웃기는 얘기군. 얼마 전에 들리는 소문에 의하면 독대
라는 늑대한테 물릴까 봐서 숨도 제대로 쉬지 못하고 졸개들 숲
에서 꼬리 말아쥔 채로 숨어 있었다더군. 그래가지고서야 어디
강아지 주인 노릇이나 제대로 할 수 있으려나 몰라."
순간. 오덕수의 얼굴에 미소가 싹 걷히면서 표정이 싸늘하게
굳어진다.
"죽일 놈! 찢어진 입이라고 함부로 놀려대는군."
오덕수의 입에서 살기 돋힌 말 한마디가 떨어지자마자 학수는
짤막하게 외치면서 몸을 날렸다,
"씨팔! 죽엿?
학수의 외침 한마디를 시작으로 남산동파에서 먼저 공격을 시
작했고 기다렸다는 듯이 오덕수 사단이 맞부딪쳐 온다.
"퍽 ?
"죽어랏?
"캑?
"개새끼 ! 뒈져버렷?
"크윽. .. ?
야구 방망이가 허공을 가르고 시퍼런 칼날이 흐릿한 달빛을 받
아 번뜩이면서 드디어 죽고 죽이는 피의 몸부림이 시작된 것이
다.
먼저 적진으로 몸을 날린 학수는 오른쪽에 있는 상대의 턱에
주먹을 날리고 그 긴박한 순간에서도 경태를 힐끗 돌아보았다.
어떻게 해서든지 물건을 가지고 있는 경태를 먼저 이 지옥으로
부터 벗어나게 해야만 했다.
경태와 동료 세 명이 오른쪽을 치고 들어가는 것을 확인하고는
반대쪽으로 몸을 날리려는 순간 태산 같은 덩치가 앞을 가로막
는다.
황소였다.
학수는 입술을 질끈 깨물고 오른발을 황소의 하복부를 향하여
내지른다.
"퍽 ?
"흡, .. ?
거구의 황소가 허물어지면서 학수의 멱살을 잡고 늘어지자, 순
간 학수는 엄청난 완력을 느끼면서 황소의 팔목을 두 손으로 움
켜잡고 번개처럼 몸을 한 바퀴 빙글 돌렸다,
"투! 투둑?
"아, , ,악?
손목의 뼈가 부러지는 소리와 함께 황소는 고통에 찬 비명을
지르면서 널브러지고, 학수가 막 몸을 일으키려는 찰나 오른쪽
어깨가 시큰거리면서 칼날 하나가 스치고 지나간다.
학수는 뒤돌아볼 겨를도 없이 몸을 돌려 경태를 가로막고 있는
백곰에게로 몸을 날리면서 소리쳤다,
"경태야, 튀엇?
경태를 가로막고 있던 백곰은 갑자기 학수가 옆에서 달려들자
뒤로 주춤 물러서고, 그 틈을 이용하여 경태는 백곰 옆에 있던
상대의 얼굴에 주먹을 날리면서 언덕을 향하여 뛰었다.
"퍽 ?
경태가 순간적으로 튀는 것을 목격한 대식이 번개처럼 경태의
앞을 가로막자, 이번엔 학수 쪽에서 명규와 성태가 그 사이를 뚫
고 대식의 앞을 가로막고 나선다.
"흐흐,, , 가는사람 뭐 하러 붙잡아. 우리끼리 놀자구."
명규와 성태가 대식을 붙들고 늘어지고 경태는 안도의 한숨을
내쉬며 가방을 움켜잡고 뒤는 볼 것 없다는 듯 앞으로 내달렸다.
이를 지켜본 오덕수가 장비를 향해 외친다.
"놈을 잡앗!"
오덕수의 짧은 외침과 동시에 장비와 두 명의 부하들이 경태의
뒤를 쫓기 시작했고, 경태가 빠져 나가는 것을 확인한 학수는 그
때부터 마음먹고 백곰과 본격적인 싸움을 할 수가 있었다.
하지만 상황은 시간이 지날수록 점차 어려워져만 갔다.
대식을 가로막고 있는 명규는 이미 대식의 칼날에 옆구리를 다
쳐서 널브러져 있었고 성태 역시도 대식의 칼날에 쩔쩔매고 있
었다. 어깨에 상처를 입고 있는 학수 자신조차도 마음만 다급할
뿐 백곰으로부터 단 한 발자국도 몸을 뺄 수 없는 상황이었고,
움직이고 있는 자신의 부하들은 이미 그 숫자가 현격히 줄어들
고 있었다.
우선 숫적으로 열세였고, 이쪽은 전혀 예상을 하지 못했던 일
이었지만 상대는 이미 철저한 계획하에 그것도 조직내의 정예들
만 추려서 기습적으로 이루어진 상황이고 보면 애초부터 승산은
학수와 거리가 먼 것이었다.
상황이 점점 어려워져가는 것을 깨달은 학수는 이빨을 갈면서
백곰을 향해 허공으로 뛰어올랐고 백곰은 고개를 숙이면서 학수
의 허리를 껴안았다.
"퍽 ?
학수의 오른발이 백곰의 가슴에 작렬하고 백곰은 통증을 느끼
---
면서도 이를 악물고 학수의 허리를 껴안으며 함께 바닥으로 뒹
군다. 조금 전 황소에게 멱살을 잡혔을 때와 별 차이가 없을 정
도의 대단한 완력이었다, 학수는 쓰러진 채로 이리저리 몸을 뒤
틀다 백곰의 왼쪽 관자놀이에 오른쪽 주먹을 쑤셔박았다.
"퍽?
"으윽,
비명과 함께 허리에 감겨 있던 백곰의 손이 풀리자,
몸을 일으켜 세우는 순간 눈앞이 아찔하면서 턱이 돌아갔다.
"퍽?
"음,
학수는 자신에게 가한 일격이 대식의 돌려차기였다는 것을 깨
닫는 순간 성태도 이미 당했을 거라는 생각이 번개처럼 머리를
스치고 지나갔다. 절망이라고 생각하면서 자세를 바로잡으려는
찰나 대식의 몸이 허공으로 날아오르고 엄청난 충격과 함께 턱
이 뒤로 젖혀진다
"퍽 ?
"아윽,,,,,,."
어슴푸레하게 밝아오는 하늘에 간간이 반짝이는 별들이 눈앞
에 아른거리고 귀에는 바람 소리와 파도 소리가 뒤엉켜 묘한 소
리를 내며 들려 온다.
숨이 턱에까지 차올랐고 칼날이 스치고 간 어깨의 상처는 계속
해서 피를 꾸역꾸역 게워내고 있었다.
학수는 차가운 시멘트 바닥에 널브러져 모든 게 끝장이라고 생
각하면서 그 와중에서도 경태가 장비로부터 무사히 빠져 나갔기
만을 바라고 있었다
그것은 비록 자신은 여기서 목숨을 잃는다 하더라도 물건만큼
은 절대로 오덕수에게 넘겨 주기 실은 건달 특유의 오기였고 근
성이었다.
무거운 발자국 소리가 들리고 누군가 여러 명이 자신에게 다가
서고 있다는 것을 느꼈다 그리고 발자국 소리가 자신의 곁에서
멈추고 이어서 오덕수의 비아냥거리는 말투가 들리면서 모든 상
황은 이미 끝나고 말았다는 것을 알았다.
"살려 달라고 애걸한다면 손목 하나만 넘겨받고 끝낼 수도 있
다. 어떠냐?
"훗,,,,,,, 잘난 척은,,,,,, 맘대로 해봐."
"내 뒷다마 깐 대가치고는 그까짓 손목 하나쯤이야 별게 아닐
텐데?
"꼴값떨지 마. 난 너처럼 병신은 되기 싫어! 네놈 꼴리는 대로
해, 이 병신 새끼야! 하하하하,,,,,,."
오덕수의 눈꼬리가 양쪽으로 치솟아오르고 온몸을 세차게 부
르르 떤다.
"으. ,으,,,,,,. 이런,,, 쳐죽일, 놈?
"쳐죽이든지 때려 죽이든지 네놈 원하는 대로 해. 하지만 내가
장담하건대 네놈도 결코 오래는 못 갈 거야."
오덕수의 표정이 싸늘하게 일그러지면서 옆에 서 있는 부하를
돌아본다.
"저놈 손목부터 다리까지 하나하나씩 다 잘라버렷! 저 새끼 입
에서 살려 달라고 애걸복걸할 때까지 아주 천천히 최대한의 고
통을 느낄 수 있도록 하나도 남기지 말고 다 잘라버렷?
학수는 자신의 오른손목이 타인의 손에 의해서 바닥에 밟혀지
자 이제는 끝장이라고 생각했다.
오직 하나, 쓰러진 남산동파를 일으켜 세우겠다는 일념 하나
로, 그야말로 물불 가리지 않고 10여 년을 넘게 자신의 땀과 정
열을 쏟아부었건만, 그 10년이 공염불로 돌아가고 모든 것이 한
순간의 물거품으로 끝이 나고 마는 순간이었다,
비참했다. 그리고 허망했다.
학수는 모든 것을 체념한 듯 두 눈을 질끈 감았다.
오덕수는 학수의 손목을 밟고 선 부하가 마지막 명령을 기다린
다는 듯 자신을 돌아보자 고개를 끄덕이며 짧게 외쳤다.
"잘랏?
시퍼런 등산용 도끼가 허공으로 치켜올려지고 학수는 입술을
아프도록 깨물었다.
"그만 해 ?
그때, 또 하나의 짤막한 외침이 오덕수의 등 뒤에서 들려오고
오덕수를 비롯하여 모두가 동시에 소리난 쪽을 향해 고개를 돌
렸다.
그곳에는 오른손에 가방을 든 사내 하나가 땅에서 솟은 듯 우
뚝 버티고 서 있었다.
오덕수는 갑자기 나타난 이 사내가 어쩐지 눈에 익은 모습이라
고 생각했으나 대식은 한눈에 그가 경범이라는 걸 알아보고 가
슴이 덜컥 내려앉았다.
경범은 손에 든 가방을 천천히 가슴으로 가져가서 가방을 열고
가방 안에서 하얀 비닐 봉지를 꺼내어 하나씩 하나씩 한손으로
뜯어 버렸다.
하얀
색의 분말가루가
 바닷바람에 흩날리면서 허공으로 산산이
흩어지고, 그제서야 오덕수는 손을 내저으며 경악에 찬 비명을
질렀다.
"아, ,안돼 ! 그만 햇?
하지만 경범의 손놀림은 오덕수의 외침과는 전혀 상관없이 계
속된다.
"그만 헤! 그만 하란 말이얏?
하지만 경범은 묵묵히 같은 동작을 반복했고 마지막 남은 최후
의 한 봉지까지 완전히 뜯어버리고 난 후에서야 가방을 팽개치
듯이 땅바닥에 던졌다
"이... 이런,,,,,,, 빌어먹을,,, ,,,."
오덕수는 눈알이 튀어 나올 것처럼 두 눈을 부릅뜬 채로 이 황
당한 사내를 쳐다보고, 경범은 아무 일도 없었다는 듯이 손을 털
며 천천히 걸어온다.
잠시 후, 둘의 사이가 좁혀지고 서로의 윤곽이 드러나자 그제
서야 오덕수는 경범을 알아보고 이빨을 갈았다.
"이 쳐죽일 놈! 네놈이었구나."
경범은 오덕수 따위는 안중에도 없다는 듯 학수를 밟고 있는
놈에게 다가가서 차갑게 입을 열었다.
풀어-줘."
경범의 싸늘한 말 한마디에 기세가 눌린 놈은 잠시 멈칫거리면
서 오덕수를 쳐다보지만 놈은 더 이상 자기 상전의 말을 들을 수
가 없었다.
"퍽?
"흡?
경범의 오른발이 놈의 명치 한가운데에 쑤셔박힌 것이다.
자신들의 동료 한 명이 졸지에 가슴을 움켜쥐고 쓰러지자, 이
를 지켜본 오덕수의 부하들이 순식간에 경범을 에워싼다
"독대, 고맙네."
학수는 이 절박한 위기의 순간에 나타난 경범이 마치 하늘에서
내려온 구세주만 같았고 경범은 학수의 말에는 대꾸도 없이 돌
아서서 덤덤한 눈빛으로 오덕수를 마주본다.
"음,,..,, 네놈이었군. 네놈이 일을 다 망쳐 놓았어,,,,,,. 네놈
 이 패죽일새끼?
오덕수는 자신에게 주어진 마지막 남은 희망을 무참히도 허공
에 날려 버린 경범을 씹어먹을 듯이 노려본다.
어느덧 날은 어슴푸레하게 밝아오고 오덕수의 날카로운 눈빛
과 경범의 무덤덤한 눈빛이 허공에서 마주친다.
"동철이도 네놈 짓이냐?
"좋도록 생각해.
"무송이는?
"서두르지 않아도둘 다곧 만나게 될 거야."
눈빛만큼이나 무덤덤한 말투다.
"개새끼 ! 여기는 어떻게 알고 찾아왔는지는 모르겠다만 여기
가 네놈 무덤이라고 생각해라. 갈갈이 찢어 물고기 밥으로 던져
주마."
"훗....... 아직까지도 꿈을 못 깨는군. 네놈들이 찾아온 거지
내가 찾아온 게 아니야."
오덕수는 비웃으며 내뱉는 경범의 말에서 무언가 이상한 기분
을 느꼈다.
"내가 찾아와,,,,,,? 무슨 개소리야?
"다들 내가 초대했다는 얘기지
"초대       -네놈이?
꾀나 어리석군... .... 그래도 이해가 안 간다면 말해 주지."
-
"장비한테 오늘의 정보를 흘린 건 바로 나야."
"그.. 그럼 ... 이 모든게 네놈이 계획한일,,,,,,?
"이제서야 제대로 이해가 가는 모양이군. 바로 맞혔어."
오덕수는 생각도 못한 경범의 말에 깜짝 놀랐다.
아니 비단 오덕수뿐만 아니라 대식을 비롯하여 학수까지도 까
무러칠 듯이 놀랐다.
"이왕 말해 준 거 궁금증을 마저 풀어 드리지. 좀 어렵기는 했
지만 학수 식구 중의 한 명에게 오늘의 정보를 알아낼 수가 있었
지. 난 그 정보를 제삼자 입을 통하여 장비란 놈에게 흘렸고 낚
싯밥이 좋았던 탓에 장비란 놈은 얼씨구나 하고 미끼를 물었던
거야. 그리고는 다들 아시다시피 고맙게도 내 초대에 모두 응해
준 거지. 마치 쇠똥에 날아드는 똥파리 새끼들처럼 말이야."
"O...O
,. 이런 개 같은,,,,,,.
"푸하하하, 꼴 좋다! 영남 제일이라는 오덕수 사단과 남산동의
이 문학수가 독대라는 늑대에 의해서 지금까지 천방지축 멋모르
고놀아나다니, . 대단해, 대단하다구! 하하하,, ."
한쪽 바위에 기대앉아서 상처난 어깨를 감싸고 경범의 얘기
를 묵묵히 듣고 있던 학수의 허탈한 웃음이 허공을 맴돈다,
"음,,,,,, 그리고는 학수와 내가 피 터지게 싸워서 어느 쪽이
든 한쪽은 끝장나고 그나마 이긴 한쪽도 지치기를 기다렸다가
이제서야 나타난 거란 말이지."
"이제서야 머리가 제대로 돌아가는 것 같군. 하지만 양쪽 모두
그대로 건재하다고 해도 상관없었어. 어차피 해 뜨기 전에는 일
을 끝내려고 마음먹고 있었거든."
"네놈 혼자 몸으로 말이지"
오덕수의 눈가에는 살기가 짙어지고 경범은 이를 보며 피식 웃
는다.
"훗....... 왜? 안될 것 같은가?
남산동 쪽이야 어차피 끝장이 난 상태였지만 오덕수 쪽에서는
아직까지도 연장으로 무장한 약 15명 정도의 인원이 버티고 있
었고 거기다가 백곰 그리고 대식까지 건재했다.
"그래! 오늘 내가 네놈의 살점을 뜯어 먹지 못하면 내 성을 갈
겠다."
"그럼 나도 하나 말해 주지. 오늘부터 영남 제일의 오덕수 사
단이라는 간판을 영남 제일의 쥐새끼 사단으로 바꿔 달아 주지.
만약에 이를 지키지 못하면 내가 성을 갈겠어,"
"이새끼... 이런.... , 찢어 죽일 놈. 좋다! 어디 두고보자! 죽
엿?
명령을내린 쪽은 오덕수였지만 몸놀림은 경범이 먼저였다.
오덕수의 외침과 동시에 경범의 주먹은 이미 오른쪽에 서 있던
놈의 콧잔등에 작렬한다.
"퍽 ?
엉겁결에 공격을 받고 맥없이 쓰러지는 놈의 어깨를 낚아채면
서 가볍게 몸을 날려 오른발 끝을 뒤에서 야구 방망이를 들고 있
는 놈의 얼굴로 찍어 나간다.
"퍽 ?
"아윽,, ,,?
발이 지면에 닿는 것과 동시에 상체를 숙여 머리 위로 날아오
는 쇠파이프를 흘려 보내고 경범의 주먹은 놈의 텅 빈 옆구리에
사정 없이 쑤셔박힌다.
"윽,, , ,,, ?
휘청거리며 고개를 숙이는 상대의 얼굴에 이번에는 왼쪽 무릎
을 곧추세워 짓이겨 나간다.
"퍽 ?
상대의 얼굴에서 피가 튀긴다고 느끼면서 돌아서는 찰나 또 하
나의 육중한 주먹이 경범의 얼굴을 향해 내리꽃히고 경범은 몸
을 뒤틀어 왼쪽 어깨를 상대의 주먹을 향해 들이밀었다.
"툭,,, ,,, ?
"아악?
상대의 주먹과 강죽이 부딪치는 순간 회심의 일격을 뻗은 당사
자는 주먹뼈가 으스러지는 듯한 엄청난 충격을 받았고 경범은
기분 좋을 만큼 짜릿한 또 다른 충격을 느꼈다.
괴로워하는신음소리에는 아랑곳없이 경범은 번개처럼 상대방
의 가슴 깊숙히 파고들어 오른쪽 팔꿈치를 위로 치켜올렸다.
"퍽 -
"캑,,, ,,, ?
상대의 턱이 뒤로 젖혀지면서 마치 고목이 쓰러지듯이 허물어
질 때 경범은 또 하나의 먹이를 찾아 이미 다른 곳으로 몸을 날
리고 있었다.
화려하고 현란한 경범 특유의 몸놀림이 쉽없이 펼쳐지고 바위
에 기대앉아 있는 학수는 물론 대식, 백곰, 오덕수까지도 이 엄
청난 경범의 몸놀림에 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 호텔에서 있
었던 사건이 불과 일 년도 지나지 안은 지금 경범의 움직임은 그
때와는 또 다른 모습으로 이들의 앞에 나타난 것이다.
백곰은 자기도 모르게 승부사로서의 호승심이 솟구치는 것을
느끼고 경범의 앞을 가로막고 섰다.
경범은 곁눈으로 백곰을 힐끗 쳐다보고는 백곰 정도는 안중에
도 없다는 듯 반대쪽으로 몸을 날렸고, 엉겁결에 경범과 마주하
게 된 엉뚱한 놈은 무의식적으로 경범의 얼굴을 향해 회칼을 휘
둘렀다.
"죽엇?
경범이 자신의 얼굴을 향해 번뜩이는 칼날을 반 바퀴 빙글 돌
면서 피해 버리자, 칼날의 방향은 엉뚱하게도 뒤에서 다가서던
백곰의 얼굴로 향한다.
"헉 ?
백곰은 기겁을 하고 뒤로 물러나고 동시에 칼을 휘두른 놈의
가슴 한가운데는 경범의 오른쪽 팔꿈치가 깊숙이 쑤셔박힌다,
"컥,,, ,,, ?'
경범의 움직임은 멈출 줄 몰랐다.
오른쪽이다 싶으면 왼쪽으로 치닫고 앞쪽으로 내닫는다 싶으
면 어느새 몸을 뒤틀어 뒤를 향했으며, 마치 움직이지 않으면 안
되는 기계처럼 좌충우돌 현란한 움직임은 그칠 줄 몰랐다.
백곰은 입술을 꽉 깨물고 경범에게 쏜살같이 다가서면서 경범
의 옆구리를 향해 오른발을 차올렸으나 그 결과는 백곰의 상상
을 완전히 뒤엎었다.
백곰은 자신의 일격이 상대에게 적중은 안 되더라도 상대가 뒤
로든 옆으로든 당연히 피할 것이라고 예상을 했던 것이다. 하지
만 엉뚱하게도 경범은 이미 자신에게 안겨 있다시피 자신의 가
슴팍으로 파고들고 있었고, 경범의 말아진 주먹은 어느새 자신
의 코 앞에 멈춰 있었다
"헉 ?
깜짝 놀란 백곰은 두 손을 앞으로 모으면서 경범의 목을 움켜
잡았지만 결과는 또다시 백곰의 예측을 빗나가고야 말았다. 경
범의 몸은 밑으로 주저앉듯 숙여지고 백곰의 양손은 허공을 휘
젓고 말았다.
거기다가또 한번 기겁을하는 것은경범의 오른주먹이 또다
시 백곰의 턱에 닿아 있었기 때문이다.
"백곰, 일 년 만인가?
차가우면서도 속삭이듯 내뱉는 경범의 말 한마디가 무척이나
백곰을 곤혹스럽게 만들었다.
둘은 상대의 몸을 한 치의 틈도 없이 밀착시킨 채 두 번의 공격
을 서로주고받았다. 백곰의 공격과 의도는두번 다빗나갔지만
경범의 공격은 충분히 상대를 쓰러뜨릴 수 있었음에도 불구하고
한 번은 백곰의 코 앞에서 또 한 번은 그의 턱에서 멈추었던 것
이다.
그리고 경범이 들려 준 한마디는 경범이 무송으로부터 핍박받
았을 때 무송의 닥달을 받으면서도 끝까지 싸움에 개입하지 않
았던 지난날에 대한 보답의 의미라는 것을 어렵지 않게 짐작할
수가 있었다.
그리고 또 하나, 자신은 결코 경범의 적수가 될 수 없다는 것
도 깨달은 것이다.
경범은 멍해 있는 백곰의 가슴을 손바닥으로 밀듯이 쳐내고 그
반동을 이용하여 튕기듯이 옆으로 치닫는다.
경범이 백곰과 몸을 붙이고 있던 관계로 이러지도저러지도 못
하고 있던 한 놈이 갑자기 경범의 얼굴이 자신의 면전에 나타나
자 소스라치듯 놀라면서 뒤로 주춤거렸고, 경범의 오른발 끝을
이미 상대의 하복부에 쑤셔박혔다.
"쿡?
"아흑?
손으로 하복부를 싸안고 고개 숙이는 상대의 얼굴에 경범의 왼
쪽 무릎이 작렬한다.
"퍽 ?
"캑? "
이때, 또 다른 한 놈이 경범의 등을 향해 칼날을 번뜩이며 달
려들 듯 몸을 움직이려는 찰나 경범이 뒤로 돌아서며 서로의 눈
이 마주치자 놈은 칼을 허공에 치켜 들고 얼어붙은 듯이 움직일
줄 몰랐다.
경범은 피식 웃었다.
"훗,,, ,,,, 죽기 싫으면 꺼져."
놈은 마치 악귀라도 본 듯 눈을 크게 뜨고 주춤주춤 뒤로 물러
났고 그때서야 비로소 경범은 동작을 멈추고 오덕수를 향해 돌
아섰다.
이제 남은 것은 오덕수와 대식 그리고 이미 전의를 상실한 백
곰과 부하 둘뿐이었고 나머지는 모두 의식을 잃고 바닥에 쓰러
진 채 차가운 바닷바람에 몸을 맡기고 있었다.
오덕수는 어이가 없고 기가 막혔다.
이 모든 것이 경범이라는 감독의 철저한 연출에 의해서 이루어
졌고 자신은 그 감독의 보이지 않는 계획대로 마치 꼭두각시 인
형처럼 놀아났다고 생각하니 가슴이 떨려 왔다.
더욱이 자신의 조직에서 추리고 추려서 뽑은 15명의 정예들이
상대의 털끝 하나 건드려 보지 못하고 바닥에 누워 있는 현실을
자신의 눈으로 직접 보면서도 도저히 믿을 수가 없었다. 애초에
계획했던 것과는 달리 물건은 물건대로 허공으로 날아가 버렸
고, 명색이 영남 제일이라는 자신의 체면은 그야말로 시궁창 속
에 거꾸로 처박힌 것이다.
경범이 나지막하게 입을 열었다.
"이젠 지난번처럼 졸개들도 없는데 아직도 숨어 있을 텐가?
철저하게 비아냥거리는 말투였다.
"음,,,,,,, 죽일 놈?
오덕수가 코트를 벗으려고 몸을 움직이자, 지금까지 옆에서 묵
묵히 보고만 있던 대식이 차마 내키지 않는다는 눈빛으로 오덕
수의 앞을 가로막고 나선다.
"휴,,, ,,,. 독대, 내가 먼저일세,"
순간 경범의 눈가로 묘한 갈등의 빛이 스친다.
"용케도 피해간다 싶었더니만,,, ,,,. 기어이,,, ,,,."
"자네가 했던 말 그대로 서로 가는 길이 다른 탓이야. 할 수 없
는 일이지."
경범은 천천히 고개를 끄덕인다.
"그렇군, ,,,,. 가는 길이 다르고 어차피 치러야 할 일이라면
어쩔 수 없는 일이겠지."
대식은 자신의 애병인 검은 막대기를 가슴으로 끌어올리면서
처연한 눈빛으로 경범을 바라본다.
"독대,,,,,,."
"말하게 ."
"난 칼을 쓰지 않고는 아무래도 자네를 감당할 수 없을 것 같
아. 이해해 주면 좋겠어."
"좋을 대로 해. 아무래도 상관없는 일이야."
둘의 대화는 피를 부르는 싸움에서 주고받는 말이 아니라 마치
오랜 벗과 헤어지는 게 서러워서 안타까운 이별의 정을 털어놓
는 것만 같이 들렸다.
대식은 가슴까지 끌어올린 막대기를 수평으로 누이며 자신의
앞으로 당겼다.
"난 최선을 다 할 거네 자네도그래 줘야 할 걸세."
"그래야겠지 ."
대식은 입술을 꽉 깨물고 왼손에 잡은 막대기를 오른손으로 맞
잡으며 자세를 낮추고 경범은 미동도 없이 대식을 바라본다-
순간 언제 뽑혔는지도 모르게 칼날이 번뜩이면서 대식이 경범
을 향해 몸을 날린다.
"차앗?
대식의 칼날은 경범의 오른쪽 어깨를 향하여 번개처럼 그어지
고 경범은 대식이 노리는 오른쪽 어깨를 그대로 앞으로 내밀어
나간다.
순간 대식은 벨 테면 베어 보라는 듯 어깨를 내미는 경범의 뜻
하지 않은 행동에 깜짝 놀라면서 멈칫거린다.
대식은 순간적으로 칼끝을 회수하고 싶었지만 이미 때는 늦었
고 칼날은 기어이 경범의 어깨를 긋고 지나갔다.
그런데----,-. 당연히 붉은 피가 허공으로 튀어 오를 것이라고
생각했지만 칼날에 전달되는 느낌은 마치 바윗돌에 닿는 딱딱한
느낌이었으며 경범은 이미 대식의 가슴팍 깊숙이 파고들어 두
손바닥으로 대식의 가슴 바로 밑 부분을 쳐나가고 있었다
"음, ,,,,."
큰 충격은 없었지만 대식은 뒤로 서너 걸음 떼밀리다시피 물러
섯다, 자신의 예리한 칼날이 분명히 훌고 지나갔다는 것을 증명이
라도 하듯 옷이 양쪽으로 갈라져 -바람에 펄럭이고
있었쓰나 피는   고사하고
경범은 아무 일도 없었다는 듯이 묵묵
히 서서 대식을 바라본다.
"양쪽 어깨 말고도 네 군데 더
"네 군데... ...?
"무릎과 팔꿈치일세.-
경범은 고개를 끄덕이며 천천히 상의를 벗었다
상의를 벗자 강죽의 콩알 같은 쇳조각들이 하얀 빛을 발하며
모습을"- 나타냈고 그제서야 대식은 자신의 칼날에 전해졌던 느낌
의 정체를 알 수가 있었다.
"음------. 그랬군,,,,,.. 이젠 칼을 들었
생각지 않아도 되겠어. 다행이야.-
대식은 숨을 길게 내쉬며 다리를 구부리고 경범을 마주본다,
"자네나 나나 어차피 넘어야 할 산이야. 조금 전처럼 손에 사
정을 두지 말게."
그랬다. 만약에 조금 전 경범의 공격이 손바닥이 아니라 주먹
이었다면 모든 상황은 이미 끝나고 말았을 거라는 사실을 대식
은 알고 있는 것이다.
"그러 지 ."
경범은 마음을 굳히고 자세를 바로잡았다,
대식의 말대로 어차피 넘고 지나가야 할 수순이라면 더 이상
길게 끌어서는 피차 좋을 게 없다고 판단했고 자신도 최선을 다
하여 진지하게 상대해 주는 것이 진정한 친구로서의 도리라고
생각했다-
서로의 눈빛이 허공에서 잠시 교차되고, 대식의 짤막한 기합소
리와 함께 시퍼런 칼날이 경범의 오른쪽 가슴을 향해 쏜살같이
파고든다.
"찻?
경범은 오른쪽으로 한 걸음 재빠르게 피했고 대식의 칼끝은 마
치 그럴 줄 알았다는 듯 그림자처럼 경범이 움직인 곳으로 따라
붙는다. 다시 고개를 숙이며 왼쪽으로 반 걸음 움직였고 대식은
몸을 한 바퀴 재빠르게 돌면서 자신의 칼끝을 경범의 옆구리 쪽
으로 가져간다.
눈 깜짝할 사이에 대식은 모두 다섯 번의 공격을 했고 경범은
이를 모두 피하기만 했다.
대식은 옆구리 쪽의 공격마저 수포로 돌아가자, 이번에는 다시
오른쪽 가슴을 향해 번개같이 찔러 나간다,
순간 경범의 움직임이 달라졌다.
계속해서 다섯 번의 공격을 피하기만 하던 경범이 가슴으로 파
고드는 대식의 칼끝을 겨드랑이 사이로 흘려 보내고 쏜살같이
대식의 가슴으로 파고들며 명치 한가운데에 주먹을 쑤셔박는다.
"퍽 ?
"흑,,, ,,, ?
숨막히는 신음소리와 함께 대식의 허리가 꺾이고 경범의 오른
쪽무릎이 또한번 대식의 명치끝을파고든다.
"퍽 ?
"컥,,,,,, ?
그것으로 끝이었다.
대식은 경범의 허리를 잡고 서서히 무릎을 꿇고 경범은 착찹한
눈으로 대식을 쳐다본다.
대식은 천천히 얼굴을 들어 경범을 올려다보다가 경범의 겨:
드랑이 부분에서 눈길을 멈추면서 피식 웃는다.
"후, 체면치레는,,, 한 것 같아,,,,,, "
대식의 눈길이 멈추어 있는 경범의 겨드랑이 밑으로 몇 방울의
피가 뚝뚝 떨어지고 있었던 것이다.
경범은 고개를 끄덕여 준다.
"그렇군. "
경범의 상처는 별로 대단치 않았다.
하지만 만약 그것마저도 경범이 스스로 원해서 고의적으로 입
은 상처였다는 것을 대식이 알 수만 있었다면 아마도 까무라쳐
도 몇 번은 까무라쳤을 것이다.
그랬다. 경범은 대식의 자존심을 지켜주고 싶었던 것이다. 그
것은 지난 오랜 시간 동안 오덕수와 자신과의 사이에서 이러지
도 저러지도 못하는 갈등과 괴로움을 수없이 감당해 온 친구에
게 마지막으로 자신이 할 수 있는 도리라고 생각했던 것이다.
경범은 바닥에 쓰러져 누운 대식의 손을 감싸쥐었다.
"백두, 마지막으로 내 부탁 하나만 들어 줄려나?
"후, 싱겁기는,,,,,, 말하게,,,,,,."
"난 오늘을 끝으로 이 세계와는 평생토록 담을 쌓을 거네, 자
네 역시 그래줬으면 좋겠어.
대식은 가슴의 통증을 견디기 어려운 듯 얼굴을찌푸리며 잠시
머뭇거린다.
경범이 대식의 손을 놓고 천천히 일어서려는 순간, 대식이 경
범의 팔을 잡고 애처로운 눈資으로 바라보며 속삭이듯 입을 열
었다.
"독대, 그의,,, 오른발을,,, 조심하게------
경범이 언뜻 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 다시 물으려는 순간
등뒤에서 오덕수의 낮은 목소리가 귓가에 들려 온다.
"보고만 있기가 지루해 그만 하지 "
경범은 천천히 일어서서 뒤로 돌아섰다
오덕수 그리고 경범, 둘의 시선이 허공에서 맞부딪치고 무언의
대화가 오고간다.
기가 막히고 어이가 없었다. 오덕수, 명실상부한 영남 제일의
조직을 일으켜 세우고 그 누구의 도전도 허락치 않았던 그가 누
군지 제대로 알지도 못하는 독대라는 늑대로부터 그야말로 처절
하게 물어뜯긴 것이다.
하지만 경범의 입장에서 보는 오덕수는 또 달랐다.
자신을 못견디게 사랑하는 여자의 남편이었고 그가 직접적인
당사자는 아니었지만 지난날 자신에게 가장 소중했던 사람들을
죄다 잃어야 했던. 오늘의 고통이 있기까지 지대한 영향을 준 인
물이었다.
비록 그 당사자들은 이미 자신의 손에 의해서 사라졌지만그들
의 이름 앞에 항상 그림자처럼 붙어다녔던 '오덕수 사단 이라는
이름 하나만으로도 채무 정리를 확실히 매듭지어야 할 명분이
있는 것이다.
오덕수의 눈가에 쓸쓸한 그늘이 스쳐 지나간다.
"싫지만 인정해야할것 같군,, . 자네와 나 둘중 누가쓰러
지든간에 이번 승부는 내가 진 것일세."
-'
"긴 말은 필요없겠지. 다른 건 생각하지 않겠어. 오직 자네를
상대함에 있어서 싸움꾼으로 최선을 다하겠네."
오덕수의 목소리는 의외로 담담해져 있었고 경범을 부르는 호
칭도 달라 있었다.
역시 거목이었다.
"나 역시 개인적인 원한만 제외시킨다면 남자 대 남자로서 당
신을 인정할 수 있을 것 같아."
경범의 말 그대로였다 누가 뭐라고 하든 오덕수라는 인물은
거목이었고 오늘의 결과와 승패를 떠나서 건달로서 그의 신화는
이 시간 후에도 조무래기들의 입과 입으로 회자되고 전해질 것
이다.
"그래,,,,,,. 만약에 우리가 가는 방향이 같았더라면 아마도 좋
은 친구가 될 수 있었을 거야. 내가 직접적인 가해자는 아니지만
자네 여자 문제에 대해서는 책임감도 느끼고 미안하게 생각하
네. 어차피 내 이름을 앞세워서 벌어진 일이니까 내가 책임져야
겠지 ."
경범의 눈가에 보일 듯 말 듯찬 경련이 스치고 지나간다.
"부인을 사랑하는지.,,...?
경범의 엉뚱한 물음에 오덕수의 입가에 희미한 자조의 미소가
스친다.
"글쎄,, . 지금은 모르겠어. 어쩌면 죽을 때까지도 정확한

해답을 찾지 못할 수도 있을 거야."
"자! 그만 하세. 얘기가 너무 길어지는 것 같아."
오덕수는 코트를 벗은 후, 반으로 접어 땅바닥에 내려놓고 왼
쪽 다리를 반 걸음 앞으로 내밀며 자세를 낮추었다,
"나이는 좀 들었지만 너무 쉽게 생각해서는 곤란할 거야."
경범의 오른손이 들리면서 양 다리를 구부린다
"익히 알고 있지,,,,,, 팔년 전, 오덕수신화,,,,,,."
"고맙군 "
멀리 바다 끝자락이 붉은 빛으로 서서히 물들기 시작하고 경범
과 오덕수는 서로 마주보며 마치 시간의 흐름이 정지된 것처럼
둘은 한동안 움직일 줄 몰랐다.
이를 바라보는 대식의 심정은 갖가지 생각들로 착잡하기 그지
없었다.
지금까지의 결과만으로도 이미 승패의 명암은 뚜렷하게 갈라
져 있었다. 그것은 오덕수도, 경범도 이미 알고 있는 일이었고
또 스스로 인정도 하고 있을 것이다,
그런데도 이 둘은 밑도 끝도 없는 최후의 정점을 확인하기 위
해 기어이 마주하고 있는 것이다.
"흡?
숨을 들여 삼키는 짤막한 기합소리와 함께 오덕수의 몸이 경범
의 앞으로 내닫고 경범의 눈에 오덕수의 오른 주먹이 크게 확대
되어 들어 온다. 왼쪽으로 반 걸음 물러나며 이를 피하던 경범은
오른쪽 옆구리를 파고드는 그의 왼발에 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸
음 물러섰다.
빨랐다. 다리가 불편한 사람의 움직임이라고는 도저히 믿어지
지 않았고 주먹과 발의 공격이 거의 동시에 이루어지는 듯한 착
각을 불러일으킬 정도로 오덕수의 몸놀림은 빨랐다.
오덕수는 경범이 뒤로 물러서자, 마치 그럴 줄 알고 있었다는
듯 다시 왼쪽 주먹을 경범의 얼굴로 뻗었고 경범은 급히 오른쪽
팔꿈치로 막으며 왼쪽 주먹을 상대의 안면으로 맞받아쳐 나갔다
하지만 오덕수의 왼쪽 주먹은 눈속임이었다. 경범이 왼손을 뻗
는 순간 오덕수의 오른 주먹이 경범의 안면으로 파고든다.
"퍼 퍽 !"
"음,,,,,,
서로의 주먹이 상대의 얼굴을 스치면서 누구의 입에서 신음소
리가 나왔는지 알 수 없을 만큼 동시에 이루어진 상황이었다. 둘
은 튕기듯이 떨어져서 서로를 노려본다.
오덕수는 지금까지 나름대로 경범의 몸놀림을 봐 왔던 터라,
그의 능력을 이미 알고 있었지만, 경범은 처음 접하는 오덕수의
몸놀림에 속으로 놀라움을 감추지 못했다.
빠르기는 정상인 이상이었고 주먹의 파괴력 또한 상상을 초월
할 정도로 무거웠으며, 싸움에 임하는 기세 또한 싸움꾼으로서
의 기질을 충분히 느낄 수가 있었다.
그리고 지난날 그가 이루어 낸 신화는 과장을 좋아하는 사람들
의 입에서 근거 없이 만들어진 것이 아니라는 것을 새삼 재확인
할 수 있었다.
"얍?
다시 짤막한 기합소리를 동반한 오덕수의 왼발이 경범의 옆구
리를 향해 날아들고 경범은 오른쪽 팔꿈치로 그의 발을 막으면
서, 역시 왼발로 상대의 비어 있는 옆구리를 찍어 나간다. 순간
경범은 무언가 석연치 않은 기분을 느꼈고 그것은 곧 현실로 나
타났다.
오덕수의 왼발 차올리기는 오른발을 돌려차기 위한 준비에 불
과했고 경범의 왼발이 채 닿기도 전에 오덕수의 몸은 허공으로
날아오르면서 몸을 뒤틀었다.
"쉭,,,,,, ?
바람을 가르는 날카로운 소리와 함께 경범은 오른쪽 가슴이 부
젓가락에 데인 듯 뜨끔함을 느끼고 급히 뒤로 세 걸음 물러섰다.
"음,
"이해해 주게. 자네도 어깨와 팔꿈치에 이상한 게 있듯이 나
역시 장애가 있는 몸이라서 그걸 보완하려면 뭔가 있어야겠다고
생각했거든."
경범의 오른쪽 가슴에서부터 대각선으로 한줄기 피가 서서히
뿜어져 왔다. 경범은 오덕수의 오른발을 힐끗 바라보았다 오덕
수의 오른쪽 구두 끝에는 언제 튀어 나왔는지 길이 약 5센티미
터 정도의 뽀족한 칼날이 번뜩이고 있었다.
그제서야 경범은조금 전 대식이 일러 준 말의 뜻을 알 수 있었
다. 다행히 상처는 깊지 않았다. 왼쪽 발을 차올리면서 이상한
것을 느끼고 경계를 했었기에 망정이지 그렇지 않았더라면 그것
으로서 모든 상황이 끝장날 뻔한 것이다.
하지만 그 순간, 오덕수는 아프도록 입술을 깨물어야 했다.
그는 자신이 가지고 있는 이 비장의 한 수가 모든 상황을 마무
리할 수 있을 거라고 굳게 믿었다.
아니 당장은 끝낼 수 없을진 모르지만 적어도 승리를 이끌어내
기 위한 치명적인 상처는 충분히 줄 수 있을 거라는 것을 추호도
의심치 않았던 것이다.
그런데 결과는 안타깝게도 그의 예상을 빗나갔고, 경범은 별로
깊지 않은 상처만 입은 채 자신이 숨겨 둔그 비장의 한 수는 상
대에게 드러나 버리고 말았다.
바보가 아닌 다음에야 경범 같은 전문 싸움꾼이 같은 방법에
의해 두 번 당할 가능성은 전무후무할 것이며, 자신에게 주어진
상황은 점점 더 어렵게만 다가올 것이라는 것을 어렴풋이 느낄
수 있었다.
"찻?
이번에는 경범의 입에서 먼저 바람을 가르는 듯한 기합소리와
함께 왼쪽 발끝이 오덕수의 옆구리를 향해 날아들고, 오덕수 역
시 오른쪽 팔꿈치로 막으면서 왼발로 경범의 옆구리를 찍어 나
간다.
"즈르. ,
오덕수는 왼쪽 얼굴에 강한 충격을 느끼고 뒤로 두 걸음 물러
나면서 비틀거렸다.
조금 전 경범에게 자신이 공격했던 그 수법 그대로 경범의 왼
발은 오른발을 돌려차기 위한 준비였고 경범의 오른발 뒤꿈치가
허공을 가르면서 오덕수의 왼쪽 눈 위에 작렬한 것이다. 그리고
그것은 시작이었다.
경범은 비틀거리는 오덕수의 가슴팍으로 쏜살같이 내닫는다.
"퍼,,,퍽 ?
"으윽,,,,,, ?
일단 상대의 가슴 깊숙이 파고든 경범의 양 주먹은 마치 화력
좋은 속사포처럼 수차례 복부에 내리꽃히고 그 충격을 감당치
못하는 오덕수는 비틀거리는 뒷걸음으로 거푸 물러서야만 했다.
오덕수는 정신이 몽롱해지는 가운데서도 이젠 모든 것이 끝났
다고 생각했다. 그리고 경범의 주먹이 자신의 몸에 쑤셔박히는
아픈 충격과 함께 이상하게도 속이 후련해지는 것 같은 묘한 기
분이 들었다.
결과는 비록 오덕수 시대의 종말을 알리는 쓰라린 패배로 결정
이 나겠지만 지금까지 지루하고도 길게만 느껴졌던 모든 것들이
이제는 다 끝이 났다는 것과, 어쨌거나 자신으로서는 스스로가
가지고 있는 능력껏 최선을 다했으므로 후회도, 미련도 가질 필
요가 없다는 생각이 들었다.
경범은 비틀거리며 물러서는 오덕수의 턱에 다시 오른쪽 팔꿈
치를 치켜올린다,
"퍽 ?
"윽,, , ?
이번에는 몸을 한 바퀴 빙글 돌면서 아래로 기울어지는 오덕수
의 왼쪽 관자놀이에 오른쪽 주먹을 안겨 준다.
"뻑 ?
"흡, ,?
오덕수의 몸은 그 충격에 다시 오른쪽으로 흐느적거리면서 기
울어지고 경범은 쓰러지려는 오덕수의 멱살을 왼손으로 움켜잡
으면서 단단히 말아쥔 오른 주먹을 상대의 얼굴에 쑤셔박으려는
순간,
"안돼?
찢어지는 듯한 대식의 외침이 경범의 귀를 파고든다,
"독대,,, ,,, 다 끝났어. 그만 해."
"자네 말대로 오늘로서 나도 건달 세계를 떠나겠네. 내 마지막
부탁이야. 제발,,,,,, 그만 하게."
경범은 최후의 일격을 가하기 위한 오른 주먹을 높이 쳐든 채
움직일 줄 몰랐고, 오덕수는 쓸쓸한 미소를 지으며 찢어져 피가
흐르는 두 눈을 천천히 뜨면서 경범을 바라본다.
"사, ,상관, 마,,,,,, 좋을대로,,, 해------
경범의 눈가에 가는 경련이 일어나고 이를 바라보던 오덕수의
눈길이 경범의 말아쥔 오른 주먹에 정지되면서 갑자기 두 눈이
찢어질 듯 커진다.
그... 반지,,,는,
그랬다, 오덕수가 두 눈을 부릅뜨고 경악스러운 표정으로 시선
을 고정시킨 경범의 주먹에는 나빈 그녀가 항상 끼고 있던 반지
가 경범의 새끼손가락에 끼여 있었다.
그것은 일전에 백련암에서 경범과의 약속의 정표로 그녀가 직
접 경범에게 끼워 준 것으로, 까만 줄무늬가 촘촘히 새겨져 있는
모양이 특이하게 생긴 반지였다.
..그럼......, 네,,,네가, , 그래,,,, ,. 그랬어. 바로자
네였군, 크흐흐흐,,---
오덕수는 온몸을 쥐어짜는 듯한 자조의 웃음을 뱉으며 천천히
무릎을 꿇는다.
"너였군....... 크하하하, ,. 바로 너였어,,,,,,. 크흑-
"조금 전에 부인을 사랑하느냐고 물었던 이유를,,, 이젠 알 것
같아,,,,,,."
"참으로 묘한,,, 인연이로군. 크.. ."
바위에 부서지는 파도만큼이나 허무하게 흩어지는 오덕수의
울부짖음을 뒤로 하고 경범은 천천히 등을 돌렸다.
"잠간?
"한마디만,,,,,, "
막 발걸음을 옮기려던 경범이 멈칫 제자리에 선다.
=
"그녀에게 전해 주게,,,,,, 모든 걸 후회... 하더라고
경범이 오덕수를 향하여 몸을 돌리는 순간.. . . .
"흡?
오덕수의 입에서 숨이 막히는 듯한 짤막한 비명이 악다문 입술
을 비집고 뿜어져 나왔다.
"아앗! 안돼 ?'
대식의 다급한 외침이 허공으로 메아리치고 오덕수의 왼쪽 옆
구리에는 시퍼런 회칼이 양손으로 움켜잡은 손잡이의 끝만 남긴
채 깊숙이 꽃혀 있었다.
경범 그리고 오덕수, 둘의 눈이 허공을 사이에 두고 많은 의미
를 담은 채 교차된다
"회, 장님,,,,,,."
대식이 깜짝 놀라면서 오덕수 쪽으로 몸을 움직이려고 했지
만. ..
"기다렷?
질타하는 오덕수의 외침에 동작을 멈춘다.
"꼬옥,,, 전해 줘야,,, 해. 약속,해줄 수,, 있겠지,,,,,,?
경범은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그러리다. 틀림없이 전하겠소."
"후, 그럼,,, 됐어,,, ,,,."
경범의 대답을 확인한 오덕수의 입가에는 그제서야 안심이 된
다는 듯 회한의 미소가 번지고 그것도 잠시, 오덕수는 입술을 굳
게 깨물며 마지막 남은 힘을 두 손에 모았다,
"흐흡?
칼의 손잡이를 힘주어 거머쥔 오덕수의 손이 반대편 오른쪽 옆
구리를 향해 빠르게 한일 자로 그어지고 그때서야 흰색 셔츠가
시뻘건 선혈로 삽시간에 물들기 시작하면서 영남 제일의 거목은
차가운 지면을 향하여 서서히 허리를 꺾었다.
오덕수!
홀홀 단신으로 영남 제일의 조직을 일으켜 세운 뒤, 단 한 번
도 타조직의 추월을 허락하지 않았으며 그에게 합당할 만큼의
오만과 자존심으로 한 시대를 풍미하기도 했지만, 단 한 번의 실
수로 인하여 긴 세월 동안 아내로부터의 사랑은 고사하고 미움
과 증오만을 받아왔고, 결국은 그 아내가 못견디게 사랑하는 남
자에 의해서 지금까지 자신이 애써 이루어 놓은 모든 것들과 그
자신마저도 비참하게 몰락해야만 하는 서글픈 비운의 남자이기
도 했다.
어둠의 제왕 오덕수는 수많은 신화를 남긴 채 이렇게 생의 끝
을 마무리하고 말았다. 하지만 그는 역시 거목이었다.
세월이 흐르고 많은 사람들의 기억 속에서 잊혀져 갈 때면 그
거목의 얘기는 밤의 세계에서 간간이 전해 내려오는 전설로만
빛이 바래 갈 것이다.
"회장님 ,흐흑,, ,,,."
이미 돌아오지 못할 강을 건너간 주인의 싸늘한 시신을 안고
오열하는 대식을 바라보며 경범은 천천히 몸을 돌렸다.
하지만 경범은 아침 공기를 가르며 들려오는 확성기 소리에 채
두 발자국도 옮기지 못하고 제자리에 멈춰 서야만 했다.
"꼼짝 마라! 너희들은 완전 포위됐다! 모두 다 무기를 버리고
손을 들어라?



예기치 못한 정사
다음날 아침, 각 일간지 일 면 머릿기사 내용은 다음과 같았다.
'영남 최대의 마약 조직 폭력배, 완전 소탕,'
천둥번개를 동반한 비바람이 이른 새벽부터 요란을 떨더니 날
이 어두워져서야 겨우 잠잠해졌지만 바람살은 여전히 거세기만
했다.
-죄수 번호 1004,성명 김경범, 피고인은 최동철, 허무송, 두
사건의 살인범으로서 비록 피고인의 동거녀였던 이은지의 복수
를 위해서라고는 하나 그 행위에 있어서 상상을 초월하는 잔혹
한 방법으로 위 두 사람을 살해하였으므로 사회에서 영원히 격
리시켜야 한다는 데 이론의 여지가 없다고 판단한다. 따라서 다
시는 이러한 악의 근본이 싹트지 않게 하기 위한 재발의 방지 차
원에서 본 법정은 피고인에게 법정 최고형인 사형을 선고한다?
벌써 넉 달 전의 일이다.
처음 판사의 입에서 사형이라는 말을 들었을 때에는 차라리 무
덤덤하기만 했던 것이 시간이 조금씩 지나면서 그 실체가 점차
무겁게 다가서는 걸 느낀다.
죽음! 그래도 아직까지는 죽음보다 삶에 대한 미련이 많은 탓
일까..,,,,. 지나간 날들을 자주 떠올리곤 하는 게 요즘의 새로
생겨난 버릇이었다.

그런 생각들 속에 빠져들 수 있다는 것은 언제 끝날지 모르는
삶에 대한 집착으로부터 잠시나마 연연해하지 않을 수 있다는
게 무엇보다도 다행스러웠지만, 그런 생각들은 계속해서 끝없이
마냥 이어질 수가 없었고 언제나 그랬듯이 생각의 끝은 음침한
사각의 독방에 혼자라는 냉엄한 현실로 다다르기 마련이었다.
지금까지 그 험한 밑바닥 인생을 살아오면서 죽음에 대한 두려
움을 느껴 본 적은 결코 단 한 번도 없었지만, 스스로가 아닌 타
인에 의해서 결정지어진 죽음의 운명은쉽게 받아들여지지도 안
았거니와 그 결정은 생각하면 할수록 가슴이 싸늘하게 굳어지는
두려움을 느끼기에 충분했다,
경범은 차가운 벽에 등을 기대고 웅크린 채 네모진 조그만 창
으로 흘러들어오는 달빛을 향해 고개를 돌렸다.
나빈, ,,,. 마지막 법의 심판을 받던 날 법정을 들어서면서 제
일 먼저 그녀의 모습부터 찾았지만 그녀의 모습은 법정 그 어디
에도 보이질 않았다
아마도 판사의 입에서 떨어지는 사형이라는 말을 그녀 자신의
귀로 들어야 한다는 현실이 지금의 경범만큼이나 두려워서 차마
법정에는 들어오지 못했을 것이다.
하지만 호송차에 오르기 직전, 무심코 뒤를 돌아본 경범은 저
만치 멀리 큰 나무 뒤에 숨어서 두 손으로 입을 가린 채 자신의
뒷모습을 바라보며 오열하는 그녀의 모습을 볼 수가 있었다.
그것이 그녀를 본 마지막이었다
그 뒤로 수차례에 걸쳐 면회를 왔지만 경범은 단 한 번도 그녀
를 만나 주질 않았다.
모든 것은 이미 확고부동하게 결정이 나 있었고 그 결정의 반
복은 다음날, 아침 해가 서쪽에서 솟아오르기를 바라는 것만큼
이나 가능성 없는 일이다.
이런 상황에서 서로의 얼굴을 마주하고 애써 태연한 척해야 하
는 번거로움이 싫었고, 그녀를 마주함으로써 미련스럽게도 삶에
대한 욕구가 강해지기라도 한다면 그것은 경범 자신이 얼마 남
지 않은 이승에서의 하루하루를 더욱더 힘들게 보내야 할 것만
같아서였다.
그리고 또 하나, 푸른 죄수복을 입고 죽음이라는 현실을 목전
에 두고 있는 찌든 지금의 모습을 그녀의 기억 속에 남겨 두게
된다면 그 기억은 찰거머리처럼 달라붙어서 그녀가 숨을 거두는
그날까지 평생을 따라다니는 무거운 짐이 될 것이라는 생각이
들어서이기도 했다.


교도관에게 등을 떠밀려 호송차에 오르면서 경범은 그녀의 오
열하는 모습이 더없이 측은하게 보였고 안스러웠지만 지금에 와
서 돌이켜 생각해 보면 조금은 우스꽝스럽기도 했다.
정작 측은하고 안스러운 사람은 죽음을 눈앞에 두고 있는 자신
인데도 자신의 눈에 비춰지는 그녀의 모습이 그렇게도 측은하고
가련하게만 보였는지, 도무지 알 수 없는 일이었다.
모든 것은 끝났다.
결과는 자신의 죽음이라는 상황으로 막을 내리-지만 죽은 은
지에게도: 깨돌이에게도 나름대로 본인의 능력이 닿는 한 할 만
큼은 했다는 생각도 들었다.
단 하나, 제대로 매듭짓지 못한 것은 수연이 문제였다.
지난번 김 사장이 면회 왔을 때 미국에서 수술 가능하다는 회
신을 받았다는 말을 전해 듣고 그나마 마음을 좀 놓을 수가 있었
지만 할 수만 있다면 자신의 힘으로 수연이 수술 문제를 매듬짓
고 싶었다.
하지만 그런 것들은 이미 자신의 능력 밖의 일일뿐 자신이 할
수 있는 일이란 몸에서 양손으로 연결된 개줄(쇠사슬)에 자신의
몸을 제어당한 채 고작해야 한 평 남짓한 사각의 공간에서 잔뜩
웅크리고, 더러는 물밀듯 엄습하는 죽음에 대한 두려움을 떨쳐
버리기 위한 방편으로 그런대로 즐거웠던 지난날들의 기억을 머
리 속에서 조금씩 끄집어 내는 게 전부일 뿐이었다,
"저벅 저벅,,,,,,."
무겁게 또박또박 다가서는 발자국 소리가 쇠창살을 사이에 두
고 경범의 앞에서 멈췄다.
'면회 야."
늙은 간수의 낮은 목소리였다.
'몃 시쯤이나 됐습니까?
"글쎄,,,,,,, 조금 전에 자정이 넘었으니까 아마 열두 시 반쯤
됐을까,,,,,,?
면회자가 누구냐고 물어보지 않아도 알 수 있는 것은 이 시간
에 면회 오는 사람은 김 사장뿐이었기 때문이다.
물론 이 시간이 아니더라도 경범을 면회 오는 사람은 김 사장,
그뿐이었다.
낮에 정상적으로 하는 면회는 시간도 충분치 못했고 맘놓고 대
화할 수도 없었기 때문에 김 사장은 법조계에 있는 친구들의 도
움을 받아 그 입김으로 교도소장과 몇몇의 간부들을 적지 않은
돈으로 매수할 수가 있었고 그 대가로 일주일에 한 번씩 자정이
넘은 시간에 특별 면회라는 명목으로 한 시간씩 경범을 만날 수
가 있었다.
"오늘은 젊은 여자와 함께 왔더구먼. 행여나 자네가 놀랄까 봐
서 미리 말해 주라고 하더군."
자리에서 일어서던 경범이 멈칫하면서 간수를 바라본다.
"김 사장 말로는 수연이라고 했든가,,, ,,,? 암튼 그 문제 때문
에 의논할 게 있어서 함께 왔다고 전해 주라고 했네."
경범은 잠시 동안 망설이다가 결심을 한 듯 늙은 간수의 뒤를
따라나섰다.
면회실 뒤로 이어지는 긴 복도를 지나 교도소 당직실 문을 밀
고 들어가자, 책상에 앉아 있던 당직자와 간수의 의미 있는 눈빛
이 오가고 경범을 데리고 온 간수가 경범의 몸에 묶여 있는 개줄
(쇠사슬)을 풀어 준다.
원칙상 사형수는 사형 확정 판결을 받고 수감되는 즉시 일명
개줄이라고 불리는 쇠사슬로 몸과 양손을 묶인 채 생활해야 하
며, 종신형으로 감형이 되지 않고서는 사형 집행이 되어서 목숨
이 끝나는 날까지 몸에서 개줄을 떼어 낼 수가 없게 되어 있었
다. 그렇지만 그가 면회 오는 날은 유일하게 쇠사슬로부터 해방
될 수 있었다.
간수가 밖으로 나가자, 당직자는 경범을 향해 당직실 입구 반
대편에 있는 또 하나의 문을 가리키면서 고개를 끄덕였다.
이 시간에 당직실에 올 사람은 별로 없었지만 행여라도사람들
눈에 띄어서는 곤란했기 때문에 늘상 그랬듯이 면회는 당직실
뒤에 딸려 있는 허름하고 조그마한 창고를 이용했었다.
경범은 쇠사슬 자국이 남아 있는 팔목을 어루만지면서 벽에 걸
려 있는 거울 앞으로 가서 자신의 모습을 비춰본다.
그리고 손바닥으로 얼굴을 두어 번 문지른 다음, 듬성듬성 치
솟은 머리를 대강 만지다가 쓸데없는 짓이라는 생각이 들어 이
내 그만두고 창고로 들어가는 문 앞에 서서 크게 심호흡을 한 번
해 본다
그리고 천천히 문을 열었다.
어색하지 않은 표정으로 그럴 듯한 미소를 지어 보여야 한다고
미리 생각했었지만 그런 생각은 그녀의 시선을 마주하는 순간부
터 물거품처럼 날아가 버리고, 마치 머리 속의 생각하는 모든 기
능들이 갑자기 마비된 것처럼 무슨 말부터 해야 좋을지 도무지
떠오르질 않았다.
다만 숨구멍이 막혀 버린 듯 답답하기만 했고 온몸이 쪼그라들
것 같은 안타까움만 느껴질 뿐이었다.
애써 마음을 진정시키고자 발악에 가까운 노력을 했지만 마주
선 그녀의 두 눈에 그렁그렁 고이는 눈물을 보는 순간 경범은 입
술을 질끈 깨물며 두 눈을 감고 말았다.
둘은 한 동안 그렇게 서 있었고 김 사장은 조용히 소리없이 당
직실로 빠져 나간다. 그리고 잠깐의 시간이 흐른 후, 그녀는 천
천히 경범의 곁으로 다가서면서 입을 열었다.
"저,,, 안아,,, 주세요... ...."
나빈은 경범의 품속으로 무너지듯 파고들고 경범은 그녀의 어
깨를 감싸안는다.
"더 힘들어지기만 할텐데, ,,. 뭐 하러,,,,,, "
"그럴지도. 하지만,,, 보고 싶다는 안타까움이,,, 지금은 더
힘들어요, , , ,
애써 울음을 참아 보려는 듯 나빈의 어깨는 가늘게 떨리고 있
었다.
"좀 야윈 것 같아요,,, ,,,
"야위긴... 먹을 것 먹고,,,, 견딜 만해."
"보고 싶었어요. 못 견딜 만큼,,, ,,,."
"미안해,,,,,,."
"백련암에서 저하고 약속하신 것,
"경범 씨 참,,, 나쁜 사람이에요,,
"그 약속 설마,,,, 잊어버린 건 아니죠?
. 기억하세요?
. 결혼하기로 저랑 약속했
'대답해 줘요. 전 앞으로 해야 할 일이 남아 있어요. 그리고 그
일을 위해서도 힘을 내야 하구요. 힘을 내기 위해서는 당신의 대
답이 필요해요."
경범의 고개가 천천히 끄덕인다.
"그래, 그랬었지 , 그건 나에게 있어서 절대적인 소망이기
도 했구--. 할수만 있다면,,, 그래, 할수만 있다면 그 약속만
큼은 꼭 지키고 싶었어, ....."

"그래요, 그 대답이 듣고 싶었어요. 흑...흑... ... "
나빈은 경범의 품에 안긴 채 기어이 오열하고야 만다.
"미안할 뿐이야."
"아니에요. 경범 씨가 방금 답해 준 걸로도 난 충분해요. ,
제가 오히려-----,. 이런 못난 모습,,, 절대로 보여 드리지 않을
자신이 있다고 생각했는데. , 흑......,"
경범은 두 손으로 나빈의 얼굴을 감싸며 그녀의 볼을 타고 흐
르는 눈물을 엄지손가락으로 닦아 준다.
"아냐, 빈이 못나지 않았어. 언제나 그랬듯이 나한테 있어서
빈이는 처음 느낌 그대로야."
"흑,,,... "
"난 이 모든 게 끝이 있다고 생각했었어. 그 끝이라는 게 현실
로 다가오는 날-,, ,,, 난 아침에 일어나서 보통의 남자들처럼 아
내가 마련한 따뜻한 식탁을 마주할 수 있을 거라는 생각......
그리고 남편인 내 그늘 밑에서 편안한 안락감과 충분한 행복을
누리는 아내라는 존재의 향기를 충분히 느끼면서 살 거라고 믿
고 있었지----그런데,,,,,, 그런데, . 그건 환상일 뿐이었
어, ,,,,. 어리석었던 거지...... "
나빈이 손을 들어 경범의 입을 막는다.
"그런 말씀 말아요. 아직은 끝난 게 아니예요 처음에는 경범
씨와 같은 형을 받았었다가 시간이 지나면서 무기수로 감형되
고, 그러다가 십여 년 정도의 형만 살고 석방된 사람도 있다고
들었어요. 전 포기하지 않을 거예요. 그리고 경범 씨도 희망을
잃어서는 안 돼요. 절대루요,,, , ,."
=
"기다릴 거예요. 그리고 그런 날이 언젠가는 분명히 찾아올 거
라고 전 믿어요."
"실현성 없는 훗날에 대한 미련, , 가지지 않는 게 좋아 빈이
나 나나지금 우리가 할 수 있는 건 아무것도 남아 있질 않아. 마
냥 끝없이 기다린다는 생각,,,, . 부질없는 미련 때문에 있지도
않은 신기루 같은 희망을 가져야 한다는 것,,, ,,,. 모두 다 어리
석은 생각이야."
"경범 씨,,,,,,."
"빈이, 내 말 끝까지 들어."
경범은 나빈을 제지하고 말을 이어 나간다.
'쉽게 하는 말로 그냥 운명이었다고만 생각하자. 우리가 만난
것도, 나보다 먼저 간 사람들도-지금 내가 처해 있는 상황과 또
앞으로 다가올 결과에 대해서도,,, ,,,. 이미 오래 전부터 누군가
에 의해서 결정지어져 있는 그 이상도, 그 이하도 아닌 그냥 운
명이라고만 생각해. 거부할 수도 없고 못 본 척 눈감고 그냥 넘
어갈 수 있을 만큼 요행을 바랄 일은 더더욱 아니야. 싫든 좋든
우린, . 그 운명을 인정해야만 해,"
나빈은 세차게 머리를 흔들면서 뒷걸음질한다.
"안돼요. 절대로 그럴 순 없어요. 그래요, 경범 씨 만큼은 아닐
지도 모르죠. 아니 어쩌면 그 이상일 수도 있어요. 힘들고 두려
워요」-----. 그리고 많이 지치기도 했구요,,,.... 제대로 잠을 자
본 적이 언제였는지 몰라요,,,,,,. 경범 씨 생각... 단 한시도 잊
은 적이 없었어요. 이런 내가 숨쉬고 살아있다는 게 나 자신조차
도 믿어지지 않을 정도로 힘들다구요,,, ,,,. 저보고 신기루 같은
희망이라는 말씀하지 말아요. 난,,, 그 희망을 버리지 않을 거예
요. 그 희망만이 지금의 나를 지켜 주는 유일한 버팀목이란 말예
요------. 흑,,,,,,. 만약 그런 희망조차도 가질 수 없다면 내 인
생은 더 이상 아무런 의미도 없어요. 어느 누구도...... 설령 경
범 씨라 하더라도 내게서 그 희망을 빼앗아 갈 수는 없다구
,,,,,. 흑흑,,,,,, "
"지금까지 일어난 모든 일들은 은지라는 분에 대한 경범 씨의
죄의식에서 비롯된 거라고 생각해요,,,,... 그래서 그들에게 복
수하신 거구요. 그럼 저는요? 경범 씨에게 있어서 저는 뭐죠?
경범 씨 말씀대로 그냥 운명이니까 어쩔 수 없는 일이라고 모든
걸 단념하고 말아야 하나요.., ..?
"그건......."
"저를 설득시키려고 애쓰지 마세요. 경범 씨를 알고부터 전 지
금껏 그 꿈을 먹고 살아왔어요. 경범 씨를 사랑했고 또한 만족할
만큼의 사랑을 받고 있다는 그 느낌만으로 세상은 그런대로 살
아갈 만한 거라고 생각하며 지금껏 그렇게 살아왔어요------물
론 다시는 생각하고 싶지도 않은 힘겨운 나날들도 적지는 않았
지만, 그 이상 가는 기쁨도 있었기에 가끔은 내 삶이 아름답게
보일 때도 있었어요. 그래요, 방금 경범 씨가 한 말처럼 제가 어
리석은 건지도 몰라요. ,. 하지만 저도 여자예요. 설령 거짓이
었다고 하더라도 사랑하는 남자의 말을 믿고 그 남자의 손끝으
로 인해서 천당과 지옥을 수시로 넘나들 수 있을 만큼---못견디
도록 당신을사랑하는 여자라구요 ,,,,."
"음,,, ,,, "
"경범 씨는 나의 모든 것이었고 내 믿음이었어요. 때문에 백련
암에서 저한테 하신 약속,,,,,,. 난 틀림없이 그 약속을 지킬 거
라며 그렇게 믿고 살아왔어요. 은지, 그분에게 느끼는 죄의식까
지는 아니더라도. 저에 대한 생각도 좀은 해 주신다면------. 용
기를 가질 수 있도록 제게 희망을 주세요,,,,,, 아니, 줄 수도 없
다면 지금 내가 가지고 있는 이 조그마한 희망마저 뺏지는 말
아주세요
. 난 경범 씨가 어떤 모습으로든,,, 이 세상에, 남아 있어
주길 원한단 말예요,,,,,, 흑흑------
나빈의 말 한마디 한마디는 번뜩이는 비수가 되어 경범의 가슴
에 내리꽃히고 나빈은 등을 벽에 기댄 채 땅바닥으로 천천히 허
물어지면서 기어이 오열을 터뜨리고야 만다.
경범은 두 눈을 감았다. 그리고 지금의 자신이 그녀를 위해서
해 줄 수 있는 게 무엇인가를 잠시 동안이나마 생각해 보았지만
그것에 대한 해답은 끝내 찾을 수가 없었고 나빈의 흐느끼는 소
리와 함께 침묵은 계속 이어진다.
잠깐의 시간이 흐르고......
"시간이 별로없네, 의논할것도좀 있고. ."
밖에서 기다리던 김 사장이 침묵을 깨뜨리고 창고 안으로 들어
왔다.
"앉아서 얘기하세 제수씨도 좀 앉으이소."
김 사장은 의자 하나를 끌어당긴 후 나빈을 일으켜 세워 의자
에 앉힌다
"아우님도 좀 앉게나."
"~ .."
"담배 태울려나?
김 사장은 담배를 한 개비 입에 물고 경범에게 담배를 권했다.
"아니요, 담배 끊었습니다."
"그랬는가?
김 사장은 잠시 머뭇거리다가 입에 물었던 담배를 도로 집어
넣으면서 입을 열었다.
"수연이 내일 밤 열 시 비행기로뉴욕으로출발하네."
"그렇군요. 형님께서 직접 가십니까?
"그게... 말이야,,,,,,."
"수연이,,,,,, 제가 데리고 가요."
옆에서 앉아 있던 나빈이 고개를 숙인 채 김 사장의 말을 가로
막고 나섰다.
"당신이?
내가 설명함세. 애초의 계획은 내가 수연이를 델꼬 갈라꼬 맘
먹었네, 회사 문제야 내가 있으나 없으나 신경쓸 것도 없지만 내
가 한국에 없쓰은 교도소 내의 문제도 글코 자네하고의 연락 문
제도 대신할 사람도 엄꼬 해서 그 문제로 제수씨와 의논 끝에 나
대신 제수씨가 가기로 했네. 물론 미국 쪽에는 내가 미리 다 손
을 써 놔서 그쪽에 가서 치료하고 생활하는 건 쪼맨치도 걱정하
지 않아도 될 만큼 만반의 조치를 취해 왔네."
"하지만 환자를 데리고 여자 혼자 몸으로,,,,,, 좀 무리 아닐
까요?
"나도 처음엔 그런 걱정이 앞섰네만은 제수씨 친한 친구가 뉴
욕에 살더구먼. 아 참! 친구 이름이 민지라캤지예?
김 사장이 나빈을 보며 묻는다.
"이쪽 사정은 제수씨가 자세하게 말씀드렸고 나하고도 직접
통화했었는데 언제든지 와도 좋다꼬 쾌히 승낙하더군. 그라고
다행스럽게도 수연이가 치료받을 병원과 민지라 카는 분 집하고
는 불과 삼십 분 거리에 있어 놔서 수술 후 통원 치료받기도 수
월할 것 같고, 머나먼 객지 생활을 할래은 아무래도 제수씨 혼자
있는 것보다는 친한 친구와 함께 있는 기 나을 것 같아서 그렇게
하기로 했네."
"음,,,,..."
"오늘 제수씨와 함께 온 것은 그 일 때문이기도 했지만서도 제
수씨------. 그 동안 옆에서 보기가 안스러을 정도로 힘들게 보였
네. 솔직히 말하자면 내는 아우님과 제수씨가 만나서 서로 얼굴
마주하고 얘기하며,,, ,,,. 내일 먼길 떠나는 제수씨 힘 좀 내라는
의도로 모시고 왔네. 다른 뜻은 없구먼."
"치료 기간이 얼마나 됩니까?
"수술 후에 환자의 상태에 따라서 좀 차이는 나겠지만 그쪽 말
로는수술후 두 달정도 입원했다가두 달정도통원치료를 받
은 다음에 귀국해서 일 년 정도 물리치료를 받으면 완치된다고
했네
"그렇군요."
"자네한테 말하지는 않았지만,,, ,,,, 사실은 수연이 내가 데리
고 있는 게 아니네."
"아마도 벌써 두 달이 가까워졌지,,, ... 제수씨가 데리고 있네.
처음 제수씨를 수연이한테 소개할 때 좀 난감하기도 했네만은
일단은지 엄마 동생이라고 해 뒀어 미국에서 살던 이모가 귀국
한 걸로 알고 있네."
"어쨌거나 나보다도 제수씨를 더 따르니까 수연이 걱정은 안
해도 좋으이 ."
경범은 두 손을 모아 나빈의 손을 잡았다.
"할 말이 없군... ... 처음부터 지금까지 빈이한테는 힘든 것들
만 남겨 주고 마는군,
"수연이 때문에 힘드는 건 전혀 없어요. 지금은 오히려 내가
수연이한테 의지하는 편이에요. 다만,,, ,,,. 경범 씨가,,----"
"그래 힘내고 세월 죽여 보지 뭐. 빈이 말대로 혹시 모르지---
사람일이란건 한치 앞도내다볼수없는 거니까."
"그...그래요... ... 우리 희망 가지고 살아요, 네?
나빈은 경범의 말에 미소지으며 고개를 들었다,
얼굴에서는 미소가 어리지만 그녀의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨
어지고 그런 그녀의 미소를 바라보는 경범은 법정에서 사형이라
는 마지막 판결을 받고 호송차에 오를 때 멀리 나무 뒤에 숨어서
포승줄에 묶인 자신의 뒷모습을 바라보며 오열하던 그때의 그녀
모습과 같아 보였다.
"똑똑,,, ."
당직실 쪽의 문이 열리면서 당직 교도관이 얼굴을 내밀었다
"곧 교대 시간입니다. 시간도 너무 지체됐고------.
"아...알겠십니다. 우째 시간 가는 줄도 모르고 있었네--
그라입시다. 이만 가야지요."
김 사장이 너스레를 떨면서 대답하고 경범의 손을 잡는다
그리고 경범의 귀에다 대고 낮은 목소리로 말했다.
"조금 더 시간을 맹글어 보지 . 제수씨 힘내서 미국으로 갈
수 있도록 따뜻한 말 한마디라도 해 주게나. 내는 다음 주에 또
보세 . "
경범의 대답도 채 듣지 않고 그 말을 끝으로 김 사장은 당직실
로 빠져 나간다.
둘만이 남게 되자, 경범은 나빈의 손을 잡고 일으켜 세웠다,
"외국 생활 쉽진 않을 거야. 건강 챙기구... .... 수연이 부탁해
"제 걱정은 마세요. 수연이도요. 저 잘할 수 있어요."
'그래 믿어. 빈이 잘할 수 있을 거야."
"적어도 아직까지는 우리 이 세상에서 숨쉬며 살고 있어요. 제
발 희망을 버리지 말아요_,네?
나빈은 경범의 목을 끌어안는다.
"그래야지. 수연이 걷는 모습도 내 눈으로 봐야 하구. 적어도
그때까지는 버터야지. 아니 그 이상까지도,,. .... 희망을 버리지
않을게."
"고마워요 저 힘내서 갈 수 있을 것 같아요."
"빈이,,,, ."
"경범 씨,,, ...."
경범은 나빈을 힘 주어 끌어안으면서 어쩌면 자신은 또 하나의
거짓을 행하고 있는지도 모른다고 생각했다.
과연 넉 달 후, 그녀가 돌아올 때까지 죽지 않고 무사히 숨쉬
고 살 수 있을지 스스로 의문스러운 것이다.
지금의 이 만남을 끝으로 이승에서는 두 번 다시 나빈을 볼 수
없을지도 모른다는 생각과 함께 어쩌면 그런 생각은 자신뿐 아
니라 지금 자신의 품에 안겨 있는 그녀 역시 어렴풋이나마 느끼
고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
나빈이 고개를 돌려 경범의 입술을 찾았다.
입술과 입술이 맞닿기가 무섭게 나빈의 혀가 경범의 치아를 가
르며 불쑥 내밀어지고 나빈의 몸은 경범의 몸과 한 치의 틈도 없
이 밀착된다.
무언가 틀렸다,
경범은 나빈의 예상치 못했던 적극적인 행동에 내심 깜짝놀랐
다. 그녀의 몸짓은 단순한 입맞춤이 아닌 또 다른 그 어떤 것을
간절히 원하고 있다는 느낌이 들었기 때문이었다.
그리고 그런 느낌은 곧바로 그녀의 입을 통해 자신의 귀에 전
달된다.
"저, 안아줘요."
"빈이 ,
"아무 말 말아요. 그냥 안아 주세요. 우리에겐 함께 할 수 있는
시간이 별로 없어요. 지금이 아니면 십 년,,,,,, 아니면 이십 년
후에나 가능할지도 몰라요. 제발,,,,,, "
"음,
"난 당신의 흔적을 가지고 미국으로 갈 거예요. 그리고 앞으로
살아가면서 오늘의 이 밤을 영원히 기억하겠어요. 더 이상 저를
부끄럽게 하지 마세요'
나빈은 경범의 손을 잡아 자신의 가슴으로 가져간다.
뭉클한 감촉이 손바닥으로 전해 오면서 지금의 이 절박한 상황
에서도 성의 본능은 짓궂게도 온몸을 타고 강렬하게 전해 온다.

경범은 마음을 굳혔다.
지금부터 자신이 하는 행위는 본능의 뜨거운 몸짓이 아니라 사
랑하는 여자의 슬픔을 달래 주고 그 여자의 상처난 마음을 치유
해 주는, 진지하고도 엄숙한 자신만이 베풀어 줄 수 있는 당연한
의무로 생각했다.
생각이 정해지자 경범은 상처난 나빈의 슬픔을 치료하기 위한
준비를 시작한다.
혀끝으로 그녀의 볼을 시작으로 눈 밑까지 천천히 음미하면서
손으로 티셔츠를 위로 끌어올린 후, 맨살의 젖무덤을 거칠게 움
켜잡았다.
"음,,,,,,."
채 마르지 않은 그녀의 눈물이 짠맛으로 혀끝에 전달되고 경범
의 입술은 다시 나빈의 입술을 덮친다.
그녀의 어깨를 껴안은 손을 풀어 남은 한쪽의 젖무덤까지 점령
한 후 천천히 무릎을 꿀어 양손 가득히 움켜쥔 젖무덤 사이에 얼
굴을 묻었다.

, 경범의 무릎은 바닥에 닿아 기억에도 까마
득한 어린 날 선생님으로부터 무릎을 꿇고 벌 받는 자세처럼 엉
덩이를 발뒤꿈치에 완전히 붙였다.
그리고는 담요를 뒤집어 쓰듯 그녀의 폭넓은 치마를 들추고 얼
굴을 치마 속으로 들이밀었다.
뜻하지 않은 경범의 행위에 나빈은 움찔거렸지만 경범은 개의
치 않고 어렴풋이 보이는 흰색의 앙증스런
 천조각을 밑으로
끌어내리면서 잘 다듬어진 대리석인 양 곧게 뻗은 나빈의 두 다
리에 소름이 돋아 있다는 걸 느낄 수 있었다.
경범은 이제 더 이상 =사형수가 아니었다.
그녀의 모두를 범하고 자신의 욕망만을 채우기에 급급한 난폭
한 한마리의 수컷으로 점점 변해간다.
섹스란 그런 것이다,
타인의 상식으로는 도저히 믿기지 않는 상황에서의 애기치 못
했던 행위는 적지 않은 수치심이 따르기 마련이고, 그 수치심의
무게만큼이나 희열 또한 충분히 맛볼 수 있는 반대급부가 반드
시 따르는 법이다.
정상적으로는 어림 반푼어치도 없는 시간대의 면회였고 지금
서로가 서로에게 열중하고 행위를 치르는 장소는 엄격한 교도소
안이었다.
더구나 문 하나를 사이에 두고 반대편에서 김 사장과 당직자가
나누는 대화가 문 틈새를 비집고 두런두런 들려온다.
누군가가 당장이라도 당직실 문을 열고 들어올지도 모를 일이
며 조금이라도 이상한 소리를 내서 이쪽의 행위를 저들이 눈치
채게 해서는 절대로 안 될 일인 것이다.
그리고 무엇보다도 이 행위를 치르기 위해서 이들에게 주어진
시간이 그다지 길지 않다는 것 또한 또 다른 흥분을 유발시키는
촉진제 역할을 충분히 하고 있었다.
경범의 양손이 그녀의 허벅지 안쪽을 쓰다듬으면서 다리를 반
대쪽으로 벌리게 하자, 나빈은 엉겁결에 무릎을 약간 구부린 엉
거주춤한 자세가 되고 말았다.
자신조차 그 형태를 제대로 확인해 본 적이 없는 치부를 남자
의 눈앞에, 그 모습을 완연하게 드러내 놓았다는 사실에 나빈은
강한 수치심으로 입술을 질끈 깨물었지만 다음 순간, 황급히 손
을 자신의 입으로 가져가며 자신도 모르게 터져 나오는 신음을
속으로 삼켜야만 했다.
"허, , ,헉 ?
그것은 그녀가 이 세상에 태어난 이후로 단 한 번이라도 상상
조차 해본 적이 없는 모든 것들이 뒤엉킨 새로운 경험이었다.
그리고 그 황당스런 경험은 자신의 뼈 마디마디를 녹아내리게
만들며 그 깊이를 더해가고, 견디다 못한 나빈은 한 손으로 자신
의 입을 막으며 한 손으로는 경범의 어깨를 움켜잡고 머리를 뒤
로 제꼈다,
"으, , ,헉 ?
긴 머리가 낮은 촉수의 어슴푸레한 백열등에 빛을 발하며 비단
결인 양 출렁거린다.
"그만...... 제발,,, 허,,,억 ?
숨막히는 애원에도 불구하고 경범의 행위는 멈추지 않았고 그
과정을 견디어 내기 위해서 나빈은 온몸을 떨어야만 했다.
"제..제발,,,,,, 그만,,,,,, 아,,,흑-
견디다 못한 나빈은 마침내 항복의 비명을 뱉어 내면서 경범의
어깨를 일으켜 세웠지만 그것은 끝이 아니라 또 하나의 시작으
로 이어질 뿐이었다.
나빈의 왼쪽 다리가 경범의 오른손에 의해서 허공으로 높이 치
켜올려지고, 나빈은 경범의 목에 매달린 자세로 체중을 그에게
의지한 채 이미 유린당할 대로 유린당한 자신의 비부에 조금 전
까지와는 또 다른 이물질이 불쑥 다가서는 것을 느꼈다.
그리고 그 이물질은 조금의 사정도 없이 엄청난 힘을 싣고 자
신을 산산조각 찢어 놓고야 만다.
"허, ,,억 ?
자신의 몸을 점령한 난폭자는 공격의 고삐를 더욱 조이면서 파
괴의 행진을 계속하고, 순간 나빈은 참으로 아름다운 고통도 존
재한다는 새로운 경험을 할 수가 있었다.
언제 죽을지 모르는 사형수,,, ,,,. 그 사형수를 못견디게 사랑
하는 여자,,,,,,. 이 순간이 지나면 다시는 볼 수 없을지도 모른
다는 애절한 안타까움이 섹스라는 본능의 몸짓과 뒤엉키면서 처
절한 이들의 행위는 이어진다.
하지만 그.몸짓은 오래 지속되지 못했다
경범의 움직임이 갑자기 빨라지면서 일순간 뻣뻣하게 몸이 경
직된다고 느꼈을 때, 나빈은 그때서야 비로소 자신의 몸 속에서
폭발하는 사랑하는 남자의 흔적과 실체를 확인할 수가 있었다.
"으, , ,음?
모든 동작이 일순간 정지되고, 마치 시간조차도 멈춰 버린 듯
둘은 잠시 동안 껴안은 채 떨어질 줄 몰랐다,
"이 순간, 잊지 말아요 , ,,. 전 매일매일 하루에도몇 번씩 지
금의 이 순간을 기억할 거예요"
"전 희망을 버리지 않아요. 절대로요. ,,,, 적어도 그 부분에
있어서 만큼은 경범 씨도 그래 줘야만 해요."
경범은 나빈을 안고 있는 손에 힘을 주며 고개를 끄덕였다
"기다릴게 "
"사랑해요, 경범 씨,,, ,, ,."
차마 떨어지기 아쉬운 듯 꼭 껴안은 둘의 머리 위에 낮은 촉수
의 백열등이 허름한 창고 어딘가로 스며드는 바람결에 조금씩
소리없이 건들거린다.


[삶과 죽음의 길목]

계절은 이미 가을의 문턱을 넘어섰고 가을만이 가지고 있는 특
유의 냄새를 바랜 갈색 향기를 이곳 교도소 안에서도 완연하
게 느낄 수 있었다.
하지만 사형수에게 있어서 가을이란 계절은 초조함과 불안의
연속으로 항상 신경이 곤두서 있기 마련이다.
식욕이 떨어지는 것은 물론 잠을 제대로 잘 수도 없으며 설령
잠을 잔다 하더라도 끔찍한 악몽에 시달리다가 곧바로 잠에서
깨기가 일쑤였다.
통계적으로도 그렇지만 공공연하게 전해 오는 설에 의하면 특
별한 경우를 제외하고 대개의 사형 집행은 가을에 행해진다 때
문에 가을이 지나고 겨울로 접어들면 다음 가을까지는 구차하게
나마 그런대로 목숨을 연명할 수 있다는 생각으로 안도의 한숨
을 내쉴 수 있지만 겨울을 맞이하기 전의 가을을 보내는 사형수
는 하루하루를 불안감으로 보내야만 했다.
그야말로 실낱 같은 희망에 자신의 모두를 의지하고 있는 것이다

그래서 겨울의 앞을 가로막고 있는 가을이란 계절은 사형수에
게 있어서는 그야말로 잔인한 계절일 수밖에 없었다.
경범이라고 예외는 아니었다.
오늘도 수차례 몸을 뒤척이다 조금 전에 잠이 든 것 같은데 악
몽에 시달리다가 이내 잠에서 깨고 만 것이다,
언제나 그랬듯이 잠에서 깨고 나면 악몽의 내용도 뚜렷하지 않
았고 몸은 진땀으로 축축히 젖어 있었다
오늘도 여느 날처럼 비슷한 악몽을 꾸었고 흐릿하게나마 기억
나는 것은 몇몇의 얼굴들뿐이었다.
은지도 보였고 깨돌이도 보였다.
그리고 은지와 나빈이 서로 원수처럼 노려보는 그 사이에서 선
혈이 낭자한 자신의 다리를 붙잡고 울부짖는 수연이 모습도 간
간이 보였다.
"휴,,,,, ."
경범은 깊은 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어나 앉았다.
싸늘한 냉기가 전해 오는 벽에 등을 기대고 손등으로 이마에
흐르는 식은땀을 훔치며 가을 한기로 인해 한 차례 몸을 부르르
떨었다
나빈이 미국으로 떠난지도 벌써 넉 달이 가까워져 간다.
일주일에 한 번씩 특별 면회 때마다 김 사장 편으로 전해 오는
그녀의 편지는 무사히 수술을 끝낸 수연이의 상세한 회복 과정
과 경범 자신에게로 향한 그녀의 애절한 그리움으로 항상 가득
채워져 있었고, 마지막 말은 언제나 희망을 잃지 말아 달라는 추
신으로 끝맺음되고 있었다.
그리고사 일 전에 받은 편지에는 이제 이십 일만 더 있으면 건
강한 모습의 수연이를 데리고 귀국한다고 적혀 있었다.
그런데 자신은 하루가 다르게 불안하고 초조해 지기만 했다.
어쩌다 휑하니 스치고 지나가는 바람소리에도 가슴이 서늘해지
고 무심코 지나쳐가는 간수의 발자국 소리에도 바짝 귀를 기울
이게 되며, 그 발자국의 주인이 빛 바랜 누런색의 포승줄을 들고
지옥의 사자처럼 자신의 앞에서 멈출지도 모른다는 생각에 항상
가슴을 졸여야만 했다.
경범은 문득 자살을 하면 어떨까 싶은 생각이 들었다.
지금처럼 하루하루 피 말리는 시간 속에서 안절부절 목숨을 연
명해 가느니 차라리 스스로 목숨을 끊어서 지금의 이 지긋지긋
한 고통에서 벗어나고 싶은 마음이 불현듯 고개를 쳐들기 시작
했다.
생각이 여기까지 미치자 경범은 자살할 방법들을 머리 속에 떠
올리기 시작했다.
'목을 매달면?
목을 매달려면 적당한 길이의 질긴 줄이 필요했지만 조그마한
이 독방에 줄은 고사하고 한 뼘 끄나풀도 있을 리 없었다.
'동맥을 자른다?
칼은 애초에 꿈도 꾸지 못할 물건이지만 동맥을 끊을 만큼 예
리한 그 무엇은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.
'그것 말고 또 다른 방법은 없을까? 벽에다 머리를 강하게 부
딪치면?'
하지만 단 한 번에 죽을 수 있다면 몰라도 그럴 가능성은 티끌
만큼도 없다. 소리가 크게 날 것은 물론이며 그 소리는 괴물 같
은 침묵에 싸인 이 어둠을 뚫고 곧바로 간수의 귀에 전달되고,
상황은 더 복잡하게만 벌어질 것이 분명했다.
당장 움직이는 데는 불편함이 없지만 자신의 육체는 이미 개줄
에 의해서 몸과 양손을 묶인 상태였다.
객관적인 생각만 가지고 판단한다면 세 살 먹은 어린아이라 할
지라도 머리를 흔들 만큼 가능성 없는 일을 스스로 인정하기까
지의 시간은 한참이 지나서였다.
그리고 이번에는 또 다른 상황의 연출로 생각의 꼬리는 계속
이어진다.
수연이가 걷는 모습을 보고 싶었다-
아니 걷지는 못하더라도 두 다리로 꼿꼿이 서 있는 모습을 자
신의 눈으로 직접 확인하고 싶었고, 나빈의 얼굴을 한 번이라도
더 보고 싶었다.
이제 가을은 얼마 남지 않았다.
이 가을만무사히 넘기고 나면 적어도 일 년은 더 버틸 수 있을
것 같았다.
다행히도 요행이 따라 줘서 그렇게 이삼 년만 보낼 수 있다면
나빈이 떠나기 전에 한 말처럼 사형수에서 무기수로, 그리고 십
여 년 정도 아니면 십오 년 후쯤엔 자유의 몸이 되지 말라는 법
도 없다.
생각이 여기까지 미치자, 갑자기 삶에 대한 미련과 죽음에 대
한 두려움이 물밀듯 엄습한다.
살고 싶었다.
아니 적어도지금의 이 두려움에서만큼은 벗어나고 싶었다.
경범은 자리에서 벌떡 일어나 채 세 걸음도 넘지 못하는 좁은
공간을 왔다갔다 하며 어슬렁거리기 시작했다.
그것은 삶에 대한 또 다른 미련의 발버등이었다.
"이들 다섯 명은 지금까지 아무 죄도 없는 선량한 시민 일곱
명을 그것도 열두 살 초등학교 어린 여학생부터 이십대 초반의
여자들만을 선별해서 무참히 강간 살해한 것입니다. 살해 방법
에 있어서도 그 잔혹함은 더할 수 없이 잔인했으며, 살해 후 시
신들을 모두 불태워 없애는 치밀함까지 엿볼 수 있어서 온 국민
의 분노를 불러일으키고 있습니다. 한편 대통령은 늦은 감이 없
지는 않지만 이번 사건을 계기로 범죄와의 시한 없는 전쟁을 선
포하고 검찰총장에게 조직 폭력배 완전 소탕령과 함께 전 경찰
력을 민생 치안에 중점 둘 것을 강력히 지시했습니다."
벌써 열흘 이상 라디오 신문 방송에서 연일 떠들어대는 요즘의
뉴스 내용이다.
"쯧. .쯧... ... . 이놈의 시상 우얄라꼬 이라는지,,, ,,,."
텔레비전 화면에 비치는 범인들의 현장 검증을 보면서 그렇잖
아도 경범에 대한 죄책감으로 심기가 불편한 김 사장은 고개를
흔들었다.
"따르르릉,,,,,,."
김 사장은 텔레비전 화면에 눈을 고정시킨 채 수화기를 집어
들었다.
"여보세요?
"김 사장, 날세."
"아, 박 부장. 어쩐 일인감? 높으신 분께서 이 시간에 전화를
다 주시고 말야?
나는 새도 떨어뜨린다는 부장 검사다.
김 사장과는 고등학교, 대학교 동문 동창이라서 흉허물 없이
터놓고 지내는 사이이며 일주일에 한 번씩 이루어지는 경범의
면회도 이 친구의 도움으로 가능했다.
"자네한테 전해 줄 말이 있어서 전화했네.
"그라모 술이라도 한잔 하은서 얘기함세, 지금 만나지 뭐, 어
떤가?
"아...아냐, 시간도 너무 늦었고,,,,,, 번거롭게 그럴 필요 없
네. 전화로 얘기하세나.
"무슨 얘긴데 그래?
"흠, 그게,,, ,,,."
"자네 이틀 뒤에 면회 가는 날이지 아마?
그런데?
갑자기 김 사장의 가슴이 서늘해진다.
"가지 말게나."
"면회.... . 가지 말라는 얘긴가?
소파에 등을 기댄 채 전화를 받던 김 사장의 상체가 앞으로 쏠
리면서 왼쪽 귀에 대고 있던 수화기를 오른쪽으로 바로 잡는다.
"자네도 뉴스를 봐서 알겠지만 요즘 그 사건으로 해서 모든 게
어려워졌네."
"음,,.,,,."
"시국이 예전 같지가 않아.
"그라모 언제쯤이나 면회가 가능할까?
"그게... 좀 그렇구먼. 휴, ,,."
"이 사람아, 아무리 시국이 그렇다 캐싸도 지금까지 별 무리
업씨 잘 해 왔잤나? 지금 시국이 어수선한 거야 시간이 지나은
잠잠해질 끼고 당장은 면회가 안 된다 카더라도-
"잠간! 잠깐만,,, 내 숨김 없이 얘기함세. 김 사장, 내 말을
마져 듣게나."
"말-하게 "
"자네 동생, ,,, 이틀뒤에 집행되네."
김 사장의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변하면서 소파에서 벌떡
일어선다.
"뭐? 뭐라꼬? 시, , 시방 뭐라 캤노?
"미안하이. 내 능력 밖의 일이네."
"그...그라모, 사형이 집행된다 이 말이가?
"안된 일이지만 사실이네. 받아들이게나."
청천벽력이 따로 없었다.
"김 사장! 김 사장! 여보세요!
수화기를 타고 흘러나오는 박 부장의 목소리가 점점 멀어지면
서 김 사장은 심한 어지러움을 느꼈다.
"수연이 오래 기다렸지?
"아니 이모, 쬐끔, ,,,,. 근데 나 배고파."
나빈은 운전대에 앉으면서 뒷자리의 수연이를 돌아보며 볼을
쓰다듬어 준다.
"미안, 미안. 이모 볼일 다 봤으니까 이제 집으로 가서 빨리 밥
먹 자."
차에 시동을 걸고 출발하기 전에 룸밀러를 내려 자신의 모습을
바라본다.
'이나빈 씨, 임신 사 개월입니다, 축하해요.'
조금 전에 들었던 한국인 의사의 말이 아직까지도 실감이 나지
않았고 가슴은 뿌듯한 느낌과 함께 세차게 뛰고 있었다.
매달 있어야 할 생리가 없었고 가끔 헛구역질이 났지만 매일
통원치료하는 수연이 뒤치다꺼리 때문에 피곤해서 그러려니 하
고 단순하게만 생각했는데, 혹시 알 수 없는 일이라며 등을 떠미
는 민지의 성화를 차일 피일 미루다가 행여나 싶은 마음에 수연
이 치료를 받고 오면서 산부인과 병원을 찾게 된 것이다.
그리고 결과는 임신 4개월이었다.
쉽게 믿어지지 않았지만 조금 전 의사가 해 줬던 말은 너무도
또렷하게 머리 속에서 메아리친다.
나빈은 핸들을 잡은 오른손을 자신의 배로 가져가서 살며시 쓰
다듬어 본다.
'지금 내 뱃속에는 그이의 분신이 자라고 있다,,,,,, 이제 여
섯 달만 더 지나면 난 한 아이의 엄마가 된다,,,,,,.'
"이모 기분 좋은 일 있어?
"훗,,, ,,., 그렇게 보이니?
"응, 이모 지금 웃고 있잖아."
나빈은 그때서야 자신의 얼굴에 미소가 서려 있었다는 걸 깨달
았다.
"그래, 이모 지금 무지하게 신나는 일 있어."
"그게 뭔데?
, 그게 말이지,,,,,, 뭐냐 하면은,,,,,,."
"응. ."
"음---, 만약에 말이야. 이모가,,, 수연이 이쁜 동생 하나 낳
는다면 수연이는 어때?
수연이는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱거린다.
"내 동생?
"그래, 수연이 동생."
"피이,,,,,, 시시해."
"뭐가 시시해((
"이모는 결혼도 안 했잖아. 그런데 어떻게 애기가 생겨? 신랑
이 있어야 애기가 생기지."
갑작스런 수연이 말에 나빈은 웃음을 감출 수가 없었다,
"푸훗,,,,,, 수연아, 너 신랑이 있어야 애기가 생긴다는 건 어
떻게 알았어?
"저번에 민지 이모가 말해 줬어."
"민지 이모가 알려 줬어?"
"응 "
"후후--, ,,,. 수연이는 모르고 있지만, 사실은 이모 결혼도 했
고 이모부도 있어 "
"이모부? 이모부가 뭐야?
"이모부란 이모 신랑을 보고 이모부라고 하는 거야."
"그렇구나. 그럼 정말로 이모부 있어?
수연이가 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 나빈을 쳐다본다.
"그럼, 이모부 있지."
"어디 있는데?
-한국에 있어. 수연이 치료 끝나면 한국에 돌아가서 이모부 보
여 줄게."
"그럼 이모 정말로 애기 낳는 거야?
나빈은 고개를 끄덕이며 웃었다.
-그래, 애기 낳을 거야. 그것도 이모부처럼 잘 생긴 남자 애기
낳을 거야"
"애기는 언제 낳을 건데?
-응, 수연이 치료 끝나고 한국에 가서 낳을 거야.
"와, 신난다."
"후후., ."
"근데, 이모,"
"응?
"이모부 잘생겼어?
나빈의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 스친다.
-잘생겼지. 그것도 숨이 막힐 것처럼 아주 잘---
석 달이 조금 더 지난 그날, 교도소의 허름한 창고 안웨서 그
와 나눴던 그 마지막 정사가 임신이라는 엄청난 변화를 가져다
준 것이다.
꿈만 같았다.
갑자기 엄숙한 느낌이 들었고 한 아이의 엄마가 된다는 사실과
그에게 있어서 보다 더 확실한 의미를 가지고 자신의 자리매김
을 할 수 있다는 것이 무엇보다도 기뻣지만 마음 한구석에서는
또 다른 안타까움이 고개를 치켜든다.
이 아이가 태어나서 과연 언제쯤이면 아버지의 얼굴을 대할 수
있을까 라는 생각과 어쩌면 이 둘은 영원히 서로의 모습을 볼 수
없을지 모른다는 생각이 들자, 나빈은 고개를 좌우로 세차게 흔
들며 그런 생각들을 지워 버리고자 애썼다.
차가 집에 도착하자, 나빈은 경음기를 두 번 울려 집 안에 있
는 민지에게 자신의 도착을 알렸다.
"자, 다 왔다. 수연이 내리자."
"응, 이모."
수연이를 안고 집 안으로 발걸음을 옮기기도 전에 집 안에 있
던 민지가 나오면서 나빈을 반기고 의미 담긴 웃음을 지으며 묻
는다,
"어때? 내 말이 맞았지?
"훗,, , 그래, 그런가 봐."
"기집애두,,,,,, 것 봐. 내가뭐랬어. 얼마나 됐대?
"사 개월,,, 이래."
4개월이라는 대답을 하면서 좀은 쑥스러운 기분이 들었다.
"축하해, 나빈아."
민지가 가볍게 나빈을 껴안는다.
"고마워 . "
나빈은 수연이를 소파에 앉힌 뒤, 점심 준비를 위해 주방으로
들어갔고 민지가 그녀의 뒤를 따라가면서 호들갑을 떨었다
"얘, 우리 오늘 축하 파티라도 열어야 하는 것 아니니?
"기집애는,, , ,,.. 파티는 무슨... ...."
"왜에? 얼마나 축복받은 일인데,, 파티라도 해야지. 그리고
한국에 전화해서 알려 줘. 아 참! 그러고 보니 내가 깜빡했네 -
나빈은 접시를 씻으면서 건성으로 물었다.
"한국에서 전화가 왔었어 "
"언제?
"너 병원 가고 조금 있다가 왔고, 너 들어오기 삼십 분 전쯤.-
"두 번이나?
뉴욕의 지금 시간은 낮 1시가 조금 넘은 시간이지만 한국은 반
대로 새벽 두 시쯤일 테고 이 시간대라면 김 사장은 곤하게 잠자
고 있을 시간이다.
특별한 일이 없는 한 김 사장과의 전화는 이 곳뉴욕시간으로
저녁쯤에 항상 통화를 했었고, 지금 시간대에는 수연이 치료받
기 위해서 병원에 간다는 사실을 김 사장도 분명히 알고 있는 일
인데도 전화가 두 번씩이나 왔었다는 게 어쩐지 꺼림칙하게 느
껴졌다,
'뭐라고 그러던-
"너 병원에서 오는 대로 한국으로 전화해 달랬는데, 너 임신
얘기 때문에 내가 깜박 잊어먹었구나. 지금 전화해 봐,"
나빈은 고개를 갸우뚱거리며 거실로 가서 수화기를 들었다.
"여보세요, 김 사장님?
"제수씹니꺼?
"네에, 저예요. 전화하셨다구요?
"예에, , ,,,. 전화,,,했십니더."
김 사장의 목소리가 여느 때와는 다르다고 느껴지는 것은 여자
만이 가지고 있는 본능의 직감력이었을까.
"음--,, ,. 제수씨 놀라지 말고 내 말 잘들으이소."
나빈의 가슴이 뛰기 시작한다
그리고 알 수 없는 불안감이 싸늘한 겨울 바람처럼 머리 속을
휘젓고 지나간다
"하는 데까지 내 힘 닿는 데까지... 한다꼬 했십니다만..
죄송합니더."
'범, 범이 날짜가., 잡혔십니더..
아무 생각도 나질 않았다.
티끌 하나 남기지 않고 죄다 휩쓸고 갈 것 같은 회오리바람이
머리 속에서 윙윙거리고 알 수 없는 그 무엇에 의하여 온몸의 기
력이 손끝 발끝으로 한 점의 여력도 남기지 않은 채 흔적도 없이
빠져 나간다.
"나,,.날짜, ,라니요? 그럼,,,,,, "
"한국 시간으로,,, 이틀 뒤에,,,,,,. , ,--
오-하느님.
입 밖으로 내뱉지도 못한 외침이 긴 여운으로 메아리치고 나빈
은 쓰러지고 만다.
"죄송해요. 여러 번 귀찮게 해서,,,, ,. 서울 도착이 정확하게
몇 시죠?
"예정 시간은 오전 일곱 시입니다만 기류만 잘 탈수 있으면
삼십 분에서 사십 분 정도 예정 시간보다 좀더 빠르게 도착할 수
있습니다."
뉴욕 케네디 공항을 이륙한지 채 한 시간도 못 돼서부터 지금
까지 벌써 열 번이 가깝도록 반복되는 질문이었지만 귀염성 있
게 생긴 승무원은 싫은 표정 하나 없이 웃음 띤 얼굴로 대답해
준다.
"필요하신 건 없으세요?
"커피 한 잔 부탁드릴게요."
"네, 알겠습니다. 잠간만요."
잠시 후, 나빈은 승무원이 건네주는 커피를 받아 들고 창문 가
리개를 위로 올린 후 칠흑같이 어두운 밖을 바라보며 긴 한숨을
내쉬었다.
김 사장으로부터 경범의 사형 집행 날짜가 잡혔다는 청천벽력
과도 같은 소식을 듣는 순간 의식을 잃어 버렸었고 정신을 차려
다시 깨어났을 때는 날은 이미 어두워져 있었다.
스스로 침착해야 한다며 자신을 다그친 후, 김 사장에게 전화
를 걸어 당장 한국으로 돌아갈 뜻을 비췄다.
그리고 사형 집행을 단 하루만이라도 연기할 수 있도록 힘을
써 달라고 애원했었다. 생각대로라면 김 사장은 그 하루의 시간
을 벌기 위해서 지금쯤 자신의 심정만큼이나 안타까운 마음으로
동분서주하며 애쓰고 있을 것이다.
각 항공사와 여행사마다 전화를 걸어 한국행 비행기 시간을 죄
다 알아봤지만 한국행 좌석은 이미 사흘 후까지 예약이 모두 끝
난 상태여서 여분의 좌석은 단 한자리도 없었다.
나빈은 민지에게 수연이의 병원 문제를 부탁하고 간단한 옷차
림에 지갑만 달랑 챙겨서 케네디 국제공항으로 무작정 향했다.
공항에 도착한 그녀가 제일 먼저 취했던 행동은 한국으로 취항
하는 각 항공회사 표를 하나씩 모두 다 구입해서 행여나래도 있
을지 모르는 대기자 명단에 올려놓았다.
하지만 대기자로서의 순위도 까마득했고 국제선 탑승자 대부
분이 나름대로 중요한 일 내지는 계획된 일정에 따라 여행하는
사람들이어서 대기자에게 돌아올 수 있는 좌석은 그야말로 낙타
가 바늘 구멍을 뚫고 지나가는 것만큼이나 어려운 일이었다.
그러나 나빈은 포기하지 않았다,
마치 미친 여자처럼 각 항공사 데스크를 쉼없이 돌아다니며 누
군지도 모르는 사람들에게 매달려 한국행 비행기표 한 장을 구
하기 위한 안타까운 몸부림을 쳤었다,
그녀의 처절한 몸부림은 그 다음날 아침까지도 계속 이어졌고
이를 보다 못한 대한항공 직원이 나빈을 대기자 명단 제일 순으
로 바꿔치기하는 편법을 써 준 덕분으로 오후 11시 55분 앵커리
지를 경유하는 지금의 이 비행기 퍼스트 클래스 좌석 하나를 겨
우 구할 수 있었던 것이다.
나빈은 잠자고 있는 옆 사람에게 방해되지 않도록 조심스럽게
자리에서 일어나 전화기가 있는 기내 앞쪽으로 걸어갔다.
기내 안에서만 벌써 세 번째 통화였다.
"김 사장님, 저예요."
"예, 제수씨."
"어떻게,,, ,,,?
"지금 사람 만나러 가는 중인데 결과가 우째 될지 확실한 거는
쪼매 더 있어봐야 알겠십니더."
김 사장의 목소리가 어둡다고 느껴졌다
"언제쯤,,, 알 수 있을까요?
"휴,,,,,,. 그기 좀 그러네요. 암튼 할 수 있는 데까지는 목숨
걸고 해 봐야지요."
목이 메여 말이 쉽게 나오질 않는다
"만약, ,.,,, 일이 잘 안 돼서 예정대로 그렇게,,, 된다면,,,,
몇 시쯤에나,,, ,,,?
"음,,, ,,,, 오전 열한 시쯤,,, 그렇게 알고 있십니더."
"김 사장님."
"예, 말씀하시 이소."
"저 그이에게 해야 할 말이 있어요. 그이가 꼭 들어야 할 얘기
예요. 만약,,,,,,. 만약,,, 그 말을 전하지 못한다면, , 제 인생은
더 이상 아무런 의미를 갖질 못해요,,,,,, 하루만요,,,,,,. 제
발,,,하루만, ."
꼭 김 사장만 들으라고 하는 말이 아니었다
신이라도 좋았고 설령 지옥의 악마라 할지라도 아무런 상관이
없었다 사랑하는 사람의 목숨을 단 하루만 연장해 줄 수 있는
능력만 있다면 보이지 않는 그 어떤 존재라도 자신의 간절한 이
소망을 들어 주길 바라는 마음이었다.
"애써 봐야지요."
두 눈에 눈물이 소리없이 양 볼을 타고 흐른다.
'저만큼이나 힘드신 줄 알면서도 그만,,,,,,. 죄송합니다."
"아,..아입니더. 제수씨 심정 충분히 이해할 수 있십니더."
수화기를 잡은 손등에 눈물이 방울방을 떨어진다.
"사장님,,,,,,."
"예, 말씀하이소."
"혹시,,,,,,, 일이 잘 안 돼서 정 하루가 힘들게,,, 되면 제가도
착할 때까지만이라도,,,,,,."
"알겠십니더. 그래 봐야지요. 따지고 보면 시초는 다 내 땜에
그리 된 거 아입니꺼? 마내가쥑일 놈이지예. 휴, ,,,, 그 생각
 차라리 범이 대신 내가 죽고 싶은 심정입니더."
'김포공항에 몇 시 도착입니꺼?"
"예정은 아침 일곱 시 도착이지만 확실한 건 아니에요"
"일곱 시라,,,,,,. 서울에서 대구로 출발하는 아침 일곱 시 대
한항공하고 일곱시 오십 분아시아나두쪽다미리 예매해 뒀
십니더. 예약자 이름은 제수씨 이름으로 해 뒀으니까 도착하는
대로 시간 맞는 걸로 이용하이소."
';-~1 oll"
"그라고 대구 공항에는 우리 기사 보내가꼬 차를 대기시켜 놓
겠십니더."
"네에, 알겠습니다. 그럼 이만,
나빈은 휘청거리는 걸음으로 다시 좌석으로 돌아왔다.
눈물이 멈추질 않는다.
흐르는 눈물을 훔치려는 생각도 하지 않았다.
시계를 들여다보았다.
케네디 공항을 이륙하고부터 곧바로 한국 시간으로 맞춰 놓았
던 시계는 새벽 4시가 가까워져 갔다
조금 전에 커피를 가져다 주었던 승무원이 잠든 승객들을 의식
한 듯 낮은 목소리로 다가왔다.
-.. ?
"이게 필요하실 것 같아서요."
승무원은 안스러운 눈빛을 지으며 나빈에게 휴지 봉투를 내민
다.
"고마워요"
"한국에 아주 급한 일이 있으신가 봐요?
"네에,,,,,,, 좀, ,,..."
"조금 전에 기장님께 여쭤 봤거든요. 기류가 좋아서 이삼십 분
쯤 빠르게 도착할 수 있다고 하셔서 그 말 전해 드릴려구요."
"네에,,, ,, , 고마워요,"
나빈은 승무원이 건네준 휴지로 눈물을 훔치며 고개를 끄덕여
주었다
등받이를 뒤로 약간 눕힌 후, 눈을 감았다.
그와 함께 했었던 그림 같은 지난날들이 하나하나 떠오른다.
그를따라처음으로팔공필드에 갔을때 . 부산에서 함께
했었던 밤, 시골로 가면서 밤 깊은 해변가에서의 뜨거웠던 첫정
사,,,,,,. 혼자서 그의 어머니의 임종을 지켜보면서 어쩔 줄 몰라
안타까워했던 날들,,,,,,. 비석에 새겨진 자신의 이름. . ... 그
리고 마지막으로 그와 헤어지던 밤 그가 입고 있던 푸른 죄수복
가슴에 거머리처럼 달라붙어서 그가 사형수임을 극명하게 나타
내는 빨간 수인번호표, , ,,. 모두가 하나같이 나빈의 가슴을 쥐
어차피 정해진 막다른 길로 가야 할사람이라면 솜털처럼 많고
많은 날들 중에 하루 빨리 가나 하루 늦게 가나 별 의미가 없다.
그리고 나빈 역시 그 하루가 가지고 있는 의미에 대해서는 생각
해 보지는 않았다,
자신의 소망대로 하루의 시간을 연장할 수 있어서 다행스럽게
도 그의 얼굴을 마주했을 때 지금의 그에게 해줄 수 있는 게 무
엇인가 반문도 해 봤지만 답이 있을 리가 없다.
어쩌면 얼굴을 마주함으로써 가는 사람은 더 큰 순간의 안타까
움을 느낄 것이며 남아서 살아야 하는 자신은 평생토록 그 모습
을 기억에 담고 아프고 힘들게만 살아가야 할 것이다.
하지만 가야만 했다.
사랑하는 사람의 마지막 순간을 같은 땅, 같은 하늘 아래서 느
껴야 했고, 가능만 하다면 빛이 스치고 지나가는 찰나적인 순간
이나마 살아 숨쉬는 그의 모습을 보고 싶었다.
그리고 그의 씨앗을 잉태하고 있다는 사실을 자신의 입으로 말
해 주고 싶었고 자신의 그런 자랑스러운 모습을 그에게 보여 주
고 싶었다.
눈을 뜨고 창 밖을 바라보았다,
멀리서 어슴푸레하게 하늘 끝자락이 붉은 빛으로 물들고 창 밖
으로 보이는 비행기 날개 밑으로 회색빛 구름이 보였다.
등받이를 세워 창가로 기대면서 시계를 들여다봤다,
시간은 6시 5분을 가리키고 있었다. 잠에서 깨어난 승객들이
기지개를 켜는 모습이 간간이 보였고 성급한 승객 몇몇은 비행
기에서 내릴 준비를 미리 서두르는 분주한 모습도 보였다
입 안이 마치 소태를 씹은 것처럼 쓰고 껄끄러웠다.
승무원을 불러 커피를 주문할까도 생각했지만 그 와중에서도
하루에 두 잔 이상의 커피는 태아에게 해롭다는 것을 어느 책에
서 봤던 기억이 나자 커피 대신 오렌지 주스를 주문했다.
비행기가 김포국제공항에 도착한 것은 아침 6시 40분이었다.
곧바로 리무진 버스를 타고 국내선 청사에 도착하여 대한항공
데스크로 달려가면서 시계를 들여다봤다.
시계는 6시 53분을 가리키고 있었고 나빈의 마음은 다급하기
만 했다.
"일곱 시 대구행 이나빈으로 예약되어 있죠?
대한항공사 직원이 오른쪽 벽에 걸린 시계를 힐끗 쳐다보고는
나빈을 향해 안스런 표정을 짓는다.
"일곱 시 대구행 마감됐습니다."
"예약이 돼 있을 텐데요?
"예약하고 상관없이 지금 이륙 준비 중입니다."
"좀 무린 줄은 압니다만 급한 일이라서......."
항공사 직원은 딱하다는 표정으로 나빈을 쳐다본다.
"예약이 되어 있더라도 출발 삼십 분 전에 수속을 밟으셔야만
-
합니다. 그리고 이륙 시간이 겨우 육 분 남았는데 지금 탑승하신
다는 건... 좀 무리군요. 죄송합니다. 다음 비행기 이용하시죠"
항공사 직원 말대로 7분 안에 탑승한다는 게 무리인 줄 뻔히
알면서 무덤덤한 표정으로 그 말을 내뱉는 직원의 얼굴이 야속
하게만 느껴졌다.
"네에 . 알겠습니다."
나빈은 어쩔 수 없이 아시아나 항공 데스크를 향해 발걸음을
옮겨 7시 50분 비행기의 티켓을 받아 들고 공중 전화 부스로 향
했다.
나빈의 조급한 마음과는 달리 10여 분 동안이나 계속해서 버
튼을 눌렀지만 김 사장과는 연락이 닿질 않았다.
"뒤에서 기다리는 사람 생각도 좀 합시다. 공중 전화 전세 낸
것도 아닐 텐데,,,,,,."
전화를 쓰기 위해 뒤에서 기다리던 남자가짜증 섞인 목소리로
투덜댄다.
가슴이 답답했다,
웬지 모르게 서러웠다.
그리고 기어이 눈물은 뺨을 타고 흐른다.
"죄송합니다."
뒤쪽을 향해 고개를 끄덕여 보이고 다시 한 번 버튼을 눌러서
야 겨우 김 사장과 연결이 됐다.
"여보세요?
"김 사장님, 저예요."
"아, 예 도착했십니꺼?
"네, 조금 전에 도착했어요."
"그라모 일곱 시 비행기는 몬 탔겠네예?
"일곱시 오십 분비행기예요. 일은어떻게.. ."
"아직, 확실한 거는 알 수 없십니더 지금 사람 만나고 있는
중이니까 쪼매 더 있어 보입시더,"
"지금 말씀 중이세요?
"예, 얘기 중입니더."
"김 사장림."
"말씀하시소."
"저,,,,,,, 지금 말씀중이신 분저 좀바꿔 주시면 안될까요?
"그기,,, 음, , 알겠십니더. 잠깐만기다리이소."
지푸라기라도 잡아 매달리고 싶었다.
많은 시간이 아니더라도 그의 얼굴을 마주하고 자신의 입으로
단 한마디만 말해 줄 수만 있다면 악마에게 영혼을 팔아서라도
그렇게 하고 싶었다.
"여보세요-,전화 바꿨습니다."
억양이 전혀 없는 낮은 목소리가 수화기를 타고 전해 온다,
"초면에 무례한 전화드려서 죄송합니다."
괸'찮습니다. 모든 사정은 김 사장한테서 다 들었습니다. 안
그래도 이 친구 새벽부터 저희 집으로 찾아와서 지금까지 이러
고 있습니다만, 제 권한으로 수정될 수 있는 사항이 아니라서 저
로서도 난감하기만 하군요"
나빈은 마른 침을 삼키고 호흡을 가다듬었다.
"많은 걸 부탁드리고 싶은 생각은 없습니다. 정히 하루 연장이
안 된다면 잠간만이라도 좋습니다. 제가 만날 수 있을 정도의 시
간만이라도 부탁드립니다."
"말씀 드렸듯이 그쪽 일은 제가 결정권자가 아니라서 저 역시
위쪽으로 선을 대어 부탁을 해야 하는 형편인데 지금 시간이 여
의치 않군요."
"선생님 ."
"말씀하십시오."
"전 그이에게 한마디 말을 전해 주기 위해서 태평양을 건너왔
습니다. 모든 것이 이미 결정난 상태에서 그깟 말 한마디가 무슨
의미를 갖느냐고 생각하실진 모르-지만, 처음 뵙는 분께 이런
억지를 써야 할 만큼 제게는 평생이 걸린 중요한 얘기입니다. 부
탁드립니다....... 잠간이라도 좋아요. 한 번만,,, 한 번만 만날
수 있도록.., 도와, 주세요- ,,,,. 제발요,,,,,-. 흑------
목이 메인 탓에 결국 마지막 말은 울먹이면서 끝을 맺어야만
했다.
"그러잖아도 조금 전에 뉴욕 친구되시는 분과 김 사장이 통화
하는 내용을 들어 알고 있습니다. 홀몸이 아니시라구요------. 부
인의 심정 충분히 이해할 수 있습니다"
"부탁, , , 드리겠습니다."
'몇 군데 전화했습니다만 아직 출근 전이라서 통화가 안 되고
있습니다. 뭐라고 장담은 못 하겠지만 제 힘 닷는 데까지 애써
보겠습니다. 좀더 기다려 보죠."
"감사합니다."
나빈은 수화기를 내려놓고 이층 탑승자 대기실로 향했다.
이층으로 올라가는 에스컬레이터에 체중을 싣는 순간, 심한 어
지러움을 느껴 급히 난간을 잡았다.
온몸에 맥이 빠지면서 다리가 휘청거렸다.
겨우 이층에 올라와 벽에 몸을 기대고 눈을 감았다.
"괜찮으십니까?
지나가던 경찰 두 명이 가쁜 숨을 몰아쉬는 그녀를 걱정스런
눈으로 바라본다.
"안색이 안 좋으신데,,,, ,"
"괜찮아요."
대답하는 것조차도 귀찮기만 했다,
때마침 대구행 탑승 안내 방송이 나오자, 대강 얼버무려 대답
하고는 탑승 게이트로 향했다.
나빈은 비행기에 탑승하고도 이륙 준비를 위해 10여 분 더 기
다려야 했고, 이륙하기 위해 활주로를 천천히 미끄러지는 비행
기가 답답하게만 느껴졌다
잠시 후, 비행기는 잔뜩 흐린 하늘을 가로질러 이륙하고 나빈
은 눈을 감았다.
손을 자신의 배로 가져가 살며시 쓰다듬어 본다.
그리곤 입으로 나지막이 뇌까렸다.
'아가야. . . . . .




[천상으로 가는 길]
때늦은 가을비가 추적추적 내린다,
경범은 싸늘한 벽에 등을 기대고 조그마한 사각의 창 너머로
보이는 빗줄기를 바라보았다.
요즘 들어 하루가 다르게 불안하기만 했다.
잠을 쉽게 잘 수도 없었지만 간간이 드는 잠도 그나마 악몽의
연속이었고 잠에서 깨어날 때마다 온몸은 식은땀으로 범벅이 되
어 있는 자신을 발견하곤 했다.
매일같이 끔찍한 악몽에 시달려야 한다는 두려움 때문에 잠을
잔다는 것이 두려웠다.
요즘은 거의가 똑같은 내용의 꿈들이었다.
간수에게 양 팔을끼인 채 사형장으로 끌려가지 않으려고 발버


등치는 자신의 모습과 얼굴에 검은 보자기가 씌어지고 곧 이어
자신의 목에 서서히 오랏줄이 걸리는 모습, 그리고 앉아 있던 의
자가 순식간에 밑으로 빠지면서 순간 목에 걸린 줄이 자신의 무
게에 의해 팽팽하게 당겨지면서 자신은 가을 바람에 흔들리는
벌레집처럼 대롱대롱 매달린 채로 바둥거렸다.
잠에서 깨어 단지 악몽이었을 뿐이라고 자위하면서 안도의 한
숨을 길게 내쉬곤 하지만 어쩌면 간밤에 꾸었던 그 악몽이 곧 밝
아을 아침에 현실로 나타날지 모른다는 생각에 또다시 불안해지
기만 했다.
그 불안은 오전 내내 계속 이어진다.
지나치는 간수의 발자국 소리에 귀를 종긋 세워야 했고 스치는
바람소리에도 바짝 긴장된 마음으로 졸여야 했으며, 오후가 되
어서야 오늘도 하루를 무사히 넘겼다는 안도감에 가슴을 쓸어
내릴 수 있었지만, 오전 내내 불안에 시달렸던 자신을 상기헤 보
고는 쓴웃음을 짓고 만다.
날이 어두워지기 시작하면 그때부터는 겪어야 할 악몽과, 밤이
지나고 다음편 아침이 과연 어떤 모습으로 자신에게 다가설지
몰라 또 불안감에 젖어들게 된다.
결국 매일같이 하루 종일 불안과 초조함으로 지내야 했고 오늘
의 이 아침 역시 다른 날들과 조금도 다를 바 없이 그런 불안은
연속으로 이어진다.
한 가지 다행스러운 것은 일주일에 한 번씩 김 사장과의 면회
때 받아볼 수 있는 그녀의 편지였다. 지금 이대로나마 조금만 더
버틸 수만 있다면 머지 않아 그녀를 볼 수 있다는 생각이 지금으
로서는 절실한 희망이었다.
때문에 일주일 내내 기다려지는 게 토요일이었다.
오늘 밤도 김 사장과의 면회에서 또 한 장의 편지를 받아볼 수
있을 것이다 그리고 나빈이 언제 귀국하는지 확실한 날짜도 알
수 있을 것이다.
경범은 불안한 마음을 떨쳐버리기 위해서 지난날들의 기억을
하나씩 들춰 내기 시작했다. 하지만 불안한 마음은 쉽게 가시질
않는다.
"휴,,,,,, "
경범은 긴 한숨을내쉬고 자리에서 일어나 창문 쪽으로 다가갔
다. 발돋움하여 창 밖을 내다보았지만 눈에 보이는 것은 경비 초
소의 지붕과 멀리 빗줄기에 가려 어슴푸레한 산자락이었다.
경범은사람이 처한 환경에 따라서 모든 것들이 새롭게 보이고
느껴진다는 평범한 진리를 이곳에 와서야 깨달았다.
무심하게 내리는 가을비와 멀리 희미하게 보이는 산자락도 어
쩌다 간혹 들리는 새 울음소리도 어느 것 하나 예사롭게 느껴지
지 않았고, 분명히는 알 수 없었지만 나름대로의 새로운 의미를
가져다 주었다.
의미 자체를 파악하고 그 의미가 가진 실체를 알아야 할 필요
는 없었다. 다만 평소에는 티끌만한 관심도 느끼지 못했던 것들
이 지금의 이 상황에서는 전혀 다른 모습으로 새롭게 보인다는
것이다. 그 느낌만으로도 일 분 일 초가불안한지금의 그에게는
그나마 다행스런 일이었다.
또 하나, 경범에겐 소일거리가 있다. 그것은 이 독방을 먼저
거쳐 나간 숱한 범죄자들이 곳곳에 새겨 놓은 낙서들을 보는 것
이다.
개중에는 고작 몇 달 있다가 나간 범죄자들도 있었을 것이고,
지금의 경범처럼 죽음의 두려움에 온몸을 떨다가 기어이 형장의
이슬로 사라진 사람들도 있었을 것이다.
경범은 처음엔 보지 않으려 했다. 그러나 이 방에 갇혀 있는 한
보지 않을 수 없다는 것을 그로부터 한 달 만에 깨달았다.
이미 낙서 내용은 물론 어느 글자는 어떤 받침이 엉터리이고
어느 문장은 어디서 문법이 틀렸는지, 심지어 글자의 크기까지
안 보고도 훤하게 알 수 있을 만큼 지겹도록 봐왔다. ,
어쩌다 구석 자리에서 눈에 띄지도 않을 정도의 작은 글씨로
쓰여진 새로운 글을 찾았을 때 감격하는 경우도 더러 있었다,
그리고 매일같이 하루에도 열 번, 스무 번 보는 글들이지만 그
것들을 다시 보면서 손으로 더듬어가는 것은 나름대로 무료함과
불안감을 조금은 달랠 수 있는 유일한 소일거리이기도 했다.
낙서의 내용도 무척 다양했다.
경범은 창가에서 몸을 돌려 오른쪽 벽에 새겨진 글자들을하나
하나 손가락으로 짚으며 또 읽어 나간다.
'잡년아 기다려라. 내 나가면 죽여 주마.'
새겨진 글자의 홈이 깊지 않은 걸로 봐서 손톱으로 새긴 듯했
고 문장도 긴 편이라 아마 상당한 시간에 걸쳐 공을 들였을 거라
는 생각을 해 본다. 아마도 여자에 대한 한이 꾀나 깊게 맺혀 있
던 자였으리라.
바로옆에는 '내 마누라 XX, 그리고바로옆에 꾀나정교하
게 새겨진 여자의 비부에 남자의 성기가 맞닿아 있는 적나라한
그림이 그려져 있었다.
그 밑에는 밧줄에 목을 매달고 있는 사형수의 모습을 그려 놓
고 옆에 '까짓 거 죽자. 죽어 주자' 라는 글이 있는 걸 보면서 경
범은 의식적으로 그 글을 외면하고 다음 글 쪽으로 눈을 돌렸다.
그때
"저벅,,,,,,, 저벅,
경범의 온몸에 소름이 돋아나면서 모든 신경이 귀쪽으로 쏠린
다.
"저벅,,,,,,, 저벅,,,,, "
한 발자국 한 발자국 소리가 날 때마다 마치 거기에 따라서 리
듬을타듯 가슴의 심장은 크게 소리내어 뛰기 시작한다
그리고 몇 초 후, 마지막 발자국 소리가 거짓말처럼 자신의 독
방 앞에서 멈췄다는 걸 알았을 땐 온몸의 피가 터져 나올 것처럼
혈관이 팽창되었다.
'덜컹 ?
숨막히는 고요가깨지면서 굳게 닫혀 있던 독방문이 듣기 거북
살스런 소리와 함께 열리고 매주 토요일마다 김 사장과의 면회
를 주선시켜 준 늙은 간수의 얼굴이 보였다.
~~1004호, 면회."
늙은 간수의 말이 튀어 나오기 무섭게 경범은 두 눈을 질끈 감
았다.
김 사장을 제외하고는 자신에게 면회 올 사람은 아무도 없다.
그리고 언제나 그랬듯이 김 사장은 오늘 밤에 면회를 와야만 했
고 적어도 지금까지 여러 번의 면회를 이 늙은 간수가 입회했었
지만 간수의 입에서 지극히 사무적인 목소리로 자신의 수인번호
를 호명한 적은 결코 단 한 번도 없었다.
언제나 한결같이 힘 없는 목소리로 면회야.' 그 한마디가 다
였었던 그가 지금은 지극히 사무적인 말투로 자신의 수인번호까
지 호명하면서 면회를 알렸다.
하지만 이것 말고도 더 확연하게 절망감을 느껴야하는 이유가
또 하나 더 있었다.
늙은 간수는 혼자가 아니었다.
또 다른 얼굴의 간수가 엄숙한 표정을 지으며 독방문을 열고
들어와서 경범의 팔을 잡고 오랏줄로 칭칭 묶기 시작했다. 줄을
다 묶은 간수는 앞뒤로 돌아가며 묶여진 상태를 다시 한 번 점검
하고 경범에게 재촉의 뜻이 담긴 무언의 눈길을 던진다.
"음, ."
신음소리와 함께 첫발을 독방 밖으로 내민다.
그리곤 돌아서서 한동안 자신이 기거했었고 자신의 체취가 남
아 있을 독방 안을 하나하나 둘러본다.
몃' 시나, , 됐습니까?
"아홉 시,,, 사십 분이네,,,,,, "
늙은 간수의 대답이 여느 때보다도 풀이 많이 죽어 있다고 생
각했다.
"비가,,, 많이 옵니까?
"태풍경보까지 내려졌으니 아마도,,, 한 이틀은 쏟아질 것 같
아. "
"그렇군요.,,.,,."
경범은 독방으로 향했던 시선을 거두고 등을 돌렸다.
그리고 작은 보폭으로 천천히 오른발을 내딛었다.
고개를 숙여 비록 느리기는 하지만 번갈아 내딛어지는 자신의
발끝을 보면서 어쩌면 저 발은 이미 삶에 대한 미련을 버리지 못
하는 자신의 통제를 떠나 발 스스로 생각하고 움직이는 것만 같
아 보였다.
두 개로 갈라지는 복도에 이르러서 잠시 멈칫하면서 고개를 들
었지만 간수의 눈빛은 오른쪽 면회실로 가는 길이 아닌 반대쪽
길로 향하고 있었다.
그 길의 끝은 항상 검은 철문으로 굳게 닫혀져 있었지만 지금
은 활짝 열려진 채로 경범을 맞이할 준비를 하고 있었다.
모두들 그 문을 가리켜 천상의 문이라고 불렀었다.
그리고 그 문 뒤에는 누런 잔디가 깔려진 길을 사이에 두고 오
래 된 콘크리트 건물이 쏟아지는 빗속에 마치 괴물처럼 버티고
서 있었다
이름하여 천상의 집.
경범은 혀를 내밀어 입술을 축이고 그 천상의 집을 향하여 발
을 내딛었다.
한걸음. 두걸음.. . 천천히, 하지만멈추지 않고걸었다.
빗물이 온몸을 적신다.
머리 위에 닿는 빗물이 길게 자란 앞머리를 타고 눈으로 스며
든다.
이윽고 천상의 집 계단에 도착하여 첫발을 올리려는 순간 늙은
간수의 입이 무겁게 열렸다.
"홀몸이 아니라고 알려 주라고 했네 "
"조금 전에 대구에 도착했다더구먼,,,,,,. 홀몸이 아닌 것을 자
네한테 직접 말해 주고 싶었던 게지,,,,,,."
"만약에 만날 수 없게 되면 나보고 대신 전해 주라고 김 사장
한테서 연락이 왔었네,,,,,, 같은 하늘 아래 있다고,,,,,, "
다리가 휘청거렸다.
담담해지려고 갖은 애를 다 썼던 노력들이 한순간에 물거품처
럼 날아가 버리고 경범은 그자리에 무릎을 꿇었다.
거세게 쏟아지는 빗줄기가 등을 타고 흘러내린다.
한움큼의 잔디를 흙과 함께 움켜 잡았다.
"한마디만, ,, 전해 주시겠습니까?
"말하게 ."
"웃는 모습으로 가더 라고, , , ,
"알겠네."
"하나만 더, ,,,."
사랑한다고
"한마디도 빼먹지 않겠네."
"고맙습니다."
경범은 몸을 일으켰다.
"고맙군.... . 이 늙은이 고생하지 않게 해 줘서, ,,,."
천천히 계단을 오르기 시작했다.
여덟 개의 작은 계단을 오르자, 또 하나의 검은 철문이 악마의
입처럼 활짝 열려진다. 경범은 돌아서서 빗줄기가 쏟아지는 하
늘을 향해 고개를 쳐들었다.
그것도 잠간,,,,,, 경범은 몸을 다시 돌려 마치 악마의 입 속
으로 빨려들어 가듯 천상의 문으로 그 모습을 감추었다.
비행기 바퀴가 활주로에 닿는 느낌이 몸으로 전해 오고 곧 이
어 멀리서 대구공항 건물이 눈에 보였다.
잠시 후, 비행기가 멈추기 직전에 의자에서 일어섰지만 급한
나빈의 마음과는 달리 기체 통로는 그녀만큼이나 성급한 사람들
로 인하여 순식간에 꽉 채워지고 말았다.
더욱이 나빈의 자리는 뒤쪽이었고 앞쪽 하나의 출입구만 사용
했기 때문에 비행기에서 빠져 나올 때까지는 적지 않은 시간이
걸렸다.
트랩을 내려서자마자 출구를 향해 뛰었다.
가쁜 숨을 몰아쉬며 출구를 빠져 나오자 눈에 익은 김 사장의
기사가 나빈을 맞이한다.
"어서 오이소."
"네, 빨리 가요."
서둘러 차에 오르자 차는 비상 라이트를 켜고 재빠르게 공항을
빠져 나갔다
"김 사장님께서는 지금 어디 계세요?
"화원 교도소에 있십니더."
"제게 전해 주라는 말은 없었구요?
"오시는 대로 모시고 교도소로 빨리 오라고만 했십니더."
--
"다른 말씀은요?
"다른 말씀은 엄썼십니더,"
기사는 노련한 솜씨로 차선을 바꿔가면서 시내를 질주하지만
나빈은 답답하기만 했다.
"휴대폰 가지고 계세요?
"예, 여기,,,,,,."
나빈은 기사로부터 휴대폰을 받아 들고 김 사장의 휴대폰 번호
를 눌렀다.
계속해서 신호는 갔지만 응답이 없었다.
재다이얼 버튼을 눌렀지만 역시 연결은 안 되고 나빈의 가슴은
답답하기만 했다.
시계를 들여다봤다.
시간은 9시 25분을 가리키고 있었다
"여기서 교도소까지는 얼마나 걸리죠?
'신호 받을 거 다 받아가은서 정상적으로 가은 한 시간 이상
걸리지만서도 지금 이 상태로 밟으은 삼사십 분이은 충분히 도
착할 낍니더."
"암튼 빨리 좀 부탁드려요._"
"예에, 알겠십니더."
나빈은 기사에게 서둘러 줄 것을 재촉하면서 계속해서 김 사장
휴대폰 다이얼을 눌렀다, 손은 식은땀이 나고 가볍게 떨리기까
지 하였지만 역시 연결이 안 된다.
아침 출근 시간인 탓에 길은 차량들로 밀리고 기사 나름대로
곡예 운전을 하면서 빠져 나가 보지만 그것도 여의치가 못했다,
입 안이 바싹 마르고 아무것도 생각나지도, 들리지도 않고 심
장만이 큰 소리를 내며 뛰고 있었다.
혀를 내밀어 입술을 적셔 본다.
연신 시계를 들여다보고 휴대폰 재다이얼 버튼을 누르면서 가
쁜 숨을 몰아쉴 때 완만하지만 길게 뻗은 고갯길을 막 넘어선 기
사의 입에서 그제서야 긴 한숨이 터져 나온다.
"휴, , ,,, 인자 다 왔네예,"
나빈은 고개를 쳐들고 앞 유리를 통해 밖을 바라보았다.
큰 덩치의 괴물 같은 콘크리트 건물이 멀리서 시야에 들어 온
다.
다시 시계를 들여다봤다.
10시 5분, 그때 휴대폰이 울리고 나빈은 낚아채듯 휴대폰을
들었다.
"김 사장님?
"예, 제수씨,,,,,, "
"다 왔습니다. 이제 교도소에 도착할 거예요."
"제수씨,,,,,,."
"조금 전에,,,,,,. 지금 막,,, ,,, "
"방금,,, 끝났십니더 ,."
나빈의 손에서 휴대폰이 미끄러져 나동그라진다. 팔이 힘없이
흘러내린다
눈앞에 보이는 교도소 건물이 빙글빙글 돌아간다.
아니 세상 천지가 모두 다 그렇게 돌아간다.
거센 회오리바람이 머리 속을 휘젓고 지나간다.
"안돼에 ?
하지만 그녀가 내뱉은 마지막 절규는 입 밖으로 소리가 되어
나오지 못했다.
안개가 아스라이 피어오르는 산사의 아침, 새벽녁부터 계속되
던 무거운 목탁소리가 멈출 줄 모르고 울려퍼지다가 이제서야
울림을 멈추고 산사는 적막에 쉽싸인다.
"더 이상의 번민:도 아픔도 없는 곳으로 간 게야-,,-,-괴로을
것도, 괴로워할 일도 없다."
"마지막 가는 길을 웃으며 갔다고,,, 합니다,,,,,
스님의 고개가 가볍게 끄덕인다.
"그래, ,,,. 그랬을게야,,,, 범이는,,, 그랬을게다-
"본래.. 바람처럼 지 맘대로 오고 가며 살기를 좋아했었
지.... .. 이곳에 처음 올 때도 그랬고 떠나갈 때도 그렇게 바람
처럼 가곤 했었단다, . 산에 올라가서 뿌려 주어라, 구천에서
나마 이곳 저곳 지 맘대로 떠돌아다니게,
여자는 스님을 향해 고개를 숙여 보이고 하얀 보자기에 싸인
함을 들고 법당을 나와 산으로 걸음을 옮겼다.
왼쪽으로 굽은 모퉁이를 돌자 큰 나무둥치들이 여러 개 서 있
는 조그마한 공터가 나타났고 나무둥치마다 걸레처럼 감겨진 빛
바랜 새끼줄이 바람에 제멋대로 너덜거렸다.
공터 오른쪽 끝은 가파른 절벽이었고 여자는 그 절벽의 끝자락
에 서서 보자기를 풀었다.
"이제는 바람처럼 맘껏,,, 훨훨 날아다니세요. 원했던 것처럼
하얀 가루가 바람을 타고 허공에 이리저리 흩날린다.
여자는 마지막 남은 한 줌의 가루를 마저 뿌리고 하늘을 쳐다
보았다.
눈가에 고인 눈물이 양 볼을 타고 주루룩 흘러내린다
여자는 손을 자신의 배로 가져가 살며시 쓰다듬는다.
그리고 입으로 가만히 뇌까렸다.
'아가야,,,,,,.' -
(끝)



[-작가의 말]
이 글을 읽는 독자들에게
난 지금껏 살아오면서 음악 이외의 다른 길은 단 한 번도 걸어
보지 않았고 또 생각조차 해본 적이 없다.
정통 음악은 아니지만 중학교에 입학하면서 우연히 통기타를
손에 잡게 되었고 고등학교 2학년 때 재즈피아노를 접하게 된
것을 계기로 나의 직업은 야간업소 밤무대 연주인으로 자연스럽
게 끈이 이어졌다. 그러면서 나름대로 연주하고 노래하는 것을
천직으로 알고 지난 25년간 그렇게 만족하고 살아왔다.
때문에 글쟁이라는 호칭보다는 음악쟁이라는 호칭에 아직은
더 친밀감을 느낀다,
처음 「야인(野人-의 작가 홍재규님으로부터 글쓰기를 권유받
았을 때 '내 주제에 무슨 글을,,,,,,' , 내가 가진 능력 밖의 그야
말로 얼토당토 않은 얘기라고 치부했었다. 아니 솔직히 말해서
우습기까지 했다.
하지만 두 번, 세 번, 몇 번인지 확실한 기억은 없으나 수 차례
에 걸친 끈질긴 권유를 받으면서 나도 모르게 마음이 움직였고
3년 전 어느 날 난 적지 않은 두려움을 가슴에 안고 조심스럽게
감히 글쟁이의 문을 두드렸다.
지금에 와서야 자인하건대 애초에 각오했던 것 이상으로 뼈를
깎는 진통을 수도 없이 겪어야만 했고, 중도에 포기하고 내 본래
의 직업인 밤무대 음악쟁이로 다시 돌아가고픈 유혹을 여러 번
에 걸쳐 힘겹게 이겨내야만 했다.
한마디로 어렵고 힘들었다.
가진 능력의 한계로 인하여 수백 번도 더 읽어보고 나름대로
수정한 원고가 이미 내 손끝을 떠난지금에도 못내 가슴 속 깊이
걸리적거리는 미숙한 부분 부분들이 곳곳에 산재해 있음을 절감
한다.
기억에도 까마득한 오래전, 초등학교 일학년 코흘리개가 몽당
연필 움켜쥐고 침 발라 써 내려간 손때 묻은 어설픈 숙제장을 담
임 선생님께 내미는 심정에 비견할까------
하지만 지난 3년 동안 나름대로 최선을 다했다.
때문에 불안하고 부끄러운 마음은 이쯤에서 접어두련다. 다행
히도 님들의 칼날 같은 비판과 질책이 따른다면 그런 모든 것들
을 겸허한 자세로 감사히 받아들여 진정한 글쟁이로 다시 태어
날 수 있는 밑거름으로 삼을 것이다.
끝으로 이 책을 마무리하기까지 지대한 도움을 주신 -야인」의
작가 홍재규님과 천리안 아이디 svN3728새벽안개님께 다시
한번 고개 숙여 감사드린다. 아울러 창해출판사의 무궁한 번창
을 기원하면서 , , ,
98년 7월
김순명
