        별,네가 있어 세상이 아름답다
    김민성
    꿈이 있는집

  책머리에
  연예 매니지먼트 사업을 시작한 지도 어느덧 10년의 세월을 맞는다.
  방송국,영화사,광고 대행사 등을 열심히 뛰어다나며 애환도 많았지만 보람 또한 많았던 
시간들이었다.그만큼 함께 땀 흘린 고마운 사람들의 얼굴이 가슴 한켠에서 부터 선명하게 
떠오른다.
  매니지먼트사와 연기자 학원을 운영하며 연예인들의 가장 가까운 동반자로서 걸어온 이야기들, 
내 손을 거쳐간,지금은 빛나는 인기 스타가 되어 큰 보람을 느끼게 해준 이들과 함께했던 역경의 
순간들까지...
  앞으로 달려갈 무한한 미래를 위해 반성과 함께 겸허한 자세로 끊임없이 자신을 가다듬고자 그 
동안 조금씩 모아둔 글들을 묶어서 책으로 출판하게 되었다.
  연출,연기 등 연예계의 모든 분야에서 활동하는 분들이나 이제 막 연기를 시작하는 이들에게 
작은 도움이나마 될 수 있기를 바라는 마음이다.결국 연기란 자기 자신과의 싸움이다.끊임없이 
기다리고 준비하는 예술인 것이다.여기에 연기자의  끼 와  개성 을 살릴 수 있도록 철저한 
매니지먼트가 바탕이 되어준다면 반드시 좋은 결실을 볼 수 있으리라 생각한다.
  연기자는 실로 축복받은 직업이다.인생에서 일어날 수 있는 거의 모든 일들이 드라마 속에서 
펼쳐지고,연기자는 실제 상황에서는 불가능한 다양한 역할을 경험하며 보는 이에게 여러 빛깔이 
담긴 감정을 선사한다.카멜레온처럼 늘 변신하는 연기자가 되도록 이책을 읽는 모든 분들에게 
아낌없는 격려를 보낸다.
  방송국,영화사,CF,연극계에서 일하는 감독,연기자,스태프... 이들의 땀과 정성으로 지난 시간이 
알찬 열매로 영글 수 있었다.같이 웃고 같이 울면서 함께해온 이들에게 깊은 감사의 말을 전한다.
  이제 또 다시 보석처럼 영롱한 빛을 발하는 진짜 연기자를 탄생 시키고 싶다.
        제1장 지금 당신은  지망생  입니다.
      별이 되고픈 이들에게
    내일 별로 뜨고 싶다
  많은 드라마가 TV 화면을 차지하고 있다.그러나,감동이 잇고 느낌이 있는 드라마의 수는 과연 
얼마나 될까? 드라마는 이제 우리 생활 깊숙이 공감대를 형성하며 영역 확장을 하고 있다.나는 
얼마전에 방영됐던 MBC 미니시리즈 [일곱 개의 숫가락](연출 김사현)을 재미있게 보았다.이 
드라마에는 꽤 낯익은 얼굴들이 나왔다.
  요즘 신선한 이미지로 크게 주목받고 있는 연기자들로,주인공인 정인 역연 홍경인, 홍경인의 
여자친구로는 김소연,홍경인의 동생 역엔 이정현이 열연했다.드라마를 보면서 필자는 계속 흐뭇한 
느낌에 젖어 있었다.이제는 시청자들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 그들을 지켜보는 심정은 서투른 
날갯짓으로 파닥거리던 어린새가 마침내 비상하는 것을 지켜보는 어미새의 그것에 비유할 수 
있다.
  MBC [일곱 개의 숫가락]에 주인공으로 캐스팅되었던 홍경인은  한국방송문화원  (원장 
전운)에서 다년간 연기수업을 받던 중 탱크M에서 성실한 연기 자세에 반해(?) 곧바로 전속 
연기자로 발탁하여 처음 방송국과의 친분을 맺게 해주었다.이정현은 연수 도중 영화 [꽃잎] 
(장선우 감독)에 신인으로서는 처음으로 파격적으로 캐스팅되어 일약 스타덤에 올라 각종 연예 
프로그램에서 다양한 활약을 하고 있다.
태평양 레쎄 화장품 CF에 전격 캐스팅된 김소연은 미모를 과시하며  아름다운 별종,나는 지구에 
살지 않는다 는 광고의 이미지를 확실하게 부각시키고 있는데, 나이에 비해 성숙한 외모로 많은 
방송 관계자들의 관심을 불어 일으키고 있다.
  극중 소령,송희,치원 (오현철,이나리,강인규 분)은 연기 수업을 받다가 TV 드라마에 전격 
캐스팅되는 행운을 얻은 케이스다.아직은 어린 연기자라도 최선을 다하는 모습이 보여 자못 
기대가 크다.그렇지만 이런 행운을 등에 업고 자칫 환상에 사로잡히면 안 되겠다.연기를 지망하는 
수강생들이 늘고 있는 요즈음 여의도에는  스타 를 꿈꾸는 많은 지망생들이 오고간다.지금 우리는 
이들에게서 21세기를 짊어지고 갈 차세대 연기자들의 탄생을 예감한다.
  인기 직종으로 새롭게 떠오른 연예인이라는 직업... 열정를 가지고 최선을 다하는 마음가짐이 
중요하다.
   자고 일어나 보니 유명해졌다 는 바이런의 말이 결코 틀린 것은 아니다.그러나 단번에 
오르려는 무리한 욕심이 연기 지망생의 성장을 가로막는 장애물이 될 수도 있다는 생각을 항시 
염두에 두자.
  대통령의 새해 담화문에서 기억나는 한 마디가 있는데 그것은  유시유종의 미를 거두자 는 
말이다.
  그렇다.연기자도 처음과 끝이 일치해야 한다.이 구절을 가슴에 품고 실천하는 삶을 지향해 
나간다면, 미래는 보석처럼 찬란할 것임를 그대들은 아는가,모르는가?
    스타의 본분-공인
  앞날에 대한 준비와 조심성이 있는 사람은 반드시 생각이 깊은 사람일 것이다.스타가 되고자 
하는 사람에게 당부하고 싶은 말은  절대로 조급하지 말라 는 것이다.
   기다리는 방법을 아는 것이 위대한 성공의 비결이다  라는 격언이 있다.거둬들이기 전에 씨를 
뿌려야 하며 희망을 품고 참을성 있게 기다려야 한다는 뜻이다.흔히 기다릴 만한 가치가 있는 
열매는 결실의 속도가 느린 것이므로...
  요즘 젊은 세대들은 재기발랄하고 꾸밈이 없어 좋긴 하지만 너무 조급해서 다 된 일을 
그르치는 경우가 있다.노력은 하지 않은 채 단번에 스타덤에 오르려는 안일한 생각, 
주먹구구식으로 일을 처리하려는 생각은 이제 버려야 한다.
  연기자들은 공인이다.그러므로 개인이 아닌 공인으로서의 자격을 소중히 여길 줄 알아야 
한다.연기자가 공인으로서의 자세를 확고히 구축해 나갈때 소기의 목적을 달성할수 있고 
주체성을 가진 사람으로 대접받게 된다.
  일부 연기자 중에는 마치 자신이 특정 계급에 속한 것처럼 야누스적인 모습을 보여 언론의 
스캔들 레이더망에 걸리기도 한다.연기자는  삶의 대변자 이며  매스미디어의 협력자 라고 일컬을 
만큼 동시대를 살아가며 대중들에게 끼치는 영향이 지대하다.
  연기자는 솔선수범하여 타의 모범이 되어야 하고,나를 지켜봐주는 팬들의 기대를 소홀히 
해서는 안 된다.
  무수한 시행착오를 겪더라도 결코 굴하지 않고 전진할 자신이 있다면 이미 성공의 문에 반쯤은 
도달한 것이다.
   하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다. 
    장구도 십 년은 쳐야 제소리가 난다
  예술은 뼈를 깎는 인내와 고통의 산물이다.일시적,소강적인 행위로 인한 우연의 소산이 아닌 
지속적이고 장기적인 각고의 결정체가 바로 예술이다.로댕은 작품 [손]을 완성하기 위해 100여 
종류가 넘는 손 모양을 창조하고 부수어야 했다.더욱이 한 사람이 새로운 인물로 변신하는 
연기란 그 노력의 정도가 어떠한지 더 이상 말할 필요가 없을 것이다.
   장구도 십 년은 쳐야 제소리가 난다 는 말처럼 성급한 자세로 인해 빚어지는 조잡하고 어설픈 
그 어떤 것도 용서하지 말아야 한다.따라서,  그 정도면 괜찮아 라는 적당주의는 철저하게 
배제되어야 할 추한 사고방식이며 용납해서도 안 된다.언제 어느 곳이든 창조 행위의 하나하나가 
곧 자기 새으이 심판이라는 각오로 노력할 때 연기자로서의 가응성ㅇ르 암시(약속이 아닌) 받을 
수 있는 것이다.
  더욱이 연예계를 배회하는 불나지떼들의 한심하다 못해 측은하기까지 한 모습들.실력의 공백 
상태에서 CF 메이커, PD,또는 방송국의 누구누구를 안다, 영화감독 누구누구를 안다,그래서 
어떻게 될 것이라는 식의 맹랑한 유아기적 발상은 자신 뿐만 아니라 연예계의 장래까지도 
암담하게 만든다.
  부연 설명하면 CF,TV,연극,영화의 연출가는 작품으로 승부한다.작품을 통해서 그의 모든 
역량를 심판받게 되는 것이다.이 승부를 위해 연출가에게 필료한 사람은 실력을 갖춘 모델, 
연기자일 뿐이다.불행하게도 아직 우리 연예계에는 사이비들이 들끓고 있어 이 편견이 층을 더욱 
두텁게 하고 있다. 이런 일들은 연예계의 현실뿐 아니라 우리 사회까지도 어둡게 만드는 추태다.
  전쟁에 나가 승리할 수 있는 최강의 무기는 실력! 오직 이것뿐이다.그 실력을 위해 연기자를 
지망하는 사람들이 평소에 생활화해야 될 몇 가지를 당부하겠다.
  첫째,독서를 많이 해야 된다.
  많은 변신을 요구받는 연기자에게 생의 다양한 체험들을 알려주는 것은 책이다.우선 연기 
이론에 대한 모든 책을 섭렵한 후 나아가 연출,조명,촬영 등 연기와 관련된 분야까지도 독파하길 
권한다.또한 연기 분야뿐 아니라 타 예술 장르에 대한 시야도 넓혀나가야 한다.현실성이 결여된 
문화생산이란 불가능한 것인 만큼 정치,경제,사회,문화 등 전반적으로 그 지식을 확대시켜 
나가기를 바란다. 이러한 독서의 종적,횡적인 확대야말로 여러분들의 연기를 상승시킬 수 있는 
디딤돌이 될 것이다.
  둘째,일기를 쓸 것.
  일기는 생활의 반성이며 삶의 중심이다.특히연기자에게 있어서 연출가가 쓰는 연출노트 이상의 
의미가 있다.교정해야 할 부분,나아지고 있는 부분,필요로 하는 부분 등 그날그날의 상황과 
문제점을 꼭 기록으로 남겨서 같은 실수를 반복하지 않도록 한다.
  셋째,불타는 도전 의식.
  무엇이든 진취적이고 적극적인 자세로 임하길 바란다.패배를 인정하되 절망을 위한 패배가 
아니라 내일의 승리를 기약하는,희망이 잠재된 패배로 승화시켜나가자.
  넷째,품위있는 연기자상의 확립.
  젊음이란 무엇인가? 특이한 복장과 기이한 헤어 스타일,그들만의 언어(은어)나 독특한 오락 
형태(수단) 따위가 젊은이만이 갖는 특권은 아닌 것이다.패기와 정열,진취적인 자세가 젊은이의 
표상이며 영역이다.껍잘만 존재하는 젊은이들이 많아 기성세대를 슬프게 하는 경우가 있는데 
스타 연기자의 모습는 과연 무엇일까?
  누군가 말하기를 인간의 위대성은 시행 착오에서 비롯된다고 한다.인간의 성공은 동물의 
신체적 완벽성을 능가하는 시행 착오헤서 기인한다는 것이다.끊임없는 미래 지향의 도전 의식, 
이는 시행 착오를 경험하는 과정 속에서도 진보적인 방향성을 갖고 노력하는 모습이며,인류의 
발달도 이 여건 속에서 가능했던 것이다.인생의 싸움이 그러하듯 연기를 향한 최후의 승리는 
강한 집념과 믿음을 지닌 사람에게 돌아가는 것이다.
    발전적 사고 방식-스타가 되기 위한 마음가짐
  사랑하는 사람과 같이 걷는다면 아무리 먼 길이라도 다리 아픈 줄 모르겠지만,반대로 마음이 
맞지 않는 사람과 걷는다면 얼마 못 가서 짜증나고 말 것이다.
  또 어떤 일은 하루종일 해도 피곤하지 않지만,어떤 일은 한 시간도 못되어 견디기 어려울 때가 
있다.그러한 차이는 마음 가짐이 어떠하냐에 따라 생기는 것이다.
  자진해서 행동하며 유쾌한 기분이 따르는 일은 덜 피곤 하지만, 마지못해 끌려가는 일은 
피로감이 빨리 온다.그러므로 하기싫은 일이라 할지라도 처음부터 거부감을 갖지 말고 
긍정적으로 즐겁고 열심히 하겠다는 마음을 가지면 훨씬 덜 피곤하고 즐거울 것이다.
  나는 늘 웃으면서 유쾌한 기분으로 일을 하다.연예계 활동을 하면서 많은 동료들로부터 
 성공했다 는 말을 들을 때마다 몹시 부끄럽지만 속으로 이렇게 말한다. 늘 긍정적으로 세상을 
살고있기 때문이 아닐까요 라고...
  국민 모두가 유쾌하게 열심히 일하면 그것이 한데 모아져 국가도 실패라는 단어를 잊어버리게 
된다. 그러난 마지못해,남들이 하니까 나도 한다는 식의 수동적인 발상은 어떤 일을 해도 다 
실패하고 말 것이다.
  이제 우리나라 엔터테인먼트 산업도 달라져야 한다.국민 소득이 몇 불이고,GNP가 얼마라는 
수치상의 평가는 그리 중요하지 않다.지금은 문화전쟁시대.문화사업이 다른 나라들을 이기고 더 
발전해야 선진국 소리도 들을 수 있고 국가 자체가 풍요로와 진다.
  그러기 위해서는 많은 젊은이들이 사고의 다양성을 가져야 한다.1+1은 2가 되지만 더 나아가 
100도 될 수 있다는 의식과 패기를 가져야 한다.
  내가 하고 싶은 말은 훌륭한 연기자는 단순히 자신이 맡은 역에 빠지는 것이 아니라 제3자가 
되어 그 역을 맡은 자신을 다시 보라는 것이다.스타를 꿈꾸는 젊은이, 그리고 엔터테인먼트 
산업에 종사하는 많은 분들도 발상의 전황과 사고의 파괴를 실천하면서 살아가기를 바라는 
마음이다.
  연기의 기본은 무엇일까? 더 나아가 배우의 기본은 무엇일까?
  가령 연극에서 햄릿 역을 맡았다면 어떻게 연기를 해야 하나? 많은 사람들은 이렇게 
이야기한다. 내가 햄릿이 되어야 한다 라고.맞는 말이다.그러나 정답은 아니다.내가 햄릿이 된 
후에는 그 햄릿에서 떠나  제3자 가 되어 자신이 연기하고 있는 햄릿을 봐야 제대로 연기 할 수 
있는 것이다.
  어떤 사물을 볼 때 그저 보이는 것만 보지 말자.앞에서,옆에서,뒤에서,밑에서,위에서 또는 
입체적으로 보는 자세를 갖자.
  장님 코끼리 만진다는 이야기가 있다.어떤 사물을 접할 때,아니 어떤 일을 할 때 단순하게 
생각하지 말자.특히 연기자들은 더더욱 그렇다.그 배역에 푹 빠지는 것도 중요하지만 배역의 
이미지와 작가의 생각,감독의 의도와 관객들의 느낌까지도 생각하면서 연기를 해야 한다.즉,나는 
내가 아닌 제3자의  내 가 되어 연기를 하자는 말이다.
  어떤 철학자의 말처럼 인생이 흐르는 물 같은 것이라면 연기 역시 흐르는 물이라고 할 수 
있다.여기에서 말하는  흐르는 물 은 폭포에서 떨어지는 힘찬 물이 아닌, 꾸준하면서도 모나지 
않고,차분하면서도 톡톡 쏘는 그런 의미의  물 이다.
  스타를 꿈꾸는 많은 지망생들은  생각 이라는 열매를 생각해보자.모든 일의 기본은 생각이고, 그 
생각은 내가 아닌 또 다른 나를 창출할 수 있다.
    마라톤 게임-연기자의 길
  아무리 컴퓨터가 인간의 두뇌를 대신한다는 첨단 과학의 시대에 살고 있지만 연기를 배우는 
작업은 기술과 머리만으로는 불가능하다.넘어져 보지  않고는 자전거 타기가 어렵고 운전대를 
잡고 거리를 질주해보지 않고는 자동차에 익숙하지 못하듯이, 연기를 일상생활에 활용하기까지는 
많은 인내와 노력,시간이 필요한데,많은 사람들이 쉽게 연기를 배우려다가 중도에 아무런 
소득없이 주저앉는다.
  지금의 신세대들은 고된 일과 기다림에 도무지 익숙하지를 않다.은근과 끈기,끝까지 계속하는 
지구력,이러한 기다림의 덕목이 우리 민족성을 대표하는 단어였다.기다리다 돌이 된 망부석에 
관한 얘기라면 마을마다 하나씩 있을 만큼 기다림에 익숙한 민족이지만 요즘 신세대들은 그렇지 
못한 것 같다.오히려 조급함과 변덕이 지금의 인스턴트시대를 살아가는 가장 필수적인 소양이 
되어버렸다.
  1936년 베를린 마라톤에서 일장기를 가슴에 달고 우승한 손기정 선수 이후 56년만에 황영조 
선수가 영광의 월계관을 쓴 것은 1992년의 일이다.당시 그는 22세 였다.그리고 2년 위 열린 
히로시마 아시안 게임에서 다시 한 번 일본을 제치고 금메달을 목에 걸어 우리의 한을 풀어 
주었다.그런 그가 26세의 나이로 팬들의 곁을 떠날 때까지의 인내와 고통은 이루 말할 수 없었을 
것이다.
고독을 넘어선 자신의 싸움,가슴이 터질 듯한 육체적 고통,바로 42.195Km를 달려야 하는 
마라톤의 숙명이다.언젠가 황영조 선수가 인터뷰에서 한 말이 생각난다.마라톤을 하면서 가장 
고통스러울때가 언제인지 묻는 기자의 질문에 그는 에스코트하는 차 바퀴 밑으로 뛰어들고 싶을 
때라고 대답했다.
  정상에 서기 위세서는 뚜렷한 목표 의식,한계를 극복할 수 있는 투지,성실하고 진실되게 최선을 
다하는 마음 가짐,또한 그 목표를 달성하겠다는 강한 신념이 있어야 한다.이런 신념 아래 무조건 
뛰는 것이 아니라 체계적이고 과학적이며,철저히 계획된 스케줄을 운용하여 훈련을 거듭하는 
것이다.훈련에 있어서도 경험이 많은 선배들의 지혜를 경청하는 자세가 필요하다.그러나 무엇보다 
중요한 점은 자기 자신과의 싸움에서 이기는 것이다. 자신과의 싸움에서 패배하는 자는 인생의 
낙오자가 되고 만다.어차피 인생은 자기 스스로 연출해야 될 무대가 아닌가!
  스타들은 사랑받는다.어느 나라건 우상적 존재로서 스타를 필요로 하며 누구나 스타가 되기를 
꿈꾸는 이들이 있게 마련이다.스타가 되기 위해서는 혹독하게 자기 자신을 훈련 시켜야 
한다.다양한 일들을 경험하면서 목적을 향한 스스로의 트레이닝,주위의 비웃음이 있더라도 
아랑곳하지 않고 자신을 완성하기 귀한 끊임없는 노력을 해야 한다.그리고 자신에 대한 맹철함, 
예의바른 몸짓,비굴하지 않는 당당한 자세,언제라도 기회가 왔을 때 즉각 몰입할 수 있는 
기본기가 되어 있어야만 한다.
  그럼에도 불구하고 일반적인 스타 지망생들은 신분 상승의 욕구가 너무 앞선 나머지 화려함의 
동경이나 열망만 갖고 바로 스타가 되려고 한다.궂은 일이나 힘든 일은 하지 않으면서 외양만 
갖추고 여기 저기 배우러 다니는 척 조바심만 내는 것이다.그들은 배움의 의지도 없고 그나마 
그들을 가르쳐주는 곳도 없다.결국 방송국이나 영화판을 쫓아다니면서 시간만 허비하게 된다.
  스타의 길은  기다림과 시간의 씨앗을 뿌리는 것 이다.씨앗이 자라 열매를 맺으려면 많은 
시간이 걸린다.즉 연기를 배우는 데 제일 먼저 해야 할 일은 싹이 돋기를 기다리는 것이다.시간이 
지나면 당연히 기회는 오게 마련이다.
  스타의 길을 가고자 하느 이들에게 마지막으로 하고 싶은 부탁은 연기란  끝없는 자기과의 
싸움이며 기다림의 예술 임을 잊지 말아달라는 것이다.연기는 단거리 게임이 아닌 철저하게 
계획된 장거리 마라톤 게임이기 때문이다.
    마라톤 게임-연기자의 길 2
   프로는 아름답다  어느 광고의 카피가 새삼 가슴에 와닿는다.이 시대는 지금  프로 를 요구하고 
있다. 아마추어 에게 기회를 부여하기에는 그만큼 경쟁이 치열하다.얼마 전 우리는  스포츠는 살아 
있다 라는 아디다스 광고에 공감할 만한 낭보를 접했었다. 이봉주,후쿠오카 국제 마라톤 우승!  
그가 드디어 해낸 것이다.
  냉정한 승부의 세계에서 2등은 필요없다. 오직 1등 만이많은 사람들의 주목을 받으며 우상으로 
대접받는다.지난 애틀랜타 올림픽에서의 치욕을 만회하기라도 하듯이 우승한 이봉주에게  투혼의 
용사 라는 칭호로 축하를 대신해주고 싶다.고도의 정신력과 스피드가 없이는 도저히 불가능한 
스포츠인 마라톤! 마라톤은 특유의 지구력과 자신과의 처절한 싸움에서 이겨야만 비로소 승리의 
월계관을 쓰는 영광을 얻게된다.100m 달리기는 순간의 스피드로 승부를 내지만, 마라톤은 끈기와 
정신력이 없으면 결승점까지 가기 전에 지쳐 쓰러지고 마는 스포츠인 것이다.
  이번 이봉주의 우승은 그의 강한 의지와 정신력의 결집이다.선두에 나섰을 때 하반신 마비를 
느껴 힘들었음에도 불구하고 끝까지 이를 악물고 뛰어 결국 자랑스런 우승을 거머쥐었다.세계 
기록 보유자인 가르시아,산토스,가르스토 등 최고 수준의 선수들을 제치고 1 등을 한 것은 단지 
그 혼자만의 우승으로 그치는 것이 아니라 한국이 세계에 우뚝서 있음을 입증했다고 해도 과언이 
아니다.
  그의 우승은 연기자들에게도 절실히 요구되는 정신임을 잊지 말아야 겠다.노력해 보지도 않은 
채 캐스팅이 되지 않는다며 불만스러운 표정를 짓는 연기 지망생들은 이봉주의 투혼을 본받아서 
 하면 된다 는 의지를 갖고 필사적으로 매달리다 보면 반드시 기회가 주어지게 된다.성급한 
마음만 가지고 덤벼들었다가 이것도 저것도 아닌 상태의 낙오자ㄱ로 전락해 괴로운 나날을 
보내는 연기 지망생들을 많이 지켜봐왔다. 연기의 세계 는  스포츠의 세계 와 상당부분 
일치한다.많은 인내력을 요구하기 때문이다.  
  내가 늘 연기 지망생들에게 강조하는 점은  연기는 기다림의 예술 이라는 것이다.마라톤이란 
스타트 라인에서 골인 지점까지 무조건 뛰는 것은 아니다.진지한 훈련과 커리큘럼을 세워놓고 
뛰듯이 연기도 무대 위에서 끝없는 단련 아래 성숙되어지는 예술인 것이다.또 하나 잊지 말아야 
할 점은 줄곧 1등으로 달리던 사람이 처지고 결승점에서는 오히려 꼴지로 달렸던 사람이 
월계관을 쓸 수도 있다는 것이다.인간의 한계를 극복하는  마라톤 은 연극이며,무대이며,삶이다.
  연기 지망생들이여!평소 칼을 갈아라.단칼에 자를 수 있는 서슬 시퍼런 칼날을. 불평 불만만 
하다 보면 정작 기회가 왔을때는 제 실력을 발휘하지 못하고 꺾이는 신세가 되고 만다. 피나는 
연습으로 결과를 차분히 기다리며 기회가 왔을 때 승리를 내 것르로 만들 줄 아는 자기 암시로 
행복한 내일을 맞이하자.
  현재 대스타가 되어 있는 사람들의 생활 뒤에는 남모르게 흘린 눈물과 피나는 노력이 숨겨져 
있다. 평소 친분이 두터운 탤런트 S씨도  그만두고 싶다 는 생각을 한두 번 해본게 아니라고 했다. 
그러나 여기서 쓰러지면 다시는 일어서지 못할 것 같은 두려움에 노력을 거듭하며 자신을 
단련시켰다고 한다. 무릇 연기자를 지망하는 사람이라면 제일 먼저 연습실에 나와 큰소리로 
대사르 읽으며 제대로 된 연기를 할 수 있도록 노력하는 것이 진정한 연기자로 가는 지름길임을 
주지해야 한다.
  얼마 전 모 스포츠지에서 본, 안정된 교사직을 버리고 열악한 현실의 연극계에 뛰어든 C양의 
기사는 많은 것을 생각하게 해주었다. 가정형편이 넉넉치 않아 교대를 선택했지만 연기에 대한 
열정이 늘 가슴속에 꿈틀거려,결국 연극을 선택했다는 그의 비장한 각오는 많은 연극인들에게 
귀감이 되고 있다. 공연을 하는 바쁜 와중에서도 일 주일에 3-4시간씩 창과 연기를 별도로 
배우고 있는 그녀는 이제 연극 외에는 아무것도 할 수 없다며 굳은 의지를 나타냈다.
  연기를 업으로 삼고 있는 많은 연기자들 중에는 주연이 아니더라도 오직 연기 그 자체가 좋아 
성실하게 자신의 입지를 구축하고 있는 이들이 많다. 남이 알아주지 않아도 평생 연기와 
함께하겠다는 사람들...
  후쿠오카 마라톤 우승을 한  연습벌레  이봉주와 연기를 사랑한다는 C양.  인생의 참맛 을 아는 
이 시대의 주인공들이라고 할 수 있다.
    실력만이 살 길 - 환상은 금물
   연기(모델,탤런트,배우)는 기다림의 예술 이라고 했다. 연기자가 되겠다는 결심에서 스타가 
되기까지,스타가 되어서도 피나는 혼련의 시간이 기다리고 있으며 명실상부한 스타로써 먼 
장정을 바라보며 도전을 해나가야 한다.
  무수한 시행착오를 격으면서도 한 걸음씩 정상을 향해 노력하는 모습은 옆에서 보기 딱할 
정도로 고생의 연속이다. 많은 인원의 모델,배우,탤런트가 협회에 등록은 돼 있으나 정작 끝까지 
남아서 활동하고 있는 연기자는 그리 많지 않다.
  방송에 한두 번 나갔다가 그 다음부터 배역(캐스팅)이 없어 개점 휴업하고 있는 선배 
연기자들이 얼마나 많은지 이루 다 헤아릴 수도 없다. 너무 일찍 화려한 스포트라이트를 받고 
일찍 시드는 소위 반짝스타도 수없이 많다. 촬영 스케줄 때문에 신혼여행까지 미루는 연기자가 
있는가 하면,밤잠을 설쳐가면서 야외 촬영을 하다가 부모님의 임종을 못본 연기자도 있다. 이유야 
어떻든 약속 시간에 늦어 촬영을 펑크내는 바람에 모델,방송계에서 영원히 추방된 경우도 있다.
  민방과 케이블 TV가 출연했다고 해서 모든 연기자들에게 골고루 활동의 장이 넓어지는 것은 
결코 아니다. 역시 실력있는 연기자만이 활동무대가 넓어진다고 봐야 할 것이다.
  고난과 역경은 생각해 보지도 않은 채 화려한 스타를 꿈꾸는 모델,배우,탤런트 지망생들이 하루 
빨리 줄어들었으면 한다. 스타가 되면 거액의 광고 모델이 되고 영화 출연 섭외와 인터뷰 요청이 
몰려들 것이라는 꿈은 갖지 않아도 될 허상일 뿐이다.
  기본적인 연기력을 갖추고 철저한 프로 의식으로 무장한 연기자만 비로소 스타덤에 한 걸음 더 
다가설 수 있기 때문이다.
    기회는 준비하고 있는 사람에게만 온다
   신은경처럼 되고 싶다   심은하처럼 되고 싶다   한석규처럼 되고 싶다 는 생각을 가지고 잇는 
사람만이 그들처럼 될 수 있다. 문제는 그 톱스타만큼 노력하느가 하는 점이다.
  신은경은 하늘에서 갑자기 나타난 연기자가 아니다. 그녀는 아역 연기자에서 길고 긴 무명의 
터널을 혼자서 묵묵히 지나왔다. 그러던 어느날 [종합병원] 이라는 그야말로 마지막 승부 같은 
기회가 왔고,오랫동안 기다려왔던 신은경은 그 기회를 자신의 것으로 만들었다. 심은하의 경우는 
성실했고 눈에 띌 정도로 열심히 연기 수업을 했다. 성공하고 나서 결과론적으로 이야기하는 
것이 아니다. 그녀가 신드롬을 일으키자 방송 관계자들은 모두  너무나 당연하다 는 반응을 
보였다. 
  가수 김정민, 탤런트 최진실,김혜선이 어려운 가정 환경을 딛고 스타가 되었으며,한석규 역시 
성우로 시작된 무명의 아픈 시절을 소중한 자산으로 삼고 있다. 그래서 그들은 스타가 되었고 또 
스타가 된 다음 자신을 컨트롤 할 수 잇는 지혜를 같게 되었다. 스타는 인내와 침묵의 수련 끝에 
태어나는 것이다.
  연기자의 길은, 그 실상을 아는 사람이라면 누구나 이야기하듯이 결코 화려하거나 편안하지 
않다. 
  스타란 저절로 되는 것도 아니고 우연한 기회가 하늘에서 떨어져서 만들어지는 것도 아니다. 
자본주의 사회의 꽃이라고 할 수 있는 대중문화의 스타트는 긴 인내와 침묵의 수련 끝에 
태어나는 것이다.
  그리스,로마신화에 나오는 기회의 신은 머리의 앞부분에서만 머리카락이 있다. 머리의 뒷부분은 
완전한 대머리다. 그러므로 기회의 신이 멀리서 올 때 미리 준비를 단단히 하고 있어야 잡을 수 
있다. 기회의 신이 지나갈 때 머리의 앞부분에 있는 머리카락을 쥐는 사람은 기회를 자신의 
것으로 만들 수 있다. 그러나 기회의 신이 이미 자신의 곁을 지나친 후 그때서야 잡으려고 하는 
사람은 당연히 놓칠 수밖에 없다.
  이 이야기는 스타 지망생들에게 시사하는 바가 크다. 스타가 된 후의 자신의 모습을 상상하며 
거기에 취해 있는 것보다 기회가 자신에게 찾아왔을 때 그것을 옹골차게 쥘 수 있는 준비를 
해두어야 한다.
    쓸 만한 연기자가 없어요. 웬만하면 방송국에서 전속을 묶어두었고, 게다가 여기저기 
출연하는 곳이 많아서 녹화 한 번 하려면 전쟁을 치러야 해요. 
  여의도에서 만나는 연출자들이 입버릇처럼 하느 말이다.
  어느 드라마나 처음 시작할 때 연출자들을 가장 애먹이는 부분이   쓸 만한 연기자가 없다 는 
사실이다. 그러나 준비만하면 기회는 반드시 온다. 기회가 오지 않는다고 한탄만 하고 있는 
사람에게는 영원히 오지 않을 것이다.
  스타를 꿈꾸는 사람들에게 꼭 들려주고 싶은 말이다.
    우연과 기회
  영화 [빠삐용]에서 스티브 맥퀸의 연기는 대단했다. 그 영화 속의 한 장면이다.빠삐용이 
꿈속에서 저승사자들에게 재판을 받는데 유죄 판결을 받았다.
   너는 죄가 없다. 살인도 하지 않았으며 물건을 훔치지도 않았다. 그러나 너는 유죄이다. 그 
동안의 세월을 허비했으니까...  
  꿈의 자극이었을까? 결국 빠삐용은 탈출에 성공한다.  죄는 없으나 세월을 허비했으므로 
유죄다 라는 말은 열악한 환경을 극복하지 못하고 현실에 안주하는 사람들에게 보내는 일종의 
경고 메시지다.
  빠삐용의 부단한 탈출 노력과 의지는 드디어 그를 자유의 몸으로 만들었고,인간에게 자유가 
얼마나 소중한 것인가를 느끼게 했다.
  스타 탄생은 어떻게 보면 우연일 수도 있다. 무대 뒤에서 심부름 외에는 별로 한 일이 없던 
A라는 조연 한 명이 있었다. 어느날 무대에 서기로 했던 주인공이 갑자기 다치는 바람에 공연을 
할 수 없게 되었다. 급한대로 그가 무대에 섰다. 그런데 그의 연기에 관객들의 반응이 너무 좋아 
다음 공연부터는 주인공이 되었다.
  이 사건은 당연히 우연이다.그러나 그 우연은 스스로 준비하는 자만이 차니할 수 있었던 
기회이기도 했다.
  A가 그때 공연중이던 연극의 대본을 외워두지 않았다면 무대에 설 수도 없었고 스타가 될 
수도 없었을 것이다. 그는 열악한 조건에서도  스타가 되고 싶다는 마인드 콘트롤을 하고 
있었기에 우연을 기회로 잡은 것이다. 이쯤 되면 우연이 아닌 필연으로 행운이 다가올 수밖에 
없지 않겠는가.
   우연 이라는 기회를 자기 발전의 계기로 삼자. 그러나 우연은 준비하고 있지 않은 사람에게는 
절대로 찾아오지 않는다는 사실도 기억하자.
  스타를 지망하는 많은 젊은이들에게 강조하고 싶은 말은  우연을 가장한 기회는 평생 동안 몇 
번 오지 않는다 는 것이다.
    가장 필요한 것은 꾸준한 마음자세
   선생님,무슨 수를 쓰더라도 전 꼭 톱스타가 되어야 해요   그래요.그런데 왜 톱스타가 돼야 
하지?  (한참 망설이다가) 그냥요...  
  개그의 한 토막을 이야기하고 있는 것이 아니다. 물론 없는 말을 만들어서 하는 것도 아니다. 
연기 학원의 부원장으로 일하면서 늘 겪는 일을 이야기하는 것이다.
  숱한 청춘들이 연기자가 되겠다고 ,톱스타가 되겠다고 학원의 문을 두드린다.그러나 정작 
연기자의 기초를 갖추었거나 장래에 대성할 수 있는 마음가짐을 가지고 있는 경우는 보기 
힘들다.그렇다고 해서 연기자의 자질이나 마음가짐이 별난 것은 아니다.그저 무슨 일을 하건 꼭 
필요한 변함없는 자세를 지니고 있으면 된다.
   시간 지켜서 학원에 오고,앞으로 기초 과정을 하는 동안은 절대 수업 빼먹지 마세요.그리고 
강의 잘 듣고...  
  굳이 연기학원이 아니라도 요리학원이나 디자인학원, 혹은 학교에서도 들을 수 있는 말이다. 
이런말을 어느 연기자 지망생에게나 해주건만 대부분 듣지를 않는다.
  연기자는 절대 화려하거나 돈을 엄청나게 많이 벌 수 있는 직업은 아니다.물론 1년에 수십억 
원의 수입을 올리는 연기자도 있고,팬들의 시선 때문에 길에 나서지 못하는 인기 절정의 
연기자도 있다.그러나 중요한 것은 이들의 화려한 모습 뒤에는 그보다 몇 배나 아픈 어두운 
부분도 있다는 사실이다.
  수영장에서 촬영하는 장면을 위해 생리를 약물로 늦추는 연기자가 있는가 하면,드라마에 
적합한 모습을 갖추기 위해서 다이어트를 하는 연기자도 있고,몸에 근육을 만들기 위해 
헬스클럽을 찾느 연기자도 있다.
  톱스타!겉으로 보여지는 화려함 때문에 스타가 되기를 원한다면 그 허황된 꿈은 결코 이루어질 
수 없다. 진정한 의미의 스타가 되기 위해서는 끊임없는 노력과 변함없는 마음가짐이 필요할 
것이다.
    딴따라와 스타
  처음부터 반짝이는 것이 있을까? 세상에 존재하는 그 모든 것이 처음부터 반짝이지는 않았을 
것이다.
  연예계에서 활동하고 있는 스타들도 마찬가지다.지금 안방 스타들은 전문 직업인으로 
발돋움하고 있다.시대가 변하고 사람의 취향 또한 바뀌며,우리들이 선호하는 경향도 빠르게 
변하고 있다. 결국 그 변화는 스타들의 인기에도 영향을 미치고 있는 것이다. 그러므로 이런 시댜 
상황에 적응하려는 전문 직업인으로서의 노력이 있어야만 하다. 
  탤런트 공채가 시작되는 봄철이면 수많은 젊은이가 자신만의 독특한 분위기로 동그랗게 눈을 
뜨고 자신을 피력한다.
  조각 같은 미모로 승부를 거는 젊은이가 있는가 하면,잔잔하고 투명한 분위기로 드라마를 이끌 
수 잇다고 말하는 이도 있다.  뽑아만 준다면 얼마든지,어떤 역이든지 해낼 수 있다  저마다 목청 
높여 큰소리친다.근래에는 고학력자들도 대거 몰려,신세대들에게 연기자의 인기가 얼마나 
대단한가를 실감하게 한다.
  과거에  딴따라 로 불렸던 시절이 있었다. 지금도 그 인식이 완전히 사라졌다고 할 수는 
없다.힘들고 어려운 시절,연예계에서 활동하던 이들을 우리는 딴따라로 표현했는데 언제부턴가 
 스타 라는 근사한 말로 대접받기 시작햇다.
  스타 지망생이 생기기 시작했고 스타를 관리하는 직업도 생겨났다. 그러나 꼭 기억해야만 하느 
것이 있다. 보석같은 스타로 키워지는 일은 많은 준비와 시행 착오 속에서 선배들이 갈고 닦은 
결정체라는 사실이다.드라마에서 보여지는 그들의 실체는 양파 껍질과 같다. 벗기면 벗길수록 
더욱 신비롭게 여겨지도록 초점이 맞추어지는... 
  스타 지망생들은 관심으로만 끝내지 말고 스타들의 가장 인간적인면과 프로 정신까지 놓치지 
말고 보아야 할 것이다. 겉으로 드러난 스타의 화려함보다는  스타성을 지탱해주는 힘 부터 먼저 
살피는 일이 중요하다.
    선천적 외모, 끼 만으로는 성공광할 수 없다
  지금 미국 학계에서는 창조론과 진화론의 논쟁이 한창이라고 한다.
  20세기 이래 대다수의 논자들은 진화론을 신봉해 왔는데,최근에는 유인원류의 DNA구조가 
인간의 그것과는 근본적으로 다르다는 연구 결과를 근거로 창조론자들의 입김이 거세어지고 
있다는 것이다.
  게다가 양쪽에거 한발씩 양보하여,종에 따라서 창조된 종도 있고 진화의 단계를 거치게된 종도 
있다는 중도적 주장이 나왔다고 한다.
  갑자기 왜 창조론,진화론 문제를 제기하는가 의아해하는 사람도 있겠지만 연예계 역시 이러한 
화두는 중요한 문제로 제기되곤 하기 때문이다.
  연예인은 끼와 외모라는 선천적 자질을 가지고 있어야 한다는 창조론적 입장과,선천적 
자질보다는 부단한 자기 개발에 의해서만 대성 할 수 있다는 진화론적 입장으로 나누어 볼 수 
있는 것이다.
  나는 후자의 진화론적 입장을 지지한다. 물론 선천적인 자질만 믿고 활동하다가는 이른바 반짝 
스타로 마감해야 하는 것이 연예계의 생리라고 할 수 있다. 천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 
만들어진다는 토마스 에디슨의 격언은 연예계에서도 유효하다.
  나는 찾아오는 많은 스타 지망생들에게 자시느이 외모나 끼만을 전적으로 의지하지 말 것을 
충고한다. 연예계라는 곳은 항상 변화 ,발전하느 역사의 장과 같이 정체를 허용하지 않는 곳이기 
때문이다.
    외모상의 불이익을 딛고 일어선 연예인
   뚝배기보다 장 맛 이란 속담이 있다.외형보다느 내실에 더욱 힘을 쏟아야 한다는 내용이다. 
사실 우리나라 연예계에서도 외형은 중요하게 평가되는 요소였다. 그래서 인형같은 배우만으로 
만족하던 시대도 있었다. 그러나 지금이 어느 때인가! 한 세기가 마감되고 새로운 세기를 
준비하는,과거에는 존재하지도 않았던 수많은 사조와 문명의 이기들,특히 컴퓨터 등을 통해 
등장한 다양한 매체들이 판을 치는 혼동의 시기인 것이다.
  그런 만븜 연계계를 향유하는 수많은 대중들의 욕구는 상품(배우나 모델 등)의 외형에만 
만족하기에는 다양하고 세련되어 있다. 외형적 약점을 지니고 수많은 상품들이 이제는 개성과 
능력으로 연예계라는 시장에서 자신만의 독특한 지위를 차지하고 있다. 코미디계와 같은 특수한 
경우에서는 외형사의 약점들이 오히려 강점으로 부각되기도 한다.
   못생겨서 죄송합니다 로 등장했던 이주일씨가 이런 경우의 대표적 인물로 회자되기도 한다. 
그러나 아직까지도 연예계 하면 화려한 외형을 떠올리게 되는 것은 사실이다.
  외모상의 불이익을 딛고 성공한 연예인은 이외로 많다. 연기자 중에 지금 주가를 올리고 있는 
정준이 있다. 정준은 초등학생 때 한국방송문화원에 등록했는데,처음 그를 캐스팅했을때의 고민은 
외모가 너무 평범하다는 것이었다.
  정준이 초등학교 6학년 무렵의 일이었다. 모 회사의 게임기 광고 출연을 위해 몇 명의 
연수생들과 새벽부터 영종도로 촬영을 떠났다.도착하니 야외 세트는 아직 완성되지 못했고, 아침 
8시부터 분장을 마치고 기다리는데 어두어지도록 촬영 개시 사인이 없었다.매서운 영종도 
겨울바람으로 인해 온몸은 꽁꽁 얼어붙었고,진행 실수로 식사조차 제대로 할 수 없었다. 그 
와중에서도 정준은 다른 학생들과는 달리 묵묵히 기다리고 있었다. 우여곡절 끝에 다음날 새벽 
4시에야 촬영은 시작되었다.
  정준은 카메라가 돌아가자 밝게 웃으며 촬영에 임했고 무엇보다도 범상치 않은 눈빛을 하고 
있었다. 4시간에 걸친 촬영이 끝나자 정준은 천진난만한 소년으로 돌아갔다. 그의 눈빛에서 프로 
의식을 엿본 나는 그 느낌이 틀리지 않았음을 3년 뒤에 확인 할 수 있었다.
  나는 새로운 배역의 캐스팅에 있어서 최우선 원칙을 연기자의 눈빛에 두고 있다. 경험에 
비추어볼 때 외모를 우선하는 캐스팅은 신뢰성이 높은 방안이 아니었다. 배역 후보자의 내재된 
가능성을 제대로 잡아낼 수 있는 사람이야말로 능력있는 캐스팅 디렉터이며,배우의 가능성은 
눈으로 확인할 수 있다는 믿음 때문이다.  뚝배기보다 장 맛  이라는 옛어른의 말씀을 곱씹어본다.
    못난이 전성시대 
   나는 못생겨서 연기자가 될 수 없을 거야   나는 키가 작아서...    나는 학력이 낮아서 포기 
해야될 것 같아. 
  가끔씩 이런 얘기를 들을 때마다 씁쓸한 생각이 든다. 과연 그럴까? 결코 그렇지 않다. 그러한 
요인은 장애물이 될 수 없다.
  21세기를 앞두고 있는 젊은이의 생각이 이 정도로 유약한가 싶어서 내심 실망스러울 때가 
많다.미남 미녀만 연기자가 되는 시대는 이미 지났다. 요즘은 저마다 가지고 있는 독특한 개성을 
찾아내어 그 매력을 개발하는 것이 중요하다.
  얼마 전에 화제가 되었던 영화만 해도 그렇다. 이색적인 주인공 캐스팅과 흥미진진한 내용으로 
주목받은 신예 김용태 감독의 [미지왕]은 주연을 비롯한 모든 배우를 신인 공모로 선발해 기존의 
영화와는 차별화 되었었다.그보다 더 눈에 띄는 점이 있다면 남자 주인공의 못생긴(?) 외모가 
더욱 그랬다.그러나 그느 넘치는 끼와 배짱 하나로 [미지왕](원뜻:미친놈 지가 왕자인 줄 알아)의 
주연을 거머쥐었다.
  개성이 부각되고 있는 요즘 연기자의 외모와 키가 전부는 아니라는 것을 입증해준 연기자는 
의외로 많다.
  미인들이 장악하고 있는 연예계에서 결코 미인이랄 수 없는 강부자,전원주 씨를 선두로 연기파 
배우로서의 입지를 단단히 굳히고 있는 배우들이 상당한 것이다.
  탤런트 홍경인의 경우만 해도 흔히 말하는 잘 갖추어진 외모의 연기자라고 할 수는 없다. 
그러나 특유의 순발력과 연기에 대한 열정이 드라마에서도 두각을 나타내었고, 영화 [아름다운 
청년 전태일]에서 주연을 맡아 가슴 뜨거운 연기를 보여줬다.
  이 외에도 SBS드라마 [형제의 강]에서 우시장 거간꾼으로 열연하던 남포동 씨가 있고,KBS공채 
탤런트 7기로 데뷰하여 [임이여 임일레라] 등에서 성격파 배우로 활동했던 정동준은 SBS주말극 
[옥이 이모]에서 박달수 선생으로 출연하여 고향이 전라도임에도 불구하고 거의 완벽한 경상도 
사투리를 구사해 화재가 된 바 있다. 또 77년 탤런트로 데뷔해 많은 단역을 거치다가  세상은 
요지경 이라는 노래로 인기를 모았던 신신애가 있다.
   탤런트=미모 라는 등식이 서서히 깨어지고 있다는 것을 입증해주는 좋은 예라고 볼 수 있겠다.
  연예계뿐만 아니라 기업에서도 여직원 채용시에 대부분  키 160cm이상 몸무게 52kg이하 라는 
모집 공고를 내는데 여성을  직장내의 꽃 으로만 활용하려는 의도가 아닌지 의심스럽다. 최근 
인기 직종으로 떠오른 탤런트가 되고 싶어서 무작정 나를 찾는 젊은이들이 많다.그들의 적극적인 
용기와 의욕에 흐뭇하기도 하지만,간혹 너무 안일한 연기관을 가지고 덤비는 사람들이 많아 
실망스러울 때도 있다.
  사실 탤런트가 되는 길의 정석이 아직까지는 체계적이지 못하다 .연기자가 되고 싶은데 방법을 
모르는 이들에게 실질적인 방향을 모색해주는 것이 방송 관계자들의 몫으로 남는다.
  이제 연기자의 외모는 그다지 중요하지 않다.얼굴 하나 믿고 연기를 지망한다면  속빈 
강정 이라는 불명예를 얻게 될지도 모른다.
  아무리 용모가 수려하다 해도 개성이 없고 정서나 성품에 아름다움이 결여되어 있으면 
그사람의 미모는 오히려 추악한 모습으로 밖에는 보이지 않을 것이다. 시선을 모으는 수려한 
경치도 매일 바라보고 있으면 단조롭게 느껴진다. 제 아무리 양귀비 못지않은 외모를 지녔다고 
해도 보석같이 빛나는 지성이 없다면 그 아름다움은 빛바랜 추억의 책갈피에 불과하다.
  요즘 연극영화과를 지망하는 학생들이 많아 경쟁률이 무려 최하 5대 1에서 최고 40대 1에 
육박한다. 연기에 관심을 가진 젊은이들이 그만큼 많다는 것을 보여주는 단적인 예이다.그러나 
우리나라와 외국을 비교해볼 때 교육열은 우리가 높을지 몰라도 실제적인 면에서는 외국에서 
배울게 더 많다는 것을 절실히 느낀다.
  러시아는 일인 일기 교육으로 잘 알려진 나라이다. 특히 각광을 받고 있는 발레의 경우 두세살 
때부터 이미 기본기를 준비하고 있으니 의욕도 의욕이지만,일인 일기 교육의 두드러진 모범을 
보여주는 게 아닌가 하는 생각을 갖게 된다.
  주입식 교육의 비논리적 방법으로는 선진국이 될 수 없다. 그러므로 학교 공부 외에도 
집중적인 재능 개발로 일인 일기 교육에 중점을 둔다면 장차 사회에 진출해서도 그 분야의 
전문가로서 자질을 인정받을 수 있을 것이다. 죽어도 대학에 들어가지 않으면 안 된다는 우리 
부모들의 교육열은 그 어느 나라에서도 찾아보기 힘들 정도로 높다. 그러나 대학 교육이 전부는 
아니다. 고급 인력의 미취업이 갈수록 사회의 문제가 되고있는 지금 자신의 재능 여하애 따라서 
대학에 가지 않더라도 전문교육기관에 의뢰해 보느것도 바람직한 교육 풍토가 아닐까?
  굳이  대학을 나오지 않고도 연예계에서 자기 기량을 한껏 과시하고 있는 이들은 얼마든지 
있다. 광고계의 신데렐라(그러나 결코 피동적인 신데렐라가 아닌 부단한 노력의 대가)로 맹위를 
떨쳤던 최진실이 대표적인 경우고,모 화장품 CF모델로 데뷔한 옥소리,음정희,정우성,배용준,심은하 
등이 그 주인공들이다. 이들은 사회 통념을 비웃기라도 하듯 당당한 예술인으로 제 몫을 다하고 
있는 것이다.
    청춘과 스타 신드롬 
상당수의 연기 지망생들이  왜 내게는 기회가 오지 않을까 하며 불마느이 목소리를 높이기도 
하는데 사실 그런 기회란 운이 많이 따른다는 생각이 든다. 그 많은 (비슷한 외모와 스타일)
지망생들 중 선택(?)받았다는 것,뽑힌다는 것은 참으로 기분 좋은 일이 아닐 수 없다.
  그러나 기본적으로 평소에 실력을 쌓고 칼을 갈아야 한다. 기다렸다가 기회가 주어지면 
확실하게 보여 주는 것이다. 연기 활동을 학교 생활과 병행해야만 하는 연기자들에게는 애로 
사항이 많다. 어려움 속에서도 단지 연기가 좋기 때문에 열심히 한다는 이들을 만나면 무척 
반갑다. 
  스포츠신문에 연재된 [이규형의 도쿄 리포트]에 의하면, 일본은 스타 만들기는 초등학교,중학교 
시절부터 본격적으로 시작된다. 우리 나라도 이제 연예인 전문 프로덕션이 개막된다. 비전있는 
유망한 신인을 발굴해 조기 육성시키자는 취지에서 시작된 일종의 연예산업 활성화가 진행되고 
있는 것이다. 
  요즘 10대들 10명 중 8명 가량이 스타의 꿈을 가지고 있는 것으로 통계가 나올 만큼 연예인이 
인기 직업으로 급부상하고 있다. 
  스타를 꿈꾸는 것은 나쁘지 않다. 그러나 환상만을 가지고 덤볐다가 몇 년째 연예계 주변만 
맴돌며 이것도 저것도 아닌 어정쩡한 상태가 되어버린 젊은이들이 무척 많다.
  단지 인기인으로 머물기보다는 자신의 단점을 잘 커버하여 진정한 연기인으로서의 자질을 
연마함이 옳겠다. 삶은 고귀하고 값진 것이다. 사랑받고 존경받는 연예인으로 성장하고 싶다면 
먼저 현재 자신의 삶을 한면 되돌아보길 바란다.
    지금 당신은 그냥  지망생  입니다
  명문대학에 재학중인 학생이 미스코리아 선발대회에서 진으로 뽑힌 적이 있었다. 그녀는 
인터뷰에서 이런 이야기를 했다.
   대학에 합격한 후 부모님이 입학 선물로 버스 토큰 100개와 만 원짜리 전철 정액권을 
사주셨어요. 이번엔 제가 미스코리아가 되었으니 축하 선물을 좌석 버스표로 인상해주셨으면 
해요. 
  이 얼마나 소박하고 겸손한 바람인가!
  스타 홍수 시대이니 당연히 스타 지망생들이 많다. 필자는 연기수업을 받는 학원생들에게 이런 
이야기를 해주곤 했다. 가장 평범한 것이 가장 뛰어난 것이라고. 사실 인기 연예인들은 
자연인으로 지내기에는 불편한 점이 너무 많다. 그래서 선그라스로 얼굴을 가리기도 하고, 
유리창이 검게 코팅된 차를 타기도 한다. 공인된 스타들이기 때문이다. 민방과 케이블,뉴미디어 
시대가 다가온 지금 많은 스타 지망생들에게 한마디 하고 싶다. 버스 타고 전철 타면서 평범한 
사람들이 펼치는 평범한 주연들의 연기부터 배우라고 .왜냐하면 스타 지망생들은 그냥  지망생  
이지 정식 연예인은 아니기 때문이다.
  일본 그래픽 디자인계의 대부 가메쿠라 유사코는 어느 강연에서  디자인,즉 상업미술은 
현실입니다. 순수 회화는 십 년 뒤나 백 년 뒤에도 재평가받을수 있지만 상업미술은 바로 그 
자리에서  평가받아야 합니다. 따라서 그래픽 디나이너는 사회적 책임과 함께 철학을 가져야 
합니다. 라고 말했다. 유행을 리드하는 사람들은 늘 공부하는 자세로 살아야 된다는 말이다.
  이제 케이블의 시대가 왔다.많은 스타들이 다양한 채널을 통해 우리들에게 다가온다. 그들은 
우리의 유행과 생각,놀이문화의 의식까지 변화 시켜준다. 사회 전반에 미치는 영향이 상상을 
초월하는 것이다. 유행을 리드하는 그들은 사회적 책임을 가진 공인들이다. 
  그러나 지금 우리들의 그  잘난  스타들은 무엇을 어떻게 했나?
  물손 소수이기는 하지만 병역 기피와 대마초 흡연등 크고 작은 여러 가지 스캔들로 한 마리의 
미꾸라지 노릇을 톡톡히 하고 있다.  지망생 들은 많다. 잘생기고 똑똑한 젊은이들,그들에게 나는 
이렇게 이야기하고 싶다.얼굴로는 절대 스타가 될 수 없고 롱다리도 스타가 될 수 없다고... .
  다만 책임과 의무를 다할 줄 아는, 자신의 행동이 남에게 어떤 영향을 줄 수 있는지 생각하는 
자만이 가능성있는 지망생이라고... .
    닥고 조이고 기름 치자
  우리나라 가요사에 큰 획을 긋고 얼마 전 세상을 떠난 길옥윤 씨는 생전에 이런 말을 했다.
   살아 숨쉬는 그날까지 오선지와 함께 있겠다. 
  외국의 예를 들면 70-80세까지도 현역에서 연기하고 노래하는 대 배우들이 상당히 많다. 물론 
우리나라에도 그런 분들이 계시다.하지만 무슨 이유에서인지 우리 사회는 원로가 되면 무대에 
서는 것을 꺼려하는 경향이 다소 있다.
  세차장에 가보면 이런 표어가 있다.
   닦고 조이고 기름 치자 
  참 좋은 문장이가. 우리가 이런 각오로 열심히 산다면 얼마나 인생이 탄력있고 윤택해질까?
  늘 공부하고 생각하는 삶은  나이 라는 염려보다  노련 이라는 꽃이되어 오랫동안 남을 것이다. 
이제 막 연기의 문에 들어선 지망생들은 평생동안  닦고 조이고 기름 친다 는 각오를 해두자.
  70세에 결혼해 아이까지 낳은 안소니 퀸의 이야기를 그냥 쇼킹한 뉴스 정도로 흘리지 말고 
나이를 뛰어넘은 한 노배우의 활약에 의미를 두자.
  평생 동안 음악이라는 그 한 길을 걷다 세상을 떠난 길옥윤 씨의 영전에 조의를 표하며 스타를 
꿈꾸는 많은 젊은이들에게 이왕 연기자의 길을 선택했으면 평생 그 길을 가라고 말하고 싶다. 
    스타 만들기
  이름만 대면 일반인도 금세 알만한 어느 연출가를 만났다. 
   가수나 탤런트들이 예전하고는 틀려요. 전에는 녹화장에서 시간이 늦어지거나 기분 나쁜 일이 
있어도 참고 기다릴 줄 알았는데 요즘은 달라졌습니다. 스케줄이 많아졌다지만 같은 시간에 같은 
일을 해도 예전같은 농도 있는 작업을 하기가 힘들었요. 방송 출현만 하면 당연히 인기가 
높아진다고 생각하는지 뼈를 깎는 노력을 보이는 사람이 없어요. 자신이 출연한 프로그램을 
보면서 모니터하는 연예인을 보기가 무척 힘들어졌습니다. 그저 방송을 자신들의 인기 
수단으로만 생각하는 것 같아요. 
  그 연출가는 이 이야기를 하면서 퍽 쓸쓸해 했다. 이해할 것 같았지만 상당히 침울해 있는 
그에게 나까지 맞잔구를 칠 수 없어서  설마 다 그렇기야 하겠느냐.그래도 상당수의 젊은 
연예인들은 연기나 노래를 위해서 피를 말리는 노력을 하지 않느냐? 는 위로의 말을 건넸다.
  옛날에 아버니와 아들 형제가 사냥을 하며 살아가고 있었다. 오소리같은 작은 동물부터 더러는 
곰 같은 큰 동물까지 갖가지 동물을 잡아서 고기와 가죽을 팔아서 생활을 했다.
  그들의 꿈은 집채만큼이나 큰 호랑이를 잡는 것이었다. 호랑이를 잡으면 돈으로도 큰 가치가 
있었지만 그보다는  사냥꾼으로서의 최고의 명예 를 의미하는 것이었다. 그러나 호랑이를 잡는 
것은 고사하고 호랑이를 만나는 것조차 힘들었다. 결국 아버지는 나이가 들어서 자리에 
누워버렸고 이젠 형제가 호랑이를 잡으러 나섰다.
  형은 호랑이를 잡기 위해 온 산을 헤매고 다녔다. 호랑이 발자국만 보면 며칠씩 밥도 굶은 채 
뒤를 따라갔다. 마치 무지개를 따라가는 소년처럼 호랑이를 찾아 다닌 것이다. 반면 동생은 
엉뚱한 일을 시작했다. 산을 하나 정해거 나무를 심고 더러는 옆산에서 큰 나무를 파와서 
여기저기 심기 시작했다. 그 산은 어느덧 큰 숲이 되었다.
  결국 호랑이는 동생이 먼저 잡게 되었다.형은 깊은 산속에서 호랑이의 발자국만 따라 다니는 
동안 동생이 나무를 가꾸어 숲을 만들고 갖가지 동물을 뛰놀게 한 그 산에 호랑이가 보금자리를 
틀었던것이다.아주 오래전에 집안의 어른에게 들었던 이야기이다. 만약 형과 동생을 연기자로 
,호랑이를 인기로 바꿔 생각해보면 어떨까?
  제가 아는 어느 방송국 관계자는 이런말을 했다.
   요즘도 방송국 연출자를 사칭하는 사람들에게 당하는 이들이 있어요.그런데 그 가짜 
연출자들이 피해자에게 하는 말은 늘 정해져 있습니다. 출세시켜 주겠다. 방송 출연을 시켜 
주겠다는 거지요.참 웃기는점은 연기력을 길러서 훌륭한 연기자로 만들어 주겠다는 말은 한 
마디도 없어요.그저 출연만 하면 인기 연예인이 되는 줄 알아요. 
  이렇듯 스타가 되는 길은 단순히 출연만으로 이루어지는 것이 아니다. 어느 정도의 운도 
따라야 하겠지만 스타 만들기란 개인에게 잠재된 능력과,끼,연기력을 함께 갖출 때만이 이루어질 
수 있다.
    의식있는 연예인 
  세기의 여배우 마릴린 먼로가 클라크 케이블의 죽음에 가장 큰 영향을 미쳤다고,미국 노배우 
찰톤 헤스턴이 그의 자거전에서 밝혔다.
  1960년,잘나가고 오만 불손하던 먼로는 모든 스태프들을 노예나 시녀처럼 부렸다.그런데 당시 
59세였던 클라크 케이블을 촬영중 사막의 한가운데서 몇 시간이다 기다리게 했던 방자함 때문에 
그의 몸무게가 6kg이나 줄었다는 것이다. 그 결과 케이블이 일찍 숨졌다고 찰톤 헤스턴은 분노 
했다.
  우리나라도 이제는 국제적으로 일을 하고 있으며 연예계에도 세계화 바람이 불어 예전과는 
다르게 열심이다. 그러나 일부 양심불량 스타들의 교만하고 방자한 행동를 볼 때  아직도 우리는 
멀었구나 하는 자괴감에 빠진다.    
  스타를 꿈꾸는 젊은이들에게 하고 싶은 말이 바로 남의 이야기를 진솔하게 들을 줄 아는 
겸양의 미덕이다. 명예와 자존심을 놓고 자신의 의견이 상대방에게 받아들여지지 않을 때, 일분 
사람들은  그것이 틀리면 배를 가른다 고 말하고, 우리나라 사람들은  성을 간다  며 조상의 
뿌리를 들먹이곤 한다.
  예전에는 연예인이라는 직업이 광대,혹은 딴따라로 불리우며 아주 천한 직업으로 여겨졌었다. 
그러나 이제는 많은 사람의 동경을 받는 공인으로서의 위치에 서 있다. 그들의 생활이나 옷차림, 
단순한 행동 하나까지도 많은 사람들에게 관심의 대상이 되고있는 것이다.
  그런데 이런 연예인들이 자신의 명예와 자존심을 지키는 일에는 과연 어떤식으로 행동하고 
있을까? K라는 여가수는 우리나라에서 은퇴한 후 다른 나라에서 데뷔를 했다.또 C라는 배우는 
은퇴선언을 한지 며칠도 되지 않았는데 다시 TV에 나오기도 했다. 그 잘난 모습들을 우리들은 
어떻게 이해해야 하나? 연예인이라면 자존심과 명예,체면을 위해 성까지 갈 각오가 돼 있는 ,그런 
의식있는 사람이 되어야 한다.
    진정한 연기자의 모습 찾기
  실베스터 스텔론은 국내에서도 높은 지명도를 가지고 있는 근육질 스타다. 그런 그가 새 
작품에 주인공으로 결정되자 그 캐릭터에 맞도록 체중을 30% 이상이나 늘렸다고 한다.고정된 
이미지의 액션 스타가 아닌,순전히 연기를 위해서 이미지 변신을 시도한 것이다.
  영화 코르셋의 이혜은도 배역에 맞는 이미지 변신을 위해 무려 20kg이나 몸무게를 늘려 
연기를 향한 열정을 유감없이 보여주었다.
  위의 경우를 자세히 살펴보면 연기를 위해,다시 말하면 양질의 영화에 목말라 하는 영화 
관객을 위해 변신을 시도하는 그들의 직업관에 찬사를 보내고 싶다.
  국내 모 영화사의 제작부장이 새 작품의 주인공으로 ,이른바  보증수표 라고 불리우는 
연기자에게 캐스팅 제의를 했다가 포기한 적이 있다고 한다. 그 배우는 국내의 영화 관객들에게 
상당히 친숙한 얼굴이며 한국 영화의 얼굴로도 통하는 배우이다.
  엄청나게 많은 개런티를 요구하지도 않았는데 왜 포기를 했는지 궁금해 직접 안면이 있는 
그에게 물어 보았다. 그 배우가 하는 말이  배역은 탐나지만 그 역을 맡으면 기존에 하고 있는 
CF가 중단되고 다시 섭외가 들어오지 않을지 몰라서...   라고 했다고 한다.
  그 말을 듣는 순간에 제작부장은 포기했다고 한다.나 역시 그러는 편이 오히려 낫다는 생각이 
든다. 공식적인 자리에서 입버릇처럼 하는 한국 영화를 위해 이 한 몸 바치겠다는 그 멋진말은 
어디로 숨어버린 것인지 그들에게 직접 묻고 싶다.
  연말이면 어김없이 각종 시상식이 열리곤 하는데 한 연기자의 수상소감이 생각난다. 
 감사합니다!여러분들이 불러주시고 원하신다면은 언제 어디서라도 영화를 위해 최선을 
다하겠습니다. 
  이런 모습들이 영화계에만 해당된다고 생각하진 않는다.돈벌이에 급급한 연기자는 진정한 
연기자가 아니다.
  좋은 작품에 출연한다는 자부심으로 개런티 없이 영화에 참여한 외국의 수많은 배우들이 
우리의 이런 면을 보게 되었을 때를 생각해보면,영화에 지대한 관심을 갖고 있는 나로써는 
창피하기 짝이 없다.
  진정한 역기자의 모습은 과연 어떤 것일까?
  실생활과 영화속에 비쳐진 모습이 일치하고 인기에 연연하지 않으며, 관객이 원하는 모습을 
있는 그대로 꾸밈없이 보여주는 그런 배우가 알맹이 있는 진짜 배우가 아닐까?
  단지 상업적 인기에만 치우쳐 기본 없는 연기로  반짝 출연 하고 집으로 영원히 돌아갈 것이 
아니라 좀더 먼 안목으로 자신을 갈고 다듬어 보자.
  비록 작은 역일지라도 소중히 온몸으로 껴안고 자신을 표출한다면 언젠가는 반드시 자신이 
바라는 그리고 그 역에 어울리는 분위기를 연출해 관객의 박수 갈채를 기대해볼 수 있을지 
모른다.
  보다 확실한 주관으로 껍데기는 모두 벗어버리고 속이 꽉 찬 배우로 승부를 걸어야 할 때이다. 
진정한 배우로 가는 길은 결코 쉽지 않다. 
  연기란 것은 데미안에 나오는  알을 깨는 아픔...   바로 그것이다.   
    선택받기 위한 눈물
   예쁜 여자가 공부를 잘하면  퀸카 란 소릴 듣고 뚱뚱하고 못생긴 여자가 공부를 잘하면 
 독한년 이라는 소릴 들어요!  비만을 소재로 했던 영화 [코르셋]에서 나온 말이다. 이 영화를 
찍기 위해 여배우 이혜은은 날씬했던 몸을 무려 20kg이나 살찌워서 연기에 대한 뜨거운 열정을 
보였다고 한다.
  그 옛날 보릿고개 시절에는 먹을 게 없어 뚱뚱한 사람은 거의 찾아볼 수 없었는데,요즘엔 
오히려 너무 잘먹어 살을 빼보려는 인간들로 시끌벅적하다.물질 문명의 풍요는 이렇듯 
우리들에게 과다한 지방 축적이란 문제로 고심하게 만들었다.
  최근 신문에 무분별하게 나오는 다이어트 광고는 부작용으로 인한 피해가 크다고 한다.  몸은 
고장나도 일단 살부터 왕창 빼고보자! 라는 다이어트 붐은 마치 유행처럼 번지고 있다.
  필자의 회사에서 한때 매니지먼트 일을 해주었고 현재 인기 급상승중인 탤런트 k양은 2개월 
가량 밥을 먹지 않고 일명 포도 다이어트를 하다 살이 빠지는 좋은 결과(?)를 보긴했지만 요 
근래 바쁜 촬영 스케줄로 피곤이 겹칠 때면 다이어트의 영향으로 뒤에서 윙윙거리는 소리가 나는 
부작용을 격고 있다고 한다.
  한국 소비자보호원 조사에 의하면 상당히 많은 사람들이 어지럼증,두통,복통을 호소한다고 나니 
문제는 꽤 심각하다.요즘 남성들이 좋아하는 여성상은 날씬하고 예쁘고 자기주장이 똑 부러지는 
여성이라고 한다.
  영화 코르셋에서 이혜은은 29세의 노처녀인데 인정받는 실력파지만 자신의 외모에 대한 
콤플렉스를 갖고 있는 여린 감성의 소유자다.그 스타일이 비슷한 영화 301,302에서는 방은진과 
황신혜가 불꽃 튀는 연기 경쟁을 벌이는데,음식물을 먹고 모조리 토해버리는 장면은 인간의 
원초적인 외로움을 대변해주는 서글픔으로 표출된다.
  이렇듯 영화 곳에서 보여주는 일련의 모습들이 현실속 에서도 그대로 재현되고 있는 것은,영화 
기획자들의 예리한 지적이 아닌가한다.
  갈수록 심각해지는 살빼기 작업은 결코 어제,오늘의 일은 아니다. 무조건 굶어 살을 빼기보다는 
적당한 운동으로 체중을 조절하는 것이  건강한 삶 을 영위할 수 있는 초석이 된다. 날씬한 
몸매가 능력으로까지 인정되는 사회적 분위기에서 과감히 탈피해야 옳다.
  인기 탤런트 김혜수,김지호,황수정,홍리나 같은 이들이 최고의 인기를 얻고 있는 까닭은 
무엇일까? 비밀의 커튼을 살짝 젖혀보면 그것은 바로 그들만의 건강한 신체와 정신이 있기에 
가능한 것이다.
    용기가 스타를 만든다
  멕시코의 바다에서 84일간 고기 한 마리도 잡지 못한 채 끈기있게 견디어내는 늙은 어부 
센디야고의 이야기인 [노인과 바다]. 책으로 출판되었고 영화로도 관심있게 본,느낌이 강한 
내용으로 기억된다.
  센디야고는 85일째 되던 날 커다란 다랑어를 잡지만 오는 도중 상어떼의 습격을 받는다. 
그래서 항구에 도착했을 땐 뼈밖에 남지 않았지만 결코 좌절하거나 실망하지 않았다.
  조용히 자신의 작은 오두막에 돌아와 깊은 잠속으로 빠져들었고 꿈속에서 청년 시절 
아프리카에서 본 사자를 보게 된다.
  그는 결코 패자가 아닌 승자였다. 그가 고기를 잡기 위해 보여준 끈기와 인내 ,상어때와 싸운 
용기! 넓은 바다,자연과 함께 살아가는 근본적인 인간 정신이 그를 승자로 만들었는지 모른다.
  인간이 용기를 가지고 어떤 대상과 맞서 싸울때는 반드시 충분한 보상이 주어진다.
  무의미한 삶을 살기보다는 자신이 추구하는 이상을 향해 인내와 용기를 가지고 살아가다보면 
설령, 그 삶이 성공적이지 않더러도 더 값진 의미를 부여 받을 것이다. 연기를 지망하는 사람들은 
자신이 추구하는 연기자가 되기위해 인내와 용기를 먼저 키워야 한다.
  용기는 연기에 필수적으로 수반되는 중요 요소다. 그러난 세상의 일이란게 순간순간 용기를 
잃게 만들어 버리는 요소를 많이 가지고 있는 것이 문제라면 문제다.  
  일단 연기란 세계에 들어간 배우 지망생들이라도 한두 번의 실패를 맛보곤 한다.
  그러나 거기서 끝내버리면 스타의 길은 영원히 멀어지는 것이고, 한 발뒤로 물러서서 인생과 
정면으로 부딪혀 본다면 의외로 좋은 결과를 얻으면서 환희의 미소를 지어 보일수도 있을지 
모른다.
  지금 연기자들은 앞서거니 뒷서거니 하며 연기 경쟁이 치열하다. 결국 남보다 더 앞선 다는 
것이 중요한 관건이고 보면,스스로 생동감을 불어넣을 수 있는 자신의 캐릭터를 준비해두는 것도 
좋겠다. 바쁘게 너무도 빠르게 지나가는 세상사 속에서 다양한 경험을 배경으로 한 영화는 
우리들 일상에 많은 감흥을 안겨주고 있다. 충무로 영화가에서 생존하기 위해서는 자신을 
그야말로 혹독하게 단련시켜야 한다.
   용기 있는 자 만이 스타가 될 수 있다.
        2장 아름다운 프로,오래가는 향기
      스타 스토리 
    X세대 톱스타  고운 얼굴  김희선
  요즘 연예계의 X세대 선두 주자로 각 방송과 영화계에서 두각을 나타내고 있는 여자 연기자는 
단연 김희선이다.김희선은 언제부터인지 도전적이고 당찬 신세대 이미지를 표출하는 여성의 
대명사격으로 불리며 그 사슴 같은 눈망울로 우리 앞에 한층 다가섰다.
  필자가 김희선을 처음 만난건 92년 그녀가 고등학교 2학년 때였던 것으로 기억한다. 많은 연기 
지망생들이 드나들었지만 김희선이 유난히 눈에 띄었던 것은 그의 순순한 이미지가 남다른 빛을 
발하고 있었음일 것이다.
   연기에 관심이 있어 배우러 왔다 는 그녀는 아직 풋풋하기만 한 여고생에 불과했었다. 그러나 
시간이 지날수록 그녀의 연기에 대한 열정을 간과할 수 없어 눈여겨보던 중,공식선발대회에 
나가기를 권유했고 때마침 주니어사와 MTM이 공동 주최하는  고운 얼굴 선발대회 에서 
김희선은 결국 대상이라는 큰 수확을 거두었다.
  그때부터 그녀는 스타로서의 가능성을 보이기 시작했고,연예계 진출의 계기가 새롭게 열린 
것이다. 그 당시의 심사위원이었던 아찌아빠의 신승수 감독은 그녀를 내일의 재목으로 일찌감치 
꼽고 있었고,KBS의 인기 프로였던 [바람은 불어도]를 연출하여 한껏 위상을 떨친 이영희 
PD,헤어 디자이너로서 명성을 떨치는 박준씨도 상당히 높은 점수로 그녀의 가능성을 인정하였다.
  그러나 그녀가 하루 아침에 지금의 자리까지 온 것은 아니다. 특유의 기질과 열정이 오늘의 
그녀를 있게 만든 도화선이 된 것이다. 정식 데뷰는 이정재와 함께 공연한 드라마[공룡선생]이다. 
그당시 함께 출연하면서 친하게 지냈던 이정재와의 스캔들로 한때 신문 지면을 화려하게 장식한 
적도 있었다.
  스타는 스캔들 때문에 괴롭다는 말이 실감나는 사건으로 떠올려진다. 스타를 바라보는 
팬들이나 주위 많은 사람들은 말을 풍선처럼 부풀리는 것을 워낙 즐기게 마련이므로 , 좀 인기가 
오른다 싶은 연예인이 라면 누구나 겪는 일 이라고 그냥 가볍게 넘기려 했지만,의외로 그 
스켄들은 오랬동안 그녀의 여린가슴을 아프게 했을 것이다. 그러나 그녀는 스캔들 따위에 
연연하지 않는 대범함을 보여주어 큰 무리 없이 자연스럽게 해결되었다.
  깨끗한 용모에 은은하고 깊은 매력을 가진 김희선이 TV에 나와 종횡무진 스타로서의 
자리매김을 했을 때 난 이미 그녀의 스타로서의 가능성을 인정하고 있었다. 또래들 중 유난히 
눈에 띄었던,수줍어하며 살짝 웃던 그녀가 최고의 영예인 KBS탤런트 신인상을 수상했다는 기쁜 
소식을 접하니,한때는 무명이었던 예전의 그녀의 모습이 떠오른다. 나름대로 결코 포기하지 않고 
무명의 공백기를 잘 극복한 것은 정말 현명한 결단인 셈이다.
  내가 알고 있는 김희선은 깍쟁이 같은 외모와는 달리 발랄하면서도 남자처럼 털털한 성격의 
소유자이다. 순수한 심성을 가진 그녀가 연기 활동의 토대를 마련한 계기는 앞서 얘기한 94년 
SBS 청소년 드라마 [공룡선생]으로 시작됐다. 근래에는 연기자로서 뿐만아니라 CF에서도 각광을 
받아 무려 10여 편의 CF를 석권하다시피 하여 재능을 마음껏 펼치고 있다.
  가히 김희선 시대를 열고 있다고 해도 과언이 아닐 만큼  안방극장의 신데렐라 로 서의 
가능성을 유감없이 보여주고 있는 셈이다.희선이가 초콜릿 CF에서 비오는 장면을 찍을 때 나는 
방송일로 우연히 촬영장을 지나가고 있었다. 희선이는 그 많은 인파를 정신없이 헤치고 나와 
 그간 못 찾아뵈어 죄성하다 며 꾸벅 인사를 해왔다. 비가 많이 오는데다 NG까지 나서 힘이 
들었을 법도 한데 여전히 밖고 활기찬 모습으로 그 큰 눈망울을 반짝이며 필자를 바라보는 
모습은 상큰한 오렌지를 닮았다고 표현함이 옳을 것이다.연기자는 무릇 인사성이 좋고 겸손함이 
몸에 배어 있어야 한다고 많은 연기 지망생들에게 강조한바 있지만 그 뜻에 맞게 열심히 
연기자로서 발돋움하는 그녀를 볼 때 기특함과 동시에 뿌듯함이 들었다.             
  단발머리 여는 여고생과 다를 바 없이 그저 평범한 학생이었던 희선이가 이제는 당당히 
대스타들과 공연하며 드라마에서 양념 구실을 톡톡히 해내고 있는 것을 보니 정말 대견하다. 
지금도 거실에 자리잡고 있는 동양화 한 폭(그의 아버님이 동양화가였던 걸로 기억한다)은 
희선이가  항상 지켜봐줘서 고맙다 며 선물로 준 것이다.
  CF에서의 그녀의 모습은 다양한 변신을 꾀하고 있다. 때로는 [귀여운 여인]의 줄리아 
로버츠처럼,때로는 [연인]의 제인 마치로 다양한 변신을 거듭하는 그녀를 볼 때 연기자로서의 
대성도 함께 점쳐본다.그러나 김희선은 조심스러울 것이다. 그녀를 뒤따르는 X세대의 주자가 
되고 싶은(함께 동참하고 싶어하는) 꿈많고 예쁜 하이틴들이 오늘도 열심히 연기 연습에 
열중하면 미래의 스타를 꿈꾸고 있으니까...
  스타는 일회성이고 인기는 물거품 같은 것이라는 주위의 여론이 많다.그러나 누구나 한 번쯤은 
꿈을 가져보는 것이 바로 스타다.스타는  스스로 타락한 사람  이라는 말이 있다.이 말엔 함축성 
있는 의미심장한 진의를 가득 내포하고 있다. 그런 스타로 불리지 않으려면 항상 공인으로서의 
자세를 잃지 말아야 하며,보통 사람들보다 몇 배는 더 많은 노력을 기울이지 않으면 반짝스타로 
낙오되고 세인들의 관심에서 멀어지는 서글픔이 기다리고 있다.
  희선이는 이제 스타가 되어 바쁜 스케줄로 피곤하기도 할 텐데 결코 웃음을 잃지 않고 
노력하는 배우다.영화나 드라마 촬영이 끝나는 12월말쯤에 여행클럽 친구들과 배낭여행을 떠날 
것이라 한다.그도 그럴것이 지난 몇 년 동안 단 하루도 온전히 쉬어본 적 없이 개인 
시간(사생활)은 거의 포기한 채로 살았기 때문일 것이다.
  그러나 개인적으로 나는 연예인으로서의 모습보다는 생기발랄한 대학생으로서의 그녀를 더 
좋아한다. 너무도 바쁘게 살아온 그녀지만 아직은 휴식보다는 좋은 작품에 출연하는 것이 더 
좋다는 욕심을 부려보는 프로 기질이 다분한 이시대에 새롭게 떠오른 스타 중의 스타임에는 
틀림없다.그녀는 분명 한국 연예계에 큰 획을 그을 것이다. 
  연기 지망생에겐 동경의 대상이며 자랑스런 선배 연기자임을 누가 부인하겠는가. 영원한 별이 
되길,그리고 팬들에게 실망감을 안겨주지 않는 바른 연기자로 사랑받기를 진심으로 기대해 본다.
    영원히 팬 곁에 있을  다슬이  심은하
  마지막 승부의 다슬이 역으로 시작,여의도 신데렐라의 신화를 창조한 그녀는  천우신조 라는 
말처럼 오늘의 스타가 되기까지는 하늘(?)의 도움을 많이 받았던 연예인 중의 하나이다. 
무명이었던 그녀가 스타로 발돋움하게 된 것은 MBC 22기 탤런트가 되면서 부터인데,이러한 스타 
탄생의 보증수표인 탤런트가 되기까지는 그야말로 하늘의 도움이 컸다고 할 수 있다.
  93년 5월,영상모델 선발대회(월간 비디오무비,세경영화사,MTM공동주최)에 응모한 심은하는 
최종 엔트리(33명)에 들지 않았으나 우연히 결원이 생기면서 그 바람에 친구와 엉겁결(?)에 
참가하게 되어 1위에 입상하는 영광을 안게 되었다.당시 심사를 맡았던 필자와 장현수 감독, 
영화배우 정보석,MC 김승현 등 6명의 심사위원은 만장일치로 그녀에게 최고의 점수를 주었던 
것이다.
  원래 영화배우가 꿈이었던 심은하는 영상모델 선발대회에서 1위를 해 영화에 출연할 기회가 
왔었다.그런데 영화 제작을 맡기로 했던 영화사에 문제가 생겨 제작이 무산되는 바람에 
영화배우로서의 꿈은 좌절되고 말았다.그러나 그녀의 잠재된 스타성을 발견한 나는 곧바로 
기본적인 연기 훈련을 받도록 권유하였다.그것은 앞으로 있을 MBC 22기 탤런트 선발을 염두에 
둔것도 있지만 근본적으로 배우는 연기로 승부해야 한다는 나름대로의 소신 때문이었다.
  연기수업을 시작한 지 3개월 후 예상한 대로 그녀는 MBC 22기 탤런트에 선발되었다. 대부분의 
연예인이나 동료들이 탤런트로 데뷔하기전 영화나 CF활동 등 화려한 경력이 소유자들인데 반해 
이름도 없었던 그녀에게는 인생의 큰 전환점이 되었다.이후 신인 연기자로는 드물게 [한 지붕 세 
가족]에 고정으로 출연하게 되었고 마지막 승부로 인기스타 대열에 합류하게 되었다.
  단 한 편의 드라마로 신데렐라가 된 그녀의 앞길은 그리 순탄치만은 않았다. 남보다 빨리 
인기인이 되어버린 탓에 그만큼의 시련도 함께 겪게 된 것이다.청순하고 깨끗한 이미지의 
다슬이는 그녀에게 스타로 향하는 지름길을 열어 주었지만,한편으로 연기 초년생으로서 다음 
역할에 대한 부담감을 안겨주기도 했다.또한 때마침 터져나온 각종 루머는 못다 핀 꽃 한 송이가 
되는 건 아닐까 하는 우려와 함께 그녀에게 가혹한 시련을 안겨주었다. 다행히 그녀는 그 시련을 
견디어냄으로써 진정한 연기자로 거듭나기 시작했다.
  어려운 시기에 출연한 매디컬 스릴러 드라마 [M]에서 천사와 악마의 모습을 동시에 지닌 마리 
역으로 연기력을 인정받으며 그해 차인표와 함께 신인 연기상을 수상하게 된 것이다. 이때 [M]의 
연출자인 정세호 감독은 청순하고 깨끗한 이미지가 동거라는 루머(후에는 사실무근 이었음이 
밝혀짐)로 얼룩져 풀죽어 있던 그녀에게 어떤 오기를 기대하며 마리 역에 캐스팅하였다는 
뒷얘기를 들려준 적이 있었다.
  어쩌면 또 한번의 마지막 승부를 기대했는지 모른다.그리고 실제로 그녀에겐 마지막 
기회이기도 했다.심은하는 대단한 집념으로 벼랑 끝에 선 위기를 극복하고 황영조가 세계를 두 
번 제패한 만큼의 영광을 재현해냈다. 가녀리고 약해 보였던 다슬이에서 섬뜩하면서도 강한 
이미지의 마리로 180도 변신을 꾀했던 그녀는 또 다시 주말 드라마[여울목]에서 통통 튀는 
신세대로 새롭게 변신하면서 많은 시청자들의 사랑을 받게 되었다.
  이 여세를 몰아 신승수 프로덕션에 캐스팅을 맡은 나는 최민수와 심은하를 신승수 감독에게 
추천하였고,이들은 나란히 영화 아찌아빠의 남녀 주인공으로 캐스팅되었다.이어 본 투킬에서도 
정우성과 함께 출연함으로써 영화배우의 꿈은 이루어지게 되었다.
  이렇게 인기 스타가 되면 남들처럼 CF와 영화에 무분별하게 얼굴을 내밀어 많은 돈을 벌 수도 
있겠지만 그녀는 현재 한국화장품 CF 한 편에만 출연하고 있다.배우는 연기로 돈을 벌어야 
한다는 주관이 뚜렷하기 때문이다.그래서 한창 인기리에 방영되었던 주말드라마 첫사랑에서 
고액의 개런티를 제의 했는데도 거절하고,얼마 전 방영된 신TV 문학관의 천지간에 자살여행을 
떠나는 임신한 여인으로 출연하였다.   
  천지간은 작가 윤대녕의 소설로 올해 이상 문학상을 수상한 작품이다.여기서 그녀는 거의 
대사가 없이 울음소리와 표정만으로 연기하는 어려운 역할을 맡았다.이제 심은하는 작품성과 
연기력으로 승부를 거는 프로로서의 자질을 갖추게 된 것이다. 때문에 영화계와 CF의 많은 
유혹에도 불구하고 작품 선택의 신중을 기함으로서 본의 아니게 잠깐 동안의 휴식기를 보낸 
그녀는 새롭게 시작하는 3편의 드라마에 캐스팅되면서 바쁜 일정을 보내게 되었다고 한다.
  MBC 주말극 [사랑한다면],SBS 미니시리즈 [아름다운 그녀],국제드라마 페스티벌 출품을 
목표로 제작되는 SBS 특집극 [나는 원한다]에 계속 출연하게 되어 드라마의 여왕 이라는 
닉네임을 갖게 되었다.또한 그녀는 앞으로 몇 편의 영화에 출연한 후 스크린을 통해 홍콩 등 
외국에 진출할 계획을 세워두고었다고 한다.
  맑고 투명한 눈망울에 배어나오는 청순함 이면에 숨겨진 그녀의 이중성(?),그러니까 거친 
들판에서도 견디어내는 강한 생명력을 지닌 억새풀 같은 근성은 넉넉하지 않았던 어린시절을 
보내면서 남보다 힘든 경험을 많이 겪으며 더욱 강해졌으리라... 
  다음은 그녀의 근성을 보여주는 일화 중의 하나이다. MBC 탤런트 연수생 때의 일로 그녀의 
동료가 필자에게 찾아와 연수생들과 교육받을 때의 이야기를 하며 그녀에 대한 일화도 함께 
들려준 적이있다.연수생들이 MBC사옥 앞 횡단보도를 건너려고 할 때 파란불로 신호가 
바뀌었는데도 불구하고 빠르게 지나가는 트럭 때문에 모두들 너무 놀라 아무 말 못하고 멍하니 
서 있었다고 한다.그런데 평소 얌전하고 조용하게만 보였던 그녀가 트럭 운전사를 향해 강한 
목소리로 자신의 감정을 솔직히 표현해 의외로  다부진 면이 숨어 있음을 알게 되었단다.
  특히 웃어른일지라도 바르지 못한 일을 하면 즉석에서 잘못을 지적할 줄 아는 용기와 배짱이 
있다는 것이었다.이는 청순함과 반대되는 그녀의 이중성을 나타내긴 하지만,많은 연기자들을 
발굴하고 육성 관리해왔던 내가 보기에는 카멜레온처럼 많은 변화를 요구하는 연기자에게는 
오히려 연기 변신의 밑거름이 될 것으로 본다.또한 비정할 정도로 경쟁이 심한 연예계에서 
데뷔하자마자 신데렐라가 되었고 또 오늘의 드라마의 여왕으로 등극할 수 있었던 배경이 된다고 
본다.
  이 글을 쓰면서 다시금 영상모델 때 심은하의 수영복 사진을 보면서 지나버린 추억 앞에 
웃음을 흘려보는 행복감을 맛보았다.안타깝게도 인연이 계속되지 못했지만(MBC 연수생 합숙 
기간에 그녀를 놓치고 말았음) 그래도 나와의 인연을 감사하게 생각하는 심은하의 태도에 캐스팅 
디렉터로서 보람을 느낀다(실제로 그녀는 모 일간지에 연재되었던 스타 스토리에서 오늘의 
자신은 필자의 도움이 아니었으면 존재할 수 없었다며 고마움을 밝힌바 있다).심은하,앞으로 
그녀가 향하는 발걸음마다 행운의 여신이 지켜주길 빌어본다.
    희망 잃지 않고 꿋꿋하게 살아온 영원한 국민 연기자 최진실
  말이 더 이상 필요 없는 배우 최진실.
  그녀는  연예계의 신화를 이루었다는 극찬을 아낌없이 들을 정도로 많은 팬들에게 사랑과 
찬사를 쉼없이 받아온 연예인이다.그러나 오늘이 있기까지는 결코 만만치 않은 역경을 넘어야 
했다.때로는 깜찍하게 때로는 성숙한 여인으로 다양한 연기 변신을 거듭해온 그녀지만 지금 이 
자리에 오기까지는 나름대로의 좌절과 고통이 있었다.
  어느날 문득 TV CF에서 깜찍한 요정 같은 모습으로 사랑을 받기 시작한 최진실은 여려 
보이는 외모와는 달리 실제 성격은 상당히 적극적이며 와일드하고 씩씩하다.가끔 최진실을 
볼때면 당당하고  야무진 모습에서 마치 세상을 다 자기 것으로 만들 수 있을 것 같은 강인함을 
엿볼 수 있다.불우한 어린 시절의 부모의 이혼과 가난한 생활로 수제비를 끓여 먹으며 
하루하루를 연명해야 했지만,결코 희망을 잃지 않고 꿋꿋하게 살아왔기에 오늘의 빛나는 
대스타로 장기 집권하고 있는 것이다.그런 불우한 환경적 요소들이 그녀에게는 오늘의 영광을 더 
소중히 여기게 할 수 있는 초석이 된 것은 아닌지... .     
  데뷔 시절,최진실은 아직 풋내기 연기 지망생에 불과했다.그러나 결코 평범하지 않은 그녀의 
강렬한 눈빛을 나는 간과할 수 없었다.최진실과 나의 만남은 89년도에 시작됐는데 그녀가 CF에 
막 두각을 나타내기 시작할 무렵 모 스포츠지의 기사를 접한 것을 계기로 이루어졌다.지금도 
기억이 생생하지만 그 1장의 캐스팅 의뢰 사진이 연예계의 치열한 연기 세계에 입문이 된 토대를 
만들게 될 줄이야.
  그의 첫 이미지는 뭐랄까?  아침이슬처럼 영롱한 싱그러움 이라고 표현해도 무리가 없을 만큼 
수정 같은 맑은 눈망울과 청초한 얼굴에 이내 반하고 말았다.신문사에 연락처를 알아보고 직접 
전화를 했다.그녀는 예쁘고 상냥한 목소리로 전화를 받더니 오후에 우리 사무실로 오겠다고 했다. 
첫날은 그의 실제 이미지와 연기에 대한 테스트를 했다.결과는 나무랄 데 없이 좋은,TV에 
이상적인 이미지여서 더 이상 검토할 것도 없이 OK였다.
  마침 MBC제작국에서 대하사극[조선왕조 오백년-한중록 편]이 촬영중이었다.최진실을 이 
프로그램에 출연시키고자 드라마 제작국 이병훈 국장에게 몇 차례에 걸친 캐스팅 의뢰를 해 
보았지만 생각만큼 쉽게 진행되지 않았다.그러나 이후 이국장의 따스한 배려와 필자 회사 수적 
매니저 탱크M의 원운규 실장이 당시 조연출이었던 최윤석 감독(종합병원 연출)에게 적극 
추전하여,결국 최진실의 방송 데뷔 기회를 마련하게 되었다.
  이후 한중록에서 사도세자가 마음에 들어한 평양 기생역을 했는데,극중에서 그리 비중있는 
배역이라고 할 수는 없었지만 TV 데뷔의 계기를 마련한 작품이라는 점에서 시사하는 바가 
컸다.그후 MBC 베스트극장 시진읍에 대선배인 이덕화와 함께 출연해 벙어리 연기를 실감나게 
소화해내서 주위의 관심을 모았다.처음에는 별로 흡족해하지 않았던 방송 관계자들도  가능성 
있는 재목 으로 관심을 갖게 되었다.이후 그녀는 변함없이 깜찍한 모습으로 그 유명한 삼성전자 
CF에서  남편은 여자하기 나름이에요 라는 멘트로 일약 대스타로서 화려한 스타트를 하게 된 
것이다.
  무명의 긴 터널은 CF계의 신데렐라로 떠오르기까지 스타 탄생을 위한 하나의 과정이었다고 
봐도 좋을 것이다.수많은 연기 지망생들이 있다.그러나 승리하는 스타는 온갖 고생과 아픔과 
좌절로도 끄떡없는 오뚜기 같아야 한다.쉽게 되는 일은 반드시 쉽게 끝나고 만다.최진실이 
헤쳐나온 그 길은 험난한 가시밭길 이었다.온갖 루머에 시달려 남몰래 방황하는 시기도 있었고, 
외국 CF촬영 때는 교통사고로 어깨에 상처를 남기기도 했다.또한  이대로 올라가다가 하루 
아침에 추락하는 것은 아닐까? 하는 두려움으로 불면증에 시달려야 했고,잠이 들어도 가위에 눌려 
다시 일어나 안도의 한숨을 내쉰적이 한두 번이 아니었다.그런 그녀이기에 오늘의 영광은 더욱더 
그 빛을 발하지 않나 싶다.
  최진실의 실제 매력 포인트는 눈가에 어린 촉촉함이다.그녀는 애수 어린 사슴 같은 눈망울을 
지니고 있다.어린이부터 노인에 이르기까지 최진실이라는 배우를 좋아하지 않는 이들이 드물 
정도로 그녀는 이제 만인의 연인이다.그녀를 보고 있으면 왠지 기분이 좋아지고 생동감이 
느껴진다.필자는 그녀를 두고 100년에 한 번 나올까 말까 한 전무후무하 스타로 칭하기를 
주저하지 않는다.
  매력적이고 예쁜 연기자들을 다 제치고 결코 미인이랄 수 없는 최진실이 꾸준한 사랑을 받는 
비결은 무엇일까?그것은 꾸밈없는 그녀만의 독특한 개성을 팬들에게 보여주었기 때문이기도 하고 
실제 굴곡 많았던 삶에 대한 보통 사람들의 공감도 한몫 거들지  않았나 싶다.절대 쉽지 않은 
연예계라는 곳에 빈 손으로 입문하여 이제는 논현동에 자기 소유의 빌딩까지 구입한 또순이 같은 
억척스러움에 힘찬 박수를 보낸다.
  연예계는 다른 어떤 곳보다도 유혹의 손길이 많은데 그런 유혹들을 거뜬히 헤쳐나온 최진실은 
이름 그대로  진실한 연기자 로 흠뻑 사랑받을 자격이 있는 최고의 스타이다.아니 스타라는 
칭호보다는  작은 거인 이라는 표현이 더 어울릴지 모르겠다.우리 생활 속의 영원한 연기자,국민의 
연기자로 자리매김한 그녀가 자랑스럽다.
    소녀 가장에서 신세대 스타로 김남주 인생 역정
   김남주 목걸이 있어요? 
  지성과 정열의 두 얼굴을 가진 김남주가 드라마와 영화에서 착용한 목걸이와 반지,귀걸이, 
머리핀,심지어는 안경까지 시청자들의 관심을 끌자 액세서리 업체들이 앞다투어  김남주 목걸이 , 
 김남주 안경 , 김남주 000 이라는 이름으로 상품을 내놓아 불티나게 팔리고 있다고 한다.
  스타의 이름이 붙여진 상품은 스타들이 가진 독특한 매력을 흉내내고 싶어하는 소비자들을 
타깃으로 한 것으로서 자기 이름이 붙은 상품이 몇 개냐에 따라 인기가 있고 없음을 알 수 
있다고 한다.이를 증명이라도 하듯이 김남주의 인기는 폭발적이라고 할 수 있다.현재 그녀는 드봉 
화장품,대우전자,현대 자동차와 지방 백화점 등의 CF에 출연하여 부와 인기를 한몸에 받고 있다.
  그런 그녀에게 무명 시절이 있었나 싶겠지만 김남주도 예외 없이 힘들었던 시절이 있었다. 
어려운 살림에 공부를 잘했던 큰언니가 대학을 포기하고,김남주도 대학에 진학하고 싶었지만 
집안의 권유대로 공무원 시험을 치러 동사무소에서 잠시 근무를 한 적이 있었다고 하다.그러나 
공부에 대한 미련을 떨쳐버리지 못한 그녀는 다시 공부를 시작해 평소 가고 싶었던 무용과에 
응시했다.무용과는 실기가 필수였는데 실기를 안 보는 대학을 선택하는 야무진 면을 발휘,드디어 
대학에 입학하게 되었다.어렵게 입학한 학교에서 교수님 추천으로 미스코리아에 출전하게 된 
것이다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 고, 역경을 극복하지 못한 채 포기하는 많은 연기 
지망생들에게 좋은 교훈이 되리라 본다.
  미스코리아 선발대회에 경기 진으로 출전,한국일보에 뽑힌 것을 계기로 모델 활동을 막 
시작했을 무렵이다.CF출연 관계로 여의도에 있는 필자의 사무실로 몇 번 찾아온 적이 있었다. 
염정아의 이미지를 닮긴 했지만 신세대 냄새가 물씬 풍기는 그녀가 잡지 모델만 하기에는 너무 
아까워 연기자로서 키우기로 마음먹은 나는 긴 이야기를 나누게 되었다.동행한 어머니는 그녀가 
자라온 과정을 숨긴없이 이야기 해주었다.집안 형편상 잡지 카다로그를 찍어야 하기 때문에 
학생의 신분으로 학업과 모델일을 병행하기에도 벅차 연기 공부할 틈을 낼 수가 없다는 이야기를 
아주 어렵게 털어놔 안타깝게 했다.
  그러나 누가 그랬던가,어머니는 아름답고 강하다고... .어려운 살림에도 아버지 없이 4남매를 
바르게 키우느라 무척 고생했다는 어머니는 막내인 김남주에 대해서는 더 각별한 애정을 갖고 
있었다.살얼음판 같은 연예계에서 혹시 자식이 어찌될까 한시도 마음놓지 못하고 그림자처럼 
따라다니며 보살피는 것이었다.그것도 하루 이틀이지 날이면 날마다 모든 스케줄에 맞춰 함께 
움직인다는 것이 여간 힘든 것이 아니다.정말 어머니의 강인한 모성애를 느끼게 했다.
  다른 연예인들은 그 나이에 어머니와 함께 다니는 것을 싫어하기에 하루는 김남주에게 
 어머니와 함께 다니면 불편하지 않느냐고 물었다.그러나 그녀는 오히려 편하다며 어떨 때는 
친구와 같은 느낌이 들 정도라고 어머니 자랑을 늘어 놓았다.그녀는 맑고 유난히 반짝반짝 
빛나는 눈동자가 매력적인데(TV 화면에서는 보기가 쉽지 않으나 가까이에서 보면 실제로 
반짝거리는 눈동자를 볼 수 있음) 그녀의 어머니에게서 물려받은 것이라고 한다.
  이후 다시 어머니와 만났을 때 전속 이야기가 나왔으나 서로의 일정 때문에 이어지진 못했다. 
그러나 탤런트가 받는 모델료가 자신이 받는 것보다 엄청(?) 많다는 사실에 화가 난 그녀는 
스타가 되어야겠다는 굳은 결심을 하게 되고,나는 SBS 탤런트 공채 시험에 응시할 것을 
권유하면서 주위의 PD 몇 분에게 괜찮은 재목이 있다며 적극적으로 그녀를 천거하였다.
   까다로운 게 아니고 야무진 거지! 하며 CF에서 보여주는 성격대로 솔직하면서도 자기 소관이 
뚜렷한 그녀지만 탤런트가 된 동기는 엉뚱했다.그 엉뚱한 동기가 오늘날 인기몰이의 시작이 될 
줄이야... .
  순간의 선택이 평생을 좌우하듯이 엉뚱한 동기가 스타를 만들어낸 것이다.김남주는 탤런트가 
된 후 바로 SBS의 영웅일기를 촬영하게 되었다.그녀는 젖살이 통통하게 오른 달덩이형 얼굴로 
맑고 깨끗한 파란 눈동자에 눈웃음이 매력적이긴 하지만 화면에 실제보다 얼굴이 크게 나오는 게 
흠이었다.연출을 맡은 구본근 감독은 그녀를 불러 얼굴 살을 빼지 않으면 성공하기 힘들다는 
극약 처방을 내려준다.
  살을 빼본 사람은 다 알겠지만 얼굴살 빼기가 그리 쉬운 일이 아니다.그러나 스타가 되겠다는 
결심을 한 그녀는 포도와 물만 먹으며 다이어트를 시작해  지성이면 감천 이라고 40여 일만에 
젖살이 다 빠지고 지금의 계란형이 되었다.덕분에 그녀는 지금도 식사를 제때 하지 않으면 귀가 
제대로 들리지 않는 후유증에 시달리고 있다고 하낟.
  연예인들 가운데 성형수술을 해놓고도 괜히 숨기는 사람들이 많은데 이들과 달리 김남주는 
탤런트 시험전에 쌍커풀 수술과 코 수술을 받았다며  아름다워지고 싶은 마음이 좌가 되느냐 며 
당당히(?) 수술 사실을 밝혔다.그녀는 얼마 전 KBS의 [밤과 음악사이]에 출연해 어렸을 때 
아버지가 없는 아이라고 손가락질 받을 때가 가장 힘들었음을 고백하면서 어려운 생활에 4남매를 
키우느라 고생하셨다는 홀어머니 이야기를 하며 눈시울을 붉히기도 했다.
  어느 누구도 그와 같은 고생 없이 스타가 될 수는 없었겠지만 김남주 역시 그에 못지 않은 
노력을 기울였고 행운도 따라 주었다.
  데뷔 때부터 미스코리아 출신 탤런트 염정아를 닮았다는 말을 많이 들었던 그녀는 자신만의 
개성을 살리기 위해 무진 애를 써야 했다.누구보다도 개성이 중요시되는 연예계에서 누구누구를 
닮았다는 것은 득보다 실이 많기 때문에, 탈 염정아  선언을 하면서 무조건 염정아와 다른 모습을 
보이고자 가운데 가르마는 절대 타지 않고 코밑의 점도 빼지 않았다.외모뿐만 아니라 연기력 
향상을 위해 말투까지 바꾸는 등 철저한 변신을 통해 김남주만의 개성을 인정받게 되었다.
  게다가 SBS에서도 전폭적인 후원으로 그녀가 스타가 될 수 있도록 뒷바침 해주었다. 94년 
SBS 4기 탤런트로 시작,[도시남녀]와 [남자 대탐험]을 통해 스타덤에 오른 그녀는 신은경의 
바통을 이어 MBC [인기가요 베스트50]의 MC 자리에 서면서 방송사 주요 스카우트 표적 
1순위로 떠올랐다.
  원하는 대로 스타의 꿈을 이룬 김남주는 학창시절 가정 형편이 어려워 장학금을 받았던 은혜에 
보답키 위해 CF출연료 일부를 모교 후배에게 전달,꿈 많은 청소년들의 꿈을 이룰 수 있도록 힘써 
주위 사람들을 기쁘게 했다.
  조금은 엉뚱한 계기로 연기자의 길을 선택했지만 앞으로는 진짜 연기자가 되어,단 한 편이라도 
멋진 작품을 남겨 모든 사람의 기억에 영원히 남고 싶다고 한다.차가운 날씨만큼 따뜻한 사람이 
그리운 계절,사랑을 배풀 줄 아는 그녀가 진정으로 아름다운 연기자로 거듭나길 바란다.
    스크린의 반항아 최민수
  천상 배우가 일생일대의 적역인 연예인.터프가이라는 수식어로도 부족한 그의 와일드한 외모.이 
시대를 응징하는 정의의 테러리스트.그가 바로 원자폭탄 같은 최민수다.
  그를 보면 제임스 딘의 반항아적인 기질이 엿보인다.그는 권위,재력,위선 따위엔 본능적으로 
강한 알레르기를 지닌 체질이며,불의를 보고는 참지 못하는 강직한 성격의 소유자이다.또한 그 
누구보다도 정에 약하고 희노애락을 속이지 못한 채 표현해 버리는 직선적인 스타일이다.
  나와 민수,지금은 결혼을 해서 사랑스런 아기 유성이 까지 있으니 민수 씨라고 표현해야 
당연하지만 사랑하는 친동생처럼 느껴져 그냥 민수로 표현하고 싶다.나와는 연예인 매니지먼트 
(MTM)를 설립하기 이전부터 친분이 있어왔다.그는 새로 사귄 친구보다는 오래된 고향의 풀매음 
같은 부담 없는 사람을 좋아한다. 한 번 사귀면 오랫동안 교류를 하는 그런 남자다.그와의 묵은 
추억 중 특히 기억에 남는 것이 있다.필자가 캐스팅 디렉터로서의 사업을 시작할 무렵으로 꽤 
힘들었던 시기였는데 함께 영등포에서 상설할인매장에 갔었다.나와 민수는 모자 달린 코트를 사 
입고 얼마나 좋아했는지 모른다.백화점에서 고급스러운 옷을 사주지 못해 마음이 아팠는데,지금 
생각하면 그때 그 시절이 오히려 그리움도 크고 아쉬움도 크다.
  최민수는 아는 사람은 다 알겠지만 젊은 베르테르의 슬픔을 느끼게 하는 청년기를 보냈다.그의 
우울은 마침내 연기로 승화되어 톱 영화배우로서,흥행 보증수표로 부각되기에 이르렀다.그의 가슴 
한구석엔 뭔가 터트릴 분출구를 찾아 늘 헤매이는 것 같아 보이고 실제로 그는 새로운 음모(?)를 
계획하기도 한다.
  최민수는 그의 부친인 영화배우이자 국회의원이었던 최무룡 씨와 탤런트 고 강효실 씨 
사이에서 태어났다.부모의 이혼으로 한때 많은 방황을 했고 다소 반항아적인(?) 기질을 보였으나 
서울예전에 입학하면서 그의 인생은 많은 변화를 모색하게 되며 연기의 세계에 입문하는 
실질적인 계기를 마련하게 되었다.최민수,그가 TV에 정식으로 데뷔하기까지엔 결코 만만치 않은 
시행착오가 있었다.KBC 사극인 [꼬치미]로 안방극장에 선보인 뒤 지금까지 그는 TV와 영화, 
이제는 CF에 까지 그 영역을 확장하며 명실공히 빛나는 스타로 우뚝 서게 되었다.
  우리들의 인연은 드라마 [꼬치미]를 끝낼 무렵에 시작되었다.치렁치렁한 긴 머리 청년 민수와 
곱슬머리인 내가 같이 다닐때마다 사람들은 혹시 친형제가 아니냐며 너무 닮았다고 할 때가 
많았다.그는 영화 [신의 아들]에 주연으로 캐스팅되어 숨겨진 재능을 마음껏 펼쳐 상당히 좋은 
발판도 마련했던 것으로 안다.필자는 그를 원자폭탄으로 부르고 싶다.이글거리는 그의 눈! 
모름지기 배우의 생명은 눈이다.그는 살아 있는 연기자다.나는 그를 읽을 수 있다.연기자로서의 
그가 아닌 인간 민수의 내면 깊숙이 흐르는 외로움을... .
  평소 연기하는 것만큼이나 노래도 잘 부르고 음악을 좋아하는 최민수가 머나먼 이역 만리에서 
 빅 쇼 를 열었을 때,관중들은 모두 그의 연기도 연기지만 가수로서의 가능성에 우레와 같은 
박수를 보내주었다(최민수의 뉴욕 공연은 광복 50주년을 기념하는 뜻 깊은 자리였다).그는 이 
공연으로  만능 엔터테이너 로서의 능력을 아낌없이 발휘했다.이제 최민수는 아이돌 스타와는 
확실히 차별화된 우리 시대의 진정한 터프가이로서 우리들 곁에 와 있다.마치 그는 세상과 
싸움하듯 그렇게 도전적으로 자신의 청춘을 지나왔다.
  최민수는 최진실과 함께 하용수 선배와 만나 연기의 꽃을 피우고 있다.나와 최민수는 서로 
바쁜 생활로 만나지 못하던 중 하용수 선배,신승수 감독,박준(헤어 디자이너),손창민,박영선 등과 
2년만에 만나게 되었다.그 자리에서 민수는 필자를 바라보며  형 너무 말랐어.사업 확장하는 것도 
좋지만 몸 생각도 좀 해야지 라고 하며 술잔을 기울였는데 그 말이 얼마나 고마웠는지 모른다. 
민수야 우리 옛 일을 그리며 언제 쓰디쓴 소주나 한 잔 하자꾸나.우리는 그를  대발이 로 
기억하건  태수 로 기억하건 이제 그를 보듬어주어야 한다.
  세칭  귀가시계 라는 수식어로,안방 시청자들의 시선을 모은 공전의 히트작 [모래시계]에서 
최민수는  태수 라는 역할로 다시 태어났다.그는 그렇게 브라운관에서나, 스크린에서나 그 모습이 
진실이건, 허구의 모습이건간에 우리를 대리 만족시켜주고 꿈을 심어주는 지대한 역할을 하는 
예술인 으로서의 커리어를 쌓아 가지고 있는 것이다.           
  최민수는 끼로 뭉쳐진 프로로서의 직업 의식이 투철한 그런 스타다.그런 그가 갑작스런 비보를 
접해야 했다.얼마 전 아침에 출근하니 책상 위에 메모가 남겨져 있었다. 강효실 씨 사망. 
삼성의료원 영안실 000호  순간 최민수의 비통한 모습이 떠올랐다.그가 아무리 꿋꿋하고 의지가 
강한 사람이라도 해도 어머니의 죽음 앞에서는 결국 한 사람의 아들일 뿐이다.스타는 관객들과 
대중 앞에서만 스타이지,그의 부모와 가족들 앞에서는 평범한 인간일 뿐이다.영안실에서 얼빠진 
얼굴로 비통함에 잠겨 눈만 껌벅이고 있던 민수.그래도 민수는 효자였고,어머님은 이제 
명실상부한 스타가 돼 있는 민수를 흐뭇한 마음으로 내려다보고 계실 것이다.
그는 교포 출신인 강주은 씨와 결혼해 새콤달콤 잘 살고 있아.최민수도 알고 보면 상당히 
자상하고 감각적인 남자다.넘치는 사랑으로 가정을 이끄는 가장으로서의 책임을 다하려고 
노력하는 모습이 역력하다.TV 인터뷰에 부인을 대동하고 출연했을 때 그 애틋한 눈빛은 
스타이기 전에 한 여자의 남편으로서 강하게 어필되었다.  
  영화 테러리스트로 최민수는 한국 영화의 흥행 침체를 모면하는데 상당한 일조를 한 것으로 
안다.예전의 다소 거칠고 반항적인 모습에서 이제는 젠틀한 신사 같은 이미지로 안정감을 느끼게 
해주는 최민수,그에게서 삶의 진한 감동 같은 것이 느껴지는 것은 왜일까?
  결코 교만하지 않고 겸손을 잃지 않는 삶이 자세로 진지하게 연기생활에 임한다면 그는 아마 
영원히 기억되는 우리들의 스타로 자리 매김할 것이다.그의 도약을 지켜보기로 하자.
    섹시함과 우아함이 조화를 이룬 여자 홍리나
  보이시 하거나 팡팡 튀는 신세대,또는 주관이 강한 현대적인 여성이 많이 등장하는 브라운관에 
조용하고 차분하며 애수에 젖은 전통적인 여인상으로 각광받고 있는 연기자가 있다.MBC 
수목드라마 [미망]에서 머릿방 아씨로 출연했던 홍리나가 바로 그 주인공이다.
  여기서 홍리나는 그 동안의 다소곳하고 정숙해 보이는 이미지에서 탈피해 연기 생활 6년만에 
처음으로 성숙한 여인의 채취를 풍기며 새로운 모습을 보여주고 있다.그녀가 맡은 역할은 개성 
갑부 전처만(최불암 분)의 맏며느리로 일찍이 남편을 여의고 어린 딸 하나를 두고 있는 과부.
  하얀 소복 차림의 단아한 자태 속에 숨겨진 끓어오르는 욕정을 참지 못하고 머슴과 금기된 
사랑을 나누며 정사신을 벌이기도 했다.비록 하인이지만 남정네 혼자 자고 있는 방안에 수절 
과부가 몰래 들어가 그 품에 안기는 대담한 장면을 연출하여 이 장면이 방송되자마자 대단한 
화제가 되기도 했다.
  홍리나는 처음엔 어색한 듯 몸을 많이 사리더니 시간이 흐를수록 연습(?)을 많이 했는지,요령이 
생긴 건지 어쨌든 처음보다는 대담해졌다.원두막 정사신에서 먼저 키스를 하는 적극성을 
보여주기도 했다고 하니 말이다.불륜으로 아이를 가져 그 죄책감 때문에 자살을 시도하는 
고난도의 어려운 연기를 대역없이 해내 촬영 스탭진을 놀라게 했다고 한다.
  이처럼 온몸을 바쳐 열연한 덕분에,박완서 원작에선 머릿방 아씨가 자살로 생을 마감하지만 
임충 작가와 소원영 PD는 원작과 달리 각색하여 계속 살려두기로 결정했다고 한다.연습을 게을리 
하거나 주어진 역할을 제대로 소화해내지 못해 도중 하차당하는 연예인들이 많은 지금,홍리나의 
연장 출연은 다른 연예인들에게 좋은 본보기가 되고 있다.
  이처럼 열과 성의를 다하는 그녀의 모습에서 지난날 우리 학원에서 연기 수업을 받을 때의 
성실한 일면이 그대로 남아 있음을 알 수 있어,일찍이 그녀의 가능성을 파악하고 연기자로 
키우기 위해 뒷바라지한 보람을 느끼게 된다.
  내가 홍리나를 처음 만난 건 서울 올림픽이 개최되기 1년 전인 87년도 였다.그때는 회사 설립 
초창기였고,그녀도 막 고등학교를 졸업했을 때이다.홍리나를 비롯해서 여러 명의 스타 지망생들이 
연기 수업을 받고있어 자연스럽게 그녀의 모습을 관찰할 수 있었다.그때 홍리나에게서 특별한 두 
가지 매력을 발견하게 되었다.
  나이보다 성숙해 보이는 분위기 속에서 하얀 이를 가지런히 드러내며 웃을 땐 양쪽 볼에 폭 
패인 보조개가 너무나 풋풋하고 상큼하다는 것을,소녀에서 성숙한 여인의 이미지까지 갖춘 
그녀에게서 필자는 연기자로서의 가능성을 찾아내고 MTM 첫 전속 연기자로 픽업,본격적인 연예 
활동과 인기 관리를 시작했다.
  당시에는 가수나 영화배우들과 달리 탤런트들은 매니저가 없었다.방송국 제의에 의해서만 
출연이 가능했는데,자신의 개성과 능력을 살리지 못하는 경우가 많았다.그런데 국내 최초로 
연기자 전문 매니지먼트사인 MTM을 설립한 필자가 전속 연기자들의 연예 활동과 인기 관리를 
시작하면서 탤런트 매니지먼트 시대가 도래하게 되었다.
  전속 연기자 중 아동 연기자를 제외한 성인 연기자는 대략 20여 명 정도로 홍리나를 비롯해 
지금은 최고의 톱스타가 된 최민수,천은경(87년 대종상 신인상 수상),박현숙,박혜란,송금란,임주연, 
그리고 지금은 결혼해서 미국에 살고 있는 김혜선 등이 있다.당시에는 연예계 왕초보였지만 
대부분 가장 유망하고 실력 있는 스타 지망생들이었다. 
  세월이 흘러 전속 연기자들을 하나 둘 결혼을 하는 등 연예계를 떠나고 또 새로운 얼굴들로 
바뀌면서 필자에게도 많은 변화가 있었다.한국 방송문화원 1기 전속 연기자 출신 중 현재까지 
왕성한 연예 활동을 펴고 있는 이들은 최민수,홍리나,박현숙 등이 있다.이 사실 하나만으로도 
홍리나는 참으로 열심히 하는 연기자라고 할 수 있다.
  대부분의 연기자들이 데뷔하자마자 바로 뜨지(?) 않으면 실망하거나 중도에 포기하는 경우가 
허다한데,홍리나는 그렇게 요란스럽거나 떠들석하지는 않았지만 꾸준한 인기를 얻어왔다.그녀의 
좌우명도  열심히 성실하게 살자 인데 말 그대로 지금까지 이렇다 할 스캔들 없이 조용히 
생활해왔다.
  새우깡,농심 너구리 같은 CF를 통해 얼굴을 알리면서 MBC의 [푸른 교실]에 출연하였다. 
연기자로 연기력을 키워나가던 중 90년 KBS에 특채되어 [가을에 온 손님]으로 서서히 두각을 
나타내기 시작했다.이후 MBC 드라마 [종합병원]에 지적인 여의사로 신은경,이재룡 등과 출연해 
인기를 얻었다. [아들의 여자]에서는 극성스런 시어머니와 성격 차가 심한 남편과의 갈등으로 
이혼한 후 혼자서 생활하는 성숙한 여인의 연기를 선보였다.
  [미망]에서는 전통적인 비련의 여인상을 맡아 연기에 물이 올랐다는 주위의 평을 듣더니, 
산악인의 집념과 고뇌 그리고 사랑을 담아낸 MBC 창사 특집극 [산]에서는 산사나이와 뜨거운 
사랑을 나누는 여대생 다희로 강인한 산여인의 모습을 보여준다고 한다.홍리나는 이번 드라마로 
그 동안의 여성스런 이미지를 180도 변화시키겠다는 각오로 자일을 몸에 감고 직접 북한산을 
오르내리는 등 강도 높은 훈련을 자처해서 받고 있다고 한다.필자는 벌써부터 홍리나의 변화된 
모습이 기대된다.
  홍리나는 이상적인 몸매에 우아함이 묻어나는데, 머릿방 아씨를 하면서 섹시한 면이 도드라져 
새로운 매력을 풍기게 되었다.여자 연기자에게 있어 섹시함은 중요한 매력의 하나이다.그러나 
자칫 천하게 보일 수도 있어 조심스러운데, 그녀에게서 느껴지는 섹시함은 차가우면서도 
이지적인 느낌을 함께 주어 다른 연기자와는 차별화된다.
  지금까지 그녀는 말수가 적어 팡팡 튀는 다른 연기자와는 상대적으로 시선을 적게 받는 경우도 
있었겠지만,탄탄한 연기 실력을 인정받아 겹치기 출연은 아니더라도 드라마에 꾸준히 출연하여 
다수의 팬보다는 소수의 골수팬을 확보하고 있기도 하다.
  이제 그녀는 포용력 있고 성격 좋은 남자를 만나 결혼하고 싶다고 한다.결혼을 하게 되면 
남편의 의견을 충분히 받드는 현모양처가 되겠다는 홍리나에게 그녀만을 사랑하고 연기 생활을 
뒷바침해줄 백마탄 왕자님이 나타나길 마음속으로 빌어본다.
    Yes or No가 분명한 섹시한 빨간 여우 고소영
  그녀는 누구보다 솔직하다.고소영을 가리켜 신세대 스타일의 표상이라는 말들을 곧잘 한다.
  맞는 말이다.고소영은 데뷔 이후 늘 거침없이 당당한 모습 그대로이다.때론 이기적이고 자칫 
까다롭게까지 보이는그녀는 브라운관과 스크린을 동시에 공략하며 스타로서의 입지를 굳히고 
있다.연기 세계에서 자신의 영역 기반을 확장시키고 있는 것이다.
  고소영을 처음 만난 것은 중앙대 연극영화과 2학년 때로 기억되는데,그의 첫 이미지는 기존의 
어떤 여배우와도 비교할 수 없는 신선함과 청량감으로 가득 차 있었다.패기만만한 고소영이 
어머니와 함께 필자의 사무실을 처음 방문했을 때 너무나도 당당한 모습에 연예계에서 스틸 
촬영을 하고 캐스팅용 사진 자료를 준비시켰는데 그녀의 카멜레온처럼 변화무쌍한 표정 연기에 
주위 사람들은 모두 프로가 될 가능성이 있다며 칭찬을 아끼지 않았다.
  나는 그녀의 데뷔작인 KBS 인기 드라마 [내일은 사랑]에 연기 경험이 전혀 없는 생짜 
신인임에도 불구하고 전격 캐스팅되게 하는 발판을 마련해주었다.연출자 이영희 씨는 많은 
시청자들의 심금을 울린 드라마 [당신이 그리워질 때]를 연출한 KBS의 간판 PD로 근성과 
감각을 인정받은 명실공히 최고의 PD라고 할 수 있다. 
  고소영이 처녀작으로 출연한 [내일은 사랑]은 이영희 PD 이후 그 바통을 이어받은 전산 PD 
(젊은이의 양지 연출)와 윤석호PD(느낌 연출)의 첫 작품으로 청소년들의 공감대를 형성할 수 
있는 프로로 인기를 끌었다.전산PD는 젊은이의 양지에서 고소영과 같은 신예 배용준을 기용하여 
대어급 스타로 지금의 그를 탄생시켰다.윤석호PD는 트렌디 드라마 느낌에서 모래시계 이정재를 
선보여 지금의 자리에 올라설 수 있는 교두보를 마련해주었다.
  고소영이 KBS [내일은 사랑]에 이병헌의 상대역으로 데뷔하여 가능성을 보이기 시작했을때에 
나는 그녀의 어머니에게 전속 의뢰를 했다.그러나 고소영의 어머니는 딸이기 때문에 힘겨워도 
계속 자신이 관리를 하고 싶다며 필자에게는 캐스팅 디렉터로서의 역할 및 자문을 구하겠다고 
말을 했다.이후 불행(?)히도 고소영은 내일은 사랑에서 대본상 아쉬움을 남기고 10회분만 출연한 
채 극중에서 미국으로 떠나는 것으로 도중 하차하게 되었다.그 당당했던 기세가 한풀 꺾인 
고소영에게 행운의 여신이 다시 한 번 미소지어 주었다.MBC 주말드라마 [엄마의 바다]에 캐스팅 
된 것이었다.
  지금은 모 재벌가에 시집가 잘 살고 있는 고현정과 자매 사이로 나온 그녀는 [머나먼 나라]의 
히로인 이창훈과 감칠맛 나는 새로운 신세대 사랑법을 연기해내 많은 사랑을 받게 되는 행운아가 
된 것이다.
  고소영의 이런 연기자로서의 끼는 어느날 갑자기 찾아온 것이 아니다.그녀는 어릴 때부터 이쁜 
공주로 불렸는데 특유의 미모를 과시하며 동네를 누비고 다녔다.예쁜 어린이 선발대회에 출전해 
여왕의 왕관을 쓰는 등 어린 시절부터 넘치는 끼를 주체하지 못한 그녀였다.
  그런 고소영에게도 뼈아픈 아픔(?)은 있었다.드라마 [별]에서 슈퍼모델 이소라와 열연하였으나 
시청자들에게 외면받은 쓰라린 경험이 있고,새로운 기법을 시도한 SF영화 [구미호]에서 정우성과 
열연했지만 흥행에서 완전히 이탈된 과거(?)가 있기 때문이다.그래서일까?요즘 들어 부쩍 
성숙해진 모습을 보여주고 있다.SBS 주말극장 [행복의 시작]에서 정말 행복할 것만 같은 
여주인공 신나라 역을 맡았기 때문이다.누가 뭐래도 그녀는 운 좋은 연기자인 것만은 확실하다.
  드라마 행복의 시작이 중반을 넘어가면서 고소영이 과연 누구를 선택할 것인지에 대해 
시청자들의 관심이 쏠려 있다.드라마의 도입 부분에서는 당연히 윤재석(이세창 분)과 결합할 
것으로 예상했지만,그의 어머니(엄유신 분)의 반대에 부딪혀 잡지사 기사로 나오는 최명규 
(손지창 분)와 가까워지게 된 것이다.
  어디까지나 드라마 얘기지만,실제로 고소영에게 이런 상황이 벌어진다면 아무도 선택하지 
않겠다고 한다.집안의 반대를 이유로 갈등하는 나약한 남자와 엄마와 관계가 있는 남자의 
아들과는 절대로 결혼할 수 없다고 한다.
  KBS드라마와 라디오 제작국 PD,AD 100명이 뽑은 공주병 연예인에서 자아도취의 대명사인 
공주에 그녀가 뽑힌 것은 특유의 자신만만함과 딱 부러지는 성격도 한몫(?)을 한 것 같다. 
고소영은 일상 생활에서도 평범을 거부하는 자기만의 개성을 강조하는 연예인으로 정평이 나 
있다.
  드라마에 필요한 액세서리나 의상까지도 코디네이터 없이 혼자 힘으로 다 해버리는, 정말 프로 
기질이 다분한 배우이다.또한 자기만의 독특한 색깔을 여지없이 드러내고야 마는 색깔 있는 
연기자로 우리들 곁에 다가서고 있는 것이다.어딜 가나 고무공같이 톡톡 튀는 신세대 연기자 
고소영,그의 미래가 밝아 보이는 것은 왜일까?
    우수의 눈빛을 던지는 김정현
  몸매가 늘씬하게 빠지거나 매끈하게 생긴 섹시한 남자도 아니고,복근에  왕 자가 새겨지는 
근육질 남자도 아니다.그렇다고 요즘 흔히 말하는 것처럼 한눈에 뻑 갈 정도로 잘난 얼굴도 
아니다.여성들이 모성 본능을 불러일으킬 만큼 귀엽게 생기지도 않았다.그저 평범하다(흔히 
일반적으로 생각하는 배우들의 외모에 비하면).
  그러나 평범하지 않은 눈빛으로 사람들을 사로잡는 연기자가 있다.바로 김정현이다.젊다는 것은 
경험이 부족함을 나타내기도 하지만,그래도 요즘의 젊은 연기자들에 비하면 연기력이 뛰어난 
배우라고 할 수 있다.특히 우수 어린 눈빛 연기는 일품이다.
  김정현은 예나 지금이나,그러니까 필자가 부원장으로 있는 한국방송문화원에서 연기 공부를 할 
때에도 흔히 볼 수 있는 평범한 학생이었다.그저 다른 학생들보다 좀더 연기에 대한 열정이 
있다는 것과 보이스 컬러가 좋았다는 것을 빼면 그리 눈에 띄는 스타일은 아니었다.그는 소정으 
연수과정을 마친후 MTM내 방송팀 추천으로 간간이 방송 출연을 하며 연기 수업을 받던 중 
영화감독협회 부회장이며 영화 [하얀 전쟁],[남부군] 등을 만든 정지영 감독에게 걸려(?)드는 
행운을 얻게 되었다.
  영화를 사랑하는 젊은이들의 꿈과 좌절을 그린 영화 [헐리우드 키드의 생애]를 준비중이던 
정지영 감독은 내게 최민수와 독고영재의 어린 시절 역할을 맡을 연기자 캐스팅을 부탁하였다. 
나는 비교적 연기력이 있다고 판단한 고등학생 몇 명을 추천하였고,그 중에 김정현이 정지영 
감독의 눈에 들었던 것이다.그는 최민수의 어린 시절을 맡으면서 연기자로서 빛을 보기 시작했다.
  이후 동갑내기 친구이며 라이벌인 [우리들의 일그러진 영웅]의 히로인 홍경인과 함께 고교생 
연기자로 세인의 입가에 오르내리던 중,독종이라는 별명으로 TV 드라마 [동토의 왕국] 등을 
연출한 김종학 감독이 캐스팅 의뢰를 부탁한 [모래시계]에 나란히 추천받아 캐스팅되었다. 
박상원이 맡았던 우석 역의 어린시절은 홍경인이,최민수가 맡았던 태수 역의 어린 시절은 
김정현이 맡아 각각 열연하며 안방극장을 사로잡게 된 것이다.
  어느 매체보다도 빠른 확산과 즉각적인 반응을 보이는 PC 통신란에 이들에 대한 이야기가 
많이 거론되며 [모래시계]의 인기와 함께 그야말로 난리 법석이 날 정도로 많은 화제가 되었다. 
이렇게 쉽지 않은 캐스팅 작업 후 캐스팅된 연기자들이 연기력을 인정받고,그로 인해 드라마의 
인기가 올라가면 캐스팅 디렉터로서 많은 보람을 느낀다.캐스팅이 힘들었던 만큼 기쁨 또한 두 
배로 크다고 할 수 있다.
  이후 김정현에게는 여기 저기에서 인터뷰 요청이 쇄도하였다.나도 놀랐지만 그 역시 자고 
일어나 보니 어느새 스타가 되었다는 말을 실감했을 정도로 갑작스런 변화에 어리둥절했었다.
  그러다가 필자 회사내 광고 에이전시르 담당하고 있는 CM팀에거 섭외한 해태제과의 CF 
주연까지 거머쥐면서 스스로의 위치를 느끼게 되었다.쇼 프로그램인 [슈퍼 선데이]에서 쟁쟁한 
선배인 임백천,이영자 등과 함께 공동 MC를 맡고 서울예전 방송연예과에 입학하여 대학생이 
되면서 더욱 빠르게 고속성정을 할 수 있게 되었다.
  영화 [나에게 오라]에서는 장군의 아들로 유명한 박상민과 함께 시골 장터 건달들의 의리와 
사랑을 연기하면서 아역 이미지를 과감히 탈피하는 데 성공하였다.얼마전 정찬과 김지호가 함께 
출연하여 전생에 대한 붐을 일으켰던 SBS [8월의 신부]에서는 대학생 상우로 등장하여 코믹한 
연기로 다소 무거운 드라마에 활력소를 주었다는 평을 듣기도 했다.
  현재 김정현은 인기리에 방연중인 SBS [형제의 강]에서 절름발이 장애자 역할을 맡아 예의 그 
우수에 찬 눈빛으로 고독하면서도 반항아적인 역할을 톡톡히 해내고 있다.극중에서 아버지 
(이근형 분)와 큰형(김주승 분)에 대한 미움과 삶에 대한 염증으로 추운 겨울날 얼음을 해치고 
강물에 뛰어드는 자살 연기를 리얼하게 보여주어 갈채를 받기도 했다.이는 그만이 할 수 있는 
연기가 아닐는지... . 아직 나이는 많지 않지만 연기에 대한 열정은 누구 못지 않다는 것을 
보여주는 예라고 할 수 있다.
  지금은 어느 정도 성공했기에 후원을 해주는 그의 아버지도 처음 그가 연기자를 꿈꿀 때는 
심한 반대를 했다고 한다.그래서 그는 어린 나이에 혼자서 자취를 하거나 선배집에서 생활하며  
연기자에 대한 꿈을 키워갔다.
  그는 늘 조용했고 겸손했다.그러나 카메라 앞에서만큼은 달랐다.연출자의 사인만 떨어지면 
눈에서 불똥이 튀었다.마치 호랑이 눈처럼 무섭고 섬뜩하기까지 했다.이런 그를 보고 방송 
관계자들은 작은 거인,연기파 김정현 이라고 한다.
  그런 연기에 대한 열정을 높이 산 필자 회사에서는 김정현을 전속 연기자로 픽업하였다.그리고 
연기자로서의 데뷔와 성장 과정을 지켜보고 이끌어주었지만 전속이 끝난 지금 김정현은 
홀로서기에 나서에 되었다.현재 그는 연기자로서 자리를 어느정도 굳혔다고 할 수 있다.하지만 
아직 어리다.연기에 대한 열정만으로는 아무것도 이룰수 없는 연예계에서 연기자라고 평하기에는 
아직 부족한 점이 많이 남아 있고,넘어야 할 어려운 문제들이 산재해 있다.
  게다가 연기자로서 홀로서기를 하기 위해서는 소화해내야 될 배역이 많이 남아 있는 게 
현실이다. 그래서 더욱 필자의 회사와 오랜 인연으로 이어지지 못한 데 대한 아쉬움이 
남는다.그러나 그의 성실한 태도를 보면 반드시 괜찮은 연기자로 성장할 것 임에 틀림없다.
   안녕하세요,대표님. 어제 촬영 끝내고 돌아왔습니다. 라고 터벅터벅 지친 몸으로 사무실을 
들어설 것만 같은 그 역시 이제는 내 품을 떠났다.김정현에게 하고픈 말이 있다면 정말 멋진 
녀석이었고 연기자로서 가능성이 풍부하다는 것,팬들에게 영원히 기억되는 연기자가 되라는 것, 
그리고 마지막으로 건강하라는 것이다.
    예쁜 여자 우희진
  예쁘다. 초롱초롱한 눈망울에 짙은 속눈썹,오똑한 코,발그레한 볼, 게다가 그 앵두같은 입술로 
말을 할 때에는 얼마나 귀여운지 모르겠다.한 마디로 표현하기 어려울 정도로 예쁘다.요새 
유행하는 말로 자꾸 예쁜 애,예쁜 애 하지 말고 그냥 우희진이라고 꼭집어서 말할 수 있을 
정도로 예쁘다.
  흔히 나이 드신 어른들은 흰 피부에 브고 예쁜 눈을 가진 여인을 러시아 여인에 많이 
비유하는데 우희진은 그런 러시아 여인 뺨(?)치는 예쁜 여자라고 할 수 있다.
  그녀가 기분이 좋아서 함박웃음을 지을때도, 토라져서 살짝 눈을 흘길 때에도 모두 여전히 
예뻐 보인다.혹시 이글을 읽는 분들 중에 내가 우희진의 홍보 담당을 맡은 것으로 오해하는 
경우가 있을지 모르다 지금 우희진이 출연하고 있는 MBC의 [남자 셋 여자 셋]에서 보여지는 
모습을 있는 그대로 솔직하게 표현한 것 뿐이다.사실 우희진은 성형 미인이 많은 연예계에서 몇 
안 되는 자연 미인,무공해 미인이다.그러니 누군들 예쁘지 않다고 말하겠는가.
  또한 MBC의 [자반 고등어]와 [남자 셋 여자 셋]에서 보여주는 탄력있는 연기는 보는 이로 
하여금 저절로 잘한다는 감탄이 나오게 만든다.우리나라 속담에  이왕이면 다홍치마 라는 말이 
있는데 얼굴 예쁘고 연기력도 있는 연기자를 지칭하는 말도 될 것 이다.
  우희진에게는 이 말을 해도 전혀 아깝지 않다.지금 그녀의 모습을 보면 아깝기는커녕 더 
해주고 싶을 정도다.그만큼 잘하고 있기 때문이다.물론 본의 아니게 ,아니 사릴적으로 이야기하면 
자의 반 타의 반으로 잠시 방송활동을 쉰 적도 있었다.
  초등학교 6학년 때 우희진은 한국 방송문화원에서 아역 연기자 지망생으로 연수를 받은 후 
많은 단역 엑스트라의 경험을 거치며 한 계단 한 계단 올라 오늘에 이르게 되었다. 왕치마치 라는 
쥐포 광고에 출연하면서 얼굴이 알려졌는데, CF출연 이후 우희진은 한복을 곱게 차려입고 MBC 
[조선왕조 오백년-인현왕후 편]에서 세자빈으로 출연하게 된다.
  그때가 중학교 1학년이었는데 그 얼굴이 지금까지 거의 변하지 않았다고 한다.사람이면 누구나 
젊고 예쁘고,탄력 있는 외모를 오래도록 영원히 간직하고 싶어하는 법인데... . 그런점에서 
우희진은 참 복도 컸었는데 지금도 그 키가 그대로이기 때문에 조금 더 컸으면 하는 바람이다.
  우희진은 아버지가 배우 못지 않게 미남이시다.누구랄까... 신성일,아니 박근형 씨 타입이다. 
그러면 어머니는 어떨까.우희진의 어머니는 항상 그림자처럼 딸 곁을 떠나지 않는데 언제 봐도 
항상 상냥하고 싹싹하시다.반면 아버지는 매우 엄격하신 편인데 그래서 그런지 우희진은 그 또래 
연예인들보다 예절바르고 겸손하다.한 마디로 가정교육이 잘됐다고 할 수 있다.
  어쨌든 복이 많은 건지 운이 좋았던 건지 여기저기에서 출연해달라는 요청이 쏟아졌고,TV 
드라마 [느낌]과 영화[어린 연인]에 동시에 캐스팅되는 행운으로까지 연결되었다.그러나 얼굴도 
예쁘고 복도 많았던 우희진은 한때,그러니까 스무 살 되던 해 속된 말로 되게 깐깐하게 굴었었다. 
감독이 이래라 하면 저렇게 하고, 저래라 하면 이렇게 하고 도통 말을 듣지 않은 것이다.꼭 미운 
세 살 처럼 말이다.고집은 얼마나 셌는지... .
  사람들은 아직까지도 우희진이 느낌을 할 때 보여주었던 극중 이미지를 기억하는 경우가 많다. 
김민종,손지창과 함께 출연한 느낌에서 우희진은 청순가련형 그 자체였다.코스모스 같은 가녀린 
외모와 금방 울어버릴 것 같은 큰 눈망울에 우수 어린 미소까지... .
  그러나 정작 우희진은 그렇게 한쪽으로만 이미지가 굳어지는 것을 좋아하지 않았다.느낌과는 
전혀 다른 모습,이를테면 활달하고 섹시한 역으로 연기 변신의 욕심을 부리게 되고,그러다 보니 
드라마 첫촬영까지 했음에도 불구하고 배역이 마음에 들지 않는다고 거절을 하게 된 것이다.
  결과적으로 8개월 동안 휴식 기간을 갖게 되었다.그 힘들었던 시절 우희진은 많은 반성을 
했다고 한다.모 일간지  스타 일기  코너에서 그때의 모습을 솔직히 밝히기도 했다.그녀는 자신이 
정말 왜 그랬는지 뭐가 씌었나 싶을 정도로 심하게 자기 주장을 내세웠다고 고백하면서, 이제는 
다른 사람들의 말에 귀기울이며 더 이상 딱딱하게 굴지 않고 나긋나긋하게 잘해주겠노라고 
했었다.
  참 기특한 생각이다.사람은 누구나 한 번쯤,특히 철없을 때 그런 잘못을 할 수 있다.그런데 
자신의 태도를 반성하고 잘해보겠다고 하니 기특하다는 말이다.어쨌든 우희진은 예전보다 좀더 
다른 모습,아니 거의 파격에 가깝게 180도 변신을 해서 방송에 복귀하였다.
  먼저 MBC의 [전쟁과 사랑]으로 복귀한 우희진은 이복오빠(안재욱)를 사랑하는 비련의 여인의 
모습을 보여주어 좋은 평을 받았다.시작이 좋았는지 이후 일사천리로 일이 잘 풀려나가기 
시작했다.백일섭,김혜자,김수미 등 쟁쟁한 선배들과 함께 출연한 일일극 [자반 고등어]에서는 
아빠(백일섭 분)와 카페 마담(김혜자 분)의 결혼을 반대하는 철없는 막둥이 역을 맡았다.
  술 마시고 밤늦게 들어오질 않나,두 남자 사이를 오가며 더블데이트를 즐기다 끝내 둘 다 너무 
좋다는 이유로 아무도 선택하지 않는 그야말로 신세대 말괄량이 역이었다.덕분에 사람들이 싹 
달라졌다느니,그럼 지금까진 내숭이었냐는 등의 반응을 불러 일으키기도 했다.어쨌든 지금은 
신세대 중에서 가장 인기 있는 연예인으로 자리하게 되었다.
  나는 우희진의 비약적인 제 2의 탄생을 지켜보며 흐뭇한 미소를 짓고 있는 중이다.그녀는 
앞으로도 혼자만의 잠재된 끼를 마음껏 발산할 수 있는 개성을 최대한 살려야 할 것이다.치열한 
스타의 세계에서 그녀가 결코 본연의 자세를 잃지 말기를 기대해본다.
    액션에 살어리랏다,김보성
  박중훈과 함께 출연한 영화 [투캅스 2]가 그야말로 대박(대히트)을 터트려 그와 함께 
떠오른,그것도 하늘로 부웅 떠버린 멋진 사나이가 있다.이름하여 김보성.예전에는 길거리를 
지나가도  야,김보성이다. 라고 수근대기만 할 뿐 그냥 스텨 지나가던 사람들이 영화가 크게 
성공하자 사인 해달라면서 쫓아와 줄을 서고  반갑다   멋있다 며 한바탕 소란이 벌어진다고 
한다.
  특이한 점이라면 다른 연예인들은 10대 팬들이 주류를 이루고 있는데 비해 김보성은 로큰롤의 
황제  엘비스 프레슬리 를 닮아서인지,아니면 근육질의  아놀드 슈왈츠 제네거 와 비슷하게 
닮아서인지 20대 후반에서 30대 초반까지의 주부들에게 인기가 굉장하다.
  한 사람이 팬으로서,또한 김보성의 데뷔 시절의 어려움을 누구보다도 잘 알고 잇는 나는 더욱 
그의 성공을 기뻐해주고 싶다.그에 대한 첫인상은 치렁치렁한 곱슬머리에다 보기에도 덜렁덜렁해 
보이는 젊은이로 기억되는데 필자의 사무실에서 처음 만났다.그의 이름이 바로 허석(본명)이었다. 
그는 양지보다는 음지에서,자신보다는 남을 돕는데 더 앞장섰던 사나이 중의 사나이다.정말 
착하디착했다.그래서 더욱 많이 생각난다.
  엑스트라로 첫발을 내디딘 후 벌써 11년째 접어든 김보성의 연예계 생활은 고난의 연속 
이었다고 할 수 있다.정말이지 그의 고생은 이루 말할 수 없을 정도로 험난한 가시밭길 
투성이었다. 
  김보성은 태권도 2단에 권투선수 출신이라 자신의 주특기를 살려 [정무문]의 이소룡이나, 
[인간시장]의 장총찬과 같은 폼나는 액션배우가 되어 정의롭고 사심없는 자유로운 사나이가 
되고자 하였다.액션에 있어서는 남에게 뒤지지 않을 만큼의 실력도 있고,주인공만 맡겨주면 
최고의 액션배우가 될 수 있다는 자신감 내지 큰 꿈을 갖고 연예계에 입문했으나 그가 맡은 
역할은 엑스트라.그러니까 지나가는 사람들,구경꾼 같은 역할이었는데 대사 한 마디 없는 
엑스트라도 보통 힘든게 아니다.
  특히 집단 격투신에서 너무 열심히 몸을 날리다 보면 오히려 NG가 나는 경우가 많다.게다가 
카메라의 움직임을 미리 모르기 때문에 주인공의 액션을 방해하거나 가리는 경우가 있어 
감독한테 욕먹는 일도 허다하다.멍은 멍대로 들고 안 아픈 곳이 없을 정도로 열심히 촬영을 했다 
해도,막상 영화가 개봉되고 나면 스크린에서 얼굴 찾기란 쉬운 일이 아니다.한 마디로 엑스트라의 
비애이다.
  김보성은 오랜 엑스트라 생활을 거쳐 87년 문여송 감독의 영화 [그대 원하면]에서 엑스트라가 
아닌 대사 있는 배역을,그러니까 단역을 맡게 된다.처음으로 하는 단역이라 밤새 잠도 못 자고 
아침 일찍 일어나 서둘러 준비를 끝낸 후,모처럼 어머니에게 큰소리로 자랑까지 하고 촬영에 
임했다. 문제는 촬영이 끝나고 나서부터였다.촬영이 끝난 시간이 새벽 3시.누가 이렇게 늦게 끝날 
줄 알았겠는가.이미 버스는 끊겼는데 택시비는 없고.어쩔수 없이 촬영 장소인 한남동에서 신반포 
집까지 걷기 시작했다.
  때마침 비는 부슬부슬 내리고,자신의 신세가 참 처량하게 느껴졌다고 한다.집에 도착하니 
어머니가  촬영은 잘했니? 하고 반갑게 맞아 주시는데 순간 눈물이 핑 돌고 오기가 발동했다. 
 두고 봐라.꼭 주연이 되고야 말테다  이를 악물고 다짐했다.하지만 김보성은 그렇게 운이 좋았던 
것은 아니다.
  엑스트라의 설움에서 벗어나기 위해 탤런트 공채시험과 영화사 시험 그리고 연극영화과 
시험까지,오로지 배우가 되겠다는 일념으로 열심히 응모하였다.그러다 보니 총 아홉번 정도나 
시험을 치르게 되었다.남들은 칠전팔기라고 하던데 김보성은 아홉번째도 낙방하고 만다.옆에서 
보는 이도 안타까울 정도로 계속 떨어지기만 한 것이다.
  다른 사람 같으면 벌써 그만두고 다른 길로 전향했을 텐데 김보성은 우직한 성격으로 끝까지 
버티고 있더니 드디어 쨍하고 해뜰날이 찾아왔다.89년 강우석 감독의 [행복은 성적순이 
아니잖아요]에 주인공으로 캐스팅된 것 이다.처음엔 조연급으로 이야기 되었으나 캐스팅 디렉터를 
맡은 필자는 김보성의 성실함에 반해 강우석 감독에게 적극적으로 추천했고,강감독은 결국 그를 
주인공으로 낙점하게 된 것이다.
  하이틴 스타 이미연과 김민종 등도 함께 캐스팅 시키는데 성공하여 이들 모두가 함께 출연하게 
되었고,성인영화가 주류를 이루고 있는 가운데 청소년 영화로서는 드물게 대히트를 쳤다.70년대 
임예진,이덕화 콤비의 [진짜진짜 좋아해]시리즈와 이승현,꼬마신랑 김정훈의 [얄개 시리즈] 이후 
주춤했던 청소년 영화가 [행복은 ... ]을 계기로 부활하게 되었다.
  김보성은 90년 백상예술대상에서 영화 부문 신인상을 수상한다.영화는 히트하고,이를 계기로 
배우는 상을 타고,겹 경사가 난 것이다.이후 영화 [그래, 가끔 하늘을 보자]의 촬영이 끝날 무렵 
KBS의 [사랑이 꽃피는 나무]에서 권투선수 역할을 맡으면서 방송에 데뷔하게 된다. 또한 영화 
[열아홉 절망 끝에 부르는 하나의 사랑 노래] [있잖아요 비밀이예요] [팔도 사나이]에 연달아 
출연하는 등 바쁘게 생활하였으나 크게 빛을 보지는 못했다.안정효 원작의 [하얀 전쟁]을 찍기 
위해 베트남 로케이션을 떠났을 때도 장티푸스에 걸려 다시 돌아오는 등 고생을 무척 했다.
  학창시절부터 강한 성격 때문에 본의 아니게 싸움을 많이 해 여기저기 다친 곳이 많았던 그는 
이름을 바꾸게 된다.본명은 허석이었으나 [누가 이름을 함부로 짓는가]라는 책을 접하면서 
신중하게 결정을 내려 김보성으로 바꾼 것이다.항간에는 김보성이 이름을 바꾸자  신이 내렸다  
 점쟁이가 시켰다  등의 어처구니 없는 루머가 떠돌기도 했다.주위의 입방아가 있거나 말거나 
이름을 바꾸자 신통하게도 예전보다 부드러운 성격으로 변화되었고 영화 [투캅스 2]도 크게 
히트하는 등 이름 덕을 톡톡히 보고 있다고 한다.
  사실 김보성은 [투캅스 1]에서 영화 말미에 잠깐 나왔다 사라진 단역이었으나,[투캅스 2]에서는 
박중훈과 함께 주연으로 캐스팅되어 화끈한 터미네이터식 액션을 선보여 1편에서의 설움을 
보상받았다.영화를 위해 몸을 아끼지 않는 김보성의 프로 정신에서 자연스럽게 얻어진 값진 
결과라고 할 수 있다.
  질주하는 차량 위에서 뛰어내리거나 차 뒤에 매달려 가는 아찔한 장면을 스턴트맨 없이 혼자서 
다 해내고 지하철 계단을 오토바이로 오르내리는 등 무식하게(?) 촬영을 했던 것이다.오로지 
영화를 위해서... . 여기서 빠뜨리면 안 되는 이야기가 있는데,오늘의 그가 있기까지는 강우석 
감독과 김성홍 감독의 도움이 매우 컸다는 것이다.모두들 김보성의  의리 와  겸손함 에 반해 그를 
영화배우로 성공하게끔 이끌어주신 분 들이다.
  현재 그는 최재성과 함께 새 영화 [파트너]의 촬영에 열심히라고 한다.이제 그는 명실공히 
한국의 액션을 대표하는 배우로 새롭게 도약의 발판을 마련하고 있다.쓰러져도 다시 일어나는 
오뚜기 같은 그의 투지를 우리는 본받아야 하겠다.     



    배우로서는 큰놈, 인간으로서는 된 놈, 홍경인
   작은 고추가 맵가 라는 속담이 있다.그런데 일부러 맞춘 것처럼 이 말에 딱 들어맞는 배우가 
하나 있으니,바로 홍경인 이다.그만큼 작다.무엇이?키가!그리고 눈도 작고 몸집도 작다.그래서 
작은 고추에 비유하지 않았는가.잘생기지 못했다고 하면 그가 약간 서운해 하겠지만 그 말 또한 
피할 수 없는 진실이다.
  피부 역시 까무잡잡한 게 아무리 뜯어 보아도 그다지 잘난 구석이 있는것도 아니고 약간 시골 
냄새까지 나는,그렇다고 촌스럽다는 이야기도 아니고 배우할 외모도 아니라는 것이다.
  요즘 연예계에 데뷔하는 신인들은 하나같이 획일적이다.피부도 뽀얗고 눈도 크고 마치 
여자아이처럼 예쁘장하게 생긴 귀공자 타입이 많다.그런데 왠지 금방 싫증이 난다.그리고 
연기자로서의 깊이가 느껴지지 않는다.반면 홍경인은 그렇지 않다.세찬 비바람에 깎이고 깎여 
결코 흔하지 않은 귀한 수석과 같은 모습으로 다가온다.이런 차돌 같은 성격은 아무리 남들이 
좋다고 해도 저 하기 싫으면 죽어도 하지 않는 고집으로 나타난다.반면 옳은 일이라고 생각되는 
경우에는 어떤 어려움 속에서도 반드시 도와주는 의리가 있다.
  7쳔648명이라는 후원자들에 의해 완성된 영화 [아름다운 청년 전태일]에서 그는 개런티를 받지 
않고 출연하는 의리를 보여 주었다.그래서 홍경인을 아는 사람들은 배우로서는 큰놈이고, 
인간으로서는 된 놈이라고 들 하기도 한다.차돌처럼 작은 몸집에서 나오는 연기에 대한 열정에는 
마치 거대한 불기둥을 뿜어내며 온 천지를 뒤흔드는 활화산과 같은 에너지가 담겨 있다.그만큼 
그의 연기는 힘이 있다.
  그래서 일까.홍경인은 한 번 보고 나면 쉽게 잊혀지지 않는 묘한 매력을 갖고 있다.그만큼 
연기력이 뒷바침이 된다는 이야기이다.그는 길지않은 연기생활 동안 같은 또래 연기자에 비해 꽤 
다양한 역할을 맡아 영화 ,TV,뮤지컬 무대를 종횡무진하며 연기의 바다에 푹 빠져 즐거운 비명을 
지르고 있다.   
  그가 지금까지 맡은 역할을 나열해 보면 어린 독재자 엄석대,헐리우드 키드의 영화 감독,정신 
박약아 수철이,노동자 전태일,천재 컴퓨터 해커 석기,모르는게 없는 잡학박사 경인이,비운의 
고종황제,소년가장 등 그야말로 노동자부터 황재까지 두루두루 안 해본 역할이 없을 정도다.
  이처럼 다양한 역할을 맡아 어느 누가 보더라도 감탄할 정도로 완벽하게 소화해냈다.그는 
역할이 정해지면 남들보다 더 많은 노력과 연습을 한다고 한다.누구나 홍경인을 노력하는 
연기자로 꼽는 것은 다 그만한 이유가 있었던 것이다.  
  특히 영화 아름다운 청년 전태일 에서는 실감나는 연기를 위해 청계천 피복공장에서 직접 
재단사 보조과정을 실습했다고 한다.가위질 하기,실밥 뜯기,똑딱단추 달기,다림질하기 등 좁은 
장소에서 먼지를 뒤집어써가며 너무 열심히 배운 덕에 정말 시다 못지 않은 실력을 쌓았다는 
것이다.
  전태일의 눈물겨운 분신 장면은 대역없이 직접 촬영해 화재가 되기도 했다.이 분신 장면을 
촬영하면서 홍경인은 두려움을 느꼈다고 한다.그도 그럴 것이 두꺼운 화염 방지복을 입지 않고 
보통 옷에 특수 물질(워터 젤)만 바른 채 몸에 불을 붙여야 했기 때문이다.잘못하면 NG가 문제가 
아니라 목숨까지 위태로운 아주 어려운 촬영이었다.
  붉은 화염속에 휩싸여 고통스러운 듯 힘들게 앞을 헤쳐나가면서도 손에 든 책을 끝내 놓니 
않는 모습은 말로 표현 못할 벅찬 감동을 느끼게 했다.이 영화는 박광수 감독의 뛰어난 연출력과 
 연기할 줄 아는  연기자라는 찬사를 듣고 있는 홍경인의 열연 덕분에 제6회 춘사 영화제에서 
남우주연상을 비롯해 최우수 작품상,감독상,촬영상,조명상 등 5개 부문을 휩쓸었다.세계영화제 
중의 하나인 베를린 영화제 본선에까지 진출,베를린 극장에서 성공적인 시사회를 가지기도 했다.
  그의 이런 연기자로서의 떡잎은 92년 박종원 감독의 [우리들의 일그러진 영웅]을 통해서 
일찌감치 보여졌다.당시 필자 회사에서 이 영화 캐스팅을 담당하게 되어 홍경인을 비롯해 
주,조연은 물론 엑스트라까지 전원을 캐스팅하는 데 성공하였다.지금 생각해도 거의 환상적일 
정도로 완벽한 캐스팅이었다고 할 수 있는데  엄석대 는 홍경인이 아니었으면 그 연기의 맛을 
살려내지 못했을 것이다.
  시골 초등학교에서 주먹 하나로 모든 학생들을 휘어잡는 반장 역을 맡아 기차가 달려오는 
기찻길에서 누가 더 오래 버티나를 시합하는 등,작은 체구에서 뿜어나오는 카리스마적인 여기는 
정말 압도적이었다.그가 괜찮은 물건이라는 느낌은 금방 사실로 확인되었다.백상예술대상과 
청룡영화제에서 특별상을 수상하는 등 가능성을 인정받기 시작했던 것이다.
  이것을 시작으로 MBC [제3공화국]에서 박정희 대통령의 청소년기 역할과 영화 [헐리우드 
키드의 생애]에서 독고 영재의 어린시절 등에 연속적으로 캐스팅을 성공시켜 연기자 
홍경인이라는 이름 석 자를 일반 시청자들에게 확실히 새겨 주었다.
  이후 홍경인은 KBS의 [젊은이의 양지]에서 정박아 수철로 출연하여,누구나 꺼려하는 역할인 
어려운 바보 역을 천연덕스럽게 해내 역시 칭찬을 듣기도 했다.그의 연기력이 뛰어나다는 것은 
뮤지컬 [명성황후]를 통해서도 밝혀졌다.
  요즘은 TV나 영화에서 조금 인기를 끌었다 싶으면 너도나도 연극 무대에 한두 번 정도 
출연하는 것이 마치 연기력을 인정받은 양 우쭐대는 연예인들이 많다.이러한 때에 홍경인의 춤과 
노래,연기의 삼박자가 어우러지지 않으면 엄두도 못 내는 뮤지컬에 한국 뮤지컬계의 스타인 
윤석화 씨와 공동 주연으로 한무대에 섰다는 것은 대단한 일이 아닐 수 없다.
  지금까지 그가 보여주었던 수 많은 역할을 통해서도 알 수 있듯이 작은 고추 홍경인은 어떤 
역이든 믿고 맡길 수 있는 몇 안 되는 연기자임에 틀림없다.앞으로 연기자를 꿈꾸는 연기 
지망생들에게 홍경인의 일화는 하나의 연기 지침서이며,그들이 바라는 연기자의 표본이라고 할 
수 있을 것이다.
  홍경인은 차돌처럼 단단하고 속이 꽉 찬 재목감으로 순간 반짝했다 사라지는 하루살이가 
아니라 앞으로도 영원히 팬들의 기억에 살아 남는 진정한 연기자고 되리라 믿어 의심치 
않는다.그리고 연기를 지망하는 미래의 꿈나무를 키우고 있는 필자로서는 제2의,제3의 홍경인이 
계속 탄생하기를 진심으로 바란다.
    지성미 넘치는 스타 김소연
  이른 아침 금방 세수를 하고 나와 비누 냄새가 채 가시지 않은 듯한 얼굴의 소유자 김소연.티 
하나 없는 투명한 피부에 초롱초롱 빛나는 맑은 눈망울,천하의 클레오파트라도 기죽을 뚜렷한 
이목구비에 나이를 가늠하기 어려운 성숙한 몸매를 가지고 있다.그것도 모자라 똑 부러지게 
분명한 말투로 자신의 의사 표시를 정확히 하는 신세대다운 강한 성격으로 누구나 그녀를 처음 
보는 사람은 다른 곳을 쳐다볼 수 없게 만들어버리는 묘한 매력을 갖고 있다. 
  그녀는 데뷔 3년만에 3사 방송국의 간판 프로그램 출연은 물론 CF촬영 경력도 화려하다.화장품 
업계의 선두 주자인 태평양과 계약해 최연소 화장품 모델로 등극했는가 하면,마르조와 빙그레, 
롯데리아,컴퓨터까지 총 다섯 개의 CF를 한손에 쥐고 있는 그야말로 잘 나가는 연예인 중의 
하나로 떠오르게 되었다.김소연은 이정현과 정준 그리고 HOT 등과 함께 고교생 스타의 대명사로 
불리우고 있으며 하늘 높은줄 모르고 치솟는 인기에 무서운 고교생 이라는 타이틀을 하나 더 
갖고 있기도 하다.
  사실 그녀의 진짜 매력은 청순한 이미지 하나만으로 승부를 걸던 대개의 선배 미녀 
탤런트들과는 달리 진짜 생긴 그대로의 청순함과 야생마 같은 반항아 역까지 척척 소화해내는 
연기력을 갖췄다는 데 있다.지금까지 그녀가 맡아온 역할들을 열거해보면 더욱 그러한 사실을 알 
수 있다.
  MBC 특집 드라마 [일곱개의 숫가락]에서 혜주 역을 맞아 생기발랄하면서도 애수가 깃든 슬픈 
표정 연기로 홍경인과 사랑을 나누어 시청자들을 울렸는가 하면,번개를 맞고 남녀의 성이 
뒤바뀌면서 벌어지는 해프닝을 그린 [체인지]에서는 터프한 남학생의 모습을 코믹하게 엮어내 
웃음의 전령사가 되기도 했다.
  불량기 있는 걸음걸이와 거친 말투,담배를 물고 동내 깡패들을 흠씬 두들겨 패주는 장면을 
너무나 자연스럽게 잘해내 영화 흥행의 견인차 역할을 톡톡히 해냈다.
  어디 그것뿐이랴.인기리에 방영되었던 KBS미니시리즈 [신고합니다]에서 차인표 상대역인 
우미선 역으로 출연하였는데 여기서 김소연은 긴 머리에 흰 피부,조용한 미소로 전국 군인 
아저씨의 마음을 설레게 하기도 했다.얌전하고 조용하게만 보이던 그녀가 SBS [도시남녀]에서는 
김정현과 함께 오토바이를 타고 거리를 활보하는 폭주족 재수생으로 나와 방황하는 10대의 
자화상을 보여주기도 했다.
  이렇듯 청순미와 퇴폐미가 섞인 야누스적인 분위기를 함께 지니고 있어 그녀는 소녀에서 
요부까지 얼마든지 변신이 가능하다는 평가를 받고 있다.그래서 새 드라마 캐스팅 과정마다 
빠지지 않고 거론되는 이름 가운데 하나이기도 하다.
  얼마 전부터 촬영에 들어간 MBC 새 주말 드라마 [예스터데이]도 그 중 하나다.7개월 동안의 
공백 기간을 거쳐 드라마의 꽃이라는 주말극의 히로인을 맡게 된 것이다.좀더 성숙한 연기의 
빛깔을 띤 여주인공 승혜로서 만나볼 그날을 기대해 본다.
  어느 스타인들 그렇지  않겠느냐만은 특히 김소연은 굉장히 적극적이다.자신이 하고 싶은 일을 
하기 위해 무서울 정도로 밀어붙이는 고집과 욕심을 갖고 있다.캐스팅 디렉터로서 수많은 
연예인들을 만나본 필자로서는 이러한 적극성이 지금의 김소연을 만들지 않았나 싶다.
  어릴 때부터 연기자가 꿈이었던 그녀는 지난 95년 한국방송문화원에 부모님 몰래 등록을 해 
주위를 놀라게 했는데 그도 그럴 것이 그녀는 무척 평범한 어린시절을 보냈다고 한다.선도 안 
보고 데려간다는 딸부잣집 셋째딸로 자란 것만 빼고는.
  그러다가 청담중학교에 입학,자신에 대해 가장 민감하게 생각하는 사춘기 때에 접어들면서 
숨어 있는 연기에의 욕망이 일어나게 된다.너무나 연기가 하고 싶었던 그녀는 인생의 진로를 
연기자로 결정한다.그리고 곧바로 주저함 없이 행동으로 옮기는 결단력을 보인다.이렇게 나이에 
비해 자기 주장이 강한 것이 단점이자 강점이라고 할 수 있다.
  언젠가 그녀와 함께 이야기할 기회가 있었는데,같이 배우는 동기생들 보다 훨씬 어렵게 연기 
수업을 받으며 많이 힘들었다고 말한 적이 있었다.또 주위의 예쁜 친구들을 보며 자신감을 
잃기도 하고,서툰 연기밖에 못하는 자신에 대해 실망도 많이 했다고 한다.
  그렇지만 너무나 어렵게 시작한 연기 수업이라 여기서 포기할 수 없다는 강한 오기로 자신을 
다독거려가며 계속 수업을 받았다.중도에 포기하는 연기 지망생들이 많은데 거기에 비하면 
나이는 어리지만 너무나 기특하고 대견하다는 생각이 든다.
  그렇게 열심히 하던 김소연에게 드디어 연기자로서의 길을 활짝 열어주는 계기가 찾아오게 
된다.다름아닌 미스 빙그레 선발대회.마침 이 대회 협찬을 맡게 된 필자 회사에서는 김소연을 
적극 추천하였고 강도 높은 연기 훈련으로 철저하게 준비시켰다.그 결과 2위에 입상한 김소연은 
빙그레 전속 모델이 되었고 수석 매니저 원운규 실장과 호흡을 맞추며 탱크M 소속 연기자로 
활동하게 되었다.
  그녀의 첫 TV 데뷔작은 한창 인기 있었던 SBS의 [공룡선생]이다.여기서 김소연은 KBS 
슈퍼탤런트 김광필의 상대역으로 나와 신선하다는 찬사를 듣게 된다.
  곧바로 KBS 주말 드라마 [딸 부잣집]에 캐스팅되어 초콜릿을 먹으며 말썽을 피우는 문제아 
 혜리 를 맡아 방송 관계자들 사이에 화제가 될 정도로 주목받기 시작했다.그리고 이휘향과 함께 
모녀로 출연한 드라마게임 [두자와 함께한 여름]과 차돌이 이민우와 함께 [민우 대 민우]에 연속 
캐스팅되는 등 얼굴뿐 아니라 연기력 또한 인정받기 시작했다.이렇게 인기 가속도가 붙은 그녀는 
95년 KBS 연기대상에서 아역상을 수상한는 대단한 성과를 올리게 된다.
  수상 후 김소연은 SBS [엄마는 못말려]에 허풍선이 아버지,말썽꾸러기 동생과 함께 사는 처녀 
가장 역을 맡아 본격적인 성인 연기를 시작했다.사실 일반인들은 그녀가 데뷔하자마자 성인 
역할을 한 줄로 알고 있으나 실은 그렇지 않다.워낙 나이가 나이보다 성숙해 보이는 외모와 뭔가 
안정감 있는 분위기,그 분위기를 뒷바침해주는 연기력 등 삼박자가 고루 다 갖춰진 흔치 않은 
연기자였기에 데뷔 1년만에 폭 넓은 연기 변신이 가능했던 것 같다.
  어떻게 보면 이같은 장점이 연기자에게는 큰 행운이었겠지만 정작 김소연에게는 다소 아쉬운 
점이 남으리라고 본다.친구들과 수다고 떨고 맛있는 떡볶기도 사먹고 마음대로 거리를 활보하고 
싶을 테니까.하지만 여기까지의 과정이 너무나 힘들었다는 것을 어느 누구보다도 잘알고 있는 
소연이기에 잘 참아내리라고 본다.
  언제나 싹싹하고 인사도 깍듯이 잘해 처음부터 눈에 띄었던 김소연.부모님의 선한 성품을 
닮았는지 그는 처음과 같다.변함이 없다.예나 지금이나 겸손함이 몸에 밴 연기자다.앞으로 그녀가 
걸어갈 연기 인생에 거는 기대가 크다.삶을 진지하게 관망할 줄 아는 깊이 있는 연기자로 
오랫동안 숙성된 포도주 같은 향기로 우리들 곁에 남아주기 바란다.
     꽃잎 의 벼락스타 이정현
  훤칠한 키도,빼어난 용모도,섹시한 체격도 아닌 그저 깡마른 체구에 가냘픈 소녀 이정현. 
깜찍하고 발랄하며 전혀 때묻지않은 듯한 15세 소녀가 관객들의 눈물을 자아냈다.그녀의 몸속에 
꿈틀거리는 끼를 나는 지켜보았다.
  광주항쟁을 소재로 한 영화 [꽃잎]의 히로인 이정현.그녀는 그야말로 평범한 여고생에 
불과하지만 영화 속의 이정현은 이미 그녀가 아니었다.어린 나이에 해내는 연기라고는 믿어지지 
않을 만큼 당차고 야무진 연기로 세인들의 입에 오르내리며 인기라는 옷을 걸친 그녀지만 그것은 
이제 시작에 불과할 뿐이다.
  아직은 여리기만 한 그녀에게서 풍기는 놀랄 만큼의 색깔 있는 끼에 나는 그만 매료당해 
버렸다.아니, 꼼짝없이 사로잡혀버렸다고 하는편이 나을 것이다.이정현은 그저 평범한 
여고생이었다.그러나 재학중이던 학교에서 줄곧 인기를 한몸에 받아오던 교내 스타였다.
  어릴 적 꿈도 뮤지컬 배우로 노래와 춤에 일가견이 있는, 타의 추종을 불허하는 스크린의 
신데렐라 이정현.영화 [꽃잎]의 주연으로 일약 은막의 신데렐라로 급부상하여 정신없이 연기의 
세계에 뛰어들게 된 이정현은 KBS [슈퍼선데이]를 통해 또 다른 모습으로 안방극장을 노크했다. 
연기는 물론 좌중의 웃음을 이끌어내는 능력도 뛰어나 방송 관계자들이나 주위 사람들의 많은 
이쁨(?)을 받고 있는 차세대 연기주자다.
  맘보에서 힙합까지 다양한 춤 실력을 갖고 있으며,노래 솜씨 또한 주위의 부러움을 살 만큼 
뛰어난 그녀이기에 행운의 여신의 선택을 받았는지 모를 일이다.MBC [일곱개의 숫가락]에서도 
그녀의 재능과 끼는 여지없이 드러난다.인기만화가 김수정 씨의 원작을 6부작으로 극화한 이 
[일곱개... ]는 그녀의 슬프고 애잔한 연기로 시청자들의 공감을 얻은 작품이기도 하다.
  사실 내가 정현이를 만난 것은 영화 꽃잎에 캐스팅되기 이전부터다.평소 연기에 관심을 갖고 
있던 그녀는 내가 부원장으로 있는 한국방송문화원으로 연기 수업을 받겠다며 찾아왔었다.그녀의 
눈망울은 마치 사슴처럼 물기를 머금고 있었지만 한편으론 대단한 근성과 의지가 배어 있었다. 
근 10년을 매니지먼트일을 하며 연기지망생을 만나다 보니 스타 기질이 있는지 없는지 한 번 
보면 알 것 같다.그래서 장선우 감독이 영화 [꽃잎]의 여주인공을 찾을 때 적극적으로 이정현을 
추천했다.
  그 당시 상당히 괜찮은 후보들이 많았던 터라 경쟁률 또한 치열하게 진행되었다.3천 명의 
경쟁자가 꽃잎의 주인공 공모에 나왔는데,가냘픈 몸매와 관중을 사로잡을 만한 흡입력 있는 
이정현의 눈빛이  최고 점수를 받은 것이다. 
  영화 꽃잎에서 자신을 사랑해주는 팬들을 위해서 하루 10시간씩 대본을 익히며 피나는 연습을 
하였던 그녀인지라 그러한 땀과 열정이 결국은 스타로 가는 길에 윤활유 역할을 톡톡히 해낸 
것이 아닌가 싶기도 하다.
  그러나 그녀는 아직  미완의 대기 다.그런 그녀에게 영화 관객이나 TV시청자들은 기대를 
모으며,좀더 많은 것을 잘해주기를 바란다.그만큼 그녀에 대한 사랑과 관심의 표현이기도 
하겠지만,아직 연예계에 낯설고 서투른 이정현에게는 힘겹고 벅찬 숙제로 남을 수 있을 것이다.
  청순하고 신선하지만 때로는 요염한 모습도 풍기던 그녀가 CF로의 외출도 시도해서 
코카콜라의 청량음료 [하이-C]에 출연하여 광고모델로도 첫 데뷔를 했다.그야말로 
CF,TV,영화에서 기대되는 유망주로 사랑을 흠뻑 받고 있는 셈이다.
  영화 [레옹]의 소녀처럼 되바라진 조숙함이 아닌 현대사의 희생양이 된 평범하고 욕심없는 
얼굴로 그녀 특유의 멋스러움을 잘 개발시킨 셈이다.넋을 잃은 듯 퀭한표정,분노의 오열을 
터뜨리는 그녀의 기질과 영민함은 보는 이로 하여금 묘한 동질감을 느끼게 하는 데 기여도가 
크다.그러나 그녀는 이제 더욱 분발해야만 한다.결코 반짝스타로 남지 않기 위해서라도 더욱 
노력하지 않으면 안 될 것이다.수고스럽지만 쉽지 않은 연예계에서 어떠한 역할이 주어져도 척척 
당차게 소화해낼 수 있어야 한다.
  그녀의 주체할 수 없는 끼와 열정이 오늘의 그녀를 만들었겠지만 여하튼 TV에서 그녀의 
모습을 계속 보게 되기를 기대해본다.요즘은 너도나도 좀 생겼다 싶으면 연기자고 되어보겠다고 
방송가 주변을 기웃거린다.그러나 자신의 역량이 어느 정도인지 모르는 사람들은 주위의 
관계자들에게 테스트를 받아보든지,아니면 그 끼를 유도시켜야 한다.단번에 스타로 도약할 수 
있을 거라는 사람들도 많지만 천만의 말씀이다.
  이정현처럼 자신의 모든 것을 뒤로한 채 오직 연기하나에 열정을 불사를 수 있는 연기자는 
드물다.마음껏 자신의 잠재된 끼를 발산할 수 있다는 건 참으로 행복한 일이다.신비롭게 미소짓는 
그녀의 입술사이로 보이는 덧니가 전혀 어색하지 않은 건 왜일까?결코 그 해맑은 모습이 변치 
말고 영원하길 기대해 본다.단언하건대 그녀는 꽤 괜찮은 재목이다.
    싱글벙글 하이틴 스타 정준 
  대책없이 터져나오는 순박한 웃음이 매력적이고 특유의 익살 연기가 돋보이는 하이틴 스타 
정준,누구나 그의 웃음 띤 얼굴과 털털한 모습에 금방이라고 친해질 것 같고,우연히 식당에서 
만나게 되면 처음 본 사이라도 함께 비빔밥을 나눠 먹을 수 있을  것만 같다.그만큼 소탈하고 
편하다.마치 우리 옆집에 사는 학생처럼,동생처럼,조카처럼.
  처음에 정준이 MBC 청소년 드라마 [사춘기]에서 주인공 동민 역을 맡았을 때 너무 평범하고 
개성이 없다며 모두들 의아해 했었다.그러나 한국방송문화원에서 어릴 때부터 체계적인 연기 
수업을 받은 그는 이미 MBC [고개 숙인 남자],[태양이 빛났다] 등에 출연하는 등 또래의 아역 
배우들에 비해 연기력이 뛰어 다니는 평을 들어왔었다.
  연기력은 무시한 채 외모만 괜찮으면 무작정 드라마에 출연시켜 시청률 끌어올리기에만 
급급해하던 때라 정통 연기파 정준의 활약은 청소년 스타에 대한 새로운 인식의 계기가 
되었다.또한 청소년을 겨냥한 수많은 TV 프로그램들이 오락적인 면에만 치우쳐 시끌벅적 
요란했던것에 반해 [사춘기]는 방황하는 사춘기 청소년들의 사랑과 우정,고민 등을 잔잔하게 
보여주어 큰 인기를 끌었다.이후 3사 방송국에서는 앞다투어 청소년 대상 드라마 제작에 들어가 
드라마의 새로운 장을 여는 계기를 마련하였다.
  드라마 사춘기의 인기 상승과 함께 정준은 또래의 10대 친구들은 물론 남녀노소 모두가 
좋아하는 하이틴 스타가 되었다.요즘 그의 인기를 증명해주듯 영화 [체인지]와 SBS의  
[LA아리랑], [임꺽정] 등에 출연하느라 그야말로  슈퍼 준 이라는 별명답게 눈코 뜰 새 없이 바쁜 
생활을 보내고 있다.
  정준은 아직 학생의 신분으로 공부하랴,연기하랴 24시간이 모자랄 정도이다.힘들고 지치지만 
그래도 자신이 맡은 역할에 최선을 다하기위해 많은 노력을 기울이고 있다.이러한 
성실함이야말로 팬들의 사랑을 받게 되는 이유가 아닐까 싶다.
  한 명의 스타가 탄생하기까지는 본인의 끊임없는 노력과 성실함이 필요하다.또한 연기생활을 
하면서 누구를 만나느냐에 따라 연기 인생의 꽃이 필 수도 있고 아닐 수도 있다.오늘의 정준이 
있기까지는 사춘기를 연출한 장용우PD의 도움이 매우 컸다고 할 수 있다.
  처음에 사춘기를 기획하면서 주인공 동민 역을 찾기 위해 캐스팅 작업에 참여한 필자 
회사에서는 삼백 명 정도에 달하는 학생들을 계속해서 미팅을 주선하고 오디션을 
실시하였다.촬영일자는 다가오지,마음에 맞는 사람은 없지,그렇다고 아무나 출연시킬 수는 없고... 
.정말 속이 탔다.이때 정준은 KBS의 [들국화]에 출연중이었다.가급적 겹치기 출연은 자제해왔기 
때문에 망설였지만 결국 맨 마지막으로 정준을 추천하게 되었다.그런데 장용우PD의 마음에 쏙 
들고 마는,그야말로 사막 가운데서 오아시스를 만난 것 같은 기적이 일어난다.그렇게 촬영 하루 
전날 극적으로 캐스팅된 정준은 사춘기에 출연하는 행운을 얻게 된다.
  장용우 PD는 사춘기를 연출하면서 출연진들에게 편안하고 즐거운 분위기를 조성해주어 정준을 
비롯한 연기하는 모든 사람들이 꾸밈없이 순수하게 연기할 수 있도록 해주었다.이러한 가족적인 
팀 워크는 사춘기의 성공을 이끌어 냈다.특히 장용우 PD는 준이의 장단점을 잘 파악하고 있었기 
때문에 서로 눈빛만 봐도 마음을 읽을 수 있을 정도로 호흡이 잘 맞았다고 한다.
  정준과 필자와의 인연도 특별할 수 있는데,정준이 국민학교 5학년때부터  지금까지 계속 
이어지는 인연이고 보면 더욱 그렇다.지금도 연말이면 사과 몇 궤짝이 우리 회사로 배달된다.정준 
어머니께서 보내주시는 것인데,준이 어머니하고는 오히려 준이보다 더 가까울 정도로 많은 
문제를 상의하곤 했었다.
  처음 연기 수업을 받을 때의 천방지축 준이가 드라마에서 보여주는 의젓함에 웃음이 저절로 
나오고,사춘기에서는 어쩜 그렇게도 능청스럽게 연기를 잘하던지 무척 대견스러웠다.바둑을 
소재로 한 [맞수]에서 보여준 이창호 역할은 연기자로서의 가능성을 다시 한 번 입증해주는 
계기가 되었다.덜렁대기만 할 줄 알았던  준이가 진지한 연기를 말없이 잘해내 뛰어난 
재목감이라는 평가를 받기도 했다.
  이후 93 MBC 방송대상에서 특별상을 수상하고,3사 방송국 여러프로에서 두각을 나타내더니 
드디어 영화에 진출,보기 좋게 흥행에 성공하는 등 지금의 하이틴 스타가 된 것을 보면 참으로 
흐뭇하다.
  이 글을 쓰면서 준이와 함께했던 지난 시간들이 주마등처럼 스쳐 지나간다.순수한 웃음과 
어눌한 말투,제스처로 촬영 현장에서 에피소드를 들려주던 것이 엇그제 같은데 ... .아직도 
어린아이처럼 장난꾸러기지만 어머니를 생각하는 마음이 끔찍했던 효자 정준. 촬영 현장에서 
유난히 넘어지는 연기를 많이해서 여기저기 멍들고 다친 모습을 보여주며 엄살떨던 모습이 눈에 
선하다.
  이렇게 마냥 귀엽고 언제나 개구장이 소년일 것 같았던 정준이 SBS [임꺽정]에서 전혀 새로운 
모습을 보여주고 있다.바로 임꺽정의 외아들인 백손으로 출연하면서 진짜 사나이로 변신을 
시도하고 있는 것이다.데뷔 후 사극 출연도 처음이지만 언제나 막내아들 같은 하이틴 스타로서 
머물 수는 없기에 임꺽정의 백손은 그에게 있어 매우 뜻깊은 배역이 아닌가 한다.
  정준이 임꺽정의 아들 역으로 캐스팅된 데는 주인공 정홍채와 닮은 외모가 한몫했다는 얘기도 
있는데,짙은 눈썹과 부리부리한 눈을 언뜻보면 진자 부자지간으로 착각할 정도로 
비슷하다.시청자들의 반응 또한 좋은 편이다.
  아직은 완벽한 남자로 변신하기에는 이른 감이 다소 있지만 지금처럼 그렇게 열심히 연기 
변신을 시도하다 보면 얼마 지나지 않아 멋있는 진짜 사나이가 되어 있으리라고 기대해 
본다.어떤 역을 맡겨도 믿음이 가는 진짜 사나이 정준이 벌써부터 기다려진다.
    튄다,튀어! HOT의 리더 문희준!
  요즘 신세대들의 우상으로 떠오른 HOT.멤버 전원이 고등학생들로 구성된 댄싱팀으로 지난 
96년 9월에 데뷔한 신인으로는 도무지 믿을 수 없을 만큼 놀라운 인기력을 과시하고 있다.10대 
소녀팬들을 장악하며 화려한 전성시대를 누리는 HOT는 우리 가요계에서 서태지와 아이들 이후 
최고의 하이틴 스타로 떠올랐다.
  데뷔 앨범 중 여러 곡을 한꺼번에 히트시킨 그들의 노래는 한 마디로 요즘 신세대들의 의식을 
잘 대변해주고 있다.특히 [전사의 후예]를 통해 거칠고 개성 강한 신세대의 모습을,[캔디]에서는 
깨물어주고 싶도록 귀여운 아이들의 모습을,[오늘도 짜증나는 날이네]에서는 음울한 성장기의 
모습을 다채롭게 펼쳐내는 다섯 악동들. 
  알록달록한 개성으로 공허한 10대들의 마음을 사로잡아 HOT가 움직일 때마다 몰려드는 
엄청난 인파 때문에 사고가 우려될 정도이고 콘서트나 팬사인회가 취소되는 등 팬들이 열광하고 
있다.
  초중고생 딸을 둔 부모들은 딸들의 거의 광적인 반응에  도대체 HOT가 누군데 이 난리냐? 며 
딸들의 돌출행동에 심한 몸살을 앓고 있다고 한다.
  이는 10대들에게  또래의식 의 공감대가 형성된 것으로써 자신보다 한참 나이가 많은 
연예인들보다 비슷한 또래의 연예인에게 관심이 쏠리는 건 어쩌면 당연한 일인지도 모르겠다. 
거기다 HOT멤버 다섯 명 모두 하나같이 잘생기고 저마다 독특한 개성을 지녔으며 춤과 노래 
실력 또한 만만치 않아 멈출 줄 모르는 인기의 가속도가 붙은 것이다.
  이렇게 하늘 높은 줄 모르고 인기가 치솟는 HOT의 리더 문희준. 어릴 때부터 연예인이 되고 
싶어했고,춤추고 노래 부르는 걸 제일 좋아했던 소위 싹이 노란 아이 중의 하나였다.이미 
초등학교 3학년 시절부터 마이클 잭슨 춤을 추며 학교 복도를 쓸고 다녔을 정도로 주체할 수 
없는 끼를 발산하기에 열심이었다.  
  외할아버지가 영화배우셨다는데 그 피를 물려받는 건 아닌지 스타기질 또한 굉장하다.웬만한 
연예인들도 카메라 앞에서는 주늑들게 마련이라 얼굴 표정이 굳거나 쭈뼛쭈뼛 어색해하는데 그느 
오히려 눈을 크게 뜨고 표정도 다양하게 연출하는 것은 물론,재미있는 농담으로 분위기를 
부드럽게 만들어준다.
  원래 말솜씨 하나는 끝내주는데 말하는 걸 무척 좋아한다.우스겟 소리를 많이 해 집에 가면 
목이 아플 정도라고 한다.너무 귀여우며 한편으론 어리긴 어리구나 하는 생각이 든다.
  은팔찌와 은반지,은목걸이 등 액세서리를 좋아해 반지는 양손에 10개,팔지 5개,목걸이 4개를 
주렁주렁 끼고 매고 차고... . 점잖은 어르신들이 보면 걱정하시겠지만 나는 그다지 걱정되지 
않는다.자기 개성 표현의 한 방법이니까.
  문희준의 자기 연출은 HOT의 다른 멤버들보다 더 눈에 튄다.위로 뻗치게 해놓은 그의 
헤어스타일은 일명  야자수 머리 라고 하며 춤을 추어도 절대 흐트러지지 않는다고 한다.한 번 
머리를 만들고 나면 스프레이 한 통을 다 쓸 정도라고 하니 그럴 만도 할 것 이다.
  새로운 스타가 탄생하면 그의 헤어스타일에서부터 패션,심지어는 작은 몸짓까지 유행하는 게 
요즘 흐름이라 신세대들의 독보적인 우상 HOT의 벙어리 장갑,멜빵 바지,문희준의 모자 등이 
폭발적인 인기를 모으고 있다.이름하여 캔디 패션,HOT 패션 이라고 한다.핑크,주황,연두 등 밝고 
귀여운 느낌의 색깔에 부드럽고 포근한 느낌을 주는 인조 밍크를 소재로 한 것들이다.
  게다가 문희준의 인기를 증명해주듯 그의 모자에 달린 오리 모양을 본떠서 만든 헤어밴드도 
덩달아 반응이 좋다고 한다.이러한 HOT의 캔디 패션 유행으로 겨울이면 늘 블랙과 그레이 
등으로 칙칙했던 거리가 밝고 화사하게 변했다.
  대단한 인기라고 할 수 있다.특히 문희준은 극성 소녀팬들이 졸업식날 학교로 몰려드는 바람에 
사고를 우려한 학교 측에서는 단독으로 교장실에서 졸업식을 치러주기도 했다.이날 그는 가수 
활동을 통해 학교를 빛낸 점이 인정되어 공로상까지 수상하고,3년 개근상을 받기도 했다.그리고 
서울예전 방송연예과에 합격해 경사가 겹쳤다.
  이런 영광은 결코 운이 아니다.문희준은 가수로 데뷔하기전 한국방송문화원에서 연기 수업을 
받았는데 누구보다 적극적이었다.그렇게 바쁜 연예활동 중에도 대학 합격을 한 비결을 묻는 
기자들에게 연기학원에서 연기 이론과 실기공부를 열심히 한 것과,팬들이 보내준 문제집을 
피곤해도 몇 번 본 것이 좋은 결과를 얻게 된 것 같다며 활짝 웃는 그에게서 지금의 HOT 
인기가 결코 쉽게 얻어진 것이 아님을 알 수 있었다.김민종 등 유명 연예인의 모창 솜씨가 
뛰어나고 사람들의 말투를 잘 흉내내는 그는 방송문화원에서 배운 표정 연습과 대사 연습이 많은 
도움을 줬다고 했다.그리고 연수시절 MBC[경찰청 사람들]에도 출연한 적이 있다고 당당히 
밝혔는데 그의 솔직하고 순수한 일면을 보여 주는 것이다.
  문희준을 비롯해 HOT가 항상 즐거웠던 일만 있었던 것은 아니다.학원 폭력의 부당성을 노래한 
데뷔곡 전사의 후예가 인기가 좀 있다싶자 표절 시비에 휘말린 것이다.어린 나이의 그들은 무척 
상심했고,그 후유증 또한 컸으나 주저앉지 않고 다시 일어섰다.후속곡 캔디로 다시 한 번 
인기몰이에 나선 것이다.
  다행히도 캔디는 그 제목만큼이나 사람들의 많은 사랑을 받았는데 시련은 여기서 끝나지 
않았다.댄싱팀의 특성상 직접 무대 위에서 노래 부르지 않는다는 립싱크 파문과 불벼락 같은 
고교생 방송 출연 금지와 각종 스캔들 등 HOT주위에 일어나는 작은 일 하나하나가 사건으로 
이어졌고 말도 많고 탈도 많았다.그러나 힘겨운 상황에서도 HOT는 오뚝이처럼 쓰러졌다 
일어서기를 반복하며 그들의 단합된 모습을 보여주었다.데뷔 6개월.가장 짧은 기간 안에 가장 
폭발적인 인기와 화제를 뿌렸던 무서운 아이들 HOT가 2집을 준비하기 위해 잠시 휴식기를 
갖는다고 한다.더 완성도 높은 음악 작업을 위해서 말이다.
  아마 문희준은 데뷔 원년 96년도를 영원히 잊지 못할 것이다.앞으로 어떤 시련이 닥쳐오더라도 
꿋꿋이 이겨내며 변함없이 그렇게 열심히 해주기만을 바란다.
  한국 가요계에 영원히 남을 ,그러니까 [두만강]의 최희준 씨,[창밖의 여자]의 조용필 씨처럼 
음악으로 사람들의 애환을 달래주는 국민가수가 되기를 바랄 뿐이다.자랑스런 우리 
희준이,파이팅!
    수줍은 미소에서 배어 나오는 선량함,안재욱
  요즘 인기 핵폭탄을 맞아 정신없는 나날을 보내고 있는 핸섬가이의 대명사,안재욱! 그는 기존 
배역의 여리고 귀공자 같은 타입을 과감히 탈피해 터프하고 열정적인 역할을 맡아 많은 팬들의 
엄청난 인기 공세 속에 기쁨과 환희의 나날을 보내고 있다.
  MBC 23기 공채 탤런트 출신인 안재욱은 욕심이 많고 의지가 굳은,참으로 근래 보기 드문 
진짜배기 연기자다.착하고 잘생기기만 한 것같은 그 이면에 감춰진 악랄함(?)마저 인기를 끄는 
비결은 과연 무얼까?그것은 연기를 향한 열정이 제 물을 만난 이유다.
  안재욱은 갸름한 얼굴선이나 반듯한 이목구비가 예리한 편이지만 부드럽고 선량한 분위기가 
느껴지는 배우다.따뜻한 눈빛과 다정한 목소리는 보는 이의 가슴을 촉촉이 적셔온다.     
  사랑하는 여인이 있다면 백마를 타고 달려가기보다는 문 밖에서 꽃을 들고 기다리는,그런 
낭만을 가득 담은 스타일이다.
  수줍은 듯 잔잔히 흘리는 눈웃음과 미소를 대하노라면 한없이 착한 귀공자를 보는 것 
같다.MBC 일일 드라마 [자반 고등어]에서 신문팔이 소녀 가장과의 애틋한 사랑 얘기나,일요 아침 
드라마 [짝]에서  천사표  애인을 두고 마냥 행복해하는 모습의 대학생은 그가 가진 선한 
이미지를 잘 드러내는 역할이다.
   선량함 은 사람이 가지고 있는 덕목 가운데 가장 아름다운 것이다.사람이란 원래 약점 많고 
양면성을 띠는 존재지만 자신들이 가진 선량함에 감동하며 그것을 가장 아름다운 것으로 
추구한다.하지만 선량한 마음을 지니고 세상을 살아간다는 것은 얼마나 어려운 일인가! 그래서 
인생은 고난의 연속이요,갈등이 끊이지 않는 험난한 길인지도 모른다.그런 것을 그려내는 것이 
바로 드라마다.인생이 아무리 험난하다고 해도 꿋꿋이 세상을 아름답게 만드는 것이 있고, 
드라마는 바로 그 사람들의 인생을 그려 감동을 준다.안재욱은 세상의 풍파 속에서도 선량함으로 
견디고 인내하는 캐릭터에 꼭 들어맞는 배우다.
  안재욱은 이제 어엿한 청년으로 연기의 멋을 알게 되었다.
  나와 재욱이와의 첫만남은 한국방송문화원에서 연기 수업을 받을 무렵으로 기억되는데 그는 
유난히 재치가 뛰어나고 무척 영미해 보이는 소년이었다. 또래 연수생 중에서도 연기에 대한 
열의가 대단해 주위 강사들의 귀여움을 독차지했던  재욱이는 눈빛만 봐도 가능성을 읽을 수 
있는 그만의 빛깔을 가지고 있었다.
  서울예전 재학시에는 명랑하고 장난기 많은 학생이었는데 개그맨 신동엽 등과 함께 
학교내에서도 상당히 유명한 명물이었다.신동엽하고는 둘도 없는 친한 친구 사이이다.안재욱이 
탤런트 합격과 동시에 처음부터 전격 유명해졌던 것은 결코 아니다.나름대로의 연기 스타일을 
구축한다고는 했지만 출연 요청이 오면 자신도 모르게 얼떨결에 여러 드라마에 얼굴을 내밀던 
초기 병아리 시절을 거쳐 연기의 기본기를 철저히 닦은 그가 고독하고 우수에 찬 반항아 역을 
완벽하게 소화해낸 것은 그만큼의 노하우의 원천인 것을 세인들은 알까? [마지막 승부]를 
연출했고 영상의 마술사로 불리는 이진석PD가 진두 지휘한 MBC미니 시리즈 [별은 내가슴에]의 
강민 역은 그래서 그를 더욱 매력 넘치는 청년으로 변신시키는 계기가 되었다.
  그리고 [별은 내가슴에]의 높은 시청률과 함께 이른바 안재욱 패션이라는 유행 바람을 
일으켰다.강민의 캐릭터를 위해 특별히 코디하며 신경쓴 부분인 헤어 스타일 외에도 벨트 체인과 
메탈 팔지 등의 액세서리들을 젊은이들에게 유행시켜 많은 사람을 받고 있다.
  [눈먼 새의 노래] [호텔] [전쟁과 사랑] [자반고등어] 등 MBC간판 드라마에서 줄곧 기대를 
모았던 예비 스타였으나 ,출연 드라마의 인기부진으로 주위의 안타까움을 사곤 했었다.우울한 
듯한 표정에서 샘솟는 내면 연기가 무한한 가능성을 보이는 탤런트 안재욱.그런 그에게도 고민은 
있다.
  신문,TV,잡지에 하루라도 기사가 나오지 않는 날이 없을 정도로 최고의 인기를 누리고 있는 
그가 무슨 고민이 있겠냐고 주위 사람들은 한결같이 입을 모은다.하지만 이제 연기가 무엇인지 
겨우 느끼기 시작했는데 언론에서 무슨 간판 스타라도 된 듯 떠들어대는 통에 선배 연기자 
보기도 민망하거니와,앞으로 다른 배역을 맡았을 때 더 잘해내야 된다는 심적 부담감 또한 
만만치 않을 것이다.안재욱이 지닌 탤런트다운 끼는 앞으로도 무궁무진하다고 본다.
  그는 말 그대로 탤런트다.연기만 잘하는 것이 아니라 가수로서도 손색 없는 노래 실력을 
갖추고 있어 가요, 방송 관계자들은 만능 엔터테이너인 안재욱에게 또다른 변신을 
유도한다.안재욱은 부담감을 느끼면서도 기대에 어긋나지 않는 실력으로 승부하기 위해 바쁜 
일정에도 불구하고 가수 데뷔이 또 다른 이름을 향하여 뜨겁게 연기혼을 불태우고 있다.
  그에게는 어찌 보면 포효하는 사자처럼 갈기를 바짝 세운 채 밀고 나아가는 강한 승부 근성이 
엿보인다.자신의 장,단점을 골고루 파악하여 인정받는 연기자로 다듬어 나가기는 결코 쉽지 
않겠지만 그는 지금 연기의 매력에 푹 빠져 있는 것 같다.
  어떤 역할이라도 잘 소화해낼 저력을 가지고 있는 안재욱.그가 만인의 연인이자 진정한 
연기자로 여원히 인정받을 수 있도록 탁월한 실력을 쌓으며 늘 변치 않는 겸손한 연기자로 자리 
매김하기를 나 또한 관심있게 지켜보고 싶다.
  지금,불꽃 같은 별이 안재욱의 가슴에 사뿐이 내려앉았다. 
    여린 외모에 숨겨진 강인함,유호정   
  작은 바람에도 몸을 떠는 코스모스인 줄 알았더니 칼끝 같은 잎이 무성한 대나무였다.도자기를 
굽는 예쁜 여대생에서 철부지 막내딸,전문직에 종사하는 신세대 주부,엄청난 역경을 해쳐나가는 
소녀 가장까지 유호정은 역을 바꿀때마다 점점 개성있는 연기를 보여주고 있다.가냘픈 외모와는 
달리 정말 끈덕진 또순이 기질이 있다.
  CF 모델을 통해 시작한 연예계생활, 공주 같은 외모를 무기로 앞서거니 뒷서거니 경쟁을 
벌이던 비슷한 또래의 탤런트들 중에서 유독 그의 매력이 돋보이기 시작한 것은 SBS 드라마 
[결혼]이었다.
  어리석고 자기 중심적인 철부지가 가혹한 결혼 생활을 통해 깨닫는 인생의 아픔. 아무도 
유호정이 그 역을 그만큼 훌륭히 소화해내리라고는 생각지 못했을 것이다.참으로 악착 같은 
연기혼을 불태웠다.물론 그런 연기 뒤에는 남 모르는 오기와 정열,그리고 숨은 노력이 있었다.
  그 역을 시작으로 유호정은 맡는 역마다 자기만의 힘을 실은 연기를 해내는 데 성공했다.KBS 
아침드라마 [은하수]는 그녀가 어떤 연기자 인지를 보여준 작품이었다. 불행에 불행만 거듭되는 
가시밭길 같은 운명 속에서 큰언니는 어머니 노릇을 하며 가정을 지키고 동생들의 힘이 
되어준다.실제로도 맏딸로서 착실한 효녀인 그녀는 가녀린 외모 속에 숨어 있던 강인한 기질을 
유감없이 보여주었다.
  연약해 보이면서도 끈질긴 생명력으로 시련을 이겨내는 여인이야말로 한국 여인의 대표적인 
모습이다. 김혜자,고두심,한혜숙 등 기라성 같은 선배들이 모두 인고의 여인상을 훌륭히 해내 
일류 배우의 반열에 올랐다.앞으로 그녀가 펼칠 연기 세계가 기대된다.
  결혼 후에는 자신에게 맞는 역을 선별해서 출연하는 등 점차 프로 연기자의 면모도 드러내고 
있다. 그만큼 경륜이 붙었다는 것인데,부군인 탤런트 이재룡의 외조도 큰 몫을 하는 게 아닌가 
싶다.
    멜랑콜리한 낭만파 김민종
   눈이 큰 사나이  김민종은 나이에 비해 여러 배역을 거친 경험 있는 배우다.외모에서 풍기는 
첫 느낌으로는 발랄한 신세대 역이 어울릴 것 같지만,순진한 난청 대학생,열혈무사,도시의 반항아 
등을 연기하면서 점점 그의 성격이 드러나고 있다.
  김민종이 데뷔할 무렵 장국영이라는 홍콩배우가 우리나라에서 인기를 끌었는데 귀여운 외모에 
조금은 여성스럽기도 한 것이 십대들의 동경을 한 몸에 받은 매력이었던 것 같다.김민종에게도 
그런 이미지가 있었다.가늘고 긴 체격에 섬세한 표정이 외로운 어린왕자 같았다.
  그 후,가수 활동을 병행하는 그를 보면서 나는 언젠가 책에서 읽었던 방랑 시인을 떠올리곤 
했다.자기 속의 열정을 주체하지 못해 떠돌아 다니면서 신비한 로맨스를 남기는 그런 애틋한 
사연의 예술가!내가 민종이를 처음 만난 것은 그가 예고 재학중이던,이제 막 연기 초년병일 
때었다.
  김민종는 큰 눈망울만큼이나 마음도 넓고 착하다.그리도 돈독한 불심을 가지고 있어 양보심도 
많고 남에게 베풀 줄 안다.
  강우석 감독의 [행복은 성적순이 아니잖아요]에서 이미연,김보성과 함께 캐스팅을 하면서 필자 
회사의 전속 연기자로 지대한 관심을 갖고 지켜보았었다.영화계에 오래 몸담으셨던 아버지의 
영향 때문인지 그는 유달리 선배에 대한 예우가 깍듯하다.나와 이름이 비슷한 관계로  김민종, 
김민성? 혹시 형제지간이 아니세요? 라는 질문을 많이 받는다.왜 그런 질문을 하는지 물어보면 
 얼굴과 이름이 닮았잖아요! 한다.
  나와 민종이가 닮았다니? 나도 미남이라는 말인가! 결코 기분 나쁘진 않다.갑자기 왕자병에 
걸린 느낌까지 든다.사실 김민종에게 끌리는 가장 큰 매력은 바로 낭만인 것 같다.호사르런 
왕자든,거리의 불량배든 그가 역을 맡으면 낭만적으로 된다.여기서 말하는 낭만은 어떤 대상에 
대한 한없는 동경의 낭만을 말한다.
  그래서 현실에선 쓸쓸할 수밖에 없는 것이 바로 낭만이다.시간이 지날수록,연기에 경륜이 
더할수록 그의 까만 눈동자가 점점 더 짙게 낭만을 호소하고 있다.사실 배우가 자기만의 독특한 
분위기,즉 개성을 찾아간다는 것은 많은 노력과 행운이 따라주어야 가능한 것이다.
  자신의 끼를 살리기 위해 그가 무대 위에서 흘린 땀과 노력은 클 것이다.김민종은 심각한 
배역뿐만 아니라 영화 [개 같은 날의 오후]의 얼뜨기 도둑처럼 코믹한 연기도 훌륭히 해낸다.그는 
만능 엔터테이너 로서의 자격 요건을 충분히 가지고 있는 배우다.
  김민종은 아직도 잠재된 활화산 같은 끼를 감추공 있다. 그 넘치는 끼를 마음껏 펼칠 수 
있도록 뜨거운 파이팅을 보낸다.
    제 몫을 해내는 똘똘한 여자 전도연
  전도연은 연기 경력이 길지 않은데도 맡는 역마다 이미지 변신을 멋지게 해내는 카멜레온 같은  
여자 연기자다.
  KBS [젊은이의 양지]에서는 냉정하고 야무진 처녀가 그렇게 잘 어울릴 수 없었다.그런가 하면 
[사랑할 때까지]의 새댁은 또얼마나 참했던가 !무채색에 가까운 화장을 하고 동그란 이마를 
드러낸 똑같은 얼굴인데도 이미지는 확실히 달랐다.차돌같이 당찬 여자와 착해빠진 순둥이,확연히 
다른 캐릭터를 똑소리나게 해낸 것이다.
  연기자는 새 작품을 시작할 때 가장 긴장하게 마련이다.역할을 자연스럽게 소화해내는 것은 
물론이고,여기에 자신의 개성까지 최대한 살려내야 하기 때문이다.
  전도연은 드라마를 시작할 때마다 이전 작품과는 상반되는 이미지의 역을 통해 
변신해왔다.현재 MBC 드라마 [간이역]에서 천방지축에 이기적인 둘째딸로 등장하고 있는데 
천사표 며느리에서 확실한 변신을 한 것이다.CF 모델로 연기생활을 시작한 전도연에게는 본래 
톡톡 튀는 개성이 있다.그렇지만 역에 따라서는 얼마든지 다른 이미지를 낼줄 안다. 나는 TV에 
출연한 전도연의 야무진 입매와 윤기나는 이마를 보며 그녀의 빛나는 개성을 참으로 높이 
평가했다.그러던 중 필자 회사에서 MBC캠퍼스 드라마 [우리들의 천국]에 캐스팅 되면서 그녀의 
특유의 발랄하고 싱그러운 연기를 펼치는 계기가 마련되었다.
  음울한 다이빙 선수,내숭 떠는 간호사,깍쟁이,철부지 등 무슨 역이건 참 잘 어울린다.그래서인지 
그녀의 얼굴을 보고 있노라면 귀여워 보이기도 하고 요염해 보이기도 한다.
  그러한 변신 능력 덕분에 그녀가 출연한 드라마는 대부분 성공을 거두었다.본인은 배역운이 
좋았다고 겸손히 말하곤 한다.그런 그녀에게도 서러운 눈물을 삼켜야 할 고비가 있었다.드라마 
[사랑할 때까지]에 처음 출연할 때만 해도 아버지를 대하는 연기가 영 어색하며,또박또박 의사 
표현을 잘 하지 못하여 선배 연기자들로 부터 호된 꾸지람을 들었던 것이다.
  전도연은 천성이 명랑하고 긍정적이어서 그런 질책을 달게 받아들이고 노력하는 고운 성품으로 
오히여 꺽이지 않고 더욱 노력하여 착한 며느리로 시청자들의 극진한 사랑을 받았다.시련을 
극복해내는 의지와 낙천성이 변신의 바탕이 된 것이다.이번엔 또 다른 그녀 특유의 매력을 더욱 
발산할 연극 [리타 길들이기]에서 어떤 변신을 할 것인지 자못 기대가 된다.
    선 굵은 남자배우의 매력 탐험, 유동근
   수양대군   연산군   이방원 하면 문득 떠오르는 사람이 있다.야망과 집념이 서린 눈동자, 듬직한 
체격, 우렁찬 목소리가 가히 한 시대를 휘어잡은 대장부에 어울리는 풍모다. 큰 산을 움직이고도 
남을 기개가 넘친다.이 사람이 누군가 하면 바로 남성다운 선 굵은 연기의 일인자 유동근이다.
  나와는 오래 전부터 알고 지내는 막역한 사이로 이번에 같은 대학에 함께 출강하게 되면서 
더욱 친밀감과 공유감을 느끼고 있다. 드라마 [애인]의 열풍이 일기 전까지는 그는 사극 
전문배우로 정평이 나 있었다. 그만큼 걸출한 호걸 연기로 고정팬을 상당수 확보하고 있었다.
  남자다운 배우로서 확고한 위치가 있던 그였기에 [애인]의 운오 역할은 외도나 다름없었다. 
아내를 두고도 다른 여자에게 사랑을 바치는 사업가로의 변신, 겉으로 드러나지 않은 30대 
남자의 미묘한 심리를 섬세한 표정 연기로 치밀하게 표현해냈다. 전혀 어색하지 않게 유동근식의 
운오를 창출해낸 것이다.
  모친상을 당한 애인에게 저녁 노을을 가리키며  저 하늘이 다 그대의 것 이라고 위로하던 
장면은 배우로서 그가 가진 감수성을 참으로 잘 보여준 연기였다. 사극에서 그리 드러나지 않던 
매력이 빛을 발하는 순간이었다.
  어찌 보면 불쾌하게 느껴질 수도 있는 불륜 이야기를 사랑하고 고뇌하는 자기만의 역할로 잘 
소화해냈다. 운오가 밉다고 한 시청자는 아마 한 명도 없었을 것이다.그 역을 통해 얼마 전에는 
백상예술대상 남자 연기상을 수상하면서 그 탁월한 실력과 지명도를 인정받았다.
  호걸에서 호남으로 자유자재의 변신 능력을 과시하듯 그는 다시 전문 분야(?)인 사극으로 
돌아갔다. [용의 눈물]에서는 자기만의 카리스마가 실린 영웅을 연기하고 있다. 명실상부한 중견 
연기자로 발돋움하는 그의 눈부신 활약은 탤런트 전인화의 확실한 내조 때문에 가능한 것은 
아닌가 싶다.
  얼굴처럼 성품도 착하고 여린 전인화는 나와 함께 만난 자리에서  너무 바빠서 같은 집에 
살아도 얼굴 보기가 힘들어요! 라고 투정하면서도 눈가에 촉촉한 물기를 머금던 그녀는 건장한 
남자의 건강을 염려하는 한 평범한 여성이다.
  그런 그녀는 연기자로서의 유동근을 향한 은근한 내조 또한 독특하다. 이른바  유동근 셔츠 로 
불린 블루셔츠를 히트시켜가며 남편의 바람기를 최대한 살리려 노력했으니 말이다. 잉꼬부부처럼 
다정다감한 모습이 오늘은 왠지 더 정답게 보인다.
    매력 만점 터프가이,이종원
  이종원의 외모에 점수를 매긴다면 남성다움에 만점을 주고 싶다. 장신의 건장한 체격에다 
뚜렷한 이목구비가 모성을 자극하는 미소년과는 거리가 멀다. 서글서글한 눈매에 호탕하게 
웃어젖히는 모습이 그야말로 매력 만점인 쾌남이다. 데뷔작도 의자 위에서 멋진 점프를 날리는 
리복 광고였다.
  그는 실제로도 만능 스포츠맨으로서 농구, 아이스하키 같은 스포츠를 소재로 한 드라마에서 
주연을 맡았다. 내가 이종원이라는 탤런트를 만나게 된 것은 바로 이 무렵이다.
  영화 [17세의 쿠테타] 신인 공모를 강우석 감독, 김성홍 감독 이하 여러 영화 관계자들이 
참석해 필자 회사에서 공개 선발했는데 수많은 쟁쟁한 신인들을 물리치고 그가 최종 낙점되는 
행운을 얻으며 영화 데뷔의 기회를 얻은 셈이다.
  그때의 그는 지금의 터프함보다는 순진무구한 미소년 같은 모습으로 다가왔던 것으로 
기억된다. 그러나 이종원은 소위 터프가이의 전형에 속한다.터프한 남성들의 공통점은 결코 
경박하지 않다는 데 있다. 아무리 가슴 아픈 사랑을 해도 겉으로 드러내지 않다가 결정적인 
순간에 행동으로 옮긴다. 결국 대부분 슬픈 최후를 맞는 운명이다. 대신 팬들에게서는 아낌없는 
사랑을 받는다.
  툭툭 던지는 말투에 여성에게 성의없어 보이는 태도가 오히려 매력을 더하는 거칠고 
다혈질적인 반항아 캐릭터가 잘 어울린다는 게 그에 대한 평가다. 하지만 그건 어느 한 단면일 
뿐 이종원에겐 더 무한한 가능성이 엿보인다.로맨틱하고 달콤한 사랑을 속삭이는 역할도 충분히 
소화해낼 인물이다.
  내가 아는  이종원은 실재 성격도 모난 데가 없어 고민도 툭툭 털어버리는 스타일이다. 
터프가이를 주장하는 다른 배우들이 이미지 위주로 승부를 거는데 비해 실재 만능 
스포츠맨으로서 신사도가 몸에 배어 있기 때문일 것이다.
  공전의 빅 히트작인 KBS 주말드라마 [젊은이의 양지]에서 조금은 냉혹하다 싶은 야망으로 
가득 찬 청년을 거쳐 지금은 MBC 일요 아침드라마 [짝]에서 예의범절 깍듯하고 신중한 젊은이로 
등장하고 있다. 꼬박꼬박 존대말을 하며 터프(?)한 그녀의 애교도 소리없는 큰 웃음으로 너그럽게 
받아준다.
  어떤 연기를 해도 그에게는 남성다운 매력이 넘친다.강인하면서도 부드러운 남자,이종원의 
연기는 진실한 남성상에 근접하고 있는 것 같다. 이웃 나라 일본에는 손톱 발톱에 매니큐어까지 
하고 여성에게 잘 보이고 싶어하는 소위 공작족 남성이 인기를 끈다고 한다. 대한민국의 매력남 
이종원을 일본 여성들에게 선보이며 자랑하고 싶은 욕심이 생긴다.
    의젓한 연기자 장서희 
  총명하게 빛나는 새까만 눈동자, 고운 피부, 앳된 이미지, 게다가 아역배우로 연기생활을 
시작한 덕에 숙련된 연기력까지 갖추고 있어 장서희는 단연 드라마의 주연 배우감이다. 
무엇보다도 연기에 대한 정열과 각오가 남다르다. KBS 드라마 [한명회]에서 연산군의 생모 윤비 
역을 맡았을 때 사약을 받고 억울하게 죽는 장면이 전국적으로 화제가 된 일이 있었다.
  약사발을 앞에 둔 핏기 가신 얼굴, 피를 토하며 처절하게 죽어가는 모습이 리얼하게 연기했다. 
길에서 마주친 아주머니가  나중에 아들이 원수를 갚아줄 테니 너무 슬퍼 말라 고 했을 정도로 
어린 나이에 참으로 당찬 연기를 해냈다. 장서희는 그 역을 연기하기 위해서 어머니가  내 딸이 
그렇게 독한 줄 몰랐다 라고 할 정도로 이를 악물고 무려 7kg을 감량했다.
  서희는 한국방송문화원에서 아역연기자로 출발하여,우리 회사에서 3년간 연예 매니지먼트를 봐 
줬는데 유난히 불심이 강하고 연기혼도 남달랐던 예쁜 아이였다. 연기에 푹 빠져 대학 진학에 
실패하는 바람에 1년간 재수를 하게 되었고 드디어는 경희대 무용과에 진학하여 합격의 기쁨을 
누렸다. 필자는 연기와 학업, 두 마리 토끼를 쫓으려는 그녀의 노력을 높이 평가하고 싶었다. 
어찌 고난 없이 편하게만 그러한 영광을 얻을 수 있었겠는가! 
   오기의 연기자   무서운 연기자   눈이 큰,착한 연기자  등이 장서희에 대한 평가이다. 이제 
시집갈 나이가 된 그녀는 결혼해서도 애교만점인 연기자로 잘 살거라 믿는다.
  사극에서 연기력을 인정받은 그녀는 어떤 역도 소홀히 하지 않고 성실히 임했다. 그러면서 
나름대로 이미지를 바꾸려고 노력하는 것을 보아왔다.그 결과 지금 그녀의 모습은 세련되고 
섬세한 도시 여인의 냄새를 물씬 풍기고 있다. 당당히 드라마의 주연 여배우로 그만의 독특한 
개성을 펼칠 날을 기다리고 있는 것이다.
  필자는 배우가 되고 싶어 찾아오는 지망생이나 학원생에게 늘 연기자는 기다림의 예술임을 
강조한다. 처음부터 반짝이는 것은 아무것도 없다. 설사 자고 나니 유명해졌다는 기적이 일어난다 
해도 바탕에 깔린 기본이 없으면 소위 반짝스타로 일찌감치 은퇴(?)할 각오를 해야한다. 연기란 
그만큼 힘들고 인기를 요구하는 예술이기 때문이다. 지금 일급배우로 스타 대접을 받는 이들도 
다 그들 나름대로 아픈 시간이 있었다. 참고 노력하면 반드시 기회는 온다는 말은 비단 연기 
세계에서만 통하는 것이 아니다.
  차가우면서도 여성스러운 매력을 갖고 있는 장서희. 그녀의 노력과 기다림이 반드시 열매맺을 
날을 기대하고  또 믿고 있다. 그녀에게 힘찬 격려의 마음을 보낸다.
        제3장 별, 그대에게 가는 먼 길
      모델,탤런트,캐스팅 디렉터에 관하여
    모델1 
  모델이 되는 길       
  모델이 되는 길은 여러 가지가 있겠지만 우연히 연출자의 눈에 띄어 일약 스타가될 수도 있고, 
모델 선발대회에 입상하여 서서히 실력을 닦는 방법도 있다. 또한 각 업체에서 주최하는 전속 
모델 공모에 선발되는 경우 등 공식, 비공식적인 여러 방법이 있다.
  일단 이들 대회에서 선발되면 공식적으로 많은 상금과 특혜가 주어지고 스타의 길이 훨씬 
빨라질 수 있는 여건이 조성된다. 모델이 되길 희망하는 여러 선남 선녀들은 자기 개발도 하지 
않은 채 무조건 이런 대회에 뛰어들어선 안 된다. 준비 없는 시도는 크나큰 실망만  줄 뿐이다.
  이런 대회에서는 연기력보다 귀엽고 상큼한 표정이나 다양한 모습으로 변화가 가능한지 또한 
기본적으로 모델로서의 순발력이 갖추어졌는지가 중요하다.따라서 CF에 나오는 스타들의 눈익은 
제스처나 표정을  유심히 훑어보는 것도 중요하고 거울을 이용하여 그들의 표정을 흉내내볼 
필요도 있다. 또 카메라를 이용하여 자신의 모습을 자주 비춰봄으로써 스스로의 장단점을 
파악해보는 것도 적극적인 방법이다.
  소극적 태도는 스타로서 적합치 않다. 스타 지망생은 항상 밝게 웃는 표정을 생활화 하여 
누구에게나 매력적인 모습으로 자신의 이미지를 전달해야 한다. 또한 자신의 패션이나 헤어 
스타일에 개성을 줄 수 있어야 하고 평소에 수영, 에어로빅, 헬스 등을 통해 몸매를 가꾸고 
독서를 통해 교양을 쌓아야 한다.
  TV에 새로운 광고가 나올 때마다 우리는 상품보다 모델을 주목하게 된다. CF가 스타를 
만드는 건 이미 누구나 알고 있는 사실이다. 그러나 대중보다 그들을 더 필요로 하는 사람들이 
있다. 바로 방송이나 영화의 관계자들이다. 그들은 TV광고나 잡지 광고, 선전용 화보 등 
일상생활에서 쏟아져 나오는 광고물 속의 신선한 얼굴을 항상 눈여겨 본다. CF 시장은 황금 
어장인 셈이다. 이를 통해 대스타가 된 사람은 이미연, 하희라, 황신혜, 최진실 등이 있다.
  김혜수는 중 2때 태권도 사범의 권유로 CF모델이 되었고 심혜진의 경우는 CF 모델 출신인 
언니를 따라 촬영장에 갔다가 감독에게 캐스팅딘 경우이다. 이외에도 김혜선은 고2 축제 행사 때 
팔다남은 수예품을 들고 광고 대행사에 찾아갔다가 권유를 받고 모델의 길에 들어섰다. 박영숙, 
우연희 등은 잡지사 표지 모델 및 의상 모델로 스타의 길에 입문한 케이스다.
  특히 옥소리는 황신혜의 추천으로 화장품 모델이 되어 연예계로 진출한 것으로 알려져 잇따. 
CF 모델을 거쳐 인기 스타로 진출하는 경우가 일반화되자 연예계 일각에서는  톱스타가 되는 
지름길은 CF 모델로 출발하는 것 이라고 까지 생각하게 되었다. 하지만 이렇게 캐스팅된 
경우라도 스타가 되기까지의 길은 험난하기만 하다.
  최고의 스타로 평가받고 있는 최진실도 예외는 아니다. 신문, 잡지 등을 통해 그녀의 어려웠던 
가정 환경과 인간 승리는 이미 잘 알려져 있다. 그녀가 우리에게 정식으로 첫선을 보인 것은 
 남편은 여자하기 나름 이라는 S회사의 광고에서다. 그러나 88년 4월 박영선이 메인 모델이던 
아모레 GG 화장품 광고에서 30만 원의 단역으로 출발할 때, 30번도 넘게 물에 빠져 
허우적대면서 눈길 한 번 제대로 받지 못한 무명의 데뷔 시절을 아는 사람은 많지 않다.         
   광고 모델의 수명이 길지 않은 데 비해 최진실의 인기는 상당 기간 광고 모델로 선풍을 
일으켜 왔다. 최진실의 경우를 통해 광고 자체로도 스타 탄생이 가능하다는 것이 증명된 셈이다. 
모델도 연기자의 한 족보임은 분명하다. 모델 지망생은 갖추어야 할 기본 소양을 갖추고 때를 
기다림이 현명한 줄 안다.
    모델2
  스스로의 장단점을 진단해 보는 것이 자신있고 적극적인 모델의 자세
  모델은 탤런트와는 달리 연기력이 크게 요구되지 않는다. 용모와 개성만 뛰어나다면  
초보자라도 가능한 것이다. 모델 활동의 특성상 몇 초내에 순간적으로 승부하는 것이기 때문에 
상황에 자연스럽게 적응하는 순간적인 표정 연기도 필요하지만 연출자의 절묘한 지시에 따르다 
보면 쉽게 현장감을 익힐 수 있다.
  모델은 스스로 자기 모습을 간파하여야 하고 가꾸고 관리해야 한다. 또한 시간 관념이 
철저하고 촬영장에서의 매너 또한 깔끔해야 한다.
  신체적 조건은 패션모델일 경우(CF는 무관) 키가 170cm 이상은 되어야 하며 학력은 고졸 
이상, 외모는 보는 이에 따라 다르겠지만 만인이 볼 때 참신하다고 한다면 시도해볼 만하다. 
모델이 되는 길은 여러 가지가 있겠지만 대표적인 기업체 전속모델 대회로는 대기업의 이미지 
PR 측면과 새 얼굴의 모델 발굴 측면이란 점에서  선경 스마트학생복 모델  선발대회,  미스 롯데  
선발,  미스 해태  선발,  오리온 틴 페스티벌  ,  미스 드봉  선발,  미스 옥시  선발,  존슨즈 베이비 
깨끗한 얼굴  선발 등이 있고 패션업계에서 실시하는 대회로는  미즈로  모델 선발,  뷰티 하이틴  
선발,  미스 리바리떼  선발,  미스 영 에스콰이아  선발 등이다. 이와 별도로 국내 광고 시장의 
개방에 대응하고 세계 시장에 한국 유명 디자이너와 모델을 진출 시키기 위한 목적의 선발 
대회가 있다. 더욱이 월간 모델 가이드가 주관하는  한국 모델 선발대회 는 현 모델계의 시장에서 
매우 큰 의미와 기대가 모아지는 대회이다.
  일단 이들 대회에서 선발되면 공식적으로 많은 상금과 특혜가 주어지게 되고 그만큼 스타의 
길이 훨씬 빨라질 것을 예고 받게 된다.
  모델의 종류는 크게 패션 모델과 광고 모델로 구분할 수 있다.
  이를 다시 나누면 패션전문 모델, 광고전문 모델, 사진전문 모델, 잡지 모델, 부분 모델 등으로 
나눌 수 있다. 이들 모델은 매체와 아주 밀접한 관계를 맺고 성장해왔는데 73년 흑백 TVRK 
주류일 때는 패션 모델이 주를 이뤘고 칼라 TV가 활성화 되었을 때는 광고 모델이 각광받기 
시작했다.
  당시는 미용술의 발달이 미흡했기에 얼굴이 웬만큼 예쁘고 귀여우면 손쉽게 스타덤에 오를 수 
있었고 신문 광고, 전단, 패션 카달로그, CF, 극장 광고, 패션쇼 등으로 활동 영역이 넓어지면서 
그 수요도 증가하기 시작했다.
  모델의 조건으로 70년대 초반에는 단순히 미모에 치중했지만 70년대 이후로는 개성 있는 
외모가 두각을 나타내기 시작했다. 광고 모델의 발전은 80년대 컬러 TV시대 개막과 더불어 과대 
팽창됨으로써 수많은 에이전시가 난립하고 모델찾기 경쟁이 이루어지게 되었다.
  CF시장은 모델의 99%가 출연하는 매체이다.  CF 광고는 모델의 광고이다 라고 할 정도로 
CF에서 모델의 역할은 절대적이다. 제품이 무엇이냐보다 누구에게 의해 어떤 이미지가 
전달되느냐가 중요해졌다. 모델의 역할은 화면이나 무대등 작품 매체를 통하여 자신의 용모를 
자랑하는 역할이 아니라 엄격한 의미에서는 상품의 이미지 전달자이고 유행을 만드는 유행 
매이커이기도 하다.
  모델은 많아도 쓸 모델이 없다고 푸념하면서 작가나 연출가들이 자기 작품에 적합한 신인을 
찾고 있는 것도 모델의 발전에 조금이나마 도움이 되었다. 국내 모델업계는 92년부터 개최된 
 한국 슈퍼모델 선발대회를 통해 보다 시각화 되긴 했지만 그 이전에는 각 업체들의 전속 모델 
선발 대회를 통해서만 활동되었을 뿐이었다. 그만큼 모델이 라는 직업도 부실했던 것이 사실이다.
  그러나 앞으로의 발전상을 볼 때 그 같은 개선안은 차차 나아질 것이고 충분히 개선될 수 
있으리라 확신한다.
    모델3
  선사시대 때부터 내려온 모델의 역사-누드 모델
  쉽게만 이해되고 평범하게 보아왔던 모델! 그 모델들의 역사는 화가의 모델로부터 파생되었다. 
화랑에 가면 어디서나 볼 수 있는 모델을 주제로 한 작품들! 이런 작품 속에서 주된 주제로 
귀결되는 모델을 발견할 수 있다.
  화가의 모델은 인류의 역사와 그 맥을 같이한다. 동굴의 벽화나 토기의 문양에 나타나는 
선사시대 모델들의 등장과 그 맥락을 같이 하고 있는 것이다. 선사시대의 미술에 이어 고대미술, 
중세 미술, 현대 미술의 발전에 이르기까지 회화에 나타나는 모델들의 모습은 시대와 역사를 
대변하듯이 다양한 모습으로 그려져 왔다.
  아마추어 화가 모델이 본격적인 모델로서의 활동을 시작한 것은 1920년대 무렵이라 할 수 
있다. 그 당시 유럽 미술계를 대표하는 파리는 수많은 화가와 화가 지망생들로 북적대고 있었다. 
화랑, 거리, 공원 등 어디서나 쉽게 목격할 수 있는 화가의 모습은 짐짓 낭만스러워 보이기도 
했는데, 공원에선 언제나 모델들이 한가로이 자신을 그려줄 화가를 기다리는 풍경은 천박함과 
동시에 묘한 뉘앙스를 풍겨주는 것이었다. 특히 누드 모델들의 역할이란 더욱 뚜렷한 것이었다. 
당시 파리에서의 누드 모델들은 자연스럽게 작업하고 있었는데 초보자의 경우에 있어서는 화가 
앞에서라 할지라도 옷을 벗는다는 자체가 무척 힘든 일이었다.
  누드 화가들은 모델들의 조건으로 몸이 조금은 풍만한 사람들을 선호한다. 마른 체격의 모델은 
그림에 있어 선의 윤곽이 나타나지 않기 때문이다. 특히 화가들의 예술적 기질은 모델의 살결과 
포즈에서 약간의 떨림도 감지해내기 때문에 모델들의 역할과 작업에 따른 피로도는 사뭇 
중노동과도 같았다.
  모델들과의 계약은 보통 작품당 이루어지게 마련인데 그 보수에 있어 초창기만 하더라도 물감 
값 정도에 지나지 않았다.
  유럽이 3,40년대에 접어들면서 화가들의 맹활약은 실제로 많은 모델을 필요로 하였고 
전문적으로 모델을 대줄 수 있는 모델 에이전시사의 탄생을 부추기게 된다. 현대와는 다른 
원시적인 방법이지만 인물을 보여주고 계약하는 기초적인 순서를 밟는 등 모델들이 본격적으로 
등장하는 시기가 도래하던 때이다.
  현대에 이르기까지 모델들의 위치와 그 등장 무대도 다변화되어 가고 있지만 최초의 모델은 
화가 모델이라는 점을 인식하는 그 자체가 새로운 모델 역사를 설정하는 것이다.
  모델들의 역사는 이렇듯 선사시대에서부터 이어져 내려온 그림에 등장한 모델로 부터 
시작되었음을 다시 한 번 강조한다. 
    모델4
  CF 모델의 겹치기 출연에 관한 조언
  CF 모델이 스타의 지름길임을 입증이라도 하려는 듯 많은 연기 지망생들이 CF 모델을 하고 
싶어한다. 그러나 정작 신인들의 CF 모델 캐스팅 기회는 소수이고, 소위 인기를 등에 업고 CF에 
출연하여 고소득을 올리는 연예인들의 극심한 중복 출연으로 광고계를 어지럽게 만들고 있다. 
엊그제 집에서 TV를 시청하고 있는데 요즘 한창 인기가 급부상하고 있는 K양의 얼굴이 같은 
시간대에 무려 5번이나 나와 심한 거부감을 느끼게 하였다.
  CF 모델로 잘만 풀리면 집 몇 채는 사고도 남는다는 게 결코 틀린 말은 아니다. S전자 
CF모델로 데뷔해 오늘날까지 맹활약을 하고 있는 최진실이 대표적인 인물이다. 특유의 깜찍한 
외모와 애교로 가장 많은 인기를 얻기도 했던 그녀는 CF 모델이 톱스타로 갈 수 있는 계기를 
만들어준 셈이며 ,많은 여성들에게 CF 모델의 꿈을 불어넣어주었다.
  톱가수 신승훈의 뮤직 비디오에 출연한 것을 계기로 연예계에 진출했던 김지호는 95년 여름, 
어느 화장품 회사의 모델로 발탁되면서 CF 모델로 입문하여 특유의 건강하고 중성적인 매력으로 
무려 10여 편의 TV CF에 연달아 출연하는 행운을 얻었다. 대표작은  영화처럼 사는 여자  
시리즈로 잘 알려진  라네즈 화장품 , 토끼 이빨을 드러내며 하얗게 웃는 CF  사각사각  그리고 
 아벨라 ,  LG 냉장고 싱싱나라 , 의류메이커  Si , 롯데 백화점 등의 CF에 출연하여 약 10억 원의 
광고료를 벌어들였다.
  이와 비슷한 시기에 인기를 독차지해 관심을 집중시켰던 김희선도 김지호와 마찬가지로 여러 
CF에 중복 출연하여 그 인기를 과시했다. 김희선은 여고 1년 때인 92년, 필자의 회사와 모 
잡지사가 주최한 모델 선발대회에서 대상을 수상하면서 연예계에 진출했다.
  CF 모델로서 절정의 인기를 누린 것은 KBS의 [목욕탕집 남자들]이 폭팔적인 관심으로 
세인들의 입에 오르내리던 무렵이다. 그녀의 대표작으로 말할 것 같으면  귀여운 연인 의  줄리아 
로버츠,  연인 의 제인 마치,  프렌치 키스 의 맥 라이언을 패러디했던  보루네오  CF. 그 밖에도 
 페페   쿨 사이다   갈아먹는 사과   LG 프리웨이  등 다양한 CF에서 광고계를 주름잡고 있다.
  고교 1학년 이라고는 믿어지지 않을 만큼 성숙한 외모로 성인 연기까지 거뜬히 해내며 방송 
3사와 영화계를 종횡무진 누비고 있는 김소연이 김지호와 김희선의 뒤를 이을 광고계의 차세대 
스타로 새롭게 떠오르고 있다.이른바 CF계의 3김 시대를 예고하고 있는 것이다. 현재 그녀는 
 빙그레   태평양화학   마르조 에 전속되어 있다. 그 또래의 다른 연기자들은 TV 광고에서 한 
작품도 섭외가 들어오지 않는 경우가 대부분인데 비해 아예 CF를 싹슬이해 인기 경쟁을 
주도하고 있는 듯한 인상마저 준다.
  그러나 이런 광고의 겹치기 출연은 결코 바람직한 풍토로 보여지지 않는다. 시청자들에게는 
자칫 식상함을 주며, 개인의 이미지 관리 차원(시청자는 자기가 좋아하는 연예인의 신비스러움을 
원한다)에서도 그다지 예뻐(?)보이지 않기 때문이다. 
  프로그램 한 편을 보기 위해서는 5-10분 정도 광고를 보며 기다려야 하는데, 그 시간동안 
똑같은 얼굴이 나와 상품 광고를 하는 것을 보게 된다면 결코 기분 좋은 풍경이 될 수 없다는 
느낌이 든다. 그 많은 상품에 기계적으로 얼굴을 내보이는 것은 자기 자신은 물론이고 그 상품의 
신뢰도에서도 그렇거니와 PR의 효율성으로 볼 때도 마이너스 요인으로 작용할 우려가 있다.
  이제 광고 모델을 선정하는데 있어서 상업적인 인기도에만 집착하기 보다는 시청자들과 한층 
공감대를 형성할 수 있는 광고를 선사해야 할 때이다. 단순하게 상품 판매 전략에만 치우치기 
보다는 소비자들이 원하는 방향을 정확히 알아내야 할 필요성을 절감해야 한다. TV를 시청하고 
있는 소비자 모두에게 가치있는 메시지와 함께 영상문화를 새롭게 주도할  진짜배기 CF 를 
기대해 본다. 
    모델5
  건강한 모델은 기업을 건강하게 이끈다
  CF란 정보화 시대인 현대에 효과적인 제품 선정을 위해 통신 매체를 이용한 한 편의 드라마라 
할 수있다. CF 제작은 복잡다양한 도구와 장비, 그리고 많은 인원을 필요로 하는데, 그 중에서 
CF의 성패를 결정하는 것은 적절한 모델 선정이다. 모델은 광고하고자 하는 제품을 어필하기 
위한 도구로써 소비자들에게 쉽게 기억에 남도록 하는 일을 한다. 다시 말해 모델의 역할이 
연기를 잘해야 한다는 뜻은 아니다(그렇다고 연기 능력이 엉망이어도 된다는 뜻은 아니다).
  그러나 우리나라 모델은 전반적으로  여자는 예뻐야 하고 남자는 잘 생겨야 한다 라는 일반적인 
관념 속에서 캐스팅되어 광고 제작물이 만들어진다.
  모델도 일단 커뮤니케이션 행위의 매개체라고 본다면 그 모델이  가진 이미지와 광고하고자 
하는 제품의 이미지가 연결되어 기용되어야 한다. 그러므로 광고주는 모델의 적절한 기용 여부에 
따라 그 광고가  성공하느냐 실패하느냐가 판가름 되므로 모델의 기용에 신중해야만 한다.
  모델의 기용을 유형별로 분류하면 첫째 유명모델 선정, 둘째 무명모델 선정, 셋째 가족 단위로 
모델 선정, 넷째 사회 저명인사 모델 선정, 다섯째 전문가나 회사 대표 선정 등이다.
  분류에 따라 각각 장 단점이 있는데 유명모델을 기용하면 소비자는 그 모델이 출연한 극중 
인물과 동일시하여 본다는 점이다. 그래서 신규 브랜드일수록 유리하고  소비자에게 빨리 
인식되는 장점이 있다. 그러나 모델의 스캔들이나 사소한 사고에 의해 큰 피해를 입을 수도 있다.
  무명모델을 기용할 경우는 금방 기억하기 어렵고 소비자들의 호응이 늦게 오지만 신선한 
느낌을 줄 수 있다. 가족 단위로 모델을 선정하는 경우는 연령 구분이 없는 생활 필수품 광고에 
흔히 이용되며, 전문가나 회사 대표를 모델로 기용할 경우에는 현실감이 있어 한때 각광을 
받았지만 과도하게 사용한 탓으로 신뢰도가 떨어졌다는 평이다.
  또한 사회의 저명인사를 모델로 선정할 수도 있는데 이는 모델이 가지고 있는 대외적인 
성취도를 십분 활용하는 경우라 할 수 있다. 유명인사의 모델 기용은 브랜드의 느낌을 높이기 
위한 이미지 광고에 잘쓰는 전략 중의 하나이다. 즉 소비자들에게  이것은 확실하고 좋은 
제품입니다. 라고 직접 설득할 경우 대개는 심리적으로 강한 거부감을 느낄 수 있는 것이다.
  유명인사를 기용했다고 해서 모두 효과를 보는 것은 아니다. 특히 유명인사는 연기인이 
아니므로 촬영이나 제작시에 다소 어려움이 따른다. 이런 유명인사를 모델로 기용하는 CF는 계속 
증가하는 추세이다.
  외국의 한 실험 결과에 의하면 심리적, 사회적 위험 부담이 큰 제품의 광고는 유명인사를 
보증인으로 쓰는 것이 전문가나 유명모델을 기용하여 광고하는 것보다 큰 신뢰도를 얻어 
적극적인 구매의사를 형성한다고 한다. 그래서 일부 학자들은 사회적 영향력의 작용과 연관지어 
연구를 하였는데,이것을  자기 동일화의 내재화 라고 한다.  자기 동일화 라는것은 한 개인이 다른 
사람의 행위를 보고 그러한 사람이나 집단과 닮기를 희망하여 비슷한 행위를 한다는 것이다.
  다시 말해 호감이 가거나 존경이 가는 유명인사  보증인 의 감정적 특성에 연관지어 구매 
행위를 한다.또한  내재화 라는 것은 어떠한 행위나 신념이 믿을 만한 것으로 받아들여져 자신의 
가치 체계와 부합시켜 다른사람의 행위나 태도를 따르는 것을 말한다. 그런 반면 상품을 
구매하는 소비자는 긍정적인 면과 함께 부정적인 측면을 생각해야 한다.
  소비자들은 유명인사의 광고 출연 이유를 내적 동기와 외적동기로 생각하는데, 내적동기라는 
것은 그 상품의 가치에 대한 유명인사의 진실한 믿음이며, 외적 동기는 금전적 보수 때문에 
출연하는 것이라 생각하여 그 제품뿐만 아니라 유명인사까지 나쁘게 생각하는 것이다.
  결국 광고주에 대한 소비자의 신뢰성은 갈등을 격는다. 이러한 갈등은 결국 유명인사 이미지와 
제품의 요구하는 이미지가 일정하지 못할 때 작용하게 된다. 그러므로 광고주는 효과적인 광고 
홍보를 위해서는 사회 저명인사가 가지고 있는 사회적, 문화적 지위와 함께 제품의 이미지가 잘 
연결될 수 있도록 세심하게 체크해야 한다.
    모델6
  어떤 유혹
  세계적인 스타들이 우리나라로 대거 몰려오고 있다. 요즘 TV에 밀려드는 외국 스타들의 물결 
... . 국내 유명 배우들의 몸 값이 워낙 비싼 탓도 있겠지만 광고 효과의 극대화를 노리는 
광고주들이나 제작진들의 의도도 그냥 간과할 수만은 없는 이유다. 국내 광고에 맨 처음 얼굴을 
내민 모델로는 지난 98년 LG화학 드봉 화장품 광고에 캐스팅된 프랑스 여배우 소피 마르소다.
  그 후부터 도저히 캐스팅하기 불가능할 것 같은 외국의 초특급스타들을 탁월한 로비로 국내로 
유인(?)하여 요 근래에는 아주 자연스럽게 CF에서 아침 저녁으로 볼 수 있게 되었다.
  한국 대어급 톱스타의 얼굴 값으로 매겨지는 CF 출연료가 결코 만만치 않다는 사실이 각 
광고사에 알려지면서 광고업계에서 새로운 대안을 모색하다 보니 자연 외국으로 눈을 돌리게 된 
것이다.
  지금껏 출연했던 외국 CF 모델 중 가장 상종가를 기록한 스타로는 미국배우 브래드 피트(한불 
화장품)와 리처드 기어(제일모직)로 이들은 무려 4억 원의 엄청난 모델료르 받았다. 가장 비싼 
여자 모델은 역시 4억 원을 받은 미국 여배우 샤론 스톤(한화 에너지)이었는데 예의 그 도발적인 
모습으로 시청자들을 유혹하며 광고 PR에 나섰다.
  자칫 서민들에게 위화감을 불러일으킬 만한 액수의 지폐 뭉치를 더구나 해외로 챙겨나가는 
외국 스타들을 보는 시선이 곱지만을 않다.
  그러나 이제 개인이든 국가든 경쟁력을 키우지 않으면 모든 것이 잠식될 수밖에 없는 냉정한 
현실을 인정하기로 하자. 세계화 시대를 사는 지구촌 사람들, 이제 한 마음 한 뜻으로 함께 
나아가자.
  이유야 어떻든, 오늘 왠지-신토불이를 구수하게 불러주는 향토가수 배일호가 그립다.
    탤런트
  탤런트가 되는 길
  1.자기 자신을 알라
  탤런트 면접시 응시자들에게 많이 듯는 이야기 중 하나는 연기 경험이 있다는 것이다. 고작 
유치원이나 초등학교 시절에 학예회에 참가했다는 정도를 가지고 말이다. 초등학교 시절에 
학예회에 참가 안해본 학생이 어디 있을까! 연기 경험이란 최소한 고등학교 연극반이나 대학 
시절의 연극 공연 및 영화 출연(CF 포함)을 말하는 것이다.
  외모는 남들보다 뛰어나지만 , 이야기를 해본 결과 억샌 경상도 사투리 때문에 탈락한 예도 
있다. 사투리의 경우 경상도 출신보다는 호남지역 출신이 매우 유리하다.경상도의 억센 발음은 
고치기가 어려운 반면, 호남지역의 발음은 서울 표준어를 쉽게 구사할 수 있기 때문이다. 이러한 
이유 때문인지는 몰라도 현재 경상도 출신의 탤런트보다는 호남지역 출신의 탤런트가 상대적으로 
많다.
  따라서 탤런트를 희망하는 사람들은 자기 자신을 정확히 알고 응시해야 하며, 혹시라도 
탤런트가되면 그날 부터 많은 사람들로부터 존경 받을 것이라고 착각하는 잘못된 허영심과 주위 
사람들의 부추김은 절대 금물이다.
  2.기다리는 작업
  높은 경쟁률을 뚫고 합격의 영예를 얻은 햇병아리 탤런트들은 전속 아닌 전속 탤런트로 묶이게 
된다. 현재 KBS나 MBC에 전속 탤런트는 없지만 ,신인 탤런트에 한해서 입사 후 최소 2년 내지 
3년 간은 전속 아닌 전속 상태로 남아 방송사의 각종 행사에 적극적으로 참여해야 하며, 호로 
서기 위해 피나는 노력을 해야 한다.
  그렇지만 신인 탤런트에게 있어서 이 기간은 매우 중요한 시기이다. 왜냐하면 이 기간에 신인 
탤런트들은 자신의 위치를 정확히 파악해야 하는데, 자신이 주연감인지 아니면 성격파 
조연급인지, 그것도 아니면 악역이나 노역의 명수인지 자신의 위치를 정립해 그쪽으로 전력 
투구해야 하기 때문이다. 불과 몇년 전만 해도 24-25세가 최고 절정기였다고 할 수 있는데 , 
지금은 점점 낮아져서 18세 (고교 졸업과 동시)에서 23세가 되고 있는 실정이다. 그만큼 신인 
유망주들이 기성 탤런트들을 위협하고 있다는 증거 이다.
  3.순수한 자기 모습 그대로일 때 호감을 얻는다
  탤런트 시험장에 모여든 응시자들을 보면 ,극소수를 제외하고는 요란한 화장과 괴상한 의상 및 
머리 모양을 하고 나와 심사위원들의 이맛살을 찌푸리게 한다. 춘향이 같이 치마저고리에 
족두리까지 쓰고, 심지어 연지 곤지까지 찍은 모습도 있다. 펑크머리에 여성인지 남성인지 모를 
정도의 의상을 입고 온 사람들이 많은데 이는 처음부터 감점 대상이다. 화장을 하지 않아도 
심사위원들로 부터 오히려 감점 처리가 되지만, 평상시 옷차림으로 순수한 용모가 카메라에 
잡혔을 때 앞으로 가능성을 명확히 판단할 수 있다. 조작된 아름다움은 감점을 받는다.
  먼저 심사위원석 앞에 있는 무대에 서면 수험번호과 이름을 정확히 말해야 하는데, 중간에 
있는 지각자나 결시한 사람과의 혼돈을 피하기 위해서이다.
  4.진지한 실기 연기
  서류 심사와 면접시험을 끝낸후 3차 시험을 보게되는 데 ,3차는 실기 연기 시험이다.시험의 
공정성을 위해 시험 당일 3종류의 대사를 인쇄하여 ,응시자는 이중 하나를 선택하여 심사를 
받는다.
  이때 주의해야될 사항은 만약 심사 도중에 대사를 잊어버렸을 경우, 중단하거나 포기해서는 
안된다는 것이다. 이럴 때일수록 더욱 침착하게 다시 인쇄된 대사를 보고 진지하게 열연하면 
된다.
  5.자신과의 싸움에서 이겨야 한다
  커다란 꿈을 안고 높은 경쟁률을 물리쳐 탤런트로 발을 들여놓은 신인에게 있어서, 최고는 
몇십 년 짧게는 몇 개월 동안 선배들은 또 다른 장애 요소로 등장한다. 이 때문에 방송사 생활에 
적응하지 못하고 1년도 못 되어 도중 하차하는 신인 탤런트가 의외로 많다. 그럴 바엔 무엇 
때문에 그 험한 난관을 뚫고 탤런트라는 직업을 택했는지 생각해보지 않을 수 없다. 주위의 누구 
한 사람 일일이 간섭하거나 챙겨주지 않는다. 엄밀한 의미에서 이곳도 냉정한 현실이기 때문이다. 
그렇다면 어떻게 해야 할 것인가? 결국 끝없는 고독이라는 자신과의 싸움에서 이겨내는 수 밖에 
없다.
  6.여성은 만혼이나 독신
  앞에서도 조금은 언급했지만, 여성의 경우 탤런트가 되면 소정의 교육과 TV의 메카니즘을 
터득하고 방송생활에 적응하기 위해서 최소 1년 내지 2년, 늦을 경우는 3년 정도까지 걸려야 TV 
드라마가 어떤 것인가를 대충 알 수 있다.
  22세나 23세 정도에서 일약 주인공 배역을 잡는 행운이 따르고 그 작품이 히트한다면 분명 
성공했다고 할 수 있고, 많은 사람들의 주목을 받게 된다. 하지만  호사다마 라고 할까? 많은 
사람들로부터 혼사말이 오간다. 이때 결혼을 하게 된다면 본인이야 어떨지 몰라도 그 신데렐라의 
인기와 신비감은 하루 아침에 떨어지고, 남성 시청자들의 실망에 의해 연기자로서의 생활은 
사실상 끝이 난다고 본다.
  방송사 측에서도 적지 않은 손해다. 애써 연기자로 키워놓으면 그것을 곧 결혼을 위한 
조건으로 간주해 버리고 연기자로서의 생활은 뒷전에 있으니 답답한 일일 것이다. 따라서 여성 
탤런트는 결혼 적령기를  넘어서 결혼하든지 아니면 연기를 위해 일생을 독신으로 지내겠다는 
비장한 각오가 필요하다. 그럴 수 없다면 탤런트가 되려는 마음을 버리든지 합격과 동시에 
그만두는 편이 훨씬 낫다고 생각된다.
  7.남자는 병역을 필하고 부업이 있어야 한다
  새로 들어온 남자 탤런트 중 간혹 몇 명이 너무 어리게 보여, 병역 관계를 물어보면 아직 병역 
미필자들이다. 이들 역시 연기 생활을 해나가는 데 적지 않은 어려움이 있을 것이다.       
  남자라면 군대 생활을 하는 동안 직접 빨래도 하고 밥도 해보면서 부모님의 사랑과 여성들의 
희생 정신을 배운다. 아울러 단체 생활에서의 협동정신과 절도있는 예절 등을 배우게 된다. 그런 
경험은 탤런트로 생활 할 때 큰 도움을 받을 수 있는 것이다. 만약 이런 경험도 없이 연기 
생활을 하게 된다면 수박 겉핥기가 되기 십상이고, 연기 내용에서 리얼리티가 결여될 것이다. 
    캐스팅 디렉터1
  캐스팅 디렉터 매니저란 명함에 대하여
  세상에는 다양한 직업들이 있다. 특히 필자가 미국 여행에서 보았던 직업 중에는 연예계와 
관련된 신기한 직업들도 많았다. 그 중에는 당장 우리나라에서 시행해도 괜찮을 만한 것이 몇 
가지 있었다.
  아무리 과학이 발전하고 사회가 발전했다 해도 어쩔수 없는 것들이 있다. 그 중의 하나가 
천재지변이다. 일반적으로 천재지변은 보험에 가입해도 혜택을 받지 못한다.
  한 번의 야외촬영을 위해서는 많은 물량 장비와 인원, 시간 등의 자본이 투자된다. 하지만 맑은 
봄날의 전경을 찍기 위하여 현장에 도착 했을 때 갑작스런 비라도 내리는 날에는 자본 손실, 즉 
막대한 양의 금전적 손실이 발생하게 된다. 날씨 전문 보험상품 세일즈맨들이 활동하는 까닭도 
이러한 금전적 손실에 대비하자는 취지에서 연예 관련사업의 하나로 크게 각광받고 있다.
  직업 이야기가 나와서 생각났지만 필자가 하고 있는 캐스팅 디렉터라는 직업도 일반인에게는 
생소하기 그지없다. 오랜만에 만난 동창생들에게 명함을 건네면 십중팔구는 매니지먼트는 
알겠는데 캐스팅디렉터란 무엇이냐고 반문하곤 한다.
  간단히 설명하여 캐스팅 디렉터란 직업은 적정 인력을 연예 수요층에 제공하는 연예계의 공인 
중계사라 할 수 있다.
  연예산업이 발달된 미국의 경우 기획 초기단계에서부터 적정 배우의 섭외를 위하여 독립된 
직업으로서의 캐스팅 디렉터가 각광받고 있다. 이들의 주임무는 먼저 작품을 분석을 통하여 각 
역할의 캐릭터를 창출하는 데서부터 시작된다. 적정 캐릭터 설정 후에는 기존과 신인의 구별없이 
최적의 이미지를 가진 사람을 섭외한다. 물론 연기력도 섭외 과정의 필수 요건이 된다.
  하지만 우리나라의 경우에는 아직까지 캐스팅 디렉터의 임무에 대한 평가를 단순 배우 섭외 
정도로 격하시키는 실정이다. 그럿도 배우에 대한 체계적 분석하에 내리는 결정도 아니고 단지 
외모만을 선별하여 감독이나 연출자의 사인을 받아내기만 할 뿐이다. 더군다나 필자와 같은 전문 
캐스팅 디렉터는 거의 없다 해도 무방하다. 참으로 안타까운 현실이다.
  얼마 전 각종 일간지 연예면마다 모 여자배우의 사진과 함께 그녀의 전 매니저가 그녀를 
상대로 명예훼손과 손해배상에 대한 소송을 제기했다 하여 화제가 된 적이 있었다. 일반인의 
경우라면 단순히 개인간의 분쟁으로 끝날 일이었는데 공인의 입장이니, 더군다나 한창 잘나가는 
여자배우이기 때문에 세간의 이목은 더욱 주목될 수 없었다.
  매니저란 군림하는 자리가 아니다. 오히려 바람직한 매니저란 악어새처럼 연예인들이 미처 
생각하지 못한 잔잔한 소사들을 미리 챙겨주고 돌봐주는 것과 동시에 항상 연예인이 창조적으로 
생활할 수 있도록 도움을 주는 직업이다. 때문에 계약 대행, 스캐줄 관리, 이미지 관리 등은 
물론이고 연예인의 재교육에 이르기까지 동등한 위치의 협력자가 매니저와 연예인의 관계이다.
  매니저 외에 캐스팅 디렉터라는 직함은 사업적 측면인 이윤 획득을 추구하기도 하지만 척박한 
한국 연예 풍토에서 새로운 연예관계 구축이라는 책임감이 없었다면 지난 십여 년동안 이러한 
직함을 유지하기는 불가능 했을 것이다.
  곧 연예시장 개방도 이루어진다는 이야기가 들리고 있다. 이제 우리도 외국 연예물의 
범람으로부터 자신을 지키기위하여 경쟁력 있는 연예상품을 개발하여야 할 것이다. 비단 
연예계뿐만 아니라 사회 각층의 모든 직종에 있어서도 경쟁력 있는 상품 개발을 위해서는 좀더 
전문화된 직업꾼의 바람직한 역할 증대가 필요하다.
    캐스팅 디렉터2
  캐스팅 디렉터의 운명은 선택에 달려 있다
  내가 명함으로 지니고 다니는 캐스팅 디렉터라는 직업의 노하우에 관하여 이야기하고자 한다. 
필자의 사무실은 여의도에 있는데 방송국에서 가까워서인지 몰라도 매니저 지망생들이 많이 
몰리는 편이다.
  때로는 사전 지식도 없이 열정 하나만을 믿고 막무가내로 찾아와서는 자신을 판매하는 
저돌적인 지망생도 있다. 때문에 매니저, 캐스팅 디렉터 양성과정을 따로 개설하여 운영하고 있는 
실정이다.
  아직은 우리나라에서 전무한 강좌로 연수생들은 물론 필자 회사의 강사진도 생소한 
커리큘럼이어서 다소 시행 착오도 있었지만 이제 제1기 수료생을 배출하여 곧 현업에서 활동할 
정도로까지 발전되었다.
  처음 커리큘럼을 작성하고 연수에 들어가자 많은 수의 학생들이 매니저는 어렴풋이 
이해하겠으나 캐스팅 디렉터란 어떠한 일을 수행하는 것이냐고 질문해왔다.
  사실 진정한 의미에서 캐스팅 디렉터라는 직책은 아직까지 우리나라에 존재하지 않는다고 해도 
과언이 아니다. 서구적인 의미의 캐스팅 디렉터란 기획 초기 작업에 대본 작업과 병행하여 
최적의 배우를 섭외하여 감독에게 인도하는, 말 그대로 캐스팅 감독이다. 당연히 자신이 캐스팅한 
배우의 연기력이나 작품상의 캐릭터 등에 책임을 져야 하는 중요한 직책이다.
  그러나 우리나라 실정에서 캐스팅 디렉터의 임무는 기획자나 감독의 심부름꾼에 지나지 않는 
것이 현실이다. 작업에 들어가면 기획자나 감독 등은 이른바 잘 나가는 몇몇 주연급 배우들은 
미리 점찍어두고 조연급이나 엑스트라 등을 섭외해 주기만을 바란다. 때문에 캐스팅 디렉터들이 
인력 수급이라는 , 정도에 벗어난 양식으로 외모 위주의 이미지 캐스팅에만 주력하는 것 또한 
현실이다.
  캐스팅 디렉터는 배우를 파악하는 날카로운 심미안이 있어야 한다. 필자는 나름대로의 연예 
경험을 토대로 그 사람의 성격을 파악하는 하나의 비법이 있다. 다소 과학적이라고 놀리는 
사람들도 있으나 그 비결이란 다름아닌 사람의 눈을 주시하는 방법이다. 눈은 그 사람의 성격을 
나타내는 거울이다. 때문에 혹자는 눈은 마음의 창이라고 까지 말하기도 한다.
  마음의 창이 깨끗하기는 최진실이 으뜸이었다. 이미 널리 알려진 대로 데뷔 초기에 그녀는 
박영선이 찍은 화장품 광고의 후면 배경을 촬영한 적도 있다. 당시 박영선의 후면에서 풀장으로 
다이빙하는 모습 이었으나 문제는 최진실이 수영을 못한다는 점이었다.
  감독의 큐 사인이 들어가도 최진실은 다이빙대에서 뛰어내릴 줄을 몰랐다. 몇 번의 큐가 나간 
뒤에도 변함이 없었다. 급기야는 감독이 화가 나 닥달하자 수영을 전혀 할 줄 모르는 맥주병임을 
인실직고했다. 그래도 촬영은 진행되어야 하겠기에 스태프 중 몇몇이 수영장 안에서 최진실을 
잡아주는 식으로 겨우 촬영을 마칠 수 있었다. 
  최진실을 처음 보았을 때 필자가 받은 강렬한 인상은 눈빛이 살아 있었다는 것이다. 나중에야 
알았지만 곤란한 가정 형편으로 인해 힘들었던 시절에 오기 하나로 세상을 해쳐오면서 자연스레 
익힌 생존 전략인 셈이다. 뿐만 아니라 연예계 지망생들이 갖는 허황된 꿈을 꾸지 않고 있다는 
점도 강렬한 인상으로 남았다.
  때문에 당시 [조선왕조 500년]이라는 프로에서 단역이나마 무수리 역을 구하게 되자 나는 
최진실을 떠올리고 섭외해 주었다. 드라마로서는 그녀의 데뷔작인 셈이었다. 
  그녀의 성공에 일조한 눈빛은 억지로 꾸민 것이 아니라 그녀 자신이 터득한 생존 방식이었기에 
이렇게 오랫동안 생명력을 유지하는 연예인이 될 수 있었던 것이다.
    캐스팅 디렉터3
  악어와 악어새
  이곳 여의도는 수많은 스타 지망생들이 모이는 곳이다. 그들은 스타라는 이름으로 불리우길 
바라며, 끊임없는 기다림 속에서 살아가고 있다. 그들을 소위 스타로 키우는 사람들이 
매니저이다. 이미지를 홍보하고, 섭외하고, 스타로 부각시키기 위해 노력을 거듭하고 잇다.
  스타... 많은 사람들의 주목을 한몸에 받으며 화려한 스포트라이트를 받는 그들의 생활은 얼핏 
보기엔 멋있어 보일지 모르나, 자세히 그 세계를 들여다 보면 결코 만만치 않은 가시밭길이 있다. 
사실 80년대만 해도 연예인 매니저라는 이름은 생소했다. 그러나 뉴미디어 출현을 계기로 
오늘날엔 그 수효가 늘어나 상당히 많은 매니지먼트 회사가 새로운 스타찾기 경쟁으로 치열하다. 
스타는 되기도 어려울 뿐 아니라 된다고 해도 그 자리를 지키기는 결코 쉬운 일이 아니다. 
새로운 얼굴들이 방송계 데뷔를 꿈꾸며 기울이는 노력은 가히 눈물 겹다.
  이렇다 할 경력도 없는 매니저가 방송국 PD들을 찾아다니며 자신이 관리하는 연예인을 알리기 
위해서는 인맥만이 아닌 또 다른 노하우를 필요로 한다. 요즘 매니지먼트 사업은 점차 
기업화되고 있다. 실과 바늘처럼 뗄래야 뗄 수 없는 관계인 연예인과 매니저의 관계, 그 관계를 
어떤 식으로 펼쳐 나갈지는 연예인 스스로의 노력도 한 몫 하겠지만 무엇보다도 전문 매니저의 
로비스트적인 능력도 간과 할 수 없다. 능력을 가진 매니저가 있는 반면 여의도 주변에 기생하는 
가짜 PD나 매니저들이 탤런트 지망생을 울린 사건들은 어제 오늘 일이 아니다. 물론 그들의 사기 
행각이 심각한 문제지만 정작 거기에 속아 넘어가는 지망생들도 문제다.
  내가 연기 지망생들에게 늘 주지 시키는 이야기도 이런 허무맹랑한 행각에 속아 넘어가는 
어리석음을 범하지 않도록 긴장을 늦추지 말라는 것이다. 하루 아침에 스타로 한 몫을 단단히 
잡아보겠다는 그릇된 한탕주의의 만연이 씻을 수 없는 아픔을 주는 것이다.
  매니저는 책임 의식을 가져야 한다. 연예인과 매니저의 관계는 신뢰를 바탕으로 해야 마땅하다. 
그저 종속관계로만 그친다면 결국엔 파탄이 날 게 뻔하며, 여의도 입성은 먼 나라 이야기일 수 
밖에 없다. 최근 탤런트 B군이 매니저와의 불화로 인해 법정 소송까지 갔는데, 한때  그들의 
사이는 남들이 부러워할 만큼 두터운 관계였다. 그러나 결국 서로 등을 돌리고 마는 좋지 못한 
결과를 초래했다.
  서로의 신뢰가 깨지고 금전적인 분쟁이 발생하여 출연료 분배 문제로 법정 싸움까지 간 두 
사람 때문에 나는 우울 했다. 대중들을 우롱하는 듯한 그러한 행동은 하루 빨리 개선됨이 옳다. 
가수 양수경이 자신의 매니저가 병상에 누워 어려운 상황에 처해 있을 때 모든 일을 접어두고 
매니저의 손발이 되어주었던 일은 지금까지도 방송계에서 미담으로 전해지고 있다. 이러한 
미담으를 자주 접할 수 없는 현실이 안타깝다.
  이규형의 [도쿄 스토리]에 의하면 우리나라는 대개 스타모집이라는 공고를 내고 앉아서 
기다리는 것이 전부이나, 일본은 기업 형식의 체계적인 매니지먼트로 스카우트맨이 2인 1조로 
일하며 대중 속으로 뛰어든다. 일본의 프로덕션은 될성부른 나무를 찾기 위해 뛰어다니며 
적극성을 발휘한다고 한다.  보석 이 될 만한 인재를 찾아내어 OK를 받으면 오디션을 해서 투자 
가치를 따진다. 그리고 가능성이 있다 싶으면 그때부터 전문학원에 등록시켜 다양한 연기 실습 
아래 단련시키고 결국엔 스타로 만들고 만다. 모름지기 스타는 만들어지는 것이다.
  어느 한 분야에서 일인자가 되기 위해서는 그 만큼의 정열과 땀의 소산이 있어야 한다는 것을 
잠시도 잊어서는 안 될 것이다. 소속 연예인과 매니저는 얼마 전 방영된 바 있는 드라마의 제목 
[가슴을 열어라]처럼 신뢰를 바탕으로 관계를 지속시켜야 한다.
  연예인과 매니저의 관계가 더 이상 혼란의 극치를 달리지 말았으면 하는 바람이다. 서로에게 
꼭 필요한 부분을 채워줄 수 있는 관계로 발전시켜 나가자. 공존공새의 악어와 악어새처럼... .
    캐스팅 디렉터4
  너도 나도 매니저
  인기 연예인 뒤에는 훌륭한 매니저가 있다?
  인기 연예인이 대중들에게 선망의 대상으로 정착되어가면서 그 연예인들을 체계적으로 
관리하는 매니저들의 수효가 날이 갈수록 급증하고 있다.
  내가 처음 연예 매니지먼트 일을 기획할 때인 10년 전만 해도 매니저라는 이름은 일반 
대중들에게 잘 알려지지 않은 미개척 분야였다. 갈수록 복잡 다양해지는 매스 미디어의 등장으로 
많은 연기자들을 필요로 함에 따라 매니저라는 직업도 함께 그 빛을 발하기 시작하며 연예인들의 
모든 스케줄은 물론 신변을 보호하는 신종 직업으로 부각되기에 이르렀다. 훌륭한 매니저가 되기 
위해서는 자신이 전담하고 있는 연예인 못지 않은 끼가 절실히 요구된다.
  현재 방송국이나 기타 신문사를 출입하며 인정받고 있는 연예인 매니저는 예전에 비해 학력 
수준이 상당히 높고, 특히 X세대 젊은이들 사이에서 부쩍 관심을 집중시키고 있다.
  6,70년대의 매니저는 그 수준 정도가 극히 낮았다고 할 수 있다. 그러나 최근 들어 일반 대중들 
사이에 크게 어필되어 두드러진 인식의 변화를 가져 오고 있는 것이 사실이다. 
  그런데 근래 부쩍 생겨난 매니지먼트 회사나 매니저라는 이들이 핸드폰이나 가방 하나를 달랑 
들고서 변변치 못한 실력을(?) 믿고  맑은 강물에 폐수를 방류시키는 식 으로 방송국을 
기웃거리며 그 이미지를 흐려놓는 것에 대해 우려의 목소리가 높다. 단지 상업적인 행태로만 
자신들의 욕구를 충족시키려는 일부 매니저들의 잘못된 기획의도는 사양길을 재촉할 뿐이다.
  필자 회사에는 많은 매니저와 캐스팅 디렉터들이 있다. 사생활을 포기한 채 주어진 업무에 
최선을 다하는 직원이 있는가 하면, 1년 정도 방송국을 드나들면서 PD와 친분이 생기면 독립하여 
성공할 수 있다고 자신하는 직원들도 있었다. 그러나  수박 겉핥기 식의 연예인 매니저는 그 
생명력이 짧을 수밖에 없다. 자신이 관리하는 연예인과  환상의 복식조 가 되어 잘 나가다가도 
어느 순간 삐걱거리는 현실을 볼 때, 매니저란 직업은 결코 쉽지 않음을 알 수 있다.
  평소 잘 알고 지내는 연예인 A양도 한창 인기를 모으던 중, 순간의 잘못된 판단으로 실력이 
되지 않는 매니저를 만나 불행한 결과를 초래하기도 했다. 프로는 프로끼리 통하는 법!
  지금 이 시간에도 진정한 프로 매니저를 지향하는 많은 젊은이들에게 해주고 싶은 말은 
매니저라 함은 자신이 관리하는 연예인의 권익을 보호해줌은 기본이고, 스케줄 관리 및 사생활 
관리에도 온 정열을 다 쏟아부어야 진정한 스타 만들기가 시작된다는 것이다. 진정 가족과 같은 
믿음과 신뢰가 없이는 결코 하나가 될 수 없다.
        제4장 누군가에게 특별한 그 무엇이 되어 
      살며 생각하며
    흙에 살리라
  올 겨울은 예년보다 기온이 낮아 얼어붙은 바닥만큼 사람의 마음 또한 꽁꽁 얼어붙게 하더니 
방송가의 반가운 소식 하나가 사람들의 마음을 훈훈하게 녹여주고 있다. 다름아닌 17년이란 오랜 
기간 동안 시청자들의 사랑을 받으며 장수해온 MBC의 [전원일기]가 표창장을 받은 것이다. 
드라마가 무슨 표창장을 받나 싶겠지만 지난 11월 28일 아산사회복지사업재단이 주는 효행 
대상을 탔다는 것이다.
  요즘 대부분의 드라마가 남녀간의 사랑과 불륜을 다루고 있는 상황에서 [전원일기]의 수상 
소식은 더욱 뜻깊은 것이다. 전원일기에서 보여주는 내용은 그렇게 요란스럽지도 않고 톡톡 
튀지도 않는다. 그냥 시골 농촌을 소재로 우리네 아버지와 어머니 그리고 자식들 간의 단조로운 
이야기에 이웃 사촌들의 재미나게 사는 모습이 보태진 것이 전부다.
  그럼에도 불구하고 오랜 세월 장수할 수 있었던 비결은 무엇일까? 여러 가지 요인이 있겠지만 
무엇보다 인간애와 효를 주제로 삼아 억지와 꾸밈 없이 있는 그대로의 모습을 보여주기 때문일 
것이다. 잊혀져가는 고향의 소식을 들을 수 있고 팍팍한 도시 생활의 염증을 달랠 수 있어 
더욱좋다. 게다가 10대를 비롯한 신세대 취향의 가벼운 오락 프로가 주류를 이루고 있는 가운데 
온 가족이 함께 볼 수 있는 몇 안 되는 가족 드라마인 것도 한몫을 담당하고 있다. 또한 시청률 
경쟁으로 좋은 드라마가 조기 종영하는 경우가 더러 생기는데 자사의 자존심을 걸고 오랫동안 
방영될 수 있도록 보호해온 방송사의 노고도 치하하지 않을수 없다. 지난 80년 10월 21일 [박수칠 
때 떠나라]편으로 시작된 후 열한명의 프로듀서가 바통을 이어받아 17년 동안 변함없이 
안방극장을 지켜오면서 드라마의 터줏대감 역할을 톡톡히 해온 것이다.
  그 영향으로 타 방송국에도 [전원일기]식 농촌 드라마를 탄생시키기 까지 했다. 그렇다고 항상 
찬사만을 받은 것은 아니다. 장기간 방영에 따른 프로그램의 노쇠화와 농촌 현실을 제대로 
반영하지 못했다는 논란으로 프로그램 정기 개편 때마다 폐지의 대상이 되었다. 그러나 드라마가 
갖고 있는 좋은 이미지와 명분이 폐지 논란을 진정 시켜왔다. 지금까지 눈을 즐겁게 해온 
프로그램은 많았어도 진정한 감동을 주는 드라마는 드물었던 것만큼 전원일기의 잔잔한 감동은 
두고두고 느낄수 있었기 때문이다.
  남들은 나에게 이국적이고 도시적이라 하지만 사실 충청도 시골 출신이다. 전원에서 뒹굴며 
자란 순수한 촌사람인 것이다. 당연히 시골을 소재로 한 드라마를 보면 쉽게 동화되고 공감을 
한다. 인간은 땅에서 나서 자라고 땅으로 되돌아간다. 그런데 문명의 발달과 편안함 때문에 
시골의 정취는 점점 사라지고 황폐화되어간다. 이런때에 전원일기는 메마를 정서를 촉촉하게 
해주고 인간화 교육은  물론 더 나아가 우리의 뿌리를 찾는 교훈을 가르치고 있는 프로그램이다.
    최고의 가치
  월드컵과 노벨상의 공통점은 무엇일까?
  바로 최고가 되어야 한다는 것이다. 월드컵은 전 세계를 통틀어 제일 인정하는 대회이고, 
노벨상은 각 분야에서 최고를 인정받는 사람에게 주는 상이다. 월드컵에서 우승하면 그 사람은 
물론이고 그 나라까지 명예로운 일이 된다. 노벨상도 마찬가지다. 운동 경기가 모든 감정을 
용해하는 묘한 감정을 지닌 만큼 국가간의 관계를 개선시키는 역할을 한다는 말은 스포츠를 
다시금 생각하게 한다. 이는 표면적으로 드러나 보이지 않으나 은연중에 또는 무의식중에 
나타나는 감정의 힘일 것이다.
  이렇듯 스포츠란 분야가 대중을 한데 묶어주는 것처럼 연예계도 대중매체를 통해 대중을 
묶어주는 중요한 문화의 한 분야이다. 따라서 연예계에 몸담고 있는 연예인 들, 그리고 
관계자들은 자부심과 책임감을 가지고 각자의 일에 최선을 다해야 할 것이다.
  요즘 스포츠인들은 그들의 고유 영역을 최대한 활용하는 차원에서 그야말로 연예인 못지 않은 
인기를 실감케 하고 있다. 중 고등학생들의 열광적인 열기가 바로 그것이다. 농구 코트에서 
비지땀을 흘리며 한 골이라도 더 넣기 위해 연습에 열중인 스포츠인들을 보며, 뜨거운 그 열기에 
내 가슴마저 뜨거워 진다.
  연기도 어차피 누군가를 딛고 올라서는 냉엄한 승부의 세계이다. 스포츠인이나 연기자나 모두 
미래를 향해 부단히 노력하지 않으면 자연 도태될 수밖에 없다. 좀더 앞을 내다보고 시야를 
넓혀보자. 우리도 이제 당당한 세계 속의 한국인으로 위상을 드높일 만큼 성장했다고 본다. 
  그렇게 앞으로 뻗어나가기 위해서는 결코 한 사람의 힘만으로는 이룩할 수 없다. 온 국민의 
정신력이 하나가 될 때 비로소 미래는 우리의 것이 될 수 있는 초석이 됨을 잊지 말자.   
   요즘, 필자는 좋은 프로그램은 꼭 미리 체크해서 보는데 몇 년전 TV에서 방영했던 영화 
[맥가이버]는 스트레스 해소는 물론 무한한 상상력을 키워주는 프로그램 중 하나였다. 주인공이 
잘생기고 멋있어서가 아니라 극히 상식적인 지식과 과학을 이용하는 영화의 내용이 이색적으고 
흥미로웠던 것이다. 주인공의 대사 중  적극적인 행동과 긍정적 사고 방식으로 대하면 만사가 
해결 된다 는 말이있다. 이런 신념으로 일관성있게 이끌어 간다면 연예인으로서의 노벨상 또한 
기대해 볼 수 있지 않겠는가!  아름다운 스포츠, 아름다운 연예인, 아름다운 프로 가 이 땅에 뿌리 
내렸으면 한다.
    진정한 터프가이의 의미
  거칠수록 멋있다. 요즘 영화 중엔 폭력을 묘사함으로써 관객들의 호응을 얻는 영화가 상당히 
많다. TV에 비해 대형 스크린 속에서 표현되는 폭력 묘사는 더 자유롭다. 그 예로 [깡패 수업] 
[테러리스트] [나에게 오라] 등을 들수 있다.
  [장군의 아들]로 데뷔하여 일약 스타덤에 오른 박상민의 활약도 결코 간과할 수 없는 
이유이기도 하다. 그가 영화 속에서 보여준 터프한 이미지는 관객들로 하여금 일종의 
카타르시스를 일으킨다.
  영화 한 편을 보고 마치 자신이 주인공이나 된 것처럼 흥분하며 주먹쓰기를 흉내내는 젊은 
남자들을 봐도 그렇고, 와일드한 남성적 매력을 물씬 풍기는 그들을 보며 마치 자신의 애인인 양 
연민을 느끼느 여성들을 봐도 그러하다.
  불량스러운 듯 음침한 영화 속에서 즐겨 사용한 그들의 선글라스가 백화점에서 불티나게 
팔리는 것만 봐도 그렇고 ... . 영화 속 그들은 내가 보기에도 강하고 멋있다. 하지만 그런 모습은 
단지 영화 속의 모습일 뿐 우리가 처해 있는 현실과는 다르다.
  한때 주먹계를 주름 잡았던 조양은은 오랜 시간을 차가운 감옥에서 고뇌와 번민의 세월을 
보내다 출감하여 지성과 미모를 겸비한 여인과 결혼에 골인하여 세인들을 놀라게 하였다. 또 
어느 날인가는 영화 [보스]의 주인공을 맡고 주위 사람들의 많은 관심과 성원에 힘입어 열심히 
사는가 싶더니 이내 그 끼를 주체하지 못하고 결국 TV뉴스에서 다시 한 번 카메라 세례를 
받으며 재기의 발판에서 미끄러지는 불운한 사람이 되었다.
  그 옛날 호랑이 담배 피던 시절에나 통용되던 폭력이 요즘 새롭게 유행처럼 번지고 있다. 
폭력이 난무하는 사회... 생각만 해도 아찔하가. 주먹보다는 법이 앞서는 세상이 결국 우리 모두의 
행복을 보장할 수있다. 폭력보다는 정의가 사랑받는 세상이 되어야 한다.
  공전의 히트를 기록했던 SBS [모래시계]에서 깡패들을 등장시킴으로써 일대 신드롬을 일으킨 
적이 있다. 그러나 그러한 모습들을 현실세계에 투영시켜 본다면 나의  논리로는 절대 멋있거나 
세련되어 보이진 않는다.
  터프가이의 의미를 다시 한 번 되새겨볼 때이다.
    연예계의 영재들-아역배우
  최근 제작되는 영화에 출연할 아역 주연배우 공개 오디션에 우연히 가본 적이 있다. 연예계 
진출 바람은 성인 못지 않게 스타를 꿈꾸는 유아들에게도 큰 관심을 불러 일으키고 있다.
  노래를 하는 어린이, 춤을 추는 어린이, 무술(?)을 하는 어린이, 울면서 말하는 어린이, 주어진 
대사를 사투리로 말하는 어린이. 오디션을 받는 어린이와는 대조적으로 대기하는 어린이는 
시험이라는 압박감이 없는 모양이다. 기존의 공개 오디션과는 사뭇 다른 분위기다. 멋도 부리지 
않고 꾸미지도 않았다. 서로에 대한 견제도 없고 긴장감도 없다. 오직 부모만이 견제하고 긴장할 
따름이다. 비좁은 대기실에서 무슨 생각을 하는지 눈을 감고 있는 어머니들과는 정반대로 
아이들은 그저 즐겁기만 하다.
   안녕하세요. 00초등학교 1학년 홍민정입니다. 특기는 발레입니다. 
   야, 이 자슥아! 니 뭐하는 기고? 니는 고추도 없나? 
  성인 연기자 못지 않게 진지한 연기다. 오히려 성인 연기자 뺨칠 정도로 대담한 응시자가 있어 
주위를 놀라게 한다. 영악한 것인지 단순한 것인지... .
  조기교육을 받아서 발레, 무용, 노래, 춤, 피아노 등 못하는 것이 없다. 부모들의 억척스러움이 
엿보이는 것 같아 왠지 착찹한 느낌이 들고, 그런 기대 심리가 보상심리로 나타날까도 염려 된다. 
모든 부모들이 그러지는 않겠지만 조기 교육을 연예계 진출의 발판으로 삼을까 걱정이 앞선다.
  인격 형성에 매우 중요한 시기인데 부모들의 욕심 때문에 자칫 아이들이 마음의 상처를 입지 
않을 까 걱정이된다.
  공개 오디션은 유치원에서 학예회하는 분위기다. 아이들 성화에 지친 선생님, 서로 싸우는 
아이들, 화장실 가겠다고 보채는 아이, 큰 소리로 말하는 아이, 우는 아이 등등 성인을 대상으로 
하는 공개 오디션과는 다른 광경이다. 오디션이 끝나고 나면 표정도 가지 각색이다. 무표정한 
어린이, 회심의 미소를 짓는 어린이, 부모의 기대에 성심성의껏 대답하는 어린 예비 연기자들... .
  1시간에 걸쳐 진행된 오디션... 누가 잘하고, 누가 못하고는 점수상으로 평가 하지 않았으면 
하는 게 나의 개인적 소견이다. 그 아이들은 살아가면서 앞으로도 이보다 더 많은 시험과 
오디션을 준비하고 평가를 받아야 하기 때문이다. 지금 미래를 준비하는 영재들의 경쟁이 뜨겁다.
    노땅들의 반란
  신세대 중심으로 움직이는 연예계에 새로운 변화의 바람이 불고 있다. 일명  오빠 부대  등 
팬클럽까지 거느리고 요란스럽게 유명세를 떨치고 있는 10대 부터 20대 초반까지의 젊은 세대들 
틈 바구니 속에 몇 명의 노땅 연예인들이 반란을 시작한 것이다.
  탤런트 김자옥을 필두로 황신혜, 가수 인순이, 이문세, 개그맨 서세원, 이홍렬 등이 그 반란의 
주역들이다. 이들은 모두 왕년에 한 번씩 최고의 스타 자리에 올랐고 또 밑바닥까지 떨어져본 
경험이 있는 사람들이다. 그만큼 지금의 연기가 그들에게는 남다를 것이다.
  마흔 여섯 살 , 여자 연기자로서는 이미 환갑(?)을 넘긴 김자옥은 비련의 여인을 주로 연기해 
오다가 난생 처음 코미디에 출연해 공주병 신드롬을 일으켰다. 결국  공주는 외로워 라는 
노래까지 취입해 가수로 데뷔하였다. 한때 결혼과 곧이은 이혼 등의 스캔들을 일으키며 한동안 
활동이 뜸했던 황신혜는 [애인]이후 주말 쇼 프로의 MC로 변신도 하며 재기에 성공했다.
  또한 라디오를 통해  왠지-  열풍을 일으키며 전국적으로 훼미리라는 팬 클럽을 조직하고 있는 
개그맨 서세원은 과로로 병원 신세를 질 정도로 바빠 몸이 열 개라도 모자란다는 행복한 비명을 
지르며 제2의 전성기를 구가 하고 있다. 
  이는 10대 위주의 프로그램과 어설픈 연예인들에 대해 식상한 시청자들이 친숙하고 안정된 
느낌을 주는 그들의 새로운 모습 속에서 신인 이상의 신선함을 느꼈을 지도 모른다. 다양한 인생 
경험에서 우러나오는 연륜의 깊이는 그대로 연기와 자연스럽게 배어나와 보는 이로 하여금 
감칠맛 나는 기쁨을 주고 있기 때문이다.
  그러나 무엇을 시작한다는 것 자체가 두려워 일반인들 조차 엄두가 나지 않는 중년의 나이에 
변신을 시도하고 새로운 분야로 그 활동 영역을 넓힌다는  것은 그리 쉬운 일이 아니기에 이들의 
용기있는 반란은 참으로 놀랍다.
  연예계에 발을 들여놓고 몇 달도 되지 않아 유명해졌다가 금세 사라지는 하루살이 연예인들이 
판을 치고 있는 요즈음, 이들의 반란과 성공은 후배들에게는 귀감이, 동료 연예인들에게는 신선한 
자극제가 되고 있다.
    때로는 전유성처럼
  고속도로 통행권이 나오는 기계를 서영춘이나 배삼룡 얼굴 모습으로 바꾸고  통행권 
챙겼남유?  하는 식으로 그들의 목소리까지 튀어나오게 한다면 이 사회는 좀더 재미있고 밝아질 
거라 말하며 특유의 너털웃음을 터트리는 개그맨 전유성.
  그는 확실히 다른 개그맨들과 차별된 그무엇이 있다. 어느 날 갑자기 [컴퓨터 일주일만 하면 
전유성만큼 한다]라는 책을 내놓아 화제가 되더니 요즘은 그 속편을 발간해 또 한 번의 재미를 
준 사람. 그를 아는 사람들은 모두 전유성과 대화를 나누다 보면 고정관념의 뿌리부터 
흔들린다고 한다.
   조금만 비겁하면 인생이 즐겁다 고 괴변을 늘어놓는 그. 전유성이 라는 사람이 진정으로 
이야기 하고자 하는 것은 인간은 누구나 다르게 살 권리가 있으며, 어떤 권위나 명분으로도 
그것을 억누르거나 침해하지 말아야지 하고, 그럴 때 세상은 조금씩 아름다워지고 
풍요로워진다는 것이다.
  굳이 한 방향만을 바라보며 살 필요가 없다로 말하는 이가 바로 전유성이다. 지금까지 
살아오면서 그것을 당연시하고 조금의 의심조차 하지 않았던 세인들에게 그것이 얼마나 우리들의 
삶을 억압하고 상상력을 제한해 왔는가를 깨닫게 해준다. 가치와 개념이 흔들리고 있는 현시대에 
한 번쯤은 그의 말에  귀를 귀울여봄이 어떨는지... . 연기를 배우기 위해, 스타가 되기 위해 
오늘도 MTM으로 수많은 연기 지망생과 이제 막 스타로 불리우는 하이틴 스타들의 발길이 
끊이지 않고 있다. 이 모든 연기자들은 자세히 보면 한 가지 특이한 것을 알 수 있다.
  어찌 보면 이들은 우리와 별로 다를게 없다. 그러나 한 가지 중요한 것은 인간들 모두가 갖고 
있는 개성을 좀더 자기의 것으로 만들었고, 이것을 보다 잘 다듬어 타인에게 보여줄 수 있는 
능을 가진 것을 알 수있다.
  개성이 강조되는 시대다. 우리 모두 획일적이고 몰개성적인 모습에서 벗어나  나만의 것 을 
새롭게 연출해야겠다. 전유성처럼 가식없이 솔직하고 풍부한 창의력과 통찰력을 두루 갖추어야 
다른 이보다 한 걸음더 나아갈 수 있다.
  이 세상엔 많은 사람들이 서로 부대끼며 살아 가지만 결국 나는 한 사람뿐이다.  오직 하나뿐인 
그대에게  파이팅!  
    아름다운 청년 박찬호
  요즘 스포츠 신문 제1면에 연일 화려하게 장식되는 스타가 있다. 그는 다름아닌 코리안 특급 
박찬호(LA 다저스)다. 메이저리그 최초의 한국인 선수. 결코 우연이 아닌 끊임없는 노력에 의한 
결과로 오늘의 그가 탄생된 것이다.
  박찬호가 귀국한 후 곳곳에서 그의 인터뷰와 행사 진행을 준비하느라 분주했다. 그는 이 
시대의 애국자요, 스타 중의 스타다. 한국뿐만 아니라 세계적 스타로 부각되어 스포트라이트를 
받고 있는 것이다. 그러나 오늘이 있기까지는 결코 쉽지 않은 냉엄한 승부의 세계와 경쟁의 
살얼음 판이 있었다. 풀타임 메이져리그로 활약하기까지는 수많은 시행착오를 격어야 했고, 
무엇보다도 자기 자신과의 싸움에서 많은 상처를 낸 후에 거둔 쾌거인 것이다.
  연기자들은 박찬호의 이같은 승부 근성을 본받아 당당히 외국의 인기 스타들과 어깨를 나란히 
하며 연기의 세계를 키워나갈 수 있는 발판을 마련함이 옳다. 사실 이제껏 한국내에서 소위 
뜬다는 스타급 연기자들이 외국으로 진출하는 경우, 상당수가 국내 연예계에서 물의를 일으켜 그 
미안(?)함에 비행기를 타고 건너가는 경우가 다반사였다. 그런식으로 진출하지 말고 이제는 
국위를 선양하는 의미의 진출을 해봄이 어떨는지.
  박찬호가 낯선 이국땅에서 고국을 그리워하며 눈물 지었던 때가 어디 하루 이틀 이었을까? 
그러나 이제는 그는 혼자가 아니다. 그를 사랑해주는 많은 팬들이 있다. 이런 맛(?)에 스타를 
지망하는 것이 아닐까? 나와 박찬호의 인연은 그가 미국행을 준비할 때 총괄 매니지먼트인 
스티브 김과의 매니지먼트일이 계기가 되어 시작되었다.
  그가 메이저리그에서 성적 부진으로 추락의 늪을 헤맬 때 도무지 끝이 보이지 않던 그 악몽의 
시간들 ... . 이질감에서 오는 서러움은 접어두고라도 김치 냄새 난다고, 말이 잘통하지 않는다고 
그를 멀리하는 사람들... . 그럴수록 이를 악물고 열심히 했다고 한다. 그는 스타다. 고향 공주로 
금의 환향하는 모습을 보고 가슴이 뭉클했다. 내가 그에게 반한 것은 결코 수려한 외모 때문만은 
아니다. 고향에 5천만원의 장학금을 전달하고, 어린이집을 방문하고, 소년 야구교실을 마련하는등 
인간적인 면모를 엿볼 수 있었기 때문이다.
  요즘 잘 나가는 스포츠 스타는 억대다. 가장 돈을 많이 번 스포츠 스타로 (외국에서 활동중인 
스타 기준) 일본에서 맹활약중인 조성민(요미우리)이 뽑혔고, 세 번째가 우리들의 스타 
박찬호였다. 물론 금전에 현혹된 스포츠인으로 전락되어서는 안 되겠지만, 그만큼 그들은 스포츠 
정신에 입각하여 땀과 열정을 바쳤다. 그들에게 뭐라고 할 사람은 아무도 없다. 박찬호가 말하는 
가장 큰 스트레스는 다름 아니  고국을 그리워하는 마음  바로 그것이었다. 아직 혈기 왕성한 
그가 낯선 이국땅에서 보내야 했던 외로움의 시간들이 견디기 힘든 삶의 무게로 다가왔을건 
당연하다.    
  그는 이시대의 주연이요, 우리 한국의 자랑이다. 과거 우리가 가난했던 시절에 입양시켰던 
한국의 아이들이 이제는 청장년이 되어 박찬호를 찾아가 응원하고, 격려해 주고 있다. 박찬호 
역시 그들의 격려가 오늘의 자신을 지켜준 가장 큰 힘이 되었을 것이다. 젊은이들이여, 우리 모두 
박찬호처럼 진정한 땀을 흘려보자.
  반드시 기억해야 할 것이다. 결과보다는 과정의 소중함을 말이다. 세상 일이란 그냥 흘러가지 
않는다. 모든 것이 어떤 규칙에 의해서 만들어 진다는 것을 잊지 말자. 연기도 마찬가지다.꿈이 
있다면 일단 한 번 부딪혀 보는 거다. 기회는 준비하고 기다리는 사람에게 훨씬 더빨리 주어진다. 
차분히 마음을 가라앉히고 내공을 쌓아 늘 준비하며 기회를 포착해보자. 승부의 열쇠는 지구력에 
있다.
  이 겨울 아름다운 청년 박찬호를 만나 기쁘다.
    오드리 헵번의 진정한 아름다움
  몇 년 전 본 영화중에 프랑스 영화의 진수라고 할 수 있는 [남과 여]가 기억에 남는다. 자동차 
사고로 인한 쇼크로 아내가 자살해 버린 남자와 , 영화 촬영 도중 스턴트맨인 남편을 잃은 
여자를 주인공으로한... . 과거에 사랑했던 이들을 잊지 못하는 두 남녀의 사랑을 그린 영화 [남과 
여]. 이렇듯 우리 인생은 예기치 않은 일들로 서글픈 가슴을 안고 살아가기도 한다.
  일시적인 흥분으로 본연의 자세를 잃고 수렁에 빠지는 연예인들이 의외로 많다. 연기자는 좋은 
연기, 감동적인 연기를 열심히 했을 때 비로소 많은 사랑을 받게 되는데 단지 스타를 향한 
그릇된 집념 때문에 진정한 노력을 게을리 하다가 결국 그 생명역을 단축 시키고 만다. 또 
순간적인 쾌락을 위해 대마초나 환각제에 의지하다가 결국 신문의 한 지면을 장식하곤 한다. 
  어렵게 이룬 스타의 꿈이 하루 아침에 무너져 내렸을 때의 허탈감은 말로 표현이 안 될 정도의 
서글픔일 것이다. 연예인의 위상을 확립시키켜 나가기위해서는 결코 나태해서는 안 되며 자신의 
의지를 확고히 해야한다. 
  얼마전 TV에 방영된 바 있는 모 기업 광고 중  세계 일류-기본은 함께 나누는 것입니다 라는 
비록 짧은 광고 카피였지만 그 어떤 영화보다도 시청자들에게 진한 감동을 주기에 충분했었다.
  1953년 우리는 [로마의 휴일]에서 짧은 머리의 청순한 공주를 만났다. 1961년 우리는 
[티파니에서 아침을]에서 순수한 사랑과 사치스런 생활 사이에서 방황하는 도시의 요정을 만났다. 
1988년 우리는 소말리아, 수단, 에티오피아에서 유니세프 친선대사로 기아에 허덕이는 아프리카의 
어린생명을 구하는 천사를 만났다. 우리가 정말 아름다운 오드리 헵번을 만난 것은 [로마의 
휴일]이 아니라 아프리카에서였다.
  그렇다. 우리는 모두 하나다.나라를 초월해 기아에 허덕이는 이들을 어루 만져주는 오드리 
헵번의 모습은 전성기 때 그 화려했던 모습보다 훨씬 더 아름답고 위대했다.
  방송 활동을 하는 연예인들 중에는 자신의 인기나 명예보다는 어려운 이웃을 먼저 생각해 
아픔을 함께 나누는 이들이 의외로 많다. 대표적인 경우가 쌍둥이 가수 수와 진이다. 이들은 추운 
겨울날 명동에서 심장병어린이 돕기에 발벗고 나서서(실제로 신발이 떨어진 것도 모르고 명동 
거리를 헤매고 다닐 정도로 열성적 이었음) 많은 어린이들에게 새 생명을 찾아주었다.
  이 외에도 많은 연예인들이 어려운 이웃을 외면하지 않고 바쁜 스케줄 중에도 틈을 내어 
봉사하고 있는데 연예인 자선단체  소리 사랑회 는 중견 여가수 10여명이 주축이 되어 있다. 
종합사회복지시설인 음성 꽃동네를 방문하는 등 김세레나를 주축으로 [달타령]의 김부자, 
[안녕하세요]의 장미화 등이 활동하고 있다.
  이제 연예인들도 사회 구성의 일원으로서, 또 엘리트 문화인으로서 사회의 어두운 구석을 
밝히는 데 등불이 되어주고 있다. 타의 모범이 되어 생활인으로서의 자세를 잃지 않으면서 
주위의 어려운 이웃이 있는지를 돌아본다면 팬들은 인간적인 그들을 더욱더 우러러 볼 것이다. 
서로 사랑하며 정을 나누는 순간부터 우리는 이미 행복을 예감할 수 있는 것이다.
    새로운 히피들에 대하여
  [이지 라이더]라는 영화가 있다. 60년대를 살아가는 미국 젊은이들의 순수한 방황을 그린 
아메리카 뉴 시네마의 초기 작품이다. 헨리 폰다의 아들 피터 폰다가 방황하는 젊은이 역을 맡아 
열연 함으로서 히피 시대의 새로운 제임스 딘으로 등장한 영화이다.
  젊음은 언제나 순수하게 생각된다. 젊음 자체로도 순수하고 , 그것을 바라보는 기성세대 또한 
그 순수함에 탄복한다. 때문에 우리는 공적으로나 사적으로 젊은이들을 보호하며 용서한다. 
그러나 이 영화는 이런 젊음의 특권조차 무시하고 결말을 맺는다. 
  오늘날 우리 사회는 의미는 다르지만 한국식 히피족이 범람하고 있다. 일본에서 유입된 것으로 
추정되는 폭주족들을 말한다. 그러나 60년대 서구에서 유행했던 히피족들과는 오토바이를 탄다는 
공통점을 빼고는 전혀 별개의 집단이라 할 수 있다.
  60년대 히피에게는 철학이 있었다. 삶을, 세계를, 자연을 진지하게 고민하고 내린 그들의 
철학은  자연으로의 회귀 를 갈망하는 것이었다. 때문에 그들의 방황은 나름대로 세계를 향한 
건설적 시도였다는 점에서 이해되고 용서 되었다. 그에 반하여 오늘날 우리 사회의 방황하는 
폭주족들을 보면 내적 고민의 발로가 아닌 외형적 방황으로 그친다는 점이 안타깝다.
  얼마 전 경찰에서 이와 같은 10대 폭주족 단속을 위하여 오토바이 점포를 상대로 불법 대조 
등의 범법 행위를 집중 단속하겠다고 발표했다. 10대 폭주족의 행태도 행태지만, 이들을 부추긴 
얄팍한 상혼을 생각할 때 늦은 감이 있어도 환영할 만한 조치이다.
  그러나 무엇보다도 젊은이들의 순수한 고민이 아쉬운 현실을 생각하면 일부 잘못된 기성세대의 
잘못이라기 보다는 동시대인의 전체 사고에 무엇인가 결함이 있는 것은 아닌지 의심스럽다. 
따라서 젊은이들에게는 진정으로 자신을, 국가를, 세계를 고민할 수 있는 넓은 시야가, 
기성세대에게는 이들을 보듬어 안을 따듯한 가슴이 필요하다 하겠다. 
  지금 이 시간에도 꼭 젊은이가 아니라도 우리 중 누군가는 살아간다는 것에 대해 고민하고 
방항하고 있을지 모른다. 우리는 그런 이웃을 보며 [이지 라이더]의 살해자가 되어서는 안 
되겠다. 왜냐하면 누구의 삶이라도 가치가 있으며 인간 정신의 탁월함은 정도를 향해 나아가게 
마련이다.
    가정의 달에 소외되는 이들을 바라보며
  얼마전 신문 사회면에서 불행한 뉴스를 접했다. 소아마비로 인해 어려서부터 한쪽 다리를 저는 
장애인이 십여년 이상 도장 각인을 하며 생계를 이어오다 전산 시스템의 도입으로 일거리가 
줄어들자 노모를 홀로 남겨두고 비관 자살한 사건이었다.
  한 나라의 복지 수준을 재는 척도로서 장애인 복지를 들고 있다. 이는 각국에 있어 장애인의 
위치가 사회로부터 버림받은 집단을 대표하기 때문이다. 우리나아라에도 차별과 빈곤, 오해, 
편견으로 인하여 장애인의 위치는 사회 최하층의 대부분을 차지한다. 아침마다 타는 전철이나 
버스에서, 또는 길거리에서 마주치는 장애인들은 생계 수단으로 택한 최선책을 보여주고 있다. 즉 
구걸이다. 이런 상황이 1인당 국민 소득 1만불 시대에 들어선 신흥 경재대국 대한민국의 
일면이라는 것이 참으로 안타깝다.
  선진사회 복지국가인 스웨덴이 장애인 존중이념을 가장 잘 나타내고 있는데 정상화와 통합화의 
원리가 그것이다. 정상화란 장애인을 정상적인 사람과 같은 틀 속에 포함시켜 평등하게 
취급한다는 뜻이며, 통합화란 사회적 통합으로서 장애자가 사회의 손님 취급을 받는 것이 아니라 
건강한 사람과 같이 사회의 일원으로서 사회를 움직인다는 시각을 말한다.
  따라서 스웨덴에서 장애인에 관한 법률은 특수한 경우를 제외하고는 제정되있지 않다. 이러한 
별도의 법정장치 또는 장애인 복지 전담기관의 존재 자체가 비현실적이며 차별적인 것으로 보고 
교육, 고용, 주택 등 다양한 사회 정책속에 포함시켜 실시하고 있기 때문이다.
  어쨌든 오늘의 우리나라 장애인의 현실은 서두에서 밝힌 바와 같이  불행하기 짝이 없다. 
아무리 법적 보완 장치가 훌륭하게 구비되어 있다고 할지라도 실현되지 못하는 현실 앞에서는 
허울 좋은 그림의 떡이다.
  필자는 이러한 장애인의 문제가 근본적으로 장애인과 비장애인 모두에게 책임이 있다고 
생각한다. 장애인 측면에서 살피자면 장애는 결코 숙명이 아니라 극복해야 할 대상이 되어야 
한다.
  루즈멜트 전 미국 대통령이나 헬렌 켈러 여사, 이론 물리학의 새로운 조류를 완성한 스티븐 
호킹 박사 등 인류사에서 자신의 장애를 극복하여 보통 사람보다 더욱 월등한 지위를 확보하고 
존경받는 인물은 많이 있다.
  모 기업의 광고 카피처럼, 우리는 그들을 장애인으로 기억하기만 할 것이 아니라 자신의 
전문분야 에서 우뚝 선 태두로서 기억할 뿐이다. 물론 이러한 위치를 찾기까지에는 보통 
사람보다 몇배의 노력이 요구 되었으며 실질적으로 분명 험난한 경로임에 틀림없다. 하지만 
민주사회란 노력하지 않는 이들에게는 한없이 비정하다(자신의 의지로 노력할 수 없는 
중증장애인도 많은 것이 현실이기는 하다).
  정상인 측에서의 책임은 우선적으로 장애인에 대한 오해와 편견을 버리는 것이다. 장애인들도 
구호의 대상으로만 대할 것이 아니라 함께 사는 사회의 구성원으로 정당하게 인정해야 한다. 
우리나라 전체 장애인 중 90%가 후천적 장애인이다. 서구 측도 마찬가지인데, 근대 산업혁명 
이후 날로 발전한 현대문명은 그 부작용으로 인해 많은 신체적, 정신적 장애인을 양산하고 있다. 
우리 역시 언제라도 장애인이 될 수 이있는 예비적 장애인이라는 것이다. 그러므로 항상 
장애인을 인격체로서 존중하고 보듬어 안을 필요성이 있다.
  오늘날 우리 사회는 고도의 경재 발전과 함께 정신적 황폐함을 걷고 있다. 백주대로에서 
여성이 일방적으로 당하는 성폭력을 외면하며 지나가는 행인들의 모습에서 나는 외적장애 보다는 
더욱 골 깊은 내적 장애의 모습을 보았다. 윤리와 도덕성을 상실해가는 사회의 흐름속에 깊은 
절망감을 느끼며 우리가 치유해야 할 장애는 물리적 장애와 같은 외적 장애가 아니라 오히려 
우리들 마음 깊은 곳에 있는 내적 장애가 아닌지 스스로 반성하면서 글을 마친다.
        제5장 내일은 별로 뜨고 싶다
      꿈꾸는 별들에게 희망을 
    신세대는 희화됐다
  현대를 살아가는 우리에게는 여러 가지 많은 사건이 일어난다. 순식간에 생겨나고 사라져가는 
일들이 때로는 우리를 무감각하게 만들기도 한다. 수많은 정보와 사건의 홍수 속에서 웬만큼 
대단한 사건이 아니고는 몇 시간만 지나면 관심조차 끌지 못한다.
  영화나 TV드라마,광고 등은 보다 충격적이고 자극적인 소재를 찾게되고 관객이나 시청자들도 
더 강한 자극을 받지 않으면 아무런 흥미나 관심도 느끼지 못한다.
  일명 X세대로 불리우는 젊은이들은 강한 자극과 새로운 것을 추구 하는 경향이 너무 짙다. 
젊은 세대들을 타킷으로 한 영화나 광고조차 때로는 웃음 거리로 밖에 여겨지지 않는 경우가 
종종 발생한다.
  언제 부터인가 주요 시청자층으로 군림하게 된 신세대. 강한 자극과 새로운 것을 추구하는 
그들을 사로잡아 시청률에만 의존한 드라마를 만들다보니, 수준작이냐 졸작이냐 하는 관심에서 
떠나 신세대들의 모습을 얼마나 튀게 묘사하느냐에 열을 올리게 되었다. 과장되고 우스꽝스럽게 
희화된 점은 이들 드라마가 과도한 폭력 장면을 통해 폭력을 미화시키고 영웅 심리를 조장하는 
부분이다.
  TV에 그려지는 신세대들의 과장되고 희화된 모습이 마치 신세대들의 전부인 것처럼 
인식되어버렸다는 점이다.
  TV를 통해 그들을 바라보는 대부분의 기성세대들은 TV드라마가 갖는 허구성을 따질 겨를도 
없이 신세대들의 모습을 무의식중에 인식하게 됐고, 그들의 튀는 겉모습만으로도 심한 거부감을 
나타내는 등 세대간의 단절을 TV가 톡톡히 해내고 있는 것이다.
  극단적인 예로, 삼풍 백화점 붕괴 사고 당시 십여 일만에 극적으로 구조된 세명의 젊은 
생존자들을 소개하면서 모든 방송과 언론들은 한결같이  기성세대가 생각했던 것과는 달리 밝고 
건강한 사고를 가진 당찬 신세대   의지력 약하고 나약한 또래의 젊은이들과는 달리 ...    이번 
일을 계기로 신세대에 대한 부정적인 편견이 가셨다  라고 표현했다.
  기성세대가 갖고 있는 편견과 불신이 얼마나 깊은가를 보여준 예이다. 지금의 신세대도 
언젠가는 기성세대가 되고 지금의 코흘리개들은 십대가 된다. 십 년쯤 지난 후 그들은 과연 
무엇을 추구할 까? 또 그들의 모습은 TV에서 어떤 식으로 그려질까? 두고 볼 일이다.   
     

    청소년들은 보다 확실하고 솔직한 성교육을 원한다
  요즘 우리 청소년들은 유해 환경에 쉽게 노출되어 있다. 학교 주변에서 서점이 사라진지 
오래고 온통 청소년을 유혹하는 것들로 가득 차 있다. 전자오락, 유흥업소, 음란퇴폐업소 등 
민감한 청소년들을 유혹하기는 충분하다.
  법으로 금지되어 깄는 학교 주변의 유해업소들은 법을 비웃기라도 하듯 청소년들을 유혹하여 
쾌락의 구렁텅이로 빠뜨리고 있다. 청소년의 성개방 문제는 무서울 정도의 빠른 속도로 번지고 
있다. 성 문제가 심각한 이유는 한 번의 불장난으로 치르게 될 후유증을 제대로 알지 못하다가 
심각한 상황까지 빠져버린다는 것이다.
  여중생이 학교에서 진통을 겪다가 병원으로 옮기는 도중 구급차에서 출산한 일이 잇었다. 충남 
아산에서는 초등학교 6학년 아이를 마을 주민 14명이 성폭행한 데 이어, 강원도 평창에서는 
소녀가장인 여중생을 집주인 부자가 번갈아가며 성폭행한 사건이 발생해 커다란 충격을 주었다. 
  한국 성폭력 상담소의 자료에 따르면 90년대 들어 80년대에 비해서 성관련 범죄가 5.5배나 
늘어났다고 한다. 최근 전국적으로 일어나고 있는 성폭력 범죄를 보면 모든 여성들이 성폭력에 
무방비로 노출되어 있음을 알 수 있다.
  이러한 총체적 위기 속에서 청소년은 성범죄를 저지를 가능성이 크며, 동시에 성폭행의 
희생자가 될 가능성 또한 크다. 이같은 위기의 상당 부분이 성에 대한 무지에서 기인하며, 따라서 
실질적인 성교육을 강화해야 한다는 것이 교육계와 여성계의 한결 같은 지적이다.
  실제로 청소년들의 성 지식은 어른 뺨칠 만한 수준인 데 반해 학교 성교육은 걸음마 단계를 못 
벗어나고 있다. 대부분 초등학교 5학년 때 성교육을 시작한다.
  많은 여학생들이 이때쯤 초경을 시작하기 때문이다. 보통 체육시간을 할애하여 2시간 정도 
슬라이드를 통해 월경, 출산, 남녀 생식기의 차이 등을 교육하는데 남학생과 여학생을 분리시켜 
실시 한다.
  성은 자연스러운 것이 아니라 부끄럽고 은밀한 것이라는 교육을 어렸을 때부너 가르치는 
셈이다. 중학교에서도 가정시간이나 생물시간에 성교육을 실시하는데, 내용만 깊이 들어갈 뿐 
현실과는 거리가 먼 생물학적인 성 지식을 단순하게 전달하거나 순결교육을 강조하는 데 치우쳐 
있어 전혀 실효성이 없다. 서울의 고교생 중 92.5%가 학교 및 가정의 성교육에 대해 
불만족스럽다는 의견을 가지고 있는 것으로 나타났다.
  미국의 경우 안전한 성 행위, 원치 않는 임신을  막는 피임법에 성교육의 초점이 맞춰진다고 
한다. 한 예로 고등학교에서는 매달마다 1시간씩 성교육 프로그램이 이루어진다.
  주로 에이즈, 성병환자, 미혼모의 처참한 생활상을 비디오로 교육하고 콘돔, 피임약 사용법에 
대한 학생과 교사간의 자유로운 토론도 갖는다. 무조건 여학생들에게는 몸가짐을 똑바로 할 것을, 
남학생에게는 성적욕구를 운동이나 취미활동으로 승화시키라는 따위의 제자리 성교육보다는 
솔직하게 성에 대해서 털어 놓을 수 있는 사회적인 분위기가 형성되는 게 급선무이다.
    드라마가 청소년에게 미치는 영향
  좀 거칠게 표현하자면 현대인은 분명 매스 미디어에 중독되어 있다. 언제부터인가 우리 삶 
깊숙이 침투해버린, 아니 우리 삶 전체를 지배하게 된 매스 미디어. 그 거대함 때문에 이제껏 
숱한 세인들이 매스 미디어가 현대인에게 끼치는 좋은 영향과 악영향 사이의 상관관계를 연구해 
오고 있다.
  이미 현대인과는 불과분의 상관관계에 놓이게 된 각종 매체들 . 별다른 노력 없이도 쉽게 접할 
수 있기에 방송매체가 현대인에게, 더구나 한창 감수성이 예민한 청소년들에게 끼치는 영향은 
실로 가공할 만한 것이라 염려가 된다.
  드라마에는 다양한 삶의 군상들이 등장한다. 시대가 변함에 따라 드라마 속 인물들도  그 
시대에 맞춰 변화되게 마련이다. 어찌 보면 그 시대 삶의 모습을 세세한 부분까지 가장 정직하게 
담아내려 애쓰는 것이 바로 드라마가 추구하는 바이다.
  시대가 변함에 따라 드라마는 예전보다 한층 다양해지고 있다. 그에 따라 양질의 드라마 
생산에 대한 요구도 시급한 실정이다. 모범적인 실정이다. 모범적인 삶의 모습을 제시하고, 
올바른 가치관을 정립케 하는 수준 있는 드라마의 출현이 많아질수록 청소년들은 한층 더 쉽게 
우리네 삶의 여러 다양한 군상들을 제대로 받아들일 수 있게 되고, 평범하지만 성실하게 세상을 
살아나가는 인간들을 따뜻한  애정으로 바라볼 수 있게 될 것 이다.
  드라마가 삶과 밀착된 리얼리티를 담고 있다고는 하지만 그 역시 작가가 특별한 가치 매김을 
해놓은 모범적인 인물이 등장하기 마련이다.
  TV 드라마의 악영향에 대한 의견도 만만치는 않다. 여전히 시청률만을 의식한 채 생산되고 
있는 저질 프로그램의 난립은 수용 능력이 부족한 청소년들에게 왜곡된 사회상을 심어줄 수 
있다.
  얼마 전 종영된 [모래시계]의 경우 역사적 사건을 밀도있게 다루었다는 호평과 함께, 
폭력적이고 어설픈 영웅주의를 부추기는 장면이 많아 염려 된다는 비판을 받았던 것이 대표적 
예라 하겠다. 또한 시청률만을 염두에 두고 선정적,비윤리적인 소재를 즐겨 사용하는 일부 
몰지각한 작가들의 작품 역시 청소년들의 올바른 가치관 확립을 저해하는 요소들이다.
  이 밖에도 이른바 스타병이라 일컬어지는 스타 신드롬이 청소년들 사이에 부쩍 번져가고 있다. 
언제부터인가 나도 배우가 될 수 있다는 자신감에 넘친 배우 지망생들이 늘어가고, 그리하여 
수많은 사설 교육기관이 양산되고 있다. 신문이나 잡지는 무분별하게 그들의 사생활을 
기사화하여 감수성이 예민한 청소년들의 심리를 자극하고 있다. 동경의 차원을 넘어서 
모방심리가 극대가 된 일부 청소년의 모습을 보면 결코 한 편의 드라마를 쉽게 생산해 내서는 안 
된다는 경각심을 갖게 된다. 좀더 신중해야 할 필요가 있는 것이다. 
    인생은 선택의 연속
   인생은 선택의 연속 이라는 말이 있다. 어떤 것을 어떻게 선택할 것인가에 따라 우리의 인생이 
변한다는 것이다.
  그래서인지  순간의 선택이 평생을 좌우 합니다 라는 모 회사의 광고카피는 우리의 기억 속에 
오랫동안 자리하고 있다.
  무엇을 어떻게 할까라는 선택은 무의식중에도 치러지는 숙제라고 할 수 있다. 한동안 나에게도 
보다 장래를 위해 선택을 해야만 하는 순간이 있었다. 공부를 계속할 것인지 , 취업을 해서 
사회에 적응할 것인지에 대해.
  아마도 이것은 나뿐만이 아닌 모든 사람들이 거쳐야할 가장 기본적인 과정일 것이다. 맘에 
드는 쪽을 택할 수 있는 자유가 있었지만 한치 앞도 예견할 수 없다는 사실에 확신이 안 서 
불안하기만 했다. 그러나 과감히 하나의 선택을 했고, 현재 내가 택한 이 길을 뒤에 다가올 
책임아래 걷고 있다. 열심히 뛰려 한다. 뛰다 넘어지고, 넘어져 설령 다친다 하더라도 후회하지 
않기로 마음먹으면서 말이다.
  선택의 조건 중에는 책임이라는 명목이 항상 붙어 다닌다.
  순간의 책임감 없는 선택으로 인해 얼마나 많은 사건들이 일어나는가. 지워지지 않는 펜으로 
글을 쓰듯 인생은 지금도 그렇게 많은 선택들을 내걸고 우리 앞에 다가오고 지나간다.
  삶의 주인공은 그 누구도 아닌 바로 자기 자신이다.
  지금 이 순간에도 얼마나 많은 사람들이 NG없는 자신의 인생 영화를 찍기 위해 애쓰고 
있는가. 아주 조심스럽게 선택하고 과감하게 책임질 때 그 영화의 결말은 흡족할 것이다.
  만족스런 삶을 살 것인가? 후회스런 삶을 살 것인가? 이 질문은 누구도 대신할 수 없는 나만의 
선택이다.
    덜 익은 연기자(?)
  최근 좀 덜 익은 캐릭터의 연기자들이 인기를 모으로 있다. 완벽을 추구하는 현 추세에 비하면 
좀 이해가 안 되는 부분일지도 모른다. 우리네 인생살이에서도 빈틈없고 철저한 사람보다는 좀 
부족하다 싶은 사람이 사랑을 받는 것은 어쩌면 자연스런 이치일 것이다.
  요즘 TV의 쇼 프로나 드라마에서 인기 급상승중인 연기자들은 실제론 결코 모자라지 않는 
똑똑하고 잘난(?) 연기자들인데 그런 캐릭터를 맡아 의외로(?) 사랑을 듬뿍 받게 된 경우다.
  코미디 프로그램에서 일명 공주병으로 일대 혁신을 일으킨 김자옥. 그녀는 탤런트 활동을 
해오다 코미디 프로에 출연하여 홈런을 치며 제2의 연기 인생을 펼쳐나가고 있다. 급기야는 가수 
태진아의 권유를 받아 가수로 데뷔하여 공전의 히트를 기록했다. 자칫 얄밉게 보일 수도 있는 
부분을 코미디 프로라는 장점을 극대화 시켜서 효과를 올렸다.
  일명 섹시 푼수로 시청자들을 특유의 애교로 사로잡은 홍진희도 MBC 일요 아침드라마 
[짝]에서 개성적인 느릿느릿한 말투와 코맹맹이 소리로 그녀만의 독특한 캐릭터를 다져나가고 
있는 중이다.
  자칫 식상하기 쉬운 바보 같고 아둔한 캐릭터를 연기자 나름대로 잘 묘사해 낸 것은 상당한 
플러스 요인이다. 한국방송문화원의 연기 지망생 중에는 유아에서 성인 까지 참으로 다양한 
연령층이 연기의 매력에 푹 빠져 있다. 그러나 캐스팅을 의뢰할 때쯤되면 몇몇 수강생들은 
주연급이 아니면 출연하지 않겠다.고한다. 그런 대답을 들을 때마다 씁쓸한 마음이 들어 못내 
아쉬운 것을 어찌할 수 없다.
  방송가에서 처음부터 주연급으로 활동하기도 드물 뿐 아니라 그만큼 위험 부담도 따르기 
때문이다. 물론 빨리 좋은 배역에 낙점되고 싶은 연기 지망생들의 마음을 모르는 바는 아니지만 
누군들 엑스트라가 좋아서 하겠는가!
  건설 현장에 가봐도 그렇다. 부실 공사로 다리가 무너지고 멀쩡하게 보이던 백화점이 형체를 
알아볼 수 없을 정도가 된 경우만 봐도 익히 잘 알고 있을 터인데... .
  문제는 마음이다. 마음의 중심을 잡고 연기자로서의 본연의 자세를 잃지 않을 때 그 구실을 
제대로 해낼수 있지 않을까? 한 가지 뚜렷한 목표를 가지고 공들이는 마음이야말로 생명력있는 
질경이 꽃같은 연기자로 거듭날 수 있지 않을까?
  푼수 연기자면 어떠하리, 연기만 잘하면 그만이지... .
    광고에서 보물 찾기
  의식적이든 무의식적이든 우리는 셀 수 없을 만큼 많은 광고를 접한다. 가장 보편적인 매체라 
할 수 있는 TV, 신문은 기본이고 지하철, 버스, 심지어 전봇대나 화장실에 까지 무분별하게 부착 
되어 있는 무수히 많은 광고의 홍수 속에서 살아가고 있다.
  광고의 내용은 가지가지다. 기업의 PR광고, 상품 판매 광고, 구인 광고는 기본이고 심지어는 
장기매매 광고까지... . 무엇을 알리는 건지도 자세히 모른체 그냥 무심코 지나쳐버리고 마는 
광고가 허다하다.
  산업화 이후 모든 세상의 이야기가 광고란에 실리고 있다. 광고 속엔 적어도 이 시대의 
리얼리티가 실려 있으며 꽤 괜찮은 아이디어의 보고라 해도 좋다. 무엇이 어디에 있는지 잘 
몰라서 헤맬 때 광고란을 보라!
  갈수록 복잡 다양해지는 매스 미디어의 문화 속에서 우리는 하루가 다르게 변화하는 
세상살이에 때론 갈증을 느끼기도 한다. TV 모니터를 보고 있노라면 30초에 한 번 꼴로 각각 
다른 상품으로, 다른 연예인들(가끔 한 연예인이 3회 연속 출연하기도)이 각자 맡은 이미지업에 
색다른 PR을 위해 마치 경쟁이나 하는 듯 브라운관을 누비고 다닌다.
  그로인해 필자 회사의 SM팀에서는 정작 그 이미지에 부합되는 모델들을 난처하게 만들기도 
한다. 특히나 헤어 스타일 또한 중요한 관건인 여자 모델들에게 머리를 삭발하라는 지상명령을 
내리기도 하고, 이제 막 태어난 아기 모델을 찾아오라는 지상과제를 주기도 한다.
  또한 모델을 따내기 위한 경쟁 또한 치열하다. 오디션을 받으며 그 상품의 모델이 되기 위한 
노력은 가히 눈물겹다. 한 광고 회사에서는 기존의 식상한 모델들을 과감히 탈피한 전혀 새로운  
광고 모델을 기용하여 상당한 히트를 기록하고 무한한 가능성을 입증받은 바 있다. 이제 
구태의연한 모델들을 모두 집으로 돌려 보내고, 좀더 새로운 컨셉으로 아이디어를 산출해내어 
광고의 혁명을 일으켜 볼 때 이다.
  최진실이 삼성전자 CF로 일약 스타덤에 올랐듯이 지금 CF계에 도전하는 지망생들이 갈수록 
급증하는 추세이다.  30초의 예술 이라 불리고 있는 광고에는 분명 그 어떤 보물이 숨겨져 있다.
    보조 출연이 뭐예요
  연기에 있어 적은 배역은 있을 수 있어도 작은 배우란 없다. 그러나 연기를 지망하고 또 
지금은 연기자로 활동하고 있는 탤런트 중에는 주연, 조연급 연기자가 되기에 급급한 것을 줄곧 
보아왔다. 자신의 능력을 너무 과신한 나머지 수반되는 갈 등의 양산이다.
  최근들어 부쩍  엑스트라는 싫어요! 라는 연기 지망생들이 무척 많다. 누군들 엑스트라부터 
시작하고 싶겠는가. 이 모든게 경험의 축적이 된다.
   엑스트라 인생!  인생이건 연기건  엑스트라 인생 이 되어서는 결코 안 되겠다. 일상생활에서도 
 엑스트라 로 산다면 그건 상당히 문제가 있는 셈이다. 요즘 애들(?)은 엑스트라는 아예 하지 
않으려고 한다. 뭐 처음 엑스트라는 영원한 엑스트라래나.
  정말이지 시대가 변해도 너무 변했다. 그들에게 어디서부터 어떻게 조언해 주어야 할까? 
난감할 때가 많다. 설사, 도움을 주려고 해도 그러한 상황을 이해 못하고 왜곡해 버리는 이들도 
상당히 많은 것 같다.
  좌판대에 가더라도 구색에 맞게 진열해 놓고 있는데 다 나름대로 쓰임새가 있다. 때로는 
중요하게 쓰이고 때로는 아주 사소한 부분에 쓰이지만 그러나 어차피 같은 물건임에는 틀림없다.
  요즘 각종 쇼 프로그램에 어엿하게 주인공으로 나와 마치 고기가 물을 만난 듯 큰 호응을 얻고 
있는 탤런트 전원주 씨도 처음엔 보조적인 역할만 하며 엑스트라나 다름없는 연기자 생활을 
했다. 그러나 지금 누가 그녀를 엑스트라 인생으로 칭하는가!
  공채로 탤런트 선발하면 으레 겪는  일이지만 장미희, 한진희, 홍학표, 감우성 같은 인기 
연예인들이 결코 쉽게만 이 길로 들어선 게 아니라는 사실을 잊지 말아야 할 것이다. 그들 역시 
처음엔 고충도 많았었고 인내의 한계에 도전하며 지금의 위치에 서게 된 것이다.
  다 때가 있는 법이다. 쌀도 뜸을 들여야 맛있고 윤기 흐르는 밥이 되듯이 연기자도 그와 
마찬가지로 일정기간 수련이 필요한 듯하다. 지금은 다른 주, 조연급 연기자들 사이에서 그 빛을 
발하지 못할 망정, 훗날 그들보다 더 유명하고 저력있는 스타로 인정받으면 될 것이 아닌가.
  세상의 어떠한 일이라도 다 자기 마음먹기에 달렸다.
    훔쳐 보는 재미 
  연예인들은 노출이 되어 있다. 사생활은 물론 모든 개인신상이 신문, TV, 잡지 등에 
오르내리며 오픈되어 있는 편이다. 비밀을 만들기도 힘들고, 그러한 비밀이 스캔들로 비화되어 또 
다른 갈 등을 양산 시키기도 한다.
  K가 P와 요즘 열애중이라거나 곧 결혼한다는 기사가 연예 신문에 단골로 쓰이는 메뉴이고 
보면 대중들은 오히려 이런 기사를 즐기는 것 같기도 하다. 대중들은  관음증 적인 면이 없지 
않아서 일종의 엿보기 심리가 작용하는 것이다.
  일본의 쇼 프로만 봐도 희한한 내용이 상당히 많다.  몰래 카메라 로 평범한 사람들의 일상을 
훔쳐 보거나, 유명 톱스타의 사생활을 찍어 대중들과 함께 일종의 오락거리로 즐겨보고 있는 
것이다. 눈살을 찌푸리게 하는 비윤리적인 내용도 함께 방영되어 우리의 관점으로는 도무지 
이해가 안 되는 부분도 상당하다.
  더욱 농도 짙고 적나라한 프로를 만들기에 혈안인 일본은 우리가 굳이 그대로 모방할 필요는 
없다. 그러나 무조건 적으로 배척하는것도 21세기를 눈앞에 둔 지금의 현실을 비추어 볼 때 좀 
진지하게 생각해 볼 필요성은 있다고 본다. 
  무대 위에서 울리고 웃기는 역할을 하는 쇼 맨십을 필요로 하는 연예인이란 직업. 딴따라라는 
이름으로 춥고 어두운 시절을 보냈던 때도 있었지만 요즘의 TV는 이제 그 어둡고 긴 터널을 
지나 영향력을 행사하는 매체로 한몫을 톡톡히 해내고 있는 것이다.
  이런 연예인들의 무대위 스트레스 또한 결코 간과할 수 없는 부분이다. TV에서 활동하는 
연예인들중 특히 개그맨들은 주로 웃기는 행동과 제스처를 대중들에게 선사하고 있다. 기껏 
맨트를 했는데 관객들이 웃어주지 않으면 거기서 오는 미묘한 황당스러움(?)에 가끔은 
대중공포증에 시달리기도 한다.
  일종의 피해의식으로 대중들에게 어필하지 못하는 데서 오는 힘겨운 자신과의 싸움에서 스스로 
콤플렉스에 고통스러워 하기도 한다. 더 이상 무대 위 어릿 광대로만 남지 말자. 좀더 진지한 
자세로 프로의식을 가지고 연예인의 자격을 갖추도록 하자.
  대중들의 눈을 의식하거나 인기에 영합하지 말고 자신의 뚜렷한 주체의식을 갖고 연기에 임할 
때인 것이다. 천의 얼굴을 가진 연기자가 환영받는 시대이다.
    역마살과 연기
  연예인은 드라마 촬영이다 CF 촬영이다 해서 한 곳에 일정하게 머무르기 보다는 각지를 
떠돌아 다니는 직업이다. 그래서 옛날부터 연예인을 딴따라로 칭한 것은 일종의 역마살과도 
무관하지 않을 듯 싶다.
  농경문화에 길들여져온 우리는 이동이 잦은 역마살 있는 삶을 무척이나 천시해온 경향이 짙다. 
그러나 이제 시대는 빠르게 변하고 있어 진취적이고 동적인 사람을 선호하는 추세이며 
활동적이고 개성이 뚜렷한 사람들도 한몫 단단히 할 수 있는 그런 시대가 도래했다.
  하긴 이곳저곳 촬영 장소를 옮겨 다니며 생활환경을 바꾸다 모면 자칫 방종 아닌 방종으로 
치닫기는 쉽겠지만, 그러나 스스로 관리 잘하는 연예인도 얼마든지 많기 때문에 굳이 그런 것에 
연연할 필요성은 없다고  본다. 다 자기 할 탓이다.
  운명의 개척은 자신이 하는 것이지 누가 대신 해줄수는 없는 것이다. 물론 조언해줄 수야 
있겠지만 어차피 인생살이란 자신이 축이 되어 움직여 나가야만 한다.
  일이 생각대로 잘 풀리지 않는다고 방안에서 한숨난 내쉬다가는 아무것도 되지 않는다.
  뭔가 소기의 목적을 달성하기 위해서는 하고자 하는 일의 방향을 잡고 그 일에 매달려 자신의 
청춘을 불사르는 것도 좋은 방법이다.
  연예인이 되고 싶다고 생각만 하고 있을 것이 아니라 어떤 경로를 통해서, 예를 들면 
연기학원에 등록한다거나 방송사로 눈을 돌려서 테스트를 받는 방법 등, 좀더 능동적으로 접근해 
보는 것이 자신의 꿈을 이룰 수 있는 길임을 알아야 할 것이다. 쓸데없이 겉모습만 화려하게 
꾸민 채 여기저기 놀러 다니기에 급급한 역마살이라는 말이 무색해질 것이다. 필자는 평소 
딴따라라는 단어를 좋아하고 딴따라를 사랑한다. 좋은 의미의 역마살 있는 연기자가 되었으면 
한다.

