소야 1
- 차  례 -
          1. 천룡보의 골칫덩이
          2. 연서(戀書) 분실 사건
          3. 대체 여기가 어디야?
          4. 그림의 떡
          5. 으으으, 난 죽어도 싸!
          6. 몽땅 꺼내 놔!
          7. 장가가는 관문
          8. 여우와 늑대!
          9. 무공 교두를 찾아서
1. 천룡보의 골칫덩이
  "야, 바보야! 너, 열셋 더하기 열넷이 얼만지 알아?"
  "치잇! 형은 왜 맨날 나한테 바보라고 그래?"
  "크흐흐…, 그야 네놈이 바보니까 바보라고 부르지. 방금 형이 낸문제를 맞춰 봐! 맞추면 바보라고 안 할게."
  "열셋 더하기 열넷? 열셋이 뭐야? 그리고 열넷은?"
  "크하하하…, 이런 바보 같은 놈. 나이가 몇인데 열셋하고 열넷도 몰라? 임마, 나는 세 살 때 알았어. 한데, 너는?……."
  "꼭 나만 가지고 그래. 형은 얼마나 잘났다고…, 아아악! 이런 제기랄!"
  한쪽 뺨에 긴 상흔이 있는 십 세 정도 된 더벅머리 소년은 땅바닥에 삐죽 솟아 있는 돌부리를 있는 힘껏 걷어차다 자신의 발을 감싸쥐며 비명을 질렀다.
  "으하하하하…, 바보 같은 녀석! 그러니 바보 소릴 듣는 게야."
  소년의 뒤쪽 준수하게 생긴 청년 하나가 비릿한 조소를 머금은 채 팔짱을 끼고 있었다.
  "으이그…, 제기랄!"
  "크하하하…, 바보! 어제도 그걸 걷어차더니…, 정말 바보야!"
  돌을 걷어찼던 소년은 절뚝이면서 대꾸도 없이 너른 마당을 가로질러 사라졌다. 이곳은 천하의 모든 무인들이 동경하는 천룡보(天龍堡) 후원이었다.
  돌을 걷어찬 소년은 천룡보주인 구화신협(九華神俠) 추강(秋剛)의 다섯 아들 가운데 가장 막내인 추혁린(秋赫璘)이었다. 그리고 그를 보고 비웃은 소년은 넷째인 추군재(秋君宰)였다.
  따로 무림제일신협으로 불리는 구화신협 추강은 현 무림에 있어 독보적인 존재였다. 그의 나이 불과 약관에 출도한 이후 지금까지 이천칠백여 회의 비무를 승리로 이끈 전사(戰士) 중의 전사였으며, 기린아(麒麟兒) 중의 기린아였다.
  어린 나이에 우연히 전대 고인의 무공기서(武功奇書)와 한 뿌리의 인형설삼(人形雪蔘)를 얻어 일약 고수가 된 그는 강호를 횡행하면서 수많은 염문(艶聞)을 뿌린 끝에 일곱에 달하는 꽃같이 아름다운 부인을 두었다.
  이것은 그에게 전설의 미남자인 송옥이나 반안과 비교될 만한 준수한 외모 때문이기도 하였지만 능란한 화술(話術)과 부드러운 성격 때문이었다. 그의 일곱 부인들 가운데에는 쟁쟁한 문파의 여식들도 있었고, 무림기인의 손녀나 여식도 있었다.
  천룡보를 개파할 때까지 그에게는 부인이 여섯뿐이었다.
  마지막으로 얻은 부인, 즉 골칫덩이 추혁린의 모친은 천룡보가 자리하고 있는 금릉 제일기원인 금화원(錦花院) 최고의 기녀였던 산호(珊瑚)라는 기명을 지닌 지옥교(池玉嬌)였다.
  산호부인으로 불리는 그녀는 대취한 구화신협을 시중들던 중 수태하게 되었고, 불과 여덟 달 만에 추혁린을 출산하였다.
  천룡보 수뇌부들 중엔 누군가가 꾸민 간계인 줄 알고 그녀가 들어오는 것을 반대하였으나 그날 밤 그녀가 청백지신이었다는 것을 아는 구화신협이 그녀를 받아들인 것이다. 아무튼 신호부인이 낳은 유일한 아들인 추혁린은 천룡보의 골칫덩이였다.
  그에게는 네 형제말고도 두 명의 누이들이 더 있었다. 그런 그들 여섯은 모두 부친을 닮아서인지 문일지십(聞一知十)의 총명을 지닌 기재(奇才)들이었다. 그러나 추혁린은 아니었다.
  어린아이들이나 익히는 소학을 떼는 데만 꼬박 오 년이 걸릴 정도로 둔재 중의 둔재(鈍才)였다. 그것도 그의 모친인 산호부인이 밥 먹는 시간과 잠자는 시간을 제외하곤 하루종일 붙어 있으면서 매로 다스렸기에 가능한 일이었다.
  다른 형제들을 가르쳤던 유림제일지(儒林第一知) 곽청(廓淸)은 추혁린에게 두 손 두 발을 다 들고 가르치는 것을 포기하였다.
  산만하기 이를 데 없어 한자리에 오래 앉아 있지 못하며, 늘 엉뚱한 것을 묻기 일쑤였고, 장난은 어찌나 심한지 하루라도 의복이 말짱할 날이 없을 정도였기에 그런 것이다.
  하라는 공부는 전혀 하지 않고 하루종일 개미집을 파헤치지 않나, 날아다니는 나비를 잡겠다며 막대기를 휘둘러 모든 창문을 박살내는 일도 많았다.
  그의 얼굴에 있는 상흔도 그의 덜렁대는 성품 때문에 생긴 것이다. 형제 중 가장 맏이인 하토신검(　土神劍) 추인룡(秋　龍)이 검법을 수련할 때 그의 뒤에서 구경하다 바닥에 떨어진 쇳조각이 햇살에 번쩍이자 그것을 주우려 다가섰다가 입은 상처였다.
  이것을 늘 미안하게 생각하는 그는 언제나 추혁린에게 관대하였다. 따라서 천룡보 내원에서 그에게 다정하게 대하거나 관대하게 대하는 사람은 모친인 산호부인과 하토신검뿐이었다.
  나머지 형제 자매들은 늘 그를 돌대가리라며 놀리기 일쑤였고, 아예 상대조차 하지 않으려 하였다. 간혹 그를 불러 세워 말을 걸 때가 있었는데, 그것은 심심하여 그를 놀리려 하는 경우였다.
  이러한 사실을 아는 산호부인은 늘 한숨을 내쉬었다.
  처음 청백을 바칠 때 외에는 단 한 번도 자신의 처소를 찾지 않은 무정한 지아비와 하나뿐인 자식이 늘 천덕꾸러기처럼 지내기 때문이었다. 아무튼 오늘도 추군재는 심심하던 차에 추혁린을 불러 세워 그를 놀리고 있었다.
  태어난 이후 지금까지 산학(算學)이라곤 접해 보지 못한 그에게 그런 것을 물었으니 올바른 대답이 나올 리 없었다.
  사실 추혁린이 뗀 소학(小學)이란 것도 억지로 인정받은 것이다. 글자는 하나도 모르고 소리만 외웠기 때문이었다. 당연히 그 뜻을 알 리 없었다. 
  하지만 단 하나, 그가 뜻을 알고 있는 구절이 있었다.
  父生我身 母鞠吾身
  腹以懷我 乳以哺我
  以衣溫我 以食活我
  恩高如天 德厚似地
  爲人子者 曷不爲孝
  
  아버지 날 낳으시고, 어머니 날 기르시니,
  배로써 나를 품어 주시고, 젖으로 나를 먹이시며,
  의복으로 따뜻하게 해 주시고, 음식으로 나를 살려 주시니,
  은혜 높은 것이 하늘과 같고, 덕 두터움이 땅과 같도다.
  사람의 자식된 자로 어찌 효도를 하지 아니하리요.
  바로 소학의 첫 구절이었다. 이것만은 읽고 쓸 줄 알았으며, 그 뜻을 알았다. 그에게 남다른 효심이 있어서가 아니고 수만 번이나 되풀이하여 암송한 첫 구절이었기 때문이었다.
  그는 아는 것이 이것뿐이기에 틈만 나면 이것을 읊조려 형제들의 놀림감이 되곤 하였다. 다른 아이들 같으면 이미 사오 세에 떼었을 그것을 아직도 입에 달고 사니 그럴 만도 하였다.
  추혁린의 형들 가운데 첫째인 하토신검은 올해 이십삼 세이며 부친의 검법을 그대로 전수받아 무림의 후기지수 중 수위를 차지하고 있었다. 그렇기에 차기 보주로서 손색이 없다는 평을 받고 있었다. 그는 이미 일가를 이뤄 두 명의 부인이 있는데, 그의 성품은 한일하고 담대하였다.
  둘째인 귀영섬도(鬼影閃刀) 추무경(秋武卿)도 혼례를 올렸는데, 그는 천룡보 내에서 부친을 제외하곤 가장 고강한 도법의 소유자였다. 올해 이십이 세가 된 그의 성품은 다소 차가운 구석이 있으며, 심술궂을 때가 많다. 그는 늘 하토신검을 못마땅해한다.
  셋째인 표향공자(飄香公子)는 올해 이십일 세로 신법(身法)과 암기술(暗器術)에 있어 일가를 이루었다는 평가를 받고 있었다. 그는 남들이 있는 곳에서는 무한히 선량한 척하지만 실상은 형제들 가운데 가장 잔인한 성품을 지녔다.
  넷째가 추혁린을 가장 괴롭히는 형인 창해신창(滄海神槍) 추군재인데, 올해 열여덟 살이 되었다. 그의 성품은 아직 드러나지 않았으나 성장함에 따라 둘째나 셋째 못지않을 성품이었다. 그는 창(槍)을 다루는 데 일가견이 있다.
  이들 모두 준수한 외모와 총명한 두뇌, 그리고 나이에 비해 절륜한 무공을 지니고 있으며, 든든한 배경을 지녔다.
  추혁린의 누이 가운데 첫째는 올해 십구 세가 된 천향선자(天香仙子) 추혜지(秋慧芝)이다. 그녀는 외호에서 알 수 있듯 만개한 장미처럼 아름다운 여인이었다. 하여 요즘 천룡보의 문턱은 드나드는 매파(媒婆)들의 발걸음으로 온통 닳아 버릴 지경이다.
  그러나 콧대가 세고 자존심이 높기로 이름난 그녀는 매번 청혼을 거절하였다. 그녀는 부친과 같은 천하제일인이거나 보위를 물려받을 황자(皇子)가 아니면 거들떠보지도 않았다.
  그녀는 늘 허리춤에 끼워 넣고 다니는 한 자루 연검(軟劍)으로 떨어지는 나뭇잎을 육십사 쪽으로 가르는 재주를 지녔다. 다시 말해, 검법에도 일가견이 있다는 것이다.
  세인들은 모르나 천향선자는 성품이 다소 독선적이고 안하무인인 구석이 많았다. 그렇기에 천룡보 내에서는 그녀를 가시 돋친 장미라고 부르길 주저하지 않았다.
  둘째는 이제 십칠 세가 되어 꽃처럼 피어오르는 벽라옥녀(碧羅玉女) 추진진(秋秦珍)이었다. 그녀 역시 언니를 닮아 오만한 구석이 많은 소녀였다. 하지만 아직 세상 물정을 모르기에 다소 순진한 구석도 있었다. 그녀는 편법(鞭法)의 달인이었다.
  이렇듯 쟁쟁한 형제와 누이들 틈에서 자라는 추혁린은 그들에게 있어 언제나 수치였다. 어떻게 그토록 뛰어난 부친과 아름다운 모친 사이에서 태어난 그가 그토록 아둔할 수 있으며, 어떻게 그토록 평범한 얼굴을 지녔는지 정말 모를 일이라고 수군댔다.
  자기들끼리 있을 때면 추혁린은 부친의 자식이 아니라 어쩌면 기원을 찾았던 난봉꾼의 자식일지도 모른다고 하였다. 그렇기에 그토록 무시하고 심술궂게 대하는 것이었다.
  천룡보의 보주이자 자타가 인정하는 천하제일인인 구화신협은 보의 업무 외에도 무림맹주로서 홀로 무림을 경영하다시피 하기에 언제나 눈코 뜰 새 없을 정도로 바빴다. 따라서 비록 자식이라 할지라도 그가 부르기 전에는 그를 볼 수 없었다.
  그런 그는 예전에 자식들을 모아놓고 이렇게 말하였다.
  
  "너희들이 알다시피 이 아비는 약관 나이에 강호로 나와 천신만고 끝에 오늘날을 이룩하였다. 천룡보는 아비에게 있어 너무도 중요한 존재이다. 따라서 차후 후계자를 선정할 때 이 아비는 나이와 서열을 무시하겠다. 너희들 가운데 정말 강한 자가 나온다면 기꺼이 넘겨주겠으나, 만일 그렇지 못하면 다른 사람이 천룡보를 맡게 될 것이다. 부지런히 무공을 연마하고 학문을 닦아 이 아비가 기쁘도록 해 다오."
  
  말의 요지인즉, 강자만이 자리를 차지할 수 있다는 것이다. 이에 첫째와 둘째는 눈에 보이지 않는 신경전을 벌이고 있었다.
  셋째는 다소 방관하는 눈치를 보였으나 그 역시 후계자 경쟁에서 비켜날 마음은 없는 듯하였다.
  이 모든 것은 그들의 모친과 모친의 친족들 때문이었다.
  하토신검의 모친은 무림의 명문세가로 알려진 서문세가(西門勢家)의 장중주인 수화요정(秀花妖精) 서문혜(西門惠)였다. 올해 사십이 세가 된 그녀는 수화부인(秀花婦人)으로 불렸다.
  귀영섬도의 모친은 천약선자(千藥仙子) 주규방(朱圭芳)으로 강호제일 신의들이 모여 있는 화타곡(華陀谷) 제일기재로 추앙받던 여인이었다. 곡주의 수제자이기도 한 그녀는 구화신협이 비무에 승리를 쟁취하기는 하였으나 심한 내상으로 인하여 주화입마의 위기에 빠져 있을 때 그를 구해준 여인이었다.
  사십일 세인 그녀는 부인들 가운데 가장 아름다운 미모를 자랑하여 지금 보아도 도저히 사십 세를 넘겼다는 것이 믿어지지 않을 만큼 절염한 아름다움을 지니고 있었다.
  표향공자의 모친은 무시 못할 세력인 사천당가의 금지옥엽인 당문일수(唐門一手) 당문옥(唐文玉)이었다. 올해 사십일 세인 그녀는 구화신협과 가장 먼저 사랑을 속삭인 여인이었다.
  하지만 강호행을 하던 그가 우연히 음약에 취해 신음하는 수화부인을 발견하여 인연을 맺는 바람에 두 번째로 밀린 것이다.
  따라서 원래 자신이 차지하였을 자리를 차지한 그녀 알기를 사갈처럼 여기고 있었다.
  천향선자의 모친은 당금 대명제국의 승상 진호부(晋虎阜)의 둘째 여식인 월하혜문(月下慧文) 진희라(晋姬羅)였다.
  뛰어난 학문을 지녀 한림원 학사가 울고 갈 지경이라 하는 그녀는 올해 삽십구 세였다. 비교적 부드러운 성품을 지니고 있으며, 산호부인에게 유일하게 친절히 대하는 여인이었다.
  벽라옥녀의 모친은 강호 한복판인 호북성 무한에 자리잡은 무적검회(無敵劍會) 회주의 외동 손녀인 검치(劍痴) 조약빙(趙葯氷)으로 올해 삼십팔 세였다.
  무적검회는 검법에 미친 사람들의 집단이었다.
  그들은 좌수검법(左手劍法)을 익히기 위하여 스스로 오른손을 잘라내는 일도 서슴지 않으며, 여인의 경우에는 검을 휘두르는 데 거치적거린다며 한쪽 유방을 도려내기까지 하였다.
  검치부인이라 불리는 그녀는 특이하게도 쌍검을 사용하는데, 검법만 가지고 따진다면 구화신협에 전혀 밀리지 않을 정도의 고수라 하였다.
  오래 전 무적검회에 도전장을 던진 구화신협은 회주인 무영검(無影劍) 조금산(趙金山)과의 비무를 할 때 만일 자신이 지면 무적검회에 무릎을 꿇을 것이나 회주가 패할 경우 손녀를 달라는 조건을 붙였었다. 당시 수화부인과 천약선자와 함께 강호삼미(江湖三美)로 불리던 그녀는 그의 영준한 모습을 보고 부친이 패배하기를 은근히 바란 불효여식이었다.
  오늘날 천룡보가 이처럼 강호제일의 방파가 될 수 있었던 이유 가운데 하나는 바로 무적검회의 전폭적인 지지 때문이었다.
  비무에서 패한 무영검이 호탕한 웃음과 함께 손녀를 기꺼이 넘겨주었던 것이다.
  늘 추혁린을 못살게 구는 추군재의 모친은 창술에 있어서 강호 일절로 소문난 구창궁(九槍宮) 궁주인 팔방풍우(八方風雨) 강만준(姜滿濬)의 여식인 용녀(龍女) 강호미(姜昊薇)였다.
  올해 삼십팔 세인 그녀는 다른 부인들이 다 낳는 자식을 보지 못해 노심초사하다 추군재를 낳고야 소원을 풀었다며 대성통곡한 여인이었다.
  아무튼 천룡보 내원에서 기거하는 사람들은 단 한 사람만 빼놓고는 모두 미남미녀였고, 기재들이었다. 이들 모두는 오만하다는 공통점을 지니고 있었는데, 세인들은 그런 그들이 충분히 그럴 자격을 갖추고 있다고 인정하고 있었다.
  
  천룡보가 마치 태산준령처럼 우뚝 서 있기에 중원무림을 상징하는 칠파일방은 상대적으로 위축된 듯 보이나 실상 그들은 하나도 변한 것이 없었다. 소림을 위시한 무당, 화산, 곤륜, 아미, 청성, 점창, 개방은 전에 없을 정도로 활발히 제자들을 받아들여 세력이 확장되는 중이었다.
  한 가지 흠이라면 강호의 기재들 중 대부분이 이들 칠파일방의 제자가 되는 것보다는 천룡보의 흑의무사가 되기를 원하였기에 천룡보 제자들에 비하면 약간 자질이 떨어진다는 것이다.
  천룡보에서는 제자들의 신분을 여섯 단계로 나누고 있었다.
  금의(錦衣) 무사가 가장 위이고, 그 아래로 홍삼(紅衫), 황삼(黃衫), 자삼(紫衫), 백삼(白衫), 흑삼(黑衫)의 순이다. 걸치고 있는 의복의 색으로 신분을 나타냈기에 어디에서든 상대의 신분을 즉각 알 수 있다. 또한 모든 의복에는 천룡보의 상징인 흑룡과 황룡이 승천하는 듯한 문양을 수놓게 하였다.
  가장 하급인 흑삼무사라 할지라도 강호에 나가면 그 어느 누구도 그를 무시하기는커녕 존경의 눈빛을 보냈다. 그도 그럴 것이 천룡보 흑의무사는 칠파일방의 당주급과 맞먹을 정도의 무공을 소유하고 있기 때문이었다.
  금의무사는 세 명뿐인데 각기 일 인 당 세 명의 홍삼무사가 배정되어 있고, 홍삼무사에게는 세 명의 황삼무사들이 수하로 배정되어 있다. 황삼무사는 여섯 명의 자삼무사들을 거느리고 있으며, 자삼은 다시 아홉 명의 백삼무사들을 휘하로 거느린다.
  마지막으로 백삼무사 역시 일 인 당 아홉 명의 흑삼무사를 거느리고 있기에 천룡보는 그야말로 무림 역사상 이루지 못 하였던 어마어마한 문파라 할 수 있었다.
  수뇌부를 제외한 숫자만도 일만삼천여 명에 달하는데, 그 중 가장 약한 자가 칠파일방의 당주급이라면 말 다한 것이 아닌가!
  금의무사 위로는 세 개의 전이 있는데 각기 천룡전(天龍殿), 주작전(朱雀殿), 백호전(白虎殿), 현무전(玄武殿)이 그것이다.
  이 중 현무전은 별동대로 내원의 호위와 보주 일가의 경호를 맡고 있는데, 남독(南毒) 태류극(太流剋)이 전주를 맡고 있다.
  천룡전주는 구화신협의 막역한 친우인 인검(忍劍) 차진서(車辰瑞)이고, 주작전주는 과거 전대 거마였던 수라혈귀(修羅血鬼) 노군충(盧　充)이다. 백호전주는 무림의 일대기인이었던 운룡일학(雲龍一鶴) 부연(夫淵)이었다.
  천룡전주를 제외한 나머지 셋은 구화신협과의 비무에 패한 후 그의 인품에 매료되어 스스로 수하를 자청한 결과 각 전을 맡고 있는 것이다.
*     *     *
  "흐흑! 어머니, 소자를 왜 바보로 낳으셨어요?"
  천룡보 후원 가장 깊숙한 곳에 위치한 자그마한 전각에서 아직 어린 소년의 울먹이는 음성이 들렸다.
  "휴우…, 또 왜 그러느냐? 또 형들이 너를 놀렸느냐?"
  깊은 한숨과 함께 터져 나온 인자한 여인의 음성은 바로 산호부인의 음성이었다.
  "흐흑! 조금 전 넷째형이 또 놀렸단 말이에요."
  "군재가?"
  "흐흑! 그래요. 그 형은 나를 볼 때면 언제든…, 흐흐흑! 어머니, 나는 왜 이렇게 바보예요? 왜 나를 바보로 낳으신 거예요?"
  소년은 굵은 눈물을 연신 소매로 닦아내며 모친에게 물었다.
  형들과 누이들 모두가 미남미녀인데다 총명하기 이를 데 없는데 왜 자신만 그러는지 정말 이해할 수 없었던 것이다.
  "휴우…, 이 모든 게 이 어미의 죄다. 그때 그렇게 하지만 않았던들…, 휴우! 미안하구나. 하지만 이제 와 돌이킬 수도 없으니……."
  산호부인은 십 년 전 린아를 회임(懷妊)하였을 때를 떠올렸다.
  천하의 영웅과 하룻밤 인연을 맺은 그녀는 몇 달 후 자신이 회임한 것을 알고 너무도 놀랐다. 회임은 기녀로서 모든 것을 박탈하는 것이기 때문이었다.
  그때 그녀는 금화원의 원주인 연화부인이 건넨 단약(丹藥) 하나를 받아먹었다. 그것은 몹시도 독한 약으로 태아(胎兒)를 떨어뜨릴 때 쓰는 약이었다.
  어차피 천한 기녀의 신분이니 설사 아이를 낳는다 하더라도 천하의 영웅인 천룡보주가 인정하리라고 생각지 않았기 때문이었다. 하지만 그 단약은 아무런 효험도 보이질 못하였다.
  결국 여덟 달 만에 추혁린을 낳은 산호부인은 고심 끝에 천룡보를 찾았고, 의외로 받아들여졌던 것이다.
  아무튼 그 단약 때문인지 추혁린은 성장이 늦었다. 그래서 십 세가 되었으나 아직까지 칠팔 세 정도밖에 자라지 않았다.
  그리고 두뇌도 형들처럼 영특하지 못했고, 얼굴 또한 못생기지는 않았으나 어디에 내놓을 정도는 못 되었다.
  "휴우! 이 모든 것이 이 어미의 죄이구나. 용서하거라."
  아직 어린 소년은 모친의 말이 이해되지 않았으나 그저 함께 있다는 것만으로도 적이 안심이 되는지 금방 울음을 그치고 잠들었다. 그런 아들의 머리를 쓰다듬는 산호부인의 옥용에서는 눈물이 흘렀다. 자신의 처지가 비관되어서이고, 아들의 장래가 걱정되어서였다.
  무림이 어떤 곳인지 전혀 모르던 그녀는 이곳 천룡보에 머무는 지난 십 년 동안 너무도 놀라는 일이 많았다. 어른 키로 한 길은 족히 될 곳을 휙휙 넘나드는 것은 경악의 대상이 아니었다.
  그녀가 놀란 것은 은밀히 진행되는 암계(暗計)였다.
  아무런 욕심도 없는 그녀는 보주의 여섯 부인들과 천룡보 수뇌부들, 그리고 그녀들의 친정 세력들이 벌이는 은밀한 암투를 수없이 보아왔던 것이다.
  다행히 그들은 산호부인에게 아무런 배경도, 아무런 욕심도 없다는 것을 아는지 간혹 그녀를 밀정(密偵)으로 이용하곤 하였다. 여섯 곳 모두가 그러하였기에 절로 모든 내막을 알게 된 것이다.
  사실 산호부인은 분명 보주의 부인이지만 누구도 그녀를 그만한 대접을 해 주지 않았다. 그저 시녀들보다는 조금 높은 수준으로 인정할 뿐 거의 다른 부인들의 시녀나 마찬가지였던 것이다.
  따라서 그 동안 알게 모르게 많은 눈물을 흘렸다. 이렇게 하려고 천룡보에 온 것이 아니기 때문이었다. 그래서 처음엔 아들만 넘겨주고 나가겠다고 하였었다.
  다시 금화원으로 돌아간 그녀는 자신 때문에 기원이 문을 닫아야 할 처지에 놓이자 할 수 없이 되돌아온 것이다.
  천하제일인의 아내가 있는 기원에서 술을 마실 만큼 배짱이 큰 사내가 없었기 때문이다. 게다가 천룡보의 흑삼무사들이 철통같이 에워싼 채 아무도 들여보내지 않았기 때문이었다.
  천룡보 내에서 산호부인에게 유일하게 정으로 대하는 사람이 있다면 그것은 현무전주인 남독 태류극뿐이었다.
  일흔의 나이인 그는 그녀를 마치 자신의 여식처럼 생각이라도 하였는지 간혹 산호각을 들여다보고 필요한 물건들을 말없이 넣어주곤 하였다. 그래서인지 추혁린도 그만은 따랐다.
  하지만 남독은 늘 그에게 냉정하게 대하며 일정한 거리를 유지하려 하였기에 가까이 할 수 없던 사람 중 하나였다.
  현재 천룡보는 눈에 보이지는 않으나 여러 파벌로 나뉘어 이합집산을 끊임없이 하고 있었다. 아직 보주가 정정하기에 누구도 표면으로 드러내 놓지는 않았으나 누가 후계자가 될 것인가에 따라 처우가 달라진다 생각하였던 때문인지 끊임없는 줄서기를 하고 있었던 것이다.
  어린 추혁린이 잠든 사이 산호부인은 무엇인가를 고심하다 시비로 하여금 현무전주를 불러달라 하였다.
  "현무전주가 칠부인을 뵈오이다."
  "어서 오세요. 야심한 시각에 오시라 하여 정말 미안해요."
  "무슨 말씀…, 속하는 보주의 수하이니 의당 부인의 수하나 마찬가지외다. 상전이 수하를 부르는데 어찌 시간이 따로 있겠소이까?"
  남독은 백염을 쓰다듬으며 마치 자상한 부친이 여식을 바라보는 듯 부드러운 눈길로 산호부인을 보고 있었다.
  "의논드릴 일이 있어요. 그건……."
  산호부인의 입술이 가볍게 움직이기 시작하자 놀랍게도 남독의 귀로 전음이 전해졌다.
  당구삼년폐풍월(堂狗三年吠風月)이라는 말이 있다.
  산호부인이 이곳 천룡보에 머문 지 어언 십 년 가까이 되었기에 그녀는 남몰래 무공을 익혀 왔다.
  남독이 몰래 전수해 준 운기토납 방법대로 늘 운공을 한 결과였다. 하루종일 할 일이 없던 그녀였기에 무공의 기초가 전혀 없던 그녀가 불과 십 년 만에 전음술을 쓸 정도가 된 것이다.
  산호부인의 전음을 심각한 표정으로 듣고 있던 남독의 얼굴에 우려의 빛이 드러났다. 누구도 드러내 놓고 말하지는 않지만 적어도 천룡보에서는 금기로 여겨지고 있는 것을 요구하였기 때문이었다. 그것은 혁린에게 무공을 가르쳐 달라는 것이었다.
  유달리 경쟁이 심한 천룡보의 다른 부인들과 아들들은 혹시라도 추혁린이 누군가에게 무공을 배울 것을 염려하여 그에게 아무것도 가르치지 말라는 암시를 끊임없이 보내곤 하였었다.
  비록 추혁린이 바보라 할지라도 감히 자신들의 경쟁자로 부상하는 것을 막고자 하는 의도였다.
  "흐음…, 알겠소이다. 속하가 나름대로 방법을 찾아볼 터이니 너무 심려치 마십시오."
  며칠 후 추혁린은 모친의 심부름으로 현무전으로 향하였다.
  "잊으면 안 된다. 남독 할아버지에게 가되 거기에 간다고 말하면 안 된다. 누가 물으면 그냥 놀러간다고 해야 한다."
  홀로 중얼거리며 현무전을 찾는 추혁린은 모친의 심각한 얼굴을 기억하고 모처럼 긴장하였다.
  "린아야! 만일 이것이 밝혀지면 우리 모자는 어쩌면 이곳에서 쫓겨날지도 모른다. 제발 조심해라."
  조금 전 들었던 모친의 음성이 귀에 쟁쟁하자 추혁린은 입술을 지그시 깨물고 나름대로 결심을 하였다.
  "알았어요. 죽어도 말하지 않을게요."
  과연 얼마나 지켜질지 모르는 결심이었으나 추혁린은 제법 결연한 모습이었다.
  "허허허…, 어서 오시오, 소주!"
  "헤헤…, 안녕, 할아범!"
  "허허허…, 예에, 소주 덕분에 잘 있었습니다."
  추혁린과 남독은 마치 친 조손 관계인 것처럼 부드러웠다.
  남독으로서도 보주의 다섯 아들 가운데 가장 편하게 대할 수 있는 사람이 바로 그였다. 다른 아들들은 모두들 가슴 깊이 야심(野心)을 품고 있기에 자칫 한 마디 말이라도 잘못하면 후환이 있을 것이기 때문이었다. 남독은 그답지 않게 주위의 눈치를 살피더니 슬그머니 전음을 보냈다.
  "소주! 오늘부터는 매일 이곳에 오셔야 합니다. 오시긴 오시되 절대로 이 할아범과 두 마디 이상의 말을 해서는 안 됩니다."
  "……?"
  추혁린은 남독이 왜 이런 말을 하는지 몰랐기에 의아하다는 눈빛을 보냈지만 입은 열지 않았다.
  "이 할아범도 소주의 형님들이 늘 소주를 놀리신다는 것을 압니다. 소주는 그게 싫으실 거구요. 이 할아범은 소주께서 결코 바보가 아니시라는 것을 잘 압니다. 그건 어느 누구도 소주께 학문이나 무공을 제대로 가르치지 않았기 때문입니다. 오늘부터 이 할아범이 학문과 무공을 가르칠 터이니, 소주께서는 그저 이 할아범이 시키는 대로만 하시면 됩니다. 그렇게 하시겠습니까? 그렇게 하기만 하면 아마 형님들께서도 놀랄 것입니다."
  추혁린은 남독의 이야기를 들으면서 눈빛을 반짝였다.
  자신이 바보가 아니라고 말해 주는 두 번째 사람이기 때문이었다. 게다가 이제부터 학문과 무공을 배워 언젠가는 형들을 깜짝 놀라게 해 주자는 그의 말에 흥미가 당겼던 것이다.
  "그럼……."
  막 말을 꺼내려던 추혁린은 남독이 손가락 하나를 세워 자신의 입술에 대며 조용히 하라는 몸짓을 하자 움찔거리며 멈췄다.
  "소주, 벌써 잊으셨습니까? 여기 와서 이 할아범과는 하루에 두 마디 이상을 해서는 안 된다는 것을……."
  "아하…, 엇!"
  알았다는 듯 크게 고개를 끄덕이던 추혁린은 자신이 또 입을 열려하였다는 것을 자각한 듯 얼른 손으로 입을 막았다.
  "허허…, 잘하고 계십니다, 소주. 오늘부터 할아범이 소주를 가르칠 터이니, 저쪽에 가서 하고 싶은 것을 하시면서 노십시오."
  "……?"
  이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨려던 추혁린은 이내 알았다는 듯 남독에게서 대략 이십여 보 정도 떨어진 곳의 화단에 가서 작은 나뭇가지로 마치 개미집이라도 파헤치는 듯 이리저리 쑤석이고 있었다.
  "소주! 오늘부터 그곳에 이 할아범이 작은 환단 하나씩을 놓아두겠습니다. 앞으로는 매일 그것을 복용하셔야 합니다. 여기에 오시면 그것부터 복용하신 후 지금부터 이 할아범이 가르쳐 주는 대로 하십시오. 아시겠습니까?"
  추혁린은 고개를 끄덕이며 여전히 흙을 파헤치고 있었다. 이날 그는 대략 반시진 정도 현무전에 머물렀다 돌아갔다.
  그리고 다음 날 현무전에 온 추혁린은 어제 자신이 흙을 파헤치며 놀았던 그곳에서 자줏빛을 띤 작은 환단 하나를 발견하곤 얼른 그것을 입 안에 털어 넣었다.
  '크흐으…, 써!'
  
  "무슨 일이 있어도 꼭 남독 할아범이 시키는 대로 하여야 한다. 알겠느냐? 네가 그렇게 일 년만 하면 아버님께서 너를 몹시도 칭찬하실 게야. 하지만 그렇게 하지 않으면 이 어미는 너무도 실망하여 매일 눈물만 흘리게 될 거다. 알겠느냐?"
  
  너무도 쓴 환단을 뱉어 버리려던 추혁린은 모친의 음성이 귓가에 울리는 듯하자 억지로 삼켰다.
  "허허허…, 소주, 장하십니다. 앞으로도 그렇게 하셔야 합니다. 아시겠습니까?"
  추혁린은 말없이 고개를 끄덕였다. 이 세상 누구보다도 모친인 산호부인을 사랑하는 그는 모친을 위해서라면 못할 것이 없었다.
  늘 한숨과 눈물뿐인 자신의 얼굴에 환한 미소를 띠게 할 수 있는 유일한 사람이 아들이라 하였기에 그는 지금 조금은 우쭐해져 있었다. 이렇게 현무전을 찾아와 한 시진씩 놀다가는 날이 이어졌지만 웬일인지 남독은 추혁린에게 아무것도 가르치지 않았다. 그저 쓴 환단을 잘 삼킨다는 말뿐이었다.
  대략 석 달이 지나자 추혁린은 제아무리 쓴 약이라도 웃으면서 삼킬 수 있게 되었다. 남독이 준 환단은 매우 이상하였다.
  분명 몸에 좋은 것이라 하였거늘 먹기만 하면 복통을 느끼게 하였다. 한 가지 분명한 것은 요즘 복용하는 환단은 처음의 것보다는 훨씬 더 썼으며, 먹기만 하면 배가 몹시 아팠다.
  하지만 아픈 기색을 보여서는 안 된다는 남독의 말이 있었기에 그저 흙만 파헤치고 있을 뿐이었다.
  추혁린은 모르고 있었으나 기실 남독이 복용시키는 환단에는 독(毒) 성분이 섞여 있었다. 처음 복용하였던 것에 비하면 지금은 거의 십여 배는 더 섞여 있었다.
  만일 처음부터 이런 환단을 복용하였다면 어쩌면 창자가 끊기는 듯한 격심한 통증 때문에 데굴데굴 굴렀을지도 모른다. 하지만 점차 그 양을 늘려 왔기에 이렇듯 복통만 느끼고 있는 것이다.
  다시 두 달이 조금 더 흐른 후부터는 더 이상 쓰지 않았다.
  석 달 열흘, 그러니까 현무전에서 환단을 먹기 시작한 날로부터 꼭 백 일이 지난 후부터는 제법 향기가 풍기는 환단으로 바뀌었기에 추혁린은 점점 현무전에 놀러오는 것이 즐거워졌다.
  전에는 먹기만 하면 배가 아픈 환단을 먹어야 했기에 꾀를 부리고 안 오려 하였었다. 그때마다 눈물짓는 모친의 모습을 보고 할 수 없이 이곳에 오곤 하였던 것이다.
  "허허허…, 정말 장하십니다. 이제부터 이 할아범이 소주에게 하라는 대로 하십시오. 그렇게 하시겠습니까?"
  "헤헤헤…, 알았어."
  마치 놀면서 혼자 중얼거리듯 자그마한 음성으로 중얼대자 남독의 노안에는 희미한 웃음이 번졌다.
  "허허…, 좋습니다. 우선 바닥에 사람의 모습을 그리실 수 있겠습니까? 가능한 잘 그려 보십시오. 아, 아니 그렇게 말고 우측으로 조금 더 튀어나와야지요."
  남독의 말에 작대기로 사람의 모습을 그리던 추혁린은 그의 전음에 따라 자신의 그림을 조금씩 바꾸었다.
  달콤한 향이 나는 환단을 먹기 시작한 지 꼬박 백 일이 지나서야 추혁린은 사람의 모습을 정확히 그릴 수 있게 되었다.
  누가 보면 바보 혼자서 아무런 의미도 없는 그림을 그리며 노는 듯한 모습이기에 현무전을 바쁘게 오가는 그 어느 누구도 그에게 말을 걸거나 이상하다는 눈으로 보지 않았다.
  "허허허…, 이제 되었습니다. 자, 그럼 이제부터 이 할아범이 말하는 곳에 점을 찍어 보십시오."
  마치 따뜻한 햇살을 즐기는 듯 태사의에 푹 파묻혀 있는 남독은 눈을 가늘게 뜨고 추혁린이 그린 그림의 한 부분에 점을 찍도록 하였다. 그것은 혈도(穴道)의 위치였다. 남독이 말하는 부분에 정확히 점을 찍는 데는 꼬박 삼십여 일이 걸렸다.
  "허허…, 잘하시었습니다. 역시 소주는 바보가 아니었군요. 그럼 이번엔 이 할아범이 말하는 부위에 점을 찍으시고 소주의 몸 중 어느 부위인지 가리켜 보십시오."
  "헤헤…, 정말이지? 나, 바보 아니지?"
  자신의 몸 중 어디가 혈도고 어디가 아닌지 가리는데는 이백여 일이 걸렸다. 그 동안 남독은 지독히도 머리가 나쁜 추혁린에게 단 한 번도 꾸지람을 하지 않고 끈기를 가지고 칭찬하며 다독였다. 만일 그가 그렇게 하지 않았다면 아마도 인체 삼백육십오 개의 혈도 위치를 가르치는 데 꼬박 십 년은 걸렸을 것이다.
  추혁린은 자신에게 바보가 아니라 하면서 늘 칭찬을 아끼지 않는 남독과 있을 때면 모든 것이 자신 있는 듯 주저함이 없었다. 과거에는 상상도 못할 일이었다.
  다음에 배운 것은 사람의 몸에 흐르는 기혈이 어떤 경로를 통하는지였다. 기경팔맥(奇經八脈)과 임독양맥(任督兩脈), 그리고 십이중루(十二重樓)에 대한 것이었다.
  그 사이 환단은 다시 쓴 것으로 바뀌었으나 추혁린은 이제 쓴 것을 느끼지 못하는지 마치 아무 맛도 없는 것을 씹듯 그렇게 우적우적 씹어 삼켰다.
  혈도와 기혈의 움직임에 대한 모든 것을 알게 된 것은 처음 온 날로부터 이 년이 다 된 어느 날이었다.
  그날 추혁린은 남독의 아낌없는 찬사를 들으며 우쭐하였다.
  "허허허…, 소주, 정말로 대단하오. 이 할아범은 소주께서 이 모든 것을 익히는 데 꼬박 십 년은 걸릴 줄 알았는데…, 정말 대단하오. 오늘부터는 다른 것을 배우시게 될 것이오."
  "헤헤…, 정말이지? 우히히, 너무 좋아."
  실제가 그랬다 지독한 둔재인 추혁린이 기혈의 움직임을 모두 배우는데 불과 일 년밖에 안 걸리리라고는 전혀 상상도 못했던 일이었다. 삼백육십오 개의 대소 혈도와 기경팔맥, 그리고 임독양맥과 십이중루의 상관 관계는 의술에 입문한 의생(醫生)들조차 꼬박 반년 이상은 익혀야 하였다.
  이 모든 것은 칭찬의 힘이었다. 하루에 한 시진 동안 이곳 현무전에 와서 나뭇가지로 땅바닥에 낙서나 하는 것 같았지만 실상 추혁린은 자신의 거처로 가서 하루종일 그림을 그리며 이 생각 저 생각을 하며 골똘해 있었다.
  그것은 남독에게서 칭찬을 듣기 위함이었다. 오로지 그 일념으로 외우기도 힘든 혈도의 이름을 외웠고 어떻게 쓰는지도 배운 것이다. 그러나 남독은 추혁린이 혈도의 명칭을 쓸 수 있다는 것을 몰랐다. 아마 그것을 알았다면 놀라 자빠졌을 것이다.
  그 동안 쓴약과 단약을 교대로 복용한 추혁린은 이제 제아무리 쓴약을 복용해도 더 이상 복통을 느끼지 못했다.
  남독이 그에게 독이 함유된 약을 계속하여 복용시킨 것에는 이유가 있었다. 처음 산호각을 방문하였을 때 산호부인으로부터 추혁린을 회임하였을 때 독한 약을 복용하였기에 아들의 머리가 저토록 아둔한 것이 아니냐는 말을 들은 적이 있었다.
  그날 그는 금화원 원주로부터 문제의 약과 같은 약을 받았다. 그리고 그 성분을 조사해 보았다.
  그 안에는 별것 아니지만 분명 독성분이 포함되어 있었다.
  이에 남독은 고심하다 이독제독(以毒制毒)이라는 평범한 원리 속에 어쩌면 방법이 있을지도 모른다는 생각을 품었다. 독성분 때문에 뇌에 이상이 생겨 그런 것이라면 다른 독으로써 그를 제독시킨 후 영약(靈藥)으로 훑어내면 된다는 생각이었다.
  그렇기에 추혁린에게 독약과 영약을 교대로 복용시키며 점차 그 강도를 강하게 하였던 것이다.
  요즘 추혁린이 먹은 환단은 범인은 물론 무림인이라 할지라도 복용 즉시 중독되어 죽을 수밖에 없는 지독한 독약이었다. 하지만 이미 내성이 생겼는지라 그에게 아무 이상 없었던 것이다.
  아무튼 인체에 대하여 모든 것을 알게 되자 남독은 하나의 내공 구결을 전수해 주었다. 놀랍게도 그것은 강호에서 실전된 것으로 알려진 소림의 달마역근경(達磨易筋經)이었다.
  <오심향천(五心向天) 만념집일(萬念集一) 도인토납(導引吐納) 공제관상(功諸關箱) 근력호환(筋力互換) 전요위장(轉堯爲壯) 폐목명심(閉目冥心) 악고정사(握固靜思) 고정
연기(固精練氣) 운전기절(運轉奇絶) 양기화신(養氣化神) 상행십이중루(上行十二重樓) 신환허(神還虛) 허화삼화취정(虛化三花聚精)…….>
  이날부터 추혁린은 죽으라고 이것을 외웠다. 아직 무슨 뜻인지 모르지만 일단 이것을 완벽히 암송하여 잠을 자면서도 읊을 정도가 되어야 한다 하였기 때문이었다.
  요즘 들어 부쩍 칭찬을 아끼지 않는 모친과 남독의 격려 덕에 그가 이것을 다 외우는 데 불과 이십여 일밖에 걸리지 않았다. 암송이 끝나자 이번엔 훨씬 어려운 일이 기다리고 있었다.
  달마역근경의 오의(奧意)를 체득(體得)하여야 했던 것이다. 남독이 일러주는 대로 천천히 기혈을 운행시키면서 그 뜻을 알아가는 데 걸린 시간은 거의 일 년이었다.
  십이 세가 되었으나 아직 십 세 소년 정도의 체구밖에 안 되는 추혁린은 여전히 형들의 놀림감이었다. 하지만 전과 달라진 것이 있다면 믿는 구석이 생겨서인지 놀림을 당하고도 이제 더 이상 울지 않는다는 것이다. 우는 횟수가 줄어들자 이제는 놀리는 것도 시들해지는지 그의 형들은 그 보기를 마치 소가 닭 보듯 하였다. 이렇게 된 것에는 또 다른 이유가 있었다.
  추혁린을 괴롭히는 일보다 훨씬 더 흥미진진한 일이 벌어지고 있기 때문이었다.
  천룡보에는 크다면 크고 작다면 작은 변화가 있었다.
  제일 부인인 수화요정 서문혜와 제이 부인인 천약선자 주규방 간에 냉랭한 기류가 흐르기 시작한 것이다.
  이것의 원인은 천약곡에서 얻은 한 뿌리 만년하수오(萬年何首烏) 때문이었다. 구화신협의 생일에 그것을 보냈는데, 이것을 수화요정이 아들인 하토신검에게 냉큼 먹여 버린 것이다.
  이러한 사실을 알게 된 귀영섬도가 격렬한 항의를 하였다.
  당시 구화신협은 무림맹의 맹주로서 할 일 때문에 출타 중이었고 아직 돌아오지 않았는지라 이러한 사실을 모르고 있었다.
  이것으로 인해 원래부터 수화요정을 미워했던 용녀 강호미가 노골적으로 천약선자의 편을 들고 있었다. 전에는 보이지 않던 부인들 간의 암투가 겉으로 드러나는 계기가 된 것이다.
  이것의 파급 효과 때문인지 강호에서는 서문세가가 구창궁과 천약곡의 연합 세력과 사사건건 대립하고 있다고 하였다.
  만년하수오를 복용한 하토신검의 내공이 전에 비하여 대략 일 갑자 정도가 늘었기에 이제 천룡보 차기 보주는 따놓은 당상이라 생각하였는지 수화요정은 아무렇지도 않다는 듯 시침을 떼고 있어 천룡보의 내원에는 냉랭한 기운이 감돌고 있었다.
  이번 사건과는 전혀 무관한 산호부인은 거의 매일 이곳저곳으로 불려 다니며 서로 상대의 정황을 염탐해 올 것을 요구받고 있었다. 만일 하토신검이 차기 보주가 된다면 어쩌면 나머지 형제들은 보를 떠나야 할지도 모른다는 위기감을 느끼고 있었기에 거의 필사적이었다.
  어느새 수화부인과 월하혜문, 그리고 벽라옥녀가 한편이 되었고, 천약선자와 용녀, 그리고 당문일수가 한편이 되어 팽팽하게 맞서는 형국이 되어가고 있었다. 다시 말해 천룡보 내원이 두 쪽으로 갈라진 것이다.
  아들은 없고 딸만 있는 월하혜문과 벽라옥녀가 안정을 선택한 반면, 아들뿐이기에 후계자로 발탁되기 위한 공작이 한참이던 나머지 세 부인들은 격한 투쟁을 선택한 것이다.
  이러는 사이 아무런 배경도, 아무런 욕심도 없는 산호부인만이 무사태평하였다. 아무런 힘도 없는 그녀였기에 어느 누구도 그녀를 자기편으로 끌어들이려는 생각이 없었던 것이다.
  아무 때나 편리할 때 오라가라 할 수 있으며, 때로는 상대에 대한 염탐을 할 도구로밖에 생각하지 않기 때문이었다. 덕분에 산호부인은 천룡보 내를 마음대로 휘젓고 다니게 되었다.
  추혁린이 달마역근경에 대한 오의를 깨우쳤을 즈음 그에게 약간의 변화가 일기 시작하였다. 전에 비하여 두뇌가 약간씩 좋아지고 있었던 것이다. 남독이 그에게 복용시킨 단환 때문이었다.
  그가 태아였을 때 모친이 복용한 낙태환의 영향으로 두뇌에 만들어졌어야 할 혈관들이 제대로 생성되지 않았기에 둔재 중의 둔재일 수밖에 없던 그의 신체에 변화가 생긴 것이다.
  처음 먹었던 독단이 낙태환의 독을 제압하여 더 이상 해독을 끼치지 못하는 가운데 나중에 복용한 영단이 다시 독단의 독을 제압하였기에 일어난 변화였다.
  게다가 달마역근경의 오의를 깨우치면서부터 체내의 진기가 미약하기는 하지만 천천히 흐르면서 그간 막혀 있던 기혈들을 천천히 뚫기 시작하였고 잘못된 것을 바로잡아 가기 시작하였다.
  덕분에 일 년은 족히 걸려야 간신히 이해할 수 있던 것들이 반년으로 줄었고, 점차 그 기간은 짧아지고 있었다. 이러한 사실을 아는 사람은 이 세상에서 오직 하나, 남독 외에는 없었다.
  어찌 된 일인지 남독은 독인(毒人)이면서 소림사의 무공에 대하여 밝았다. 그래서 요즘 추혁린은 세수경(洗髓經)이라는 것을 습득 중이었다.
  남독은 이제 이것을 익히면 골수가 깨끗이 씻겨져 영특한 머리를 지니게 될 것이라고 하였다. 이에 추혁린은 밤낮을 잊고 그것에 매달렸다. 더 이상 남들에게서 바보라는 소리를 듣고 싶지 않아서였다.
  세월은 유수처럼 흘러 추혁린은 십오 세가 되었다. 그 동안 천룡보를 시끄럽게 하였던 부인들 간의 문제는 구화신협이 돌아오고 나서 해결되었다. 하지만 그것은 수면 아래로 내려갔을 뿐이었다. 여전히 부인들의 해묵은 감정은 앙금처럼 쌓여 서로 간에 보이지 않는 질투와 시기의 눈빛이 오가고 있었던 것이다.
  추혁린이 남몰래 무공 연마를 하는 동안 그의 형들과 누이들 역시 무공 연마에 몰두하였다. 한 가지 변한 점이 있다면, 천향선자 추혜지가 혼례를 올려 보를 떠났다는 것이다.
  그녀는 평소의 꿈대로 당금 천자의 둘째 아들과 혼례를 올렸다. 그녀는 보위를 이어받을 황자비가 되지 못한 것을 억울해하는 모습이었으나 그런 대로 만족한 듯 웃으면서 떠났다.
  또 하나의 변화라면 넷째인 창해신창 추군재가 정혼을 하였다는 것이다. 그의 상대는 산서성(山西省) 태원부(太原府)에 자리잡고 있는 만상각(萬商閣)의 금지옥엽(金枝玉葉)이었다.
  만상각은 천하의 상권을 장악하고 있는 북상(北商) 은희도(殷熙導)가 머무는 곳으로 그에게는 불면 날아갈세라, 만지면 꺼질세라 애지중지하는 무남독녀 외동딸인 옥화비연(玉華飛燕) 은연경(殷娟卿)이 있었다. 그녀는 올해 십오 세였다.
  이번 혼사는 그쪽의 적극적인 노력으로 이루어진 것이다.
  천하 무림을 장악하다시피 한 천룡보와 전략적인 제휴를 함으로써 지속적으로 상권을 유지하기 위함이었다.
  일단 정혼이 이루어지자 그때부터 창해신창은 전과 다르게 어른스러워졌으나 여전히 추혁린을 놀리는 재미에 살고 있었다.
  그러던 어느 날이었다.
  여느 날과 마찬가지로 현무전 마당에서 놀던, 아니 은밀히 무공을 연마하던 추혁린은 머릿속으로 무공 구결을 외우며 천천히 산호각으로 향하고 있었다.
  "하하하…, 린아야, 거기 멈춰 봐라."
  "어? 혀, 형님…, 왜?"
  추혁린은 늘 자신을 괴롭히는 추군재가 불러 세우자 말을 더듬었다. 이상하게도 그가 부르기만 하면 아무렇지도 않다가도 심리적으로 위축되기 때문이었다.
  "크크크…, 이 형님이 부르는데 왜라니? 네놈에게 볼일이 있어서이지. 맞고 싶어? 빨리 이리 안 와?"
  "아, 알았어. 갈게. 가면 될 것 아냐."
  추혁린은 비칠거리는 몸짓으로 추군재에게 다가갔다.
  "크흐흐흐…, 너 지금부터 아무도 몰래 이것을 들고 나가 금화원에 가서 미향(微香)이라는 기녀를 찾아 전해 줘라. 알았지? 그러면 앞으로 안 놀릴게. 대신 이건 비밀이다. 알았지?"
  추군재는 품에서 곱게 접은 서찰 하나를 꺼내 건네면서 은근한 말투로 말을 건넸다. 태어난 이후 처음으로 자신에게 이런 말투를 쓰자 추혁린은 약간 당황한 듯 대꾸하였다.
  "정말 이것만 갖다 주면 되는 거야? 그러면 안 놀릴 거야?"
  "그래! 대신 아무도 모르게 해야 한다. 알았지? 만일 누구에게든 들키기만 하면 넌 그날로 없어질 줄 알아."
  역시 추군재였다. 그는 자신의 손으로 목 아래쪽을 베는 시늉을 하며 눈빛을 날카롭게 빛냈다. 올해 이십삼 세가 된 그는 육 년 전부터 남몰래 기원을 드나들고 있었다.
  상대는 미향이라는 기녀였다. 그녀에게 동정을 바친 날 추군재는 남녀 간의 음양화합이 무엇인지를 깨닫고 거의 매일 그곳을 드나들다시피 하고 있었다.
  금화원주는 천룡보의 넷째 아들이 미향에게 단단히 홀렸다는 것을 알고 그녀에게 다른 손님을 받지 않게 하였다.
  예전에 그러하였듯 어쩌면 또 하나의 기녀가 천룡보와 깊은 인연을 맺을지도 모른다는 생각 때문이었다. 그렇게 되기만 하면 금화원은 대를 이은 천룡보의 엄호 아래 마음놓고 장사를 할 수 있을 것이기 때문이었다.
  추혁린은 형으로부터 더 이상 놀림을 당하지 않을 수 있다는 기쁨에 얼른 서찰을 품고 천룡보 밖으로 향하였다.
  "아니, 오공자 아니십니까? 어디 나가시려고요?"
  "응! 잠깐만 나갔다 올게."
  "안 됩니다. 보주께서 모든 공자님들께 금족령(禁足令)을 내리셨다는 것을 잊으셨습니까? 속하는 내보내드릴 수 없으니 이만 돌아가십시오."
  수문위사는 추혁린을 보고 빙그레 미소지었다. 그러나 그 웃음은 좋아서 웃는 것이 아니었다. 천룡보의 골칫덩이인 바보 추혁린을 비웃는 것이었다. 천하제일인의 아들로 태어났으나 같은 나이 때 자신보다도 훨씬 못하다는 것에 대한 은근한 우월감 때문이었다. 무공은 물론 생긴 것도 그렇고, 두뇌도 그러하였다.
  "안 돼! 형이 나갔다 오라고 했단 말이야. 그러니 잠깐만 나갔다 올 수 있게 해 줘."
  "허어…, 안 된다고 하지 않았습니까? 나가시려면 보주님의 허락을 받아 오셔야 합니다. 그렇게 하기 전엔 절대로 내보내드릴 수 없습니다."
  수문위사는 자신이 감히 보주의 아들을 제지할 수 있다는 것에 쾌감을 느끼는지 완강하였다.
  "안 돼! 안 된단 말이야. 밖에 나갔다 오지 않으면 형한테 혼난단 말이야. 그러니 나가게 해 줘!"
  "속하는 안 된다고 분명히 말씀드렸습니다. 정 나가시고 싶으시면 보주님의 허락을 받아 오십시오. 그러기 전에는 절대 내보내 드릴 수 없습니다."
  수문위사와의 실랑이는 무려 이각에 걸쳤으나 추혁린은 도저히 그를 이길 수 없었다. 만일 그냥 들어갔다가는 추군재에게 어떤 일을 당할지 모르는 그는 할 수 없이 물러섰다.
  그리고는 천룡보 가장 안쪽 산호각의 뒷벽으로 다가갔다.
  언젠가 엄청난 비가 쏟아진 후 무너져 버린 것을 보수공사한 곳인데, 그때 일하던 일꾼들이 대강대강 축대를 쌓는 바람에 그 중 하나가 움직인다는 것을 기억한 것이다.
  무려 반시진이란 시간을 허비한 끝에 움직이는 것을 찾은 그는 혼신의 힘을 다하여 그것을 빼냈다. 그리고는 그곳을 통하여 밖으로 향하였다.
  덕분에 그의 몰골은 엉망이 되었다. 워낙 좁은 틈 사이를 비집고 빠져나가야 하였기에 머리카락은 물론 얼굴과 의복에도 흙이 잔뜩 묻은 것이다. 
  밖에도 여전히 천룡보였으나 그곳에는 추혁린의 얼굴을 알아보는 사람이 없었다. 외단 소속 제자들은 내단에 발을 들여놓을 수 없기 때문이고, 지금껏 단 한 번도 외출을 한 적이 없기에 그를 알아보는 사람이 없기 때문이었다.
  추혁린은 이리저리 돌아다니던 중 밖으로 향하는 문을 발견하고는 그곳으로 향하였다.
2. 연서(戀書) 분실 사건
  "어? 네녀석은 누구야? 언제 들어왔어?"
  수문위사는 처음 보는 소년이 다가오자 깜짝 놀라는 듯하였다. 아침서부터 근무를 하고 있었지만 추혁린이 안으로 들어가는 것을 본 적이 없기 때문이었다.
  요즘 천룡보 외단은 심심치 않게 일어나는 도난 사건 때문에 골머리를 앓고 있었다. 처음엔 보 내의 누군가가 도벽이 있는 줄 알고 삼엄한 감시를 한 적이 있었다. 그러자 한동안 전혀 도난 사건이 일어나지 않았었는데 어느 날인가부터 또다시 도난 사건이 벌어졌다.
  그래서 외단 소속 무사들은 은밀히 서로가 서로를 감시하는 한편 보 내를 드나드는 외부인들에 대한 감시도 병행하였다. 그러던 중 어느 날 드디어 도난 현장이 목격되었다.
  놀랍게도 도둑은 이제 겨우 십 세 안팎인 소년이었다. 하지만 잡을 수는 없었다. 자신의 행각이 발각되었다는 것을 감지한 소년이 재빠르게 외단과 바깥 세상을 구별하는 담장에 뚫린 작은 구멍을 통하여 도주하였기 때문이었다.
  그 구멍은 제아무리 작은 소년이라고는 하지만 도저히 사람이 빠져나갈 수 있을 구멍으로 보이지 않았다.
  게다가 담장의 높이는 무려 이 장에 달했으며, 위에는 혹시 있을지도 모르는 침입자를 대비한 기관이 설치되어 있었기에 소년을 발견하였던 흑의무사는 따라갈 수 없었다.
  그 후 외단에서는 자그마한 체구의 소년들이 돌아다니면 유심히 바라보곤 하였다. 혹여 무엇인가를 훔치러 들어온 게 아닌가 싶은 의구심 때문이었다.
  "비켜 줘! 나, 지금 나갈 거야!"
  "뭐라고? 네녀석은 대체 어떻게 이리로 들어온 거냐? 구멍이란 구멍은 다 막았다고 하는데…, 너, 이리로 와 봐!"
  "왜 그래, 씨! 나, 지금 나갈 거라니까."
  "이 녀석이! 감히 어른한테 어디서 배워먹지 못한 말버릇이냐? 네녀석의 아비라는 작자가 대체 누구냐? 가서 단단히 따져봐야겠다. 빨리 말해! 대체 어떤 놈이 네 아비냐?"
  수문위사는 어린 소년의 말버릇에 화가 치솟았다. 제아무리 수문위사라지만 강호에 나가면 어디에서든 대접받는 천룡보 흑의무사인 자신에게 반말을 함부로 찍찍 내뱉는 소년의 태도가 마음에 들지 않았던 것이다.
  "아이! 나, 지금 나가야 한다니까? 형 심부름으로 잠깐 나갔다 오면 돼. 그러니까 너무 무서운 얼굴 하지 마."
  "아니, 이 녀석이? 네놈은 존댓말이라고는 해 보지도 않았느냐? 이 녀석이 정말 보자보자 하니까 버르장머리가 없구나. 안 되겠다. 너, 이리로 와 봐! 네녀석의 아비라는 놈과 어미라는 년을 잡아 따져봐야겠다."
  "어어어? 놔! 이거 놓으란 말이야!"
  수문위사가 거칠게 멱살을 틀어쥐자 추혁린은 발버둥을 치며 그의 손아귀에서 빠져나가려고 안간힘을 썼다.
  "대체 무슨 일이냐?"
  수문위사와 추혁린이 실랑이를 벌이고 있는 사이 주변을 지나던 백삼무사 하나가 거만스런 표정으로 다가와 있었다.
  "앗! 햐, 향주님. 언, 언제 나오셨습니까?"
  "본좌가 묻지 않았느냐? 대체 무슨 일이냐고?"
  백삼무사의 말에 흑삼무사는 얼른 고개를 숙이며 지금까지의 일을 대충 설명하였다. 그 사이 곁에 있던 추혁린은 때는 이때다 싶었는지 얼른 천룡보 밖으로 튀어나갔다.
  "아니? 저, 저 녀석이? 게 섰지 못하겠느냐?"
  백삼무사는 추혁린이 튀어나갈 것이라고는 전혀 상상도 못했는지 흑삼무사의 보고를 듣던 중 화들짝 놀라며 소리쳤다.
  "이, 이런? 소, 속하가 당장 나가서 저 녀석을 잡아올 터이니 잠시만 기다려 주십시오."
  흑삼무사는 말을 마침과 동시에 추혁린이 사라져 간 방향을 향하여 쏜살처럼 달려갔다.
  천룡보 앞에는 워낙 드나드는 사람들이 많기에 하나의 저잣거리가 자연스럽게 형성되어 있었으며, 오가는 사람들이 매우 많아 혼잡하였다. 추혁린은 재빨리 사람들 사이로 파고들며 연신 뒤를 돌아보았다.
  "네 이놈, 게 섰거라! 모두들 저놈 잡아라! 도적이다!"
  분명 천룡보 흑의무사가 분명한 자의 입에서 도적이라는 소리가 나오자 저잣거리는 순식간에 아수라장이 되고 말았다.
  저잣거리를 배회하며 행인들의 주머니를 터는 소매치기 집단이 출현한 것으로 오인한 것이다. 흑의무사가 놓칠 정도라면 필경 엄청난 솜씨를 자랑하는 소매치기라 생각하였기에 혹시 없어진 것이 없나 확인하느라 정신이 없었기 때문이었다.
  혼신의 기력을 모아 도주하며 연신 뒤를 돌아보던 추혁린은 그만 방향 감각을 잃었다. 예전에 모친으로부터 금화원이 어디에 있는지를 들었었는데, 이 순간 그것을 까먹었을 뿐만 아니라 어른들 틈에 끼여 이리저리 왔다갔다하는 바람에 순간적으로 어디가 어딘지 잊었던 것이다.
  "야! 임마, 거기 서! 안 서? 잡히면 죽는다!"
  뒤를 보니 흑의무사가 맹렬한 속도로 사람들을 헤치며 전진하는 것을 본 추혁린은 혼비백산하여 이리저리 방향을 틀며 도주하던 중 누군가가 잡아당기는 힘을 느끼고 고개를 돌렸다. 거기엔 십이삼 세 정도 된 몰골이 형편없는 소년 하나가 있었다.
  "누, 누구……?"
  "빨리 이리 와! 이쪽으로 오면 안전해!"
  소년의 강한 팔 힘에 이끌려 따라간 곳은 저잣거리 한복판에서 경단을 만들어 팔던 장사치의 수레 밑이었다. 수레 밑으로 들어간 소년은 능숙하게 수레 밑 나무판자를 열어제치고 그 안으로 들어갔다.
  "빨리 와! 설마 잡히고 싶어 그러는 건 아니지?"
  소년의 새까만 눈동자를 본 추혁린은 두말 않고 그를 따라 들어갔다. 판자가 다시 덮이자 칠흑 같은 어둠이 있을 뿐이었다.
  "따라와! 여기서부터는 안전할 거야!"
  "여, 여긴 대체 어디야?"
  "하하…, 안심해. 여긴 우리밖에 모르는 곳이야. 이제 조금만 가면 환한 곳이 나오니 따라오기나 해."
  앞에 선 소년은 추혁린이 자신과 비슷한 체격을 하고 있기에 자신과 같은 연배인 줄 아는 모양이었다.
  "자, 다 왔어. 여기야. 이제 안심해도 돼!"
  소년과 도착한 곳은 땅 속인지 여기저기 횃불이 걸려 있었다.
  "아, 아차! 큰일났다."
  무심코 자신의 품을 더듬던 추혁린은 넷째형이 주었던 서찰이 없어졌다는 것을 발견하고 사색이 되었다. 아직 금화원에 도착하여 미향이라는 기녀에게 그것을 전달하지도 못했는데 잊어버린 것을 알면 진짜 죽이려들지도 모른다는 생각이 스치자 그의 안색은 급속도로 창백해졌다.
  "왜 그래? 뭐 때문에 그래?"
  "서, 서찰을 잃어버렸어."
  "서찰……?"
  "그, 그래! 그걸 알면 날 그냥 내버려두지 않을 텐데……."
  추혁린이 당황하는 듯한 모습을 보이자 소년은 뭘 그런 것 가지고 걱정하느냐는 듯 환한 미소를 지었다.
  "하하…, 걱정하지 마. 애들 시켜서 찾아보라고 할게."
  "애들……?"
  "그래, 이래봬도 내 밑에 똘마니들이 넷이나 있어. 걔들 시켜서 찾아보라고 할 테니, 걱정하지 마."
  소년은 별일 아니라는 듯 그의 어깨를 툭툭 치고는 어디론가 사라졌다. 같은 시각 추혁린을 찾아다니던 흑의무사는 저잣거리 바닥에 떨어져 있는 예사롭지 않아 보이는 서찰을 주워들었다.
  <보고 싶은 미향에게.
  그대를 보고 싶은 마음 때문에 잠 못 이루는 밤이 너무도 많구려. 지난 며칠 간 그대의 아리따운 옥용을 보지 못해 몸살이 날 지경이오. 내일 밤 자시에 그대의 처소를 방문할
 터이니 기다려 주오. 너무도 보드라운 그대의 교구에 내 손끝이 스칠 때면 나의 마음은…, (하략). 
  그대를 너무도 은애(恩愛)하는 재(宰).>
  "아, 아니 이건 내원의 사 공자님의 서찰? 그렇다면 아까 그 꼬마 놈이 이젠 내원에까지 드나든단 말인가? 어쩐지 요 며칠 잠잠하다 싶더니…, 안 되겠다. 어서 이 사실을 알려야 한다."
  생각을 마친 흑의무사는 눈썹이 휘날리도록 천룡보를 향하여 날 듯이 뛰어갔다. 그가 들고 들어간 서찰은 즉각 내원을 책임지고 있는 현무전으로 보내졌다.
  현무전주인 남독 역시 서찰을 읽는 즉시 제일부인인 수화부인을 비롯한 모든 부인들의 처소에 들러 혹시 도난당한 것이 없는가를 물었다. 다행히 도난당한 물건이 없다 밝혀졌으나 내원은 때아닌 삼엄한 경계에 놓이게 되었다.
  하토신검을 비롯한 보주의 자제들의 처소에는 초절정 무공비급들이 여러 권 놓여 있기 때문이었다.
  이 사건으로 인하여 창해신창 추군재는 고개를 들고 다닐 수 없게 되었다. 가장 먼저 제일부인인 수화부인의 매서운 질책을 받아야 하였다. 그리고 월하혜문은 물론 검치부인에게까지 불려가 색이나 밝히는 색한(色漢)이라는 소리를 들었다.
  다음은 당문일수와 천약선자에게서도 욕을 먹었다. 마지막으로 모친인 용녀 강호미로부터 종아리에 피가 날 정도의 매질을 당하고 나서야 간신히 풀려났다.
  한 마디로 개망신을 당한 것이다. 어디에고 화풀이를 할 수 없던 그는 칠칠맞은 추혁린이 돌아오기만 하면 요절을 내리라 마음먹고 연신 이를 갈고 있었다. 하지만 그는 돌아오지 않았다.
*     *     *
  "뭐야? 아무것도 훔친 게 없다고? 그럼 왜 도망쳤어? 훔친 게 없는데 왜 도망쳤느냐고?"
  십팔구 세 정도 되는 청년의 눈빛은 불량스럽기 이를 데 없었다. 수하로부터 천룡보에서 무엇인가를 훔쳤다가 발각된 소년 하나를 데리고 있다는 보고를 들은 그는 그 좋아하는 마작(麻雀) 판을 떠나 이곳으로 왔다. 그런데 막상 아무것도 훔친 게 없다 하자 은근히 부아가 치솟은 것이다.
  "쫓아오는데 잡히면 안 될 것 같아서……."
  "뭐야? 네놈은 아무 죄도 짓지 않았는데 누가 쫓아오면 무조건 도망친단 말이야? 너, 머리가 어떻게 된 놈 아니냐?"
  "아, 아녜요."
  청년은 어이없다는 듯한 표정과 함께 사나운 표정을 지으며 추혁린을 계속하여 노려보고 있었다.
  "좋아, 그건 그렇다고 치고 네놈은 대체 누구냐? 금릉에서는 처음 보는 놈 같은데? 너, 혹시 다른 데서 여기 물이 좋은지 나쁜지 알아보라고 해서 온 놈 아냐?"
  "아녜요. 그리고 좋은 물, 나쁜 물이 뭐예요? 난 그게 무슨 말인지도 몰라요."
  "허어…, 이 자식 봐라? 네놈의 얼굴에 있는 흉터를 보아하니 분명히 어디선가 제법 굴러먹은 놈 같은데, 사실대로 이실직고하지 못해? 너, 누가 보내서 왔냐?"
  청년은 추혁린이 자못 의심스럽다는 투로 그를 아래위로 째려보고 있었다. 
  사실 금릉은 황궁이 이전해 간 이후 약간 쇠락한 맛은 있지만 아직까지는 중원의 그 어느 동네보다도 물 좋은 동네라 할 수 있는 곳이었다. 따라서 청년이 속한 소매치기 집단은 호의호식할 수 있는 곳이기에 호시탐탐 노리는 자들이 많았다.
  지금까지는 일치단결하여 이곳을 노리고 온 놈들을 묵사발을 만들어 놓았기에 아직까지 암흑가를 장악하고 있지만 언제 깨질지 아무도 모르는 일이다.
  작년 봄, 금릉의 암흑가를 휘어잡으려고 온 자가 있었다. 한쪽 눈을 어디에서 잃었는지 검은 안대로 가리고 다니던 인상 고약한 자였다. 그는 무림에 몸담았었는지 제법 고강한 무공을 지니고 있었다. 그때 청년이 속한 조직은 무려 구십여 명이 목숨을 잃거나 병신이 되었다.
  다행히 애꾸는 조직의 두목이라 할 수 있는 야황사(夜皇士) 우치구(禹治丘)가 심각한 부상을 입으면서 내리친 낭아곤의 위력 덕분에 조직을 지킬 수 있었다.
  밤이면 황제 부럽지 않다는 의미를 지닌 야황단(夜皇團)이란 그럴 듯한 이름하에 모여 있는 사람들의 수효는 사백이 넘었다.
  이들은 평상시에는 각기 활동하면서 매일 일정 금액을 상납하였다. 그러나 유사시가 되면 야황사의 명에 따라 일사불란하게 대항하는 조직력을 보였다.
  이것 덕분에 지금껏 금릉의 암흑가를 주름잡고 있었던 것이다.
  조직의 하부에서 상납된 은자는 관부 아전들이나 관졸들에게 뇌물로 바쳐지곤 하였다. 그렇기에 죄를 짓고 하옥되더라도 비교적 편안한 뇌옥 생활을 할 수 있었으며, 형량도 적은 편이었다.
  또 하나 야황단이 이곳을 무대로 마음놓고 활동할 수 있는 중요한 이유는 바로 천룡보의 존재였다.
  중원무림을 일통하다시피 한 천룡보는 정파에 속하기에 마도(魔道)나 사도(邪道)에 몸담고 있는 자들은 금릉에 발걸음을 하지 않고 있었다. 그랬다가는 박살이 날 것이 뻔하기 때문이었다.
  이런 야황단에는 하나의 금기가 있었다.
  무림 최강의 문파인 천룡보와는 어떠한 일이 있어도 대립하지 않는다는 것이다. 그랬다가는 야황단이 제아무리 강하다 하더라도 하루 아침에 괴멸될 것이기 때문이다.
  "난 천룡보에서 왔어."
  "알아, 임마! 네놈이 천룡보에서 도망쳐 나왔다는 건 들어서 알아. 내가 묻는 건 네놈이 진짜 어디에서 왔느냐는 것이야?"
  청년은 멍청해 보이는 추혁린의 태도에 짜증이 나는 듯했다.
  "진짜야. 난 천룡보에서 왔어."
  "이 빌어먹을 자식이! 지금 누구 놀리는 거야? 다시 한 번 묻겠다. 어디서 왔어? 이번에도 거짓을 고하면 아예 죽여 버릴 테야."
  청년의 태도와 눈빛이 추군재와 너무도 흡사하다는 것을 눈치챈 추혁린은 겁먹은 표정을 지으며 입을 열었다.
  "진짜야. 난 천룡보에서 왔다니까?"
  "이런…, 빌어먹을! 에잇!"
  퍼어억 ―.
  "으흐윽!"
  청년은 짜증난다는 듯 추혁린의 복부를 세차게 걷어찼다.
  "빌어먹을 자식! 이런 놈들은 좋은 말로 하면 말을 안 들어. 꼭 매를 맞아야 정신을 차린다니까? 다시 묻겠다. 어디에서 왔느냐? 만일 이번에도 헛소리를 하면 네놈은 죽는다."
  "나, 난 천룡보에서 크윽……!"
  말을 하던 추혁린은 또다시 청년의 발에 걷어채여 한쪽으로 굴러 떨어진 후 혼절해 버렸다.
  "어쭈? 이거 순 약골 아냐? 좋아, 너는 이 녀석을 가둬 둬. 나는 일단 나갔다 온다. 알았지?"
  "존명!"
  청년의 말에 추혁린을 안내하였던 소년은 마치 무림인처럼 포권을 하며 대답하였다. 그는 자신이 봉 잡는 줄 알고 신나서 보고하였다가 이런 결과가 빚어지자 겁을 잔뜩 먹고 있었다.
  성질 더럽기로 유명한 광견(狂犬) 유소빈(劉召彬)은 자신이 좋게 본 사람에게는 한없이 잘해 주지만 한 번이라도 눈밖에 나면 질릴 정도로 해코지한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
*     *     *
  "이건 분명 우리를 우습게 알아서 한 짓이렷다?"
  "아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까?"
  "흥! 아니긴 뭐가 아냐? 이 아일 좀 봐! 네년의 그 못난 아들 덕분에 이 아이가 어떻게 되었느냐고?"
  "죄, 죄송합니다."
  산호부인은 산호각에서 외로운 마음을 달래기 위하여 칠현금(七絃琴)을 타던 중 용녀부인의 부름을 받고 용녀각에 내키지 않는 걸음을 하였다.
  용녀부인은 성격이 편협하여 평상시에도 대하기가 껄끄러웠기에 가급적이면 부딪치고 싶지 않은 여인이었다. 똑같이 구화신협의 부인이건만 그녀는 유독 산호부인을 시녀 다루듯 다루는 여인이었기 때문이다.
  웬일인지 용녀각의 분위기는 살벌하다는 말이 맞을 정도로 심상치 않은 기류가 흐르고 있었다.
  용녀부인이 늘 머무는 처소의 문은 활짝 열려 있었고 용녀각 소속 시비들은 종종 걸음을 하며 바쁘게 왔다갔다하고 있었는데, 그녀들의 표정이 굳어 있었던 것이다.
  이것은 필시 현재 천룡보를 시끄럽게 하는 창해신창 추군재와 미향이라는 기녀와의 염문 때문이리라 생각한 그녀는 대체 왜 자신을 부르는지 처음엔 몰랐다. 이번 일은 분명 그의 잘못이며 변명의 여지가 없는 일이라고 생각하고 있었기 때문이었다.
  그러나 용녀각에 발을 들여놓자마자 산호부인은 느닷없이 날아드는 서책에 맞아 한쪽 눈에서 불똥이 튀는 듯하였다. 그리고는 듣기에 거북할 정도의 질책이 쏟아졌다.
  듣자하니 추군재가 혁린에게 서찰을 전달하라는 심부름을 시켰다 한다. 여기까지는 중원의 어느 가정에서나 흔히 형이 아우에게 심부름을 시키기에 누구를 탓할 일도 아니었다.
  문제는 전달시키려 한 서찰이 노골적인 연서(戀書)라는 것과 그것이 제대로 전달되지 않고 흑의무사의 손에 들어갔다는 것이다. 당연히 외단으로부터 시작된 소문이 삽시간에 온 천룡보를 뒤덮어 이제는 모르는 사람이 없을 정도였다.
  하긴 가장 정보에 둔감한 산호각까지 소문이 전해진 것을 보면 아마도 금릉 전체가 알고 있는 일인지도 몰랐다.
  "흥! 죄송하다면 다야? 이제 보주께서 돌아오시면 이 아이가 어찌 될 것 같은가? 네년도 그 동안 귀가 있어 들었을 것이다. 보주께서 후계자를 정하실 때 어떤 기준으로 선발한다고 하셨는지…, 네년의 그 못난 자식 때문에 창창하던 이 아이의 앞날이 완전히 망가졌어."
  산호부인은 너무도 어이없는 트집이라고 느꼈으나 여기서 그것을 따질 수 없었다. 자신도 자식을 키우기에 용녀의 마음을 헤아릴 수 있었기 때문이었다.
  "죄, 죄송합니다. 린아 그 아이를 단단히 교육시켜……."
  산호부인의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 악에 받친 용녀부인이 한바탕 악담을 쏟아냈기 때문이었다.
  "흥! 한 번 엎질러진 물을 다시 담을 수 있다고 생각하느냐? 천한 기녀 주제에 감히 여기가 어디라고 발을 들여놓아?"
  악담은 끝이 없었다. 분명 모든 잘못은 추군재가 한 것이다. 한낱 기녀에 현혹되어 하라는 공부는 게을리하면서 색만 밝히려 한 것이다. 그러나 모든 잘못은 추혁린의 실수 때문에 기인한 것으로 몰아가던 용녀의 눈에서 싸늘한 안광이 흘렀다.
  "흥! 네 자식놈은 잘못을 저지르고도 반성할 줄 몰라 아직 돌아오지 않고 있다. 이것은 분명 네년이 자식 교육을 잘못한 탓이다. 그러니 오늘 네년에게 따끔한 맛을 보여 주지. 여봐라! 지금 당장 들어와 이년을 끌어내 형구에 묶어라."
  "……!"
  산호부인은 용녀의 분노에 대항하여 보았자 좋은 것이 없다 판단하여 아무 말도 하지 않고 있었다. 그 사이 대기하고 있던 시비들이 우르르 달려와 그녀를 끌고 나갔다.
  그리고는 즉각 태형(笞刑)을 집행할 때나 쓰는 형구(刑具)에 묶였다. 지금까지 여섯 부인들로부터 수모 당하기를 밥먹듯 하였던 산호부인이었지만 이렇게 형구에 묶이는 것은 오늘이 처음인지라 겁도 났지만 이것은 부당하다는 생각이 들었다.
  "형님, 아우도 보주의 부인이에요. 아이들이 보는 앞에서 이 무슨 짓입니까?"
  "뭐라고? 형님? 내가 어째서 네 형님이냐? 흥! 지금껏 말하지 않았다만 이것만은 분명히 알아둬라. 나를 비롯한 나머지 부인들 모두 네년이 감히 산호각을 차지하고 앉아 있는 것이 눈에 가시처럼 시었다. 천한 기녀 주제에 감히 누구에게 형님이라고 하는 것이냐? 여봐라. 저년을 매우 쳐라!"
  노기충천하여 펄펄 뛰는 용녀의 명이 떨어졌건만 어느 누구도 감히 형(刑)을 집행할 수 없었다. 산호부인은 보주가 인정한 엄연한 그의 부인이기 때문이었다. 보주의 부인이라면 자신들에게도 상관이 되는데, 어찌 상관에게 매질을 할 수 있다는 말인가?
  "무엇들 하는 게야? 어서 형을 집행하라!"
  "저…, 부, 부인. 어떻게 속하들이……."
  "흥! 못하겠다는 게야? 좋아, 그렇다면 먼저 네놈에게 형벌을 가하지. 상관의 명에 복종하지 않는 죄를 명령불복종이라 하지? 본보에서 명령불복종을 어떻게 처벌하는지 네놈의 입으로 말해 보아라. 네놈부터 다스려 주지."
  "그, 그게……."
  현무전 소속 흑의무사는 땀을 뻘뻘 흘리며 곤란해하였다.
  명에 따르자니 매우 꺼림칙하고, 그렇다고 명을 따르지 않자니 엄청난 형벌이 기다리고 있었다. 천룡보에서 명령불복종은 태형 일백 대였다. 그 정도라면 제아무리 장사라도 엉덩이가 터지고 골반뼈가 으스러져 하반신 불구가 되거나 아예 죽을 정도였다.
  "아직도 집행을 못하겠더냐? 여봐라. 형구를 한 벌 더 준비하고 지금 즉시 현무전 소속 백의무사 하나를 데리고 오너라."
  "조, 존명! 하, 하겠습니다."
  시비 하나가 빠른 걸음으로 나가려는 듯하자 흑의무사는 마른침을 삼키며 얼른 대답하였다.
  "그래? 좋아, 그럼 지금 즉시 집행하라."
  "하, 한데 몇 대나……?"
  "그만하라 할 때까지 매우 쳐라."
  "조, 존명!"
  사내가 길이 여섯 자에 폭이 반 자 가량 되는 곤장을 치켜들자 형구에 묶여 있던 산호부인이 입을 열었다.
  "너무하오. 어찌 같은 부인으로 이렇게 할 수 있단 말이오? 게다가 우리 린아가 잘못한 것이라곤 서찰을 흘린 죄밖에 없소. 그런데 어찌 이렇듯 심한 모욕을 주는 것이오?"
  "뭐라고? 같은 부인? 심한 모욕? 흥! 아직 정신을 못 차렸구나. 여봐라. 무엇을 하는 게냐? 지금 즉시 매우 쳐라!"
  "예이……!"
  대답과 동시에 흑의무사가 들고 있던 곤장이 허공에 곡선을 그리는가 싶더니 이내 산호부인의 둔부에 내리꽂혔다.
  휘이이익 ― 짜아악 ―.
  "아아아아아악……!"
  용녀의 성품이 어떠한지 훤히 짐작하는 흑의무사의 곤장에는 힘이 잔뜩 실려 있었다. 만일 사정을 보아가며 슬슬 한다면 자신이 치도곤을 당할 것이라는 것을 짐작하였기 때문이었다.
  그렇기에 단 한 대였지만 둔부의 살이 터지기라도 하였는지 의복으로 붉은 선혈이 배어들기 시작하였다.
  "멈추라고 할 때까지 계속하라."
  흑의무사는 처음에 한 대 때리는 것이 어려웠다. 하지만 이미 곤장을 내리친 이상 모든 것이 끝났다 싶은 그는 전력을 다하여 곤장을 휘둘렀다.
  그럴 때마다 산호부인은 비명과 함께 용녀에게 부당한 처사에 대한 항의를 하였다. 하지만 그때마다 냉소와 더불어 매우 치라는 소리만이 있었을 뿐이다.
  석양이 질 무렵 시작된 형벌은 어둠이 완전히 깔릴 때까지 계속되었다. 이미 삼십여 대를 맞은 산호부인은 혼절하였는지 곤장이 둔부에 내리꽂힐 때 잠시 꿈틀할 뿐 별 반응이 없었다.
  한편 내원을 책임지는 현무전주 남독은 수하로부터 엄청난 보고를 듣고 즉각 달려왔다. 분명 부당한 처사가 분명하지만 감히 용녀를 말릴 수는 없었다.
  뿐만 아니었다. 다른 부인들 모두 이 소식을 듣고 왔다. 그 가운데에는 수화부인도 있었다. 그녀는 선혈이 낭자한 채 곤장을 맞고 있는 산호부인의 처참한 몰골을 보고 잠시 이맛살을 찌푸렸을 뿐 말릴 기색은 없었다.
  지금 용녀가 벌이는 작태는 스스로 무덤을 파는 것과 같다는 것을 능히 짐작하는 그녀는 이 기회에 아예 용녀를 비롯한 천약선자와 당문일수 패거리를 엮어서 영원히 후계자에 대한 꿈도 꾸지 못하게 하겠다는 계략을 꾸미고 있었다.
  천약선자와 당문일수 역시 현장에 있었으나 한 번 노화가 치솟으면 아무도 말릴 수 없다는 용녀가 분기탱천한 상태라는 것을 알고 입을 다물고 있었다.
  결국 아무도 산호부인의 편은 없었다. 상대방에 대한 분위기 등을 정탐하려 이용할 때만 부드럽게 대해 주고 막상 일이 벌어지자 모두 냉정히 고개를 돌린 것이다.
  참다 못한 남독이 한 발짝 나서며 입을 열려는 순간, 흑의무사의 곤장이 산호부인의 둔부가 아닌 허리 어림으로 강력하게 내리쳐지고 있었다. 전력을 기울여 곤장을 내리치던 그가 디딘 발 아래 작은 돌 조각이라도 있는지 움찔하는 순간에 일어난 일이다.
  휘이이익― 뻐어억!
  "아아아아악……!"
  뼈가 으스러지는 괴이한 소리와 함께 비명을 지른 산호부인은 혼절한 듯 엎어졌다.
  "부인, 이미 혼절한 듯싶소이다. 이대로 계속하다간 목숨을 부지하기 어려울 듯싶으니 이만 진노를 푸십시오."
  남독이 나서 말을 하자 한동안 산호부인을 노려보던 용녀가 냉소를 터뜨린 후 안으로 사라졌다.
  "무엇들 하느냐? 어서 부인을 풀어 드려라!"
  남독의 명에 안타까운 시선으로 산호부인을 바라보던 산호각 소속 시비들이 우르르 달려가 형구의 끈을 풀었다.
  "흐흐흑! 이, 이미 돌아가셨나 봐요."
  "뭐라고?"
  싸늘하게 식기 시작한 산호부인의 몸을 더듬던 시비 하나가 울음을 터뜨리자 남독은 깜짝 놀라 그녀의 맥문(脈門)을 짚었다.
  시비의 말대로 이미 황천으로 향하였는지 전혀 맥이 뛰지 않자 남독은 황급히 자신의 약지를 물어 선혈 몇 방울을 그녀의 입에 흘려넣었다. 독공을 익히기 위하여 수많은 독물들을 섭취한 남독의 선혈은 지독한 독이었다.
  하지만 때로는 독도 약이 되는 법이다. 과연 효과가 있었는지 산호부인이 긴 한숨을 몰아쉬자 다시 맥이 뛰기 시작하였다.
  "휴우……!"
  한숨을 내쉰 남독은 황급히 그녀를 산호각으로 옮긴 후 명문혈(命門穴)에 장심(掌心)을 밀착시켰다. 그는 산호부인이 결코 회생할 수 없는 상황이라는 것을 알고 있었던 것이다.
  제아무리 튼튼한 사내라 할지라도 태형(笞刑) 오십 대를 넘기기 힘들다 하였다. 그런 곤장을 무려 삼십여 대나 맞는 동안 둔부의 살이 터져 나갔고, 골반뼈가 으스러지면서 장기(臟器)에 심한 손상이 가해진 상태였다.
  거기에 마지막으로 내리쳐진 곤장 때문에 허리뼈가 으스러져 설사 살아난다 하더라도 하반신을 전혀 쓸 수 없는 상황이었다.
  어찌나 이를 악물고 참았는지 산호부인의 이빨은 모두 으스러져 있었다. 이빨 사이에 끼여 있던 입술은 반쯤 잘려져 나간 상태였다. 그곳으로부터 흘러내린 선혈이 이미 앞섶을 흥건히 적셔 놓아 그녀는 마치 지옥에서 생환(生還)한 악귀나찰(惡鬼羅刹)과 다를 바 없는 모습이었다.
  "부인, 정신차리십시오."
  남독의 장심에서 쏟아져 나온 진기는 산호부인의 체내로 흘러 들어감과 동시에 마치 우물에 조약돌을 던진 듯 사라져 버렸다.
  이것은 명문혈을 비롯한 허리 어림의 경락이 모두 파괴되었다는 것을 증명하는 것이었다.
  "으으으…, 으으으……!"
  미약한 신음을 토하던 산호부인의 봉목(鳳目)이 열린 것은 대략 반시진이 지난 후였다.
  "이제 정신이 드십니까?"
  "여, 여긴?"
  "안심하십시오. 산호각입니다."
  "린아, 우리 린아는 어디에……?"
  정신을 차린 산호부인이 제일 먼저 찾는 사람은 역시 하나뿐인 아들이었다.
  "수하들로 하여금 공자님을 찾으라 하였으니 곧 돌아오실 겁니다. 아마도 겁이 나 어디론가 가신 모양입니다."
  "으으으…, 말씀해 주세요. 저는 이미…, 이미 늦었죠?"
  "아닙니다. 지금부터 약을 쓰고 요양을 잘하면……."
  "거짓말하지 마세요. 제 몸은 제가 잘 알아요. 기경팔맥이 모두 끊겼고, 단전도 파괴된 듯싶어요, 전주님!"
  남독은 순간적으로 안광이 밝게 빛나는 산호부인의 모습을 보고 회광반조(回光返照) 현상임을 알아보고 안타까웠다.
  "말씀만 하십시오."
  "지금까지 말은 안 했지만 전주님은 돌아가신 제 부친 같았어요. 그 동안 잘 대해 주셔서 너무 감사해요."
  남독은 이제 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알기에 말없이 고개를 끄덕였다.
  "으으으…, 무척 고통스러워요. 전주님! 우, 우리 린아를 잘 보살펴 주세요. 이제 그 아이는 고아나 마찬가지……."
  말을 하던 산화부인의 목이 힘없이 아래로 떨어졌다. 기어이 목숨을 잃은 것이다.
  "부인! 부인! 정신차리십시오, 부인!"
  산호부인의 시신을 잡고 흔드는 남독의 노안에서 굵은 이슬이 한 방울 맺혔다. 말은 안 했지만 그 역시 산호부인이 남 같지 않았었다.
  
  일찍이 고아가 되어 떠돌다가 우연한 기회에 불문에 투신하게 된 그는 부단히 노력한 끝에 불과 약관을 갓 넘긴 나이에 소림사 계율원(戒律院) 소속 수율승(守律僧)이 되었다.
  수율승이란 평소 강호로 떠돌아다니면서 문하 제자들의 공과 잘못을 사찰하는 신분이기 때문에 무공은 말할 수 없이 고강하고, 견문 또한 다른 사람들과 비교할 수 없을 정도로 넓어야 하였다. 따라서 소림 역사상 약관의 나이에 수율승이 된 승려는 손으로 꼽을 만큼 희귀하였다.
  강호로 나온 그는 협행을 하는 한편 본연의 임무에 충실하였다. 그러던 어느 날 무이산(武夷山)에 올랐던 그는 일출의 장관을 구경하던 중 머리에 세 개의 금관을 쓴 듯하였으며, 선혈처럼 붉은색과 황색이 어우러진 독사에게 물리고 말았다.
  세상의 온갖 괴상하고 기이한 것들만 기록하여 놓은 산해경(山海經) 서차삼경(西次三經)에 기록된 바에 의하면, 그것은 삼관혈황사(三冠血黃蛇)라는 것이었다.
  삼관혈황사는 지독한 절독을 함유한 독사로 이것에 물리면 남녀를 불문하고 끓어오르는 욕정을 참을 수 없게 된다 하였다.
  끓어오르는 욕정을 참을 길이 없어 발광하듯 무이산 자락을 누비던 그는 깊은 산 속에서 작은 움막 하나를 발견하였다. 그것은 사냥꾼이 사용하는 움막으로 거기엔 사냥꾼의 여식이 있었다.
  당시 이십 세가 되었던 그녀는 무지막지한 파계승에 의하여 청백을 잃게 되었다. 소림의 수율승이었던 광오화상(廣悟和尙)은 모든 것이 끝난 후 정신을 차린 뒤 자신이 저지른 일에 망연자실해 있었다. 파계를 한 것이다.
  그때 사냥을 나갔다가 심한 부상을 입은 여인의 부친이 며칠 만에 돌아왔으나 금방 숨져 버렸기에 수율승이면서 스스로 수계(守戒)를 하지 못한 과오와 여인에 대한 미안함 때문에 그는 그곳에 정착하였다. 그리고 열 달 뒤 그녀는 여아를 낳았다.
  단란한 가족으로 지낸 것은 불과 이 년뿐이었다. 괴이한 질병에 모녀가 모두 죽어 버리자 광오화상은 무이산을 내려오려다 자신의 신체에 괴상한 현상이 이는 것을 발견하였다.
  삼관혈황사 때문인지 어느새 그는 독인이 되어 있었던 것이다. 그때부터 그는 보통의 음식은 섭취할 수 없는 몸이 되었다. 그가 먹을 수 있는 것은 오로지 독물들뿐이었다.
  무이산의 모든 독물들을 다 잡아먹은 그는 천천히 북상하였다. 그가 막 사문이 있는 숭산 어귀에 도달하였을 때쯤 그는 이제 더 이상 독물을 먹지 않아도 된다는 사실을 알게 되었다.
  그때 그의 선혈은 모두 지독한 독혈로 변모해 있었다.
  이유야 어떻든 스스로 파계를 하였다는 자괴감에 젖은 그는 감히 사문으로 들어갈 생각을 못하고 대신 사문에서 가까운 복우산(伏牛山)으로 들어갔다.
  그리고 자신의 외호를 남독(南毒)으로 고쳤다.
  그곳에서 무공을 연마하며 세월을 보내던 중 식량을 구하기 위하여 남소현(南召縣)의 저잣거리를 돌아다녔다. 산에서 채집한 약초를 건량(乾糧)으로 바꾸기 위함이었다.
  이때 우연히 누군가와 비무하는 청년을 발견하였다.
  비무를 지켜보는 동안 남독은 그의 무공이 아직 완성되지 않았다고 홀로 중얼거렸는데, 그만 이것을 그가 듣고 말았다. 그는 바로 구화신협 추강이었다.
  자존심이 상한 그는 즉각 비무를 청해 왔다.
  남독은 죽은 딸이 살아 있다면 사위로 삼고 싶을 만큼 준수한 청년을 보고 호감을 지니고 있었기에 말없이 이에 응하려 하였다. 그 순간 청년은 당돌하게도 비무에서 패한 자는 수하가 되자는 제안을 해 왔다. 과거, 불과 약관의 나이에 수율승이 될 만큼 강했던 남독은 청년에게서 호승심을 느끼고 비무에 응했다.
  결과는 남독의 패배였다. 청년은 그의 예상을 뛰어넘는 경지에 도달해 있었던 것이다. 물론 그가 창안만 해 놓고 단 한 번도 시전해 보지 않은 독공을 펼쳤다면 아마 패자는 청년이었을 것이다.
  만일 그것을 펼쳤다면 남소현 주변 십 리 안에 있던 모든 생물들은 죽었을 것이다. 본시 불문의 제자인지라 살생하기를 즐겨하지 않았기에 차마 이것만은 시전할 수 없었던 것이다.
  아무튼 비무에 패한 남독은 흔쾌히 약속을 지켰다.
  청년은 당시 무림이 떠들썩하도록 위명이 쟁쟁하던 구화신협 추강이었으며, 홀로 늙어간다는 것에 대한 고독감 때문에 괴로웠던 것이다. 그 후 천룡보가 창건되었고 남독은 현무전의 전주로 임명되었다. 나중에야 안 사실이지만 구화신협은 남독이 자신과 비무에서 양보를 했다는 사실을 알게 되었다.
  그렇기에 가장 편한 현무전에 그를 임명한 것이다.
  남독은 싸늘하게 식어가는 산호부인의 시신을 보는 동안 예전의 일이 생각났다. 무이산 이름 없는 계곡의 움막에서 고통에 겨워 신음하다 죽어간 바로 자신의 아내의 모습이 떠오른 것이다. 그녀 역시 산호부인처럼 고통에 겨워하다 죽었다.
  천룡보에 머무는 동안 남독은 산호부인을 남이라고 생각해 본 적이 단 한 번도 없었다. 스스로 속하를 자청하면서도 한편으론 죽어 버린 자신의 딸이라 생각하였기에 그토록 그녀에게 다정하게 대했던 것이다.
*     *     *
  "뭐, 뭐라고? 네, 네가 정말 천룡보의 다섯째 공자인 추혁린이란 말이야?"
  광견 유소빈은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 추혁린의 정체를 알기 위하여 고문을 하던 중 너무도 놀라운 소리를 들은 것이다.
  정말 추혁린의 말대로 그가 천룡보의 오공자라면 상대를 잘못 만나도 한참 잘못 만난 것이다.
  감히 천하제일인의 자식을 두들겨 팬 것으로 모자라 고문까지 하였다는 것을 알게 되면 야황단은 그야말로 아침 햇살을 맞은 이슬처럼 사라져야 할 것이다.
  "맞아요. 그러니 날 어서 풀어 줘요. 빨리 돌아가지 않으면 어머니께서 걱정하신단 말이에요."
  "그, 그럼 왜 도망친 거야?"
  "그건……."
  추혁린은 추군재의 심부름 건부터 시작하여 모든 것을 소상하게 밝혔다. 모든 이야기를 들은 광견은 일이 심각하게 되었다 생각하는 한편 추혁린을 이곳으로 인도한 소년을 내보내 과연 그의 말이 사실인지 여부를 알아보라 하였다.
  그 결과 현재 추혁린을 찾기 위해 천룡보 고수들이 금릉을 샅샅이 훑고 있다 하였다.
  "이런 제길! 하필이면…, 천룡보 오공자가 열다섯 살이 되었다는 것은 알지만 저토록 체구가 작아 열세 살로 보일 줄 누가 알았어? 그나저나 이 얘기가 단주의 귀에 들어가면? 으으으…, 이제 난 꼼짝없이 죽었다."
  추혁린의 말이 모두 사실이라는 것을 알자 전신에서 소름이 돋는 듯한 전율감에 휩싸인 채 한동안 중얼거리던 광견은 심각한 얼굴이 되었다.
  '저 녀석을 죽여 여기에 묻어 버리면 아무도 모른다. 호삼(胡三) 저 녀석도 자신이 눈이 삐었었다는 것을 이제는 알았을 터이니 발설의 위험은 없다. 하지만 어떻게 하지? 만일 그랬다가 사실이 발각되면 우리 야황단은? 으으으…, 큰일이다.'
  "향주님! 그런데 한 가지 이상한 소문이 돌고 있어요."
  "이런 빌어먹을 놈! 그깟 소문은 들어서 뭘 해?"
  광견의 짜증난다는 듯한 얼굴을 본 호삼이란 소년은 얼른 입을 다물었다. 하지만 곧 열리고 말았다.
  "천룡보의 칠부인이 어제 죽었대요."
  "뭐라고 칠부인이? 가만, 칠부인이라면…, 저 녀석의……?"
  이때 양 손이 천장에 박힌 쇠고리에 묶여 대롱대롱 매달려 있던 추혁린의 두 눈이 크게 떠졌다.
  "뭐, 뭐라고? 조, 조금 전 무어라 했어?"
  "야! 너희 엄마가 어제……."
  호삼이란 소년은 자신이 주워들은 대로 소상하게 이야기하였다. 이야기가 계속되는 동안 추혁린의 두 눈에서는 굵은 눈물이 비 오듯 쏟아져 나왔다. 제아무리 바보라 하지만 자신의 모친이 죽었다는 데 멀쩡하게 있을 사람이 누가 있겠는가?
  '이런 제길! 그렇다면 우리가 이 녀석을 붙잡고 있는 바람에 칠부인이 죽었다는 얘기잖아? 이거 정말 큰일인데? 어떻게 하지? 우와! 열 받아. 호삼 저 빌어먹을 놈이 엉뚱한 짓을 하는 바람에 이렇게 된 거야. 저놈을 확…, 아냐. 지금은 아냐. 일단 앞으로 어떻게 할지를 먼저 생각해야 해!'
  광견은 일이 심각하게 꼬인다는 것을 직감하고 깊은 고심에 잠겼다. 아마도 그의 일평생 가운데 오늘처럼 곤혹스런 날이 없었을 것이다. 또한 오늘처럼 많은 생각을 한 날도 없을 것이다.
  그 동안 추혁린은 거의 발광하듯 그렇게 울부짖고 있었다.
  부친이란 사람은 그가 부르기 전에는 볼 수도 없는 사람이다. 그리고 천룡보 내에서는 남독과 모친을 제외하곤 그 어느 누구도 자신에게 다정하게 대해준 사람이 없었다.
  그렇기에 그의 슬픔은 너무도 컸던 것이다. 울다가 혼절해 버린 추혁린을 내려놓은 광견의 눈이 번쩍 뜨인 것은 거의 두 시진이 지나서였다.
  "야, 이제 그만 울어. 그런다고 돌아가신 어머니가 살아오시는 것도 아니잖아. 그나저나 너, 큰일났다. 지금 밖에서는……."
  광견은 자신이 짠 각본을 소상히 설명하였다.
  현재 밖에서 추혁린을 찾고 있는 이유는 모친을 죽게 한 용녀부인이 그를 찾아 죽이기 위함이라는 설명이었다.
  "그러니까 얼른 도망가. 듣자하니 네 모친의 묘소는 현무전주가 만들었다고 하더라. 지금은 일단 도망을 갔다가 나중에 힘을 기른 다음에 다시 와. 지금 천룡보로 갔다가는 개죽음을 당할 거야. 그건 아마 네 어머니께서도 원치 않으셨을 거야. 알았지?"
  "흐흐흑…, 흐흐흐흑!"
  "어디 갈 데는 있어? 있다면 우리 아이들을 시켜 네가 그곳까지 갈 수 있도록 도와줄게. 그리고 이건 얼마 안 되지만 가지고 가. 가다 보면 배도 고플 것이고……."
  광견은 최대한 친절한 말투와 행동으로 추혁린을 구워삶았다.
  단순한 그는 광견의 말이 모두 사실인 것으로 알고 어디로 갈 것인가를 생각하였다. 한참 후 그는 고개를 들었다.
  전에 현무전에 들러 무공을 배울 때 언젠가 남독이 지나가는 말로 복우산에 대하여 언급한 일이 있었다.
  복우산 깊은 곳으로 가면 상동곡(常冬谷)이라는 계곡이 있다 하였다. 그곳은 남독이 천룡보에 몸담기 전 오랜 동안 무공 수련을 하며 지내던 곳이었다. 어제 처음 천룡보 밖으로 나왔던 추혁린에게는 세상 밖에서 이름이라도 들어본 곳은 그곳뿐이었기에 사실 선택의 여지가 없었다.
  다른 소년들로 하여금 호위를 하게 하여 주겠다는 것을 억지로 거절한 추혁린은 광견에게서 적지 않은 은자가 든 전대를 받아 든 후 그곳을 떠났다.
  떠나기 전 광견은 무엇인가를 가지고 와 물에 갠 후 그것을 얼굴에 발랐다. 역용약(易容藥)이라는 것으로 그것을 바르면 설사 천룡보의 무사들이라 할지라도 못 알아볼 것이라 하였다.
  그렇게 추혁린은 금릉을 떠났다. 그가 사라진 후 무려 반년 동안이나 남독은 현무전 수하들을 총동원하여 금릉을 뒤지고 또 뒤졌다. 하지만 어디에서고 그를 발견할 수는 없었다.
*     *     *
  중원의 북쪽 태원부에는 고루거각(高樓巨閣)들이 처마를 잇댄 채 거대한 규모를 자랑하는 장원이 있었다.
  그 장원은 천하 상권을 한 손에 거머쥔 거상(巨商)인 북상 은희도가 머무는 만상각(萬商閣)이었다.
  만상각은 그 이름처럼 만 명의 상인이 평생 모은 재물을 쏟아 부어야 만들 수 있을 정도로 화려한 전각군들로 이루어진 엄청나게 거대한 장원이다.
  태원부의 반을 차지하고 있는 만상각은 내원과 외원으로 나뉘어져 있는데, 내원은 외원의 크기에 정확히 세 배에 달한다.
  외원에는 평상시에 머무는 인원이 대략 만여 명 정도 되는데 반해 엄청난 크기인 내원에는 단 세 사람만이 머물고 있다.
  만상각주인 북상 은희도와 그의 내자인 화령선자(花翎仙子), 그리고 금지옥엽인 옥화비연 은연경이었다.
  내원은 천하의 절경들을 축소하여 만든 가산(假山)만 해도 이십여 개에 달하였으며, 기화요초(琪花瑤草)들이 심어져 있어 그야말로 세외도원경(世外桃源境)과 같은 아름다운 곳이었다.
  옥화비연은 이 세상에서 가장 화려하게 장식된 전각인 옥화전(玉華殿)에 머무는데, 이곳에서 마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 옥음(玉音)이 터져 나오고 있었다.
  "아버님, 소녀는 짐승 같은 그 작자와 혼례를 올릴 마음이 없어졌어요. 그러니 파혼(破婚)한다는 전갈을 보내세요. 아셨죠?"
  북상은 여식의 말에 이견(異見)을 달 수 없었다. 
  수하들의 보고에 의하면 여식의 정혼자였던 창해신창이 비록 막강한 배경과 영특한 두뇌, 그리고 고강한 무공을 지닌 고수라고는 하나 성품이 오만불손할 뿐만 아니라 잔인무도하고, 색을 밝힌다 하였다.
  금릉 금화원의 기녀 미향은 차치해 두더라도 자신이 머무는 전각의 모든 시녀들을 이미 건드렸을 것이라는 보고였다. 이러한 사실은 천룡보 내에서도 모르는 일이라고 하였다.
  사내를 아는 여인과 사내를 모르는 여인은 분명 차이가 있다.
  이러한 것을 잘 아는 만상각에서는 천룡보 여인들에게 각종 방물을 파는 노련한 여상인들을 파견해 둔 바 있었다.
  그녀들의 보고에 의하면 창해신창에게 청백을 잃은 시비들이 한둘이 아니라는 것이다. 매달 달거리를 하던 시비들이 달거리를 멈추는가 하면 때로는 낙태를 시킬 요량인지 독한 약을 주문하기도 하였다고 하였다.
  이러한 것은 비단 천룡보에만 국한된 것은 아니었다.
  장사를 함에 있어 주도권을 잡기 위해서라면 상대의 사소한 습관까지 파악한 후 접견하는 것이 북상의 버릇이었기에 천하의 거의 모든 대소방파가 이와 비슷한 감시 아닌 감시하에 놓여 있다 하여도 과언이 아니었던 것이다.
  이러한 모든 것을 종합한 결과 창해신창의 진실한 정체가 드러난 것이다. 게다가 보주인 구화신협이 외출하였다가 돌아온 후 무자비한 매질로 칠부인이 비명횡사하였다는 사실을 알게 되면 보나마나 모종의 조치가 취해질 것이다.
  그렇게 되면 창해신창이 천룡보의 차기 보주가 되는 일은 요원한 일이 될 것이다.
  "하하하…, 경아야, 너는 이 아비가 무엇이라 생각하느냐?"
  "아버님요? 아버님은 물론 중원 최고의 상인이시죠."
  "하하…, 그럼 이 아비가 지금껏 단 한 번이라도 밑지는 장사를 한 적이 있다는 말을 들어본 적이 있더냐?"
  "호호…, 알았어요. 역시 아버님의 주특기는 제 얼굴에 금칠하기군요. 소녀는 아버님만 믿을 터이니 알아서 처리해 주셔요."
  옥화비연은 부친의 의도를 짐작하고 환한 미소를 지었다. 이제 창해신창과의 혼담은 완전히 없었던 것이 될 것이라는 것을 믿어 의심치 않게 된 것이다.
  여식이 나간 후 북상은 깊은 고심에 잠겼다.
  '흐음, 천룡보와 이렇게 인연을 끝내는 것은 결코  좋은 일이 아니다. 자칫 그들의 기분을 상하게 하면 앞으로 장사하는 데 많은 애로 사항이 있을 것이다. 어떻게 해야 하는가?'
  북상의 굵고 시커먼 검미는 잔뜩 찌푸려진 채 펴질 줄 모르고 있었다. 이런 표정은 무엇인가 큰일을 결정할 때의 버릇이었다.
  "맞아! 그에게 또 하나의 자식이 있다고 하였지?"
  자신의 무릎을 내리치며 자리에서 벌떡 일어난 북상은 그 동안 괜한 일로 고심하였다는 듯 만면에 환한 미소를 지었다.
  "좋아! 그런 방법이 있었어. 그렇게 하면 아무 문제가 없을 것이다. 크하하하, 역시 난 타고난 상인이야."
  옥화전에서는 북상의 만족함이 가득 배인 호탕한 웃음소리가 오래도록 울려 퍼졌다.
3. 대체 여기가 어디야?
  "휴우…, 여기서 상동곡(常冬谷)은 얼마나 멀까?"
  금릉 시가지를 벗어난 추혁린은 파립(破笠)을 위로 슬쩍 들추며 끝없이 뻗어 있는 관도를 바라보았다. 오가는 행인들이 적지 않았기에 가는 길은 그리 심심지 않을 것 같았다.
  그는 모친의 죽음을 알고 쏟아지는 눈물을 닦을 새도 없이 호삼의 안내로 이곳까지 오게 된 것이다.
  길을 가는 동안 추혁린은 모든 사실을 냉정한 눈으로 바라보게 되었다. 우선 자신의 출생부터가 축복받은 것이 아니었다.
  술 취한 부친의 실수로 태어난 자신으로 인해 모친은 십 수년 간이나 온갖 굴욕을 다 당하면서 오로지 자신 하나가 잘되기를 바라는 마음에 살다가 비참한 최후를 마쳤다.
  형들과 누이들이 있지만 어느 누구 하나 자신에게 따뜻하게 대해준 사람이 없었다. 또한 부친의 다른 부인들 역시 단 한 번도 다정한 말을 건네거나 자신을 안아 준 적이 없었다.
  부친의 얼굴을 본 지 얼마나 되었는지 기억도 나지 않았다. 그저 흑염이 무성하다는 것밖에는 얼굴도 생각나지 않았다.
  그러고 보니 자신은 천애고아나 다름없는 셈이었다. 의지할 곳이라고는 하나도 없다는 것을 느낀 그는 공연히 샘솟는 눈물을 닦으며 처량한 기분에 젖었다.
  그럴 때면 소학(小學)의 첫 구절에 자신이 가락을 붙인 노래를 부르곤 하였으나 마음에 들지 않아 그것도 그만뒀다.
  배운 학문도 없고, 그렇다고 뛰어난 무공도 지니지 못한 자신이 할 수 있는 것이 무엇일까를 곰곰이 생각해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도 아무것도 없었다.
  낙담한 추혁린은 지금으로선 상동곡으로 가는 수밖에 없다는 것을 자각하고는 터덜터덜 발걸음을 옮겼다. 가는 길은 너무도 멀었다. 마침 꽃이 한창 피는 늦은 봄이었기에 망정이지 만일 추운 겨울이었다며 꼼짝없이 얼어죽어야 하였을 것이다.
  처음엔 객잔이라는 곳에서 먹고 잤다. 하지만 나날이 줄어가는 은자를 보고 불안한 마음에 먹는 것만 그곳에서 해결하고 잠은 아무 곳에서나 잤다. 태어난 이후 처음 해 보는 고행인지라 추혁린의 몰골은 형편없었다. 제대로 씻지 못해 어떤 객잔에서는 거지로 몰려 내쫓기기까지 하였다.
  그렇다고 얻은 것이 하나도 없느냐 하면 그것은 아니었다.
  세상의 인심이라는 것을 몸으로 체득했고, 다른 사람들이 어떻게 세상을 살아가는지를 눈으로 보면서 하나하나 알아갔다.
  그리고 객잔에서 음식을 먹을 때에는 천하각지에서 일어나는 가지각색의 일들에 대한 소문을 들을 수 있었다. 그 결과 중원에는 천룡보만 있는 것이 아니라는 것도 알게 되었다.
  정도무림과 마도무림, 그리고 사도무림의 해묵은 감정의 골이 깊다는 것을 알게 되었고, 사사건건 대립한다는 것도 알았다. 하지만 아직은 천룡보의 입김이 크기에 대규모의 싸움이 일어나지 않는다는 것을 알았다.
  추혁린이 복우산 권역에 도착한 것은 여름이 다 갈 무렵이었다. 아직 어린 나이였기에 걸음이 느렸고, 오면서 너무도 신기한 것들을 많이 보고 느꼈는지라 늦은 것이다.
  "후와…, 이건 보통 산이 아닌걸? 이 넓은 곳에서 어떻게 상동곡이라는 곳을 찾지?"
  추혁린은 무려 삼백 리에 걸쳐 펼쳐져 있는 복우산을 보고 기가 질렸다. 지금까지 그는 복우산이 그저 조그만 산이고 거기만 가면 상동곡을 쉽게 찾을 수 있을 것이라고 생각하던 터였다. 한데 막상 복우산의 전경이 모두 보이는 곳에 도착하자 그것이 아니라는 것을 깨닫고 기가 질렸다.
  한동안 벌린 입을 다물지 못하던 그가 아랫입술을 지그시 깨물고 발걸음을 옮긴 것은 자신에게 다른 선택의 여지가 없다는 것을 상기한 직후였다.
  복우산으로 접어든 지 거의 한 달이 다 되어가건만 아직 상동곡을 찾지 못한 그는 천천히 섶을 헤치며 전진하고 있었다.
  처음 입산을 하였을 때 스르르 똬리를 풀고 숲으로 사라지는 뱀을 보고 놀랐기에 길이가 대략 일 장 가까이 되는 긴 막대를 꺾어 미리 자신이 갈 곳을 헤친 후 전진하고 있었던 것이다.
  "휴우! 여기도 아닌가? 할아범이 말하길 두 개의 봉우리가 나란히 있는 곳 사이로 가면 다른 곳과 달리 몹시 추운 곳이 있다 하였는데…, 어쨌든 다른 곳으로 가 봐야겠군."
  상동곡은 추혁린의 중얼거림처럼 두 개의 봉우리 사이에 있는 자그마한 계곡이었다. 그가 이곳을 찾는 이유는 예전에 남독이 머물면서 온갖 살림을 다 준비해 두었다는 말 때문이었다.
  게다가 그곳에는 폭설로 인하여 외출이 불가능해질 때를 대비하여 적어도 십 년 이상을 충분히 버틸 수 있는 벽곡단(　穀丹)이 준비되어 있다 하였다.
  또 하나 그의 발걸음이 그곳으로 향하려는 이유는 무공비급 때문이었다. 남독이 상동곡에 머물 당시 그는 자신이 그곳에서 늙어죽을 것이라 판단하여 자신이 지닌 바 무공을 집대성한 비급을 모종의 장소에 보관하여 두었다고 하였다.
  그것을 찾으려는 것이 바로 추혁린의 진정한 목적이었다. 그것을 찾아 모든 것을 익힌 후 모친을 비명황사케 한 용녀와 추군재를 징벌하고 싶다는 마음이 강했던 것이다.
*     *     *
  "무엇이? 방금 무어라 하였소?"
  오랜 외출에서 돌아온 구화신협은 남독으로부터 놀라운 소식을 전해 듣고 즉각 용녀와 추군재를 지존전으로 불러들였다.
  그리고 사실 여부를 따져 묻자 용녀는 태연스럽게도 산호부인 정도가 죽은 것을 가지고 뭘 따지느냐는 식의 대답을 하였다.
  "호호…, 상공, 그 못난 것과 그 천한 것이 그렇게 된 건 어쩌면 우리 천룡보를 위해서 잘된 일인지도 몰라요. 안 그래요? 혁린 그 아이는 도저히 상공의 아이라고 할 수 없을 정도로 닮지도 않았고, 멍청하기 이를 데 없었잖아요? 그리고 산호, 그 천한 것은 상공이 거느리기엔 너무도 천박했고요."
  "으으으…, 진정 그것이 당신의 진심이오?"
  구화신협은 너무도 어이없는 대답에 이은 용녀의 태도에 분기탱천하였으나 억지로 노기를 누르고 나직이 물었다. 용녀는 입을 다물고 있었다. 대신 입을 연 것은 넷째 아들인 추군재였다.
  "하하…, 아버님, 걱정하지 마십시오. 소자가 혁린 그 아이를 대신하여 두 배로 효도를 하겠습니다. 사실 그 아이는 너무도 멍청해서 동생이라고 하기에 창피하기까지 하였던 차였습니다. 차라리 없어진 것이 다행입니다. 그러니 심려하지 마십시오. 소자가……."
  "무어라……?"
  구화신협은 십육 년 전 자신이 금화원에서 산호부인과 인연을 맺었을 때를 상기하였다. 대취한 자신을 위하여 조신하게 굴던 그녀의 아리따운 자태와 그 후의 행동은 자신을 감동시켰었다.
  제아무리 기녀라고 하지만 그녀는 홍루(紅樓ː몸을 파는 기녀들이 있는 곳)에 속한 기녀가 아니었다. 금화원은 지금도 금릉 한복판에 있지만 결코 기녀들에게 몸을 팔라 강요하는 곳이 아니었다. 엄격히 말하면 술을 마시면서 금기서화(琴棋書畵)를 즐기는 청루(靑樓ː몸을 팔지 않는 기녀들이 있는 곳)였다.
  그날 밤 산호부인이 그렇게 된 것은 거의 겁탈에 가까운 자신의 행동 때문이라는 것을 알기에 자책감을 느껴 그녀를 부인으로 인정하였었다.
  그 후 천룡보로 거처를 옮기게 하였으나 단 한 번도 찾지 않았다. 왠지 그녀와 마주하면 자신이 저지른 어처구니없는 실수가 자꾸 생각날 것만 같아서였다. 또한 어찌 생각하면 금릉에서 제일 잘 나가는 기녀를 자신이 망쳐 버렸다는 느낌도 들어서였다.
  처음 천룡보로 들어오던 날, 그는 산호부인으로부터 놀라운 이야기를 들었다. 자신에게 부담을 주지 않기 위하여 낙태를 시킬 요량으로 독한 약을 복용하였다는 것이 그것이었다.
  그래서 그것으로 인해 추혁린이 아둔하다 생각하던 그였다.
  다른 모든 자식들이 하나같이 잘나고 영특한 반면, 그만이 그런 것이 자신 때문이라는 자책감을 느끼던 그였기에 강호로 발걸음을 할 때마다 혹시 천하의 영물(靈物)이라도 구하지 않을까 하는 마음을 지니고 있었다. 그것을 복용시켜 천형(天刑)에 가까운 굴레로부터 자식을 풀어주고 싶은 부정(父情) 때문이었다.
  하지만 영물이란 것이 어디 원한다고 해서 얻어지는 것인가?
  제아무리 구하고자 하는 일념이 강하다 하더라도 하늘의 뜻이 없으면 구할 수 없는 것이 영물이기에 구경도 못하던 차였다.
  전에 천약곡에서 보내왔던 만년하수오(萬年何首烏)는 분명 영물이었다. 하지만 그것을 장자인 하토신검이 복용해 버렸다고 하기에 안타깝기는 하였지만 더 이상 말을 하지 않았다.
  그러면서도 아직 인연이 닿지 않아서라고 애써 위안을 하던 그였다. 늘 산호부인 모자에게 미안한 감정을 지니고 있었으나 단 한 번도 밖으로 표출시킨 적이 없던 그는 용녀와 추군재의 말에 그만 대노하고 말았다.
  "이노옴! 네놈이 감히 아비 앞에서 망발을 하다니…, 네놈은 듣자하니 하라는 공부는 하지 않고 색만 밝힌다고 들었다. 이 아비에게 있어 정말 쓸모 없는 자식은 바로 네놈 같은 자식이다. 썩 나가거라. 그리고 다시는 천룡보에 발을 들일 생각을 하지 말거라. 너는 이 순간부터 더 이상 내 자식이 아니다. 그리고 부인도 나가시오! 나에게는 부인과 같이 오만방자하고 남을 귀히 여길 줄 모르는 사람은 필요 없소. 이제부터 부인과 나는 더 이상 부부가 아니니, 그리 아시오."
  구화신협이 성난 얼굴로 노성(怒聲)을 토하자 용녀와 추군재는 안색이 창백하게 변하였다. 방금 자신들이 들은 이야기가 정녕 구화신협의 진심이라면 자신들은 이제 더 이상 그와 아무런 연관도 없는 사람이 되기 때문이다.
  "사, 상공! 소첩은……."
  "시끄럽소. 이제부터는 내게 상공이라는 말도 하지 마시오. 당장 나가시오. 그리고 다시는 돌아오지 마시오. 알겠소? 만일 내 집에 다시 발을 들인다면 그때는 가만히 있지 않을 것이오."
  "아, 아버님! 소자는 아버님의……."
  "무어라? 아버님? 내가 방금 말하지 않았더냐? 앞으로 내게 아버님이라고 부르지 마라. 나는 조금 전부터 너희 모자와 같은 사람들은 알지도 못하는 사람이다. 지금 당장 나가거라."
  말을 마친 구화신협은 찬바람이 씽 돌 정도의 냉엄한 표정을 지으면서 밖으로 나가 버렸다.
  한편 용녀와 추군재는 얼이 빠졌는지 한참을 꼼짝도 않았다. 그런 그들이 제정신을 차린 것은 용녀각 소속 시비들과 하인들이 잔뜩 짐을 꾸려 가지고 나타났을 때였다.
  밖으로 향하면서 즉각 용녀각을 비우고 전각을 허물어 버리라는 구화신협의 명에 따라 이렇게 된 것이다.
  그 시각 천룡보의 내원은 살벌한 기운이 감돌았다. 그의 다른 부인들 모두 불려가 일이 그렇게 진행되도록 아무런 조치도 취하지 않았다는 이유로 심한 질책을 받는 중이기 때문이었다.
  앞으로 만일 이러한 일이 발생된다면 그것이 누구이건 즉각 인연을 끊겠다는 그의 말에 모두들 전전긍긍할 수밖에 없었다.
  그리고 그가 천룡보 수뇌부들을 소집시킨 자리에서 놀라운 발표를 하였기에 더욱 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
  
  "이제까지 결정을 미루었던 천룡보 차기 보주는 혁린 그 아이이니, 그렇게들 아시오. 그리고 지금 즉시 본보는 모든 역량을 다 동원하여 그 아이의 행방을 찾으시오. 그리고 군재 그 아이의 정혼은 이 순간부터 무효이오. 대신 북상(北商)의 여식은 혁린 그 아이와 정혼하기로 하였소. 알겠소?"
  구화신협이 발표를 한 후 자신의 침소로 사라지자 장내에 있던 모든 사람들은 한동안 움직일 수 없었다. 설마 보주의 노기가 이토록 엄청날 것이라고는 전혀 상상도 못하였던 때문이었다.
  가장 먼저 입을 연 것은 남독이었다.
  "무엇들 하시오? 어서 보주님의 명에 따라 소보주님을 찾아야 하지 않겠소? 자, 우리는 이제 나갑시다."
  남독의 말을 들은 천룡전주 인검과 주작전주 수라혈귀, 그리고 백호전주 운룡일학은 정신이 드는지 황급히 밖으로 향하였다.
  사 전주 모두가 밖으로 향하자 수화부인을 비롯한 다섯 부인들은 서로의 얼굴만 바라보고 있었다. 그 가운데 특히 아들을 두었기에 그 아들을 차기 천룡보주로 만들려던 수화부인과 천약선자, 그리고 당문일수의 표정은 볼 만하였다.
  지금껏 반목과 질시를 밥먹듯 하면서 해 왔던 모든 일들이 물거품이 되었기 때문이었다.
  귀영섬도와 표향공자 역시 멍한 표정이었다. 단 하나, 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있는 사람은 장자인 하토신검뿐이었다.
  그는 자신보다 윗대에서 일어난 참사에 대하여 좋은 감정을 지니고 있지 않았다. 다시 말해 용녀가 산호부인을 죽인 것에 대하여 말은 하지 않았지만 심한 반감을 지니고 있었던 것이다.
  이날 일어난 일련의 상황 때문에 천룡보는 한 차례 태풍이 휩쓸고 간 듯한 분위기가 되어 버리고 말았다.
  천약선자와 당문일수는 각기 자신들의 아들인 귀영섬도와 표향공자를 데리고 친정으로 가 버렸다. 자신의 자식이 천룡보의 차기 보주가 될 수 없다면 더 이상 천룡보에 머물 이유가 없다는 것이 그녀들의 뜻이었다.
  수화부인 역시 친정인 서문세가로 가 버렸다. 하지만 하토신검은 자신의 처소에 처박혀 여전히 검법 수련을 하고 있었다. 
  구화신협은 기다리고 있었다는 듯 그들과 인연을 끊는다고 무림에 공포하였다. 결국 산호부인의 죽음으로 인하여 구화신협은 다섯 부인과 네 아들을 잃은 것이다.
  곧 천룡보 내원은 대대적인 공사에 들어갔다. 구화신협이 머무는 지존전과 하토신검이 머무는 수화각, 그리고 월하혜문의 처소인 월하각과 검치부인과 벽라옥녀가 기거하는 검치각을 제외한 모든 전각을 허물고 그곳에 정원을 만드는 공사였다.
  이것은 구화신협이 그녀들과의 인연을 완전히 끊는다는 것을 대외적으로 보여주는 처사였다.
  산호부인과 추혁린이 머물던 산호각만은 대대적인 중수를 거쳐 지존전에 버금가는 전각으로 변하였다.
  이 일이 진행되는 동안 강호에는 놀라운 소문이 돌았다.
  구창궁이 가장 먼저 천룡보와의 인연을 끊는다는 발표를 하였고, 이어서 화타곡과 사천당가 역시 인연을 끊는다는 발표를 한 것이다. 서문세가만은 아직 아무런 행동도 취하지 않고 있었다.
  잠잠하던 무림이 급작스런 회오리에 휘말린 듯 어수선한 분위기로 변하였다. 하지만 구화신협은 여전히 무림맹의 맹주였고 무림 최강자였다.
*     *     *
  "하하하…, 드디어 찾았다."
  추혁린은 상동곡을 발견하고 기쁨에 겨워 웃음을 터뜨렸다. 그곳은 남독이 말한 그대로였다. 오랫동안 사람의 손길이 닿지 않아 다 쓰러져 가는 움막이었지만 기거하기엔 충분하였다.
  상동곡은 사시사철 계절의 변화가 없는 곳이다. 한여름에도  냉기가 흘러 뭇 짐승들의 발걸음이 없는 곳이기에 늘 겨울이라는 뜻의 상동곡이란 이름이 붙여져 있는 것이다.
  당연히 추운 계절을 버틸 수 있는 침엽수만이 있었다.
  아직 초가을임에도 불구하고 쌀쌀함을 느낀 추혁린은 움막 안에서 서툰 솜씨이기는 하나 사슴 가죽으로 만든 의복을 찾아 걸쳤다. 움막은 지상으로 튀어나와 있는 곳보다 계단을 딛고 내려가야 들 수 있는 지하 부분이 훨씬 더 넓었다.
  지하실 바닥에는 솟아나는 냉기를 가리기 위하여 여러 겹의 가죽으로 뒤덮여 있었고, 벽에는 선반이 걸려 있었다. 거기에는 각종 짐승의 가죽들과 벽곡단이 들어 있는 단지들이 놓여 있었다. 또한 사냥을 위한 각종 도구와 각종 곡식들도 있었다.
  이것을 보고 추혁린은 남독이 이곳을 택한 이유를 알 수 있었다. 그가 떠난 지 이십여 년이나 흘렀건만 벽곡단들은 물론 곡식들까지 아직도 먹을 수 있을 정도였던 것이다.
  본시 불문의 제자였던 그는 추위를 이기기 위한 의복 마련과 먹기 위하여 할 수 없이 사냥을 하였으되 필요 이상의 살상을 하고 싶지 않아 이토록 추운 곳을 거처로 삼은 것이다.
  지하실의 가장 은밀한 구석의 벽을 파보자 남독의 말대로 목궤(木櫃) 하나가 있었다.
  "후후…, 남독 할아범이 무심코 했던 말도 이렇게 생각나는 걸 보면 난 바보가 아니란 말씀이야! 좋아, 할아범이 무얼 남겼는지 이제 한 번 볼까?"
  추혁린은 다 썩어서 퀴퀴한 냄새를 풍기는 목궤의 뚜껑을 열어제쳤다. 안에는 신패로 보이는 하나의 목패가 놓여 있었다.
  목패의 전면에는 바탕에 불상이 조각되어 있었으며 불(佛)자가 쓰여 있었고, 뒤에는 수율(守律)이라는 글자와 함께 칠(七)이라는 글자가 쓰여 있었다.
  "이건 뭐지?"
  목패가 무엇을 의미하는지 알 수 없던 추혁린은 일단 그것을 갈무리해 두었다. 그것은 바로 소림의 수율승에게 주어지는 신패였다. 이것이 있으면 소림과 관련된 사람들의 공과(功過)를 따져 상을 주거나 죄를 물을 수 있는 막강한 권력이 있는 것이다.
  하지만 이러한 것을 모르는 추혁린은 이것을 아무렇게나 품 속에 쑤셔 넣은 것이다.
  <회한록(悔恨錄)>
  이번에 집어든 것은 그리 오래 된 것으로 보이지 않는 얇은 서책이었다.
  "이건 뭐지? 회한록? 누가 얼마나 한이 깊었기에 이런 것을 남겼을까?"
  추혁린은 쪼그려 앉은 채 그것을 펼쳐 보았다.
  <사문을 눈앞에 두고 찾을 수 없는 심정을 아는가?
  본인은 회한에 찬 지난 과거를 기록함으로써 조금이나마 마음속의 슬픔을 달래고자 이것을 남긴다.
  본인은 불과 육 세의 나이에 전염병으로 부모를 잃었다. 그 후 천하를 떠돌던 중…, 하략.>
  놀랍게도 회한록의 저자(著者)는 바로 남독(南毒)이었다.
  추혁린은 회한록을 읽어가던 중 저자가 바로 그임을 알고 그가 왜 그토록 소림의 무공에 정통하였는지 알게 되었다.
  회한록 아래에 있던 서책은 소림의 무공을 바탕으로 얻은 심득을 기록한 것이었다. 소림칠십이절예 가운데 무려 육십여 가지를 연성하였던 그는 이곳 상동곡에 머물면서 무료함을 달래던 중 그것들을 혼합하여 하나의 무공을 창안한 것이다.
  금강보리항마장(金剛菩提降魔掌)이 바로 그것이었다.
  그것은 나한십팔장(羅漢十八掌)과 항마십삼장(降魔十三掌), 그리고 수미불면장(須彌佛面掌)과 보리옥룡인(菩提玉龍印), 거기에 대력금강장(大力金剛掌)과 복마장법(伏魔掌法) 등의 장점만을 취합하여 만든 초절정 장법이었다.
  이때까지 추혁린은 금강보리항마장을 연성할 경우 소림칠십이예(少林七十二藝) 중 적어도 삼십육예(三十六藝)를 달통한 것과 같다는 것을 전혀 모르고 있었다.
  남독이 소림칠십이예 중 자신이 연성한 것들을 모두 기록해 두지 않은 것은, 사문의 무공은 사문의 허락 없이 절대로 외인에게 알려서는 안 되기 때문이었다.
  이날부터 추혁린은 금강보리항마장을 연성하기 시작하였다.
  모두 여섯 초식으로 되어 있는 이것은 황룡출수(黃龍出水), 쌍룡도미(雙龍掉尾), 유룡퇴보(遊龍退步), 연자급수(燕子汲水), 선학량시(仙鶴　翅), 탄사천구(彈射天狗)로 되어 있었다.
  황룡출수는 물 속에 잠겨 있던 황룡이 승천하듯 느닷없는 출수를 할 때 유리한 초식이고, 쌍룡도미는 두 팔을 연신 휘저으며 장력을 발출하는 수법이었다.
  유룡퇴보는 놀랍게도 뒤로 물러서며 시전하는 초식으로 이는 수세에 몰렸을 때 전세를 뒤집는데 더없이 좋은 초식이었다.
  연자급수는 마치 제비가 물을 마시듯 위에서 아래로 내리찍는 듯한 초식으로 이는 위에서 아래로 공격할 때 사용하는 수법이었다. 선학량시는 두 팔을 벌렸다 오므려 합장하듯 하며 장력을 내뿜는 수법으로 강력한 장력을 발출한다.
  마지막으로 탄사천구는 여러 발의 화살을 쏘아 개를 잡듯 장력을 연속하여 발출하는 수법이었다.
  한 가지 다행인 점은 남독으로부터 문자에 대하여 배웠기에 모르는 글자가 없다는 것이다. 배가 고프면 벽곡단으로 허기를 메웠고, 잠은 짐승들의 털가죽으로 만든 포근한 잠자리에서 잤다.
  완전하지는 않지만 금강보리항마장의 연성을 끝낸 것은 이 년이 지난 후였다. 그것은 비급에 모든 동작들이 서툴기는 하지만 자세한 도해(圖解)가 그려져 있었기에 가능한 일이었다.
  만일 그렇지 않고 글자만 쓰여 있었다면 아마도 이십 년은 족히 걸렸을 것이다. 남독은 비급을 저술할 때 마치 추혁린 같은 바보가 이것을 보리라고 짐작을 하였던 모양이었다.
  하여튼 이제 추혁린은 자신이 원하는 시기에, 원하는 곳에 장력을 격중시킬 수 있는 정도가 되어 있었다.
  하지만 내공이 일천한 관계로 위력은 거의 없다시피 하였다.
  그 동안 한 가지 달라진 점이 있다면 남독이 먹였던 독단과 영약이 효력을 발휘하였는지 그의 두뇌는 예전의 두뇌와는 판이하게 달라진 것이다. 예전 같으면 십 년은 족히 걸렸어야 할 것이 이제는 불과 반년 만이면 익힐 수 있게 된 것이다.
  그렇다고 해서 그의 두뇌가 뛰어나냐 하면 그것은 아니었다. 아주 바보였던 것에서 범인과 비슷한 수준으로 올라선 것뿐이다.
  또한 나이보다 왜소했던 체격이 이제는 정상인과 같아졌기에 추혁린은 이제 늠름한 청년의 모습이 되어 있었다.
  "후후…, 이젠 웬만큼 익혔으니 슬슬 하산해 볼까? 아냐, 그 전에 할 일이 있다. 대체 무슨 연유로 여기만 이토록 추운 것인지 확인해 봐야지."
  이 년을 머물면서 늘 의구심에 잠겨 있던 것을 드디어 확인해 볼 시간이 된 것이다.
  일단 다른 곳으로 나가본 그는 밖은 아직 더운 초가을이라는 것을 확인하고 다시 상동곡으로 들어섰다. 그러자 입김이 날 정도로 싸늘하다는 것을 즉각적으로 체감할 수 있었다.
  "분명 무언가가 있다. 그렇지 않고서야 이런 차이가 있을 수 없을 것이다. 흐음, 무엇 때문이지?"
  예전과 같이 멍청한 눈빛이 아닌 이제는 예리하다고 표현해도 좋을 그런 눈빛으로 상동곡을 샅샅이 살핀 그는 고개를 좌우로 갸우뚱거렸다.
  육안(肉眼)으로는 도저히 그 원인을 알 수 없었던 것이다.
  "흐음, 대체 무엇이 원인이지? 겉으로는 추울 이유가 전혀 없다. 그렇다면 혹시 땅 속에……?"
  추혁린은 상동곡이 이토록 추운 이유가 분명 땅 속에 무엇인가가 묻혀 있어 그렇다 생각하고 움막의 지하로 들어가 보았다.
  그리고는 지금껏 느끼지 못하였던 이상한 점을 발견하였다.
  천룡보에 있을 때 그곳 지하실로 내려가 보면 늘 축축한 습기가 그득하여 반나절만 있으면 의복이 축축하게 젖는다는 느낌을 받았었는데, 이곳은 전혀 그렇지 않았던 것이다.
  "흐음…, 이상하다. 대체 무슨 이유 때문일까? 정말 이상해!"
  이토록 이가 시릴 정도로 춥다면 의당 땅 속이라 할지라도 흙들이 얼어붙어 있어야 하는데 그렇지 않다는 것을 발견한 그는 눈빛을 반짝였다. 어딘가 구멍이 있으며 그곳으로부터 냉기가 흘러나온다 생각한 것이다.
  "좋아! 한 번 찾아보자."
  추혁린은 지하실에 있는 모든 물건들을 위로 끄집어 올렸다. 그러던 중 지하실 가장 안쪽 바닥에서 가장 심한 냉기가 느껴지자 그곳을 파기 시작하였다. 약 두 자 가량을 파들어가자 차갑기 이를 데 없는 커다란 바위가 있었다.
  그 바위에서 엄청난 냉기가 스며 나온다는 것을 발견하고는 즉각 주위를 파들어갔다. 사방 일 장 정도 크기였기에 그것을 움직일 수 없었기 때문이었다.
  그러나 흙 속에 손이 닿음과 동시에 마치 얼어붙을 듯한 냉기가 느껴지자 황급히 손을 뺀 그는 굵은 나뭇가지의 끝을 다듬은 후 그것으로 팠다.
  무려 보름 간이나 팠으나 아무런 성과도 없었다. 이때까지 파들어간 깊이만 해도 거의 십여 장은 족히 되었다.
  한 가지 확실한 것은 깊이 파들어가면 갈수록 냉기가 점점 더 심해진다는 것이었다. 두터운 가죽 의복을 두 겹이나 껴입었음에도 불구하고 절로 이가 부딪쳐 소리를 낼 정도로 춥자, 입김으로 손을 녹여가며 파들어가던 추혁린은 나직이 중얼거렸다. 
  "분명 이 아래에 무언가가 있어. 그렇지 않고서야 이처럼 추울 수가 없지. 아앗!"
  그 순간 추혁린은 땅 속을 파들어가다 그만 밑으로 떨어지고 말았다. 놀랍게도 지하에 암동(暗洞)이 있었던 것이다.
  쿠웅!
  "으으윽……!"
  무방비 상태에서 곤두박질치듯 떨어져 내린 그는 나직한 비명을 질러야 하였다. 무려 일 장이 넘는 높이였기 때문이다.
  "으으! 여, 여긴 대체 어디지? 왜, 이리 캄캄해?"
  살을 에일 듯 차가운 냉풍이 휘몰아치는 가운데 추혁린은 사방을 둘러보았다. 하지만 서 있는 곳 주변을 제외하고는 보이는 것이 없었다. 자기 키의 두 배 가까이 되는 천장에서 흘러드는 희미한 빛 이외에는 없었기 때문이었다. 그 구멍은 그가 떨어져 내린 구멍이었다.
  "큰일이다. 나갈 만한 길이 없다면……?"
  추혁린은 아직 일 장 높이를 뛰어오를 만한 능력이 없기에 떨어져 내린 구멍으로 되돌아갈 수 없다는 것을 직감하고 나직이 침음성을 터뜨렸다. 하지만 그는 곧 모든 것을 잊고 천천히 더듬으며 움직여 갔다. 원래 바보였던 그였기에 매사에 낙천적인지라 이런 행동이 가능했던 것이다.
  "으으으…, 추워! 으드드드드득……!"
  전진하면 할수록 점점 더 매서운 냉기가 옷깃을 파고들자 잔뜩 웅크린 채 전진하던 그는 황급히 뒤로 돌아갔다. 하지만 그곳이라고 다를 바 없이 매서운 추위가 느껴졌다.
  이제 죽기살기로 움직여 암동의 끝에 도달하지 않으면 얼어죽을 것이라는 판단을 내린 그는 이를 악물고 전진하였다.
  "으으으…, 추워! 만일 끝에 갔는데도 나갈 길이 없다면……?"
  더 이상은 생각하고 싶지 않은지 말끝을 흐렸다. 
  이곳의 흙은 위의 흙과는 달리 꽝꽝 얼어붙어 있어 마치 철벽 같았기에 흙을 파고 들어가 추위를 피할 수도 없는 형편이었다.
  암동은 점차 좁아지면서 종래에는 기어가지 않으면 안 될 정도가 되어 버렸기에 전진 속도가 점차 느려졌다. 
  얼어붙은 손발은 물론 무릎이 말도 못할 정도로 시렸고, 코끝과 귀 역시 얼어붙어 아예 감각이 없어졌다.
  "으드드드드! 빠, 빨리 가야 해! 으드드드득……!"
  추혁린은 스스로를 독려하며 재빨리 손발을 놀린다고 놀렸으나 이미 얼어붙은 손발이 마음대로 움직일 리는 없는 법.
  점차 전진 속도가 느려져 종래에는 한 시진에 겨우 이십여 장을 전진하는 것이 고작이었다.
  암동은 끝이 없는 듯 보였다. 추위와 허기, 그리고 갈증에 허덕이던 추혁린의 눈에서 반짝이는 희망의 빛을 발한 것은 암동에 떨어져 내린 지 거의 열 시진이 지난 후였다.
  좁았던 암동이 다시 넓어지며 칼날같이 매서웠던 바람이 약간 부드러워진 듯한 느낌이 든 직후였다. 하지만 그것은 감각의 차이일 뿐 대기는 여전히 살을 에일 듯한 냉기를 머금고 있었다.
  얼어붙어 움직일 때마다 통증이 전달되는 무릎을 억지로 세운 그는 이제 죽기살기로 전진하는 수밖에 없다는 판단에 본능적인 움직임으로 나아갔다. 다시 한 시진 정도가 지난 후 추혁린은 처음으로 두 갈래로 갈라진 암동의 입구에 도착하였다.
  "으으…, 추워! 어디로 가지? 어디로 가야 하지?"
  둘 다 냉풍이 불기는 마찬가지인지라 쉽사리 판단이 서지 않던 그는 둘 중 약간 더 넓은 암동을 택한 후 안으로 들어갔다. 상대적으로 그곳이 조금 덜 추운 듯 느껴져서였다.
  그리고 칠흑 같은 어둠 속인지라 자신의 손가락조차 보이지 않는 상황이었지만 워낙 어둠 속에 오래 있다 보니 이주 미약하기는 하지만 그쪽이 약간은 밝은 듯싶었기 때문이었다.
  "얼어죽을 때 얼어죽더라도 조금 환한 곳이 났겠지. 으으으, 이러다 꼼짝없이 얼어죽고 말겠군."
  삶의 의욕을 잃었는지 추혁린은 죽음을 생각하고 있었다. 그도 그럴 것이 이제 한 시진 정도만 더 이곳에 있으면 얼어죽을 것이라는 예감이 그의 뇌리를 지배하고 있었기 때문이었다.
  다행히 그의 판단이 맞았는지 대략 반시진 정도 전진할 무렵부터는 점점 더 환해지는 듯하였다. 일각 정도 더 전진하였을 때 추혁린은 처음으로 희미하기는 하지만 손을 볼 수 있었다.
  마치 나무 막대처럼 꽁꽁 얼어붙은 손은 기어가는 동안 상처라도 입었는지 선혈이 얼어붙어 있었다. 뿐만 아니라 무릎 역시 선혈이 얼어붙어 있었다. 다행히도 감각이 없을 정도로 얼어붙어 있었기에 그 동안 통증을 느끼지 못한 것이다.
  "후우! 후우…, 너무 추워!"
  미지근한 입김을 불어 얼어붙은 손을 부드럽게 하고 싶었으나 그것은 마음일 뿐 입김은 바로 얼어붙는지 전혀 온기를 느낄 수 없었다. 이런 가운데 그는 전방을 주시하며 천천히 나아갔다.
  한참 후 그가 도착한 곳은 누군가가 다듬은 듯한 커다란 석문 같은 것의 앞이었다. 그곳으로부터 쏟아져 나오는 냉기는 지금까지의 냉기와는 비교도 할 수 없을 정도로 차가웠다.
  "대, 대체 여, 여기 어디지?"
  혀까지 얼어붙었는지 발음조차 제대로 되지 않는 상황이었지만 호기심을 느낀 그는 석문에 손을 댔다가 황급히 떼었다.
  마치 뜨겁게 달아오른 철판에 손을 댄 것처럼 찌르르한 느낌이 느껴져서였다. 하지만 이곳이 아니면 나갈 곳이 없다 판단하였던 그는 석문에 등을 대고 힘껏 밀어붙였다.
  그러자 짐승 가죽 표면의 부드러운 털들이 얼어붙으며 우수수 떨어져 내렸다. 얼마나 차가운지 가히 짐작할 만하였다.
  끼이이이이이익 ―.
  혼신의 힘을 가하여 밀자 석문은 날카로운 소리를 내며 천천히 열렸다. 그와 동시에 열린 문틈 사이로 휘황한 빛과 더불어 차갑기 이를 데 없는 가공할 냉기가 쏟아져 나왔다.
  한참 동안 석문을 열기 위하여 혼신의 힘을 가하였기에 이마에 솟아나려던 땀은 그대로 얼어붙었다. 즉각 머리가 깨어질 듯한 통증을 느꼈으나 문 열기를 멈추지 않았기에 반각 만에 사람 하나가 간신히 비집고 들어갈 만한 틈이 생겨났다.
  "후와! 후와…, 으드드드드득! 으으, 추워!"
  힘쓰는 것을 멈추자 즉각 전신이 얼어붙을 듯 냉각됨을 느낀 그는 무작정 문 안쪽으로 들어갔다.
  너무도 추워 잔뜩 웅크린 채 눈동자만 굴리며 안을 살피려던 그는 천장에 박혀 있는 둥근 구슬에서 휘황한 빛이 쏟아져 들어오자 잠시 동안 아무것도 보이지 않는 상태에 있었다.
  한참 후 비로소 사물이 보이기 시작하자 그것을 살피려던 그는 깜짝 놀라고야 말았다.
  "아앗! 여, 여기에 사, 사람이……?"
  놀랍게도 이곳은 지하 암동에 사람의 손길이 가미된 석실이며 사람들이 있는 것을 보았기 때문이었다.
  모두 세 사람이었는데, 그 중 하나는 대략 칠십 정도로 보이는 승포를 걸친 승려였고, 다른 하나는 우아한 궁장을 걸치고 머리를 구름처럼 틀어 올린 여인이었다.
  여인은 삼십 정도 되어 보였는데 무척이나 아름다운 모습이었다. 나머지 하나는 화려한 문양의 금의를 걸친 육십 정도 된 풍채 좋은 노인이었다. 세 사람은 얼어붙은 듯 보였다.
  이마에 계인(戒印)이 선명한 승려는 금의를 걸친 노인을 향하여 기마자세를 취한 후 두 손을 앞으로 내밀고 있었고, 금의노인은 한쪽 다리를 든 채 한 손은 머리 위에 또 다른 한 손은 손끝을 모은 채 승려를 향해 막 공격하려는 모습이었다.
  여인은 품에서 무엇인가를 꺼내려 하였는지 한쪽 손은 품에 들어 있었고, 다른 한 손은 허리춤에 닿아 있었다.
  처음엔 이들이 살아 있는 줄 알고 화들짝 놀랐지만 추혁린은 이들이 얼어죽은 시신이라는 것을 확인하는 데 그리 오랜 시간을 소모하지 않았다. 숨을 쉬고 있다면 의당 입김이 나올 터인데 전혀 그렇지 않았던 것이다. 제법 똑똑해진 결과였다.
  그는 세 사람의 존재보다 대체 어디에서 이토록 차가운 냉기가 흘러드는지 더 궁금하였기에 천천히 시선을 돌렸다. 그러자 앞쪽은 허연 얼음으로 뒤덮여 있고, 뒤쪽은 비교적 덜한 상태의 흑의노인 하나를 더 발견할 수 있었다.
  염소수염을 길러 다소 간사스럽게 보이는 흑의노인은 무엇인가를 집어들려다 그대로 얼어붙은 듯한 모습이었다.
  그 밖에도 하나의 인물이 또 있었다. 석실의 가장 안쪽 석탁에 앉아 있는 백발백염의 노인이 바로 그였다.
  나이를 알 수 없을 정도로 늙은 그 노인은 유림의 학사들이 즐겨 입는 문사복을 걸치고 있었는데, 무엇인가를 기록하다 굳었는지 붓을 든 채 고개를 숙이고 있었다.
  추혁린은 냉기가 샘솟는 곳이 바로 간사해 보이는 염소수염을 지닌 흑의노인이 있는 곳이라는 것을 감지하고 억지로 그곳으로 신형을 움직여 갔다.
  얼마나 추운지 움직이는 것 자체가 엄청난 고통이었다. 하지만 이를 악물고 다가간 그는 흑의노인이 알 수 없는 물질로 만든 철궤 비슷한 것에 손을 대고 있었는데, 그것이 삼분지일쯤 열려 있는 상태라는 것을 볼 수 있었다.
  살을 에일 듯한 냉기는 바로 그곳에서 뿜어져 나오고 있었다.
  너무도 추웠는지라 추혁린은 아무 생각 없이 흑의노인이 들고 있는 철궤의 뚜껑을 힘껏 눌러 닫았다. 그러자 즉각 냉기가 훨씬 줄어드는 듯한 느낌이 들자 자신의 판단이 맞았다는 것이 기쁜지 희미한 미소를 지었다. 하지만 안면 근육이 이미 얼어붙은 상태였기에 그것은 그의 생각일 뿐 아무런 움직임도 없었다.
  잠시 후 훨씬 냉기가 줄었다는 느낌이 들자 그제야 양 손을 마주 비비며 입김을 불어 언 손을 녹이려 하였다. 그러나 아직은 냉기가 워낙 강했기에 좀처럼 곱은 손이 펴지지 않았다.
  대략 반시진 정도 더 시간이 지난 후에야 간신히 손가락을 펼 수 있던 그는 천천히 석실을 둘러보았다. 아까와 같은 추위는 더 이상 느껴지지 않았기에 덥다는 느낌마저 받고 있었다.
  가장 먼저 변한 것은 얼굴 부분이 얼음으로 뒤덮여 있던 흑의노인이었다. 얼음이 녹아 내리면서 그의 진면목이 그제야 드러난 것이다. 간사스러워 보였던 흑의노인의 진면목은 전혀 간사스럽지 않았다. 오히려 중후한 멋이 풍겨나고 있었던 것이다.
  "대체 왜 이렇게 된 거지?"
  나직이 중얼댄 추혁린은 서탁의 노인에게 다가갔다. 거기엔 노인이 쓰다 만 것으로 보이는 서책이 있었다.
  <아아, 우리 오황(五皇)이 한낱 신외지물(身外之物) 때문에 다투게 될 줄 누가 알았겠는가?
  백 년을 이어 온 우정이 깨지는 것을 본 노부는 참담한 기분에 이 글을 남긴다. 저주받은 마물(魔物)인 빙극정령(氷極精靈)이 있으면 이곳 오황동(五皇洞)의 날씨를 바깥 세
상처럼 변하게 할 수 있다는 미리신모(迷理神母)의 말을 믿은 것이 잘못이었다.
  우리 오황이 힘을 합쳐 천신만고 끝에 그것을 구해 왔건만 빙극정령과 극염정령(極炎精靈)을 얻을 수만 있다면 영세제일인이 될 것이라는 천외성승(天外聖僧)의 무심한 말 
한 마디 때문에 우리의 우정은 깨어졌다.
  수라마신(修羅魔神)의 눈빛이 변했고, 투왕(偸王)의 거동이 수상했다. 게다가 미리신모(迷理神母) 역시 이상야릇한 눈빛을 흘렸다.
  노부 문성학유(文聖學儒)가 제아무리 말리려 하였지만 아무 소용이 없었다. 뒤늦게 자신의 실언(失言)을 깨달은 천외성승이 나선 것은 최후의 패착(敗着)이었다.
  그의 나섬으로 인해 눈치만 보던 삼 인이 일제히 행동을 개시한 것이다. 아아, 이것으로 우리의 우정이 끝이란 말인가?
  이것이 정녕 백 년에 걸친 돈독한 인연의 끝이란 말인가?
  노부는 아무런 힘이 없기에 구경만 할 수 있을 뿐이다.
  빙극정령이 밖으로 나간다면 천하는 한바탕 피바람이 불 텐데, 그것을 막으려면…….>
  문성학유라는 백발백염의 노인이 남긴 글은 이것으로 끝이었다. 먹물을 듬뿍 묻혀 계속 글을 써 내려가려 하였으나 그 순간 얼어붙은 모양이었다.
  "도대체 빙극정령이라는 게 뭐지? 이 글대로라면 그것 하나 때문에 이렇게 된 모양인데……."
  추혁린은 문성학유가 남긴 글의 의미를 짐작할 수 없었다. 그가 만일 석실 안의 다섯 사람이 한때 무림에서 어떤 위치를 차지했던 인물인지를 알았다면 아마도 놀라서 기절하였을 것이다.
  
  오백여 년 전, 무림은 다시없는 태평기를 맞이하였다.
  정파의 종주인 소림사 방장 천외성승(天外聖僧)은 달마대사(達磨大師) 이후 최고의 경지에 오른 인물이었다.
  소림에 비전되어 오던 칠십이절예를 몽땅 극상승까지 익힌 최초의 인물이었던 것이다. 그는 추측할 수 없는 내공까지 겸비하였기에 정파무림에서는 그에게 천외성승이란 외호를 붙여 주었고, 추앙해 마지않았다.
  한편 마도무림의 종주는 수라마신 형악기(炯顎琦)였다. 불과 삼십의 나이에 천하 마도를 일통한 그는 마도무림의 신이었다.
  백만 마도는 기꺼이 그가 창건한 수라마교(修羅魔敎)에 입문하였고 그의 명이라면 설사 끓는 기름 속일지라도 뛰어들 정도로 절대적인 충성을 바쳤다. 사분오열(四分五裂)되어 있던 중원 마도는 구백여 년 전 마교가 붕괴된 이후 처음으로 일통된 것이다.
  사도무림은 놀랍게도 여인의 몸이었던 미리신모 초옥교(草玉嬌)에 의하여 일통되었다. 온갖 사술(邪術)에 능한 그녀는 천하제일미(天下第一美)라는 칭송을 들었으며, 사도무림의 종주(宗主)답지 않게 미리신모라는 흉악하지 않은 외호를 얻었다.
  그녀의 미모에 홀린 많은 무림인들이 사문을 버리고 스스로 그녀가 창건한 미리만사궁(迷理萬邪宮)에 입문하는 것을 서슴지 않았다. 이에 많은 문파에서 반발하였으나 그곳으로 가 항의할 수 없었다. 미리신모가 그들을 유혹하거나, 그들에게 입문을 권한 적이 단 한 번도 없기 때문이었다.
  아무튼 사도무림은 미리신모라는 걸출한 종주를 만나는 바람에 늘 정과 마에 시달리던 과거를 잊을 수 있었다. 정파와 마도와 함께 균형을 이루며 중원무림을 정립(鼎立:예전엔 솥의 다리가 셋이었음)시켰던 것이다.
  투왕 하문악(河文岳)은 모래알 같던 하오밀문(下午密門)을 재정립시킨 인물이었다. 신투문(神偸門)의 제자였던 그는 놀라운 투술로 천하의 거의 모든 기진이보(奇珍異寶)를 훔쳤다.
  그리고 그것을 바탕으로 상계에 진출하여 중원상계는 물론 서장(西藏)의 상권(商權)까지 한 손에 거머쥐게 되었다.
  이렇게 하여 막대한 부를 축적한 그는 예전 신투문을 지배하였던 하오밀문을 재건시키는 데 심혈을 기울인 결과 불과 십 년 만에 하오밀문이 재창건된 것이다.
  문성학유 백유흠(白裕欽)는 당시 유림(儒林)의 총수(總帥)였다. 높은 학식과 인품으로 모든 유생들의 존망(尊望)을 한몸에 받은 그는 천자의 스승이기도 하였다.
  그의 말 한 마디에는 적어도 세 가지 이상의 진리가 담겨 있다 하여 수많은 유생들이 마치 굶주린 개 떼처럼 그의 뒤를 졸졸 따라다닌 것은 너무도 유명한 일화(逸話)였다.
  워낙 박학다식하였기에 천하의 모든 학문을 꿰뚫은 그는 천문(天文)과 지리(地理), 그리고 진법(陣法)에 일가(一家)를 이루었다.
  그 중 진법은 전설처럼 전해져 오는 진법의 대가인 귀곡자(鬼哭子)와 견줄 만하다는 평이었다. 따라서 단 한 점의 내공도 없지만 무림인 그 어느 누구도 그를 해할 수 없었다.
  조약돌 세 개면 하늘을 가리고, 흔들리는 갈대 잎으로도 소리를 가뒀으며, 내딛은 발자국으로도 빛을 가린다는 그를 어찌 해하겠는가? 그를 어찌해 보려던 무림인들은 지옥 같은 진세에 갇혀 울부짖다 용서를 빌고서야 간신히 풀려날 수 있었다.
  이들 다섯을 강호에서는 무림오황(武林五皇)이라고 불렀다. 각기 한 방면에서 최고를 이룬 이들이 만난 것은 무림의 평화를 염려하던 천외성승의 정중한 초청장 덕분이었다.
  숭산 소실봉 기슭에 지어진 소림사 방장실에서 회합한 이들은 첫눈에 서로가 서로에게 일문의 종사될 자격이 충분하다는 것을 인정하였다. 하지만 한 산에 두 호랑이는 없는 법!
  호승심 강한 수라마신의 제의로 비무를 한 이들은 수만 초를 겨루어도 결판이 나지 않자 또 한 번 감탄하였다. 누가 누구보다 조금이라도 강하다는 말을 할 수 없을 정도였던 것이다.
  다음 해 같은 장소에서 또다시 회합이 이루어졌고, 그때도 우열(優劣)은 가려지지 않았다. 이렇게 하기를 십 년, 아무리 해도 승부가 나지 않는 동안 이들에게선 묘한 우정이 돋아났다.
  고수는 고수만이 알아보는 법!
  서로를 인정한 이들은 종파를 떠나 친우(親友)가 되었다. 이때 이들의 나이가 공교롭게도 모두 칠십이었다.
  이들의 우정 덕분에 무림이 그토록 태평성대를 누렸던 것이다.
  무림오황은 무림이 좀더 성장하려면 후대를 위해 자신들이 용퇴(勇退)하는 것이 마땅하다며 어디론가 사라졌다.
  이들이 사라진 후 무림인들 사이에서는 이들이 모종의 장소에서 비무를 하다 양패구사하였다는 소문이 파다하게 났다.
  하여 수많은 무림인들이 이들이 남긴 유품(遺品)을 얻으려고 혈안(血眼)이 되어 돌아다닌 적이 있었다. 하지만 이때 이들은 이곳 오황동에서 유유자적한 생활을 즐기고 있었다. 그러는 한편 정사마의 무공을 망라한 초극강의 무공을 만들려 하였다.
  오황동은 사시사철 온난한 기후를 지녔기에 변화가 거의 없었다. 이러한 것에 지루함을 느낀 미리신모가 빙극정령을 구해 오면 계절의 변화를 줄 수 있다 하였다.
  만사에 지루함을 느끼기는 모두가 마찬가지였던 터라 북해(北海)의 오지를 넘어 극점(極點)에서 빙극정령 한 조각을 구해 왔다.
  이때 무림오황은 두 마리 빙룡(氷龍)과 악전고투를 벌여야 하였다. 그것들은 빙극정령의 수호영물들이었다.
  두 마리 빙룡 중 한 마리는 빙기를 모아 빙극정령에 보태는 역할을 하였고, 다른 한 마리는 극염기(極炎氣)를 모아 빙기가 더욱 성세를 더하도록 하였다. 검은 것 옆에 있어야 흰 것이 더욱 하얗게 보이는 것과 같은 이치였다.
  빙극정령을 들고 이곳 오황동에 온 오황은 빙룡의 내단을 복용하고도 무려 십 년 간이나 운기조식을 한 끝에야 간신히 내상을 치료할 수 있었다.
  빙극정령은 천하에서 가장 추운 극점의 빙기가 수십억 년 간에 걸쳐 조금씩 모인 것으로 만지는 순간 전신을 얼어붙게 만들 정도로 차가운 것이었기에 이들은 그것을 만년온옥(萬年溫玉)으로 만든 함에 넣고 그것을 또다시 자염순철(紫　純鐵)로 만든 철궤 속에 넣었다.
  만년온옥만으로는 도저히 그것의 빙기를 가릴 수 없기 때문이었다. 자염순철은 화산의 분화구에서만 구할 수 있는 희귀 광물로 늘 뜨겁고 식는 법이 없는 철이었다. 그러나 이것 역시 빙극정령의 냉기를 막기에는 역부족이었기에 문성학유가 그 안에 진세를 설치하였다. 그제야 간신히 빙기를 억제할 수 있었다.
  이 일은 만일 오황에게 추측 불허할 만한 내공이 없었고, 서로 협력하지 않았다면 불가능한 일이었을 것이다.
  오황이 빙궤(氷　)라 이름 붙인 이것을 열면 즉각 엄청난 냉기가 쏟아져 나오는데, 만일 뚜껑을 완전히 열면 사방 백 리가 즉각 엄동설한과 같은 냉기 속에 담겨지게 된다.
  그렇기에 빙궤를 열되 반드시 삼푼 정도를 열어야 한다.
  그래야 흘러나오는 빙기의 양이 줄어 만물이 얼어붙는 불상사가 생기지 않는 것이다.
  한편 빙극정령과 정반대되는 성질을 지닌 극염정령이라는 것이 있는데, 이는 사시사철 열하(熱夏)의 계절인 곳에 있는 사막에서 구할 수 있는 것이다. 이것은 사막 가운데에서도 화산의 분화구 안에만 있는데, 세상에서 가장 뜨거운 열기를 담고 있다 하여도 과언이 아닐 정도로 뜨거운 물건이다.
  빙극정령은 온 천하에 단 하나뿐이지만 극염정령은 조건만 맞으면 어디에든 있는 것이다.
  하지만 유사 이래 이 물건을 찾은 사람은 아무도 없었다.
  필요가 없기 때문이다. 가까이 다가간 사람은 즉각 한 줌 재로 변하게 만드는 물건인데, 필요할 리가 있겠는가?
  설사 필요하다 할지라도 열기를 막을 수 없으면 죽어야 하였기에 누구도 이것을 구하려는 마음조차 먹지 않았다.
  막강한 내공을 지닌 오황이 이처럼 얼어죽은 것은 방심 때문이었다. 수라마신과 천외성승이 손속을 나누는 사이 미리신모가 사술로써 이들 둘을 제압하려는 순간 투왕이 빙궤를 집어들다 그만 뚜껑이 삼분지일쯤 열린 것이다.
  이때 참담한 마음으로 글을 남기던 문성학유는 미처 진세를 펼칠 시간이 없었기에 오황이 동시에 얼어죽은 것이다.
  추혁린이 석실에 발을 들여놓고도 얼어죽지 않은 이유는, 오백여 년 간 빙궤의 냉기가 넓게 퍼지면서 처음보다는 냉기가 많이 줄어든 탓이었다.
  하지만 그렇다고 빙극정령의 냉기가 줄어들었느냐 하면 그것은 아니었다. 지금이라도 다시 빙궤의 뚜껑을 열면 즉시 한 덩이 얼음으로 변해 버릴 정도로 가공할 냉기를 여전히 지니고 있는 것이다.
  
  추혁린은 흑의노인의 손에 있는 철궤를 열면 즉각 엄청난 냉기가 쏟아져 나온다는 것을 본능적으로 느끼고 그것을 손에 닿지 않는 선반 위에 올려놓았다.
  놀랍게도 그것은 차갑기는커녕 약간 미지근하였다.
  어느새 석실은 냉기가 완전히 가시고 부드러운 훈풍(薰風)이 불고 있었기에 그는 자신의 가죽 의복을 벗은 후 석실을 둘러보려 하였다.
  "후와! 이제야 좀 살 것 같네."
  이때였다.
  쿠웅 ― 쿵!
  연속하여 무언가가 바닥에 떨어지는 듯한 소리가 들려 고개를 돌려본 추혁린은 서 있던 노승과 금의를 걸친 노인, 그리고 흑의노인과 여인이 바닥에 쓰러져 있는 것을 발견하였다.
  "아, 얼었던 게 녹아서 균형을 잃으니까 쓰러진 거구나. 쯧쯧, 이럴 줄 알았으면 미리 내려놓는 건데……."
  추혁린은 그것들이 분명 시신이라는 것을 알면서도 하나도 겁나지 않는지 다가가서 그들의 시신을 옮기려다 바닥에 떨어진 물건을 발견하였다.
  승려의 곁에는 푸른빛이 감도는 옥으로 만든 불장이 있었다. 바로 소림의 방장 신물인 녹옥불장(綠玉佛杖)이었다. 그리고 일백팔 개의 알로 이루어진 염주가 있었다. 추혁린은 그것이 무엇인지 모르나 그것은 소림의 보배인 백팔보리항마주(百八菩提降魔珠)라는 것이었다. 이것은 참선을 할 때 사념(邪念)이 들지 않도록 하는 효용과 함께 모든 마공과 사공에 대항하여 이것을 지닌 자를 보호하는 효능이 있는 것이다.
  그리고 작은 서책 한 권이 있었다.
  <무상보리항마지(無上菩提降魔指)>
  비급을 넘겨보니 거기엔 깨알만한 글씨들과 아울러 손가락 하나를 앞으로 뻗고 있는 각양각색의 자세들이 그려져 있었다.
  "후후…, 이것도 무공비급인 모양이군."
  금의화복(錦衣華服)을 걸친 노인에게선 하나의 철환(鐵環)과 수라지존경(修羅至尊經)이라는 무공비급을 얻었다.
  철환에는 지옥을 관장하는 아수라의 모습이 섬세한 솜씨로 조각되어 있었고, 안쪽에는 '존(尊)'이라는 글자가 파여 있었다. 이것은 바로 수라마교의 지존신물인 지존환(至尊環)이었다.
  천하를 놀라게 할 정도로 우아한 아름다움을 지닌 여인에게선 봉황이 양각되어 있는 지환(指環) 하나와 미리신경(迷理神經)이라는 무공비급 하나가 나왔다. 그리고 혈죽(血竹)으로 만든 피리 하나를 얻었다.
  흑의노인에게선 역시 하오밀경(下午密經)이라는 한 권의 비급과 손바닥만한 옥패 하나가 나왔다. 옥패의 전면에는 놀라운 솜씨로 조각한 사람의 손이 조각되어 있었고, 뒤에는 '황(皇)'이라는 글자가 파여 있었다. 
  이것이 바로 천하에 산재한 모든 신투들을 비롯한 하오밀문도들의 생사여탈권을 가진 지고무상한 신위를 지닌 영패였다.
  문성학유에게선 두툼한 서책 한 권과 더불어 하나의 양피지를 얻었다. 서책은 두 권을 하나로 묶어 두었는데 전반부에는 진법에 대한 것들을 기술하여 놓았는지 어지러운 점들이 찍혀 있는 그림으로 가득하였고, 뒤에는 무공비급인 듯 여러 자세를 취하고 있는 그림과 더불어 많은 글자들이 쓰여 있었다.
  추혁린은 노인들의 시신을 한 곳에 모아 따로따로 안장한 뒤 각기 아홉 번의 절을 하였다. 왠지 그렇게 해야 할 것만 같은 생각이었기에 세 번이 아닌 아홉 번의 절을 한 것이다.
  예상치 못했던 곳에서 죽을 고비를 넘긴 끝에 천고의 기연을 만났으나 그는 무림오황이 누구인지, 그리고 그들이 남긴 유품들이 어떤 의미를 담고 있는지 모르기에 담담한 마음으로 시신들을 안장(安葬)시킨 후 이곳저곳을 둘러보았다.
  석실은 굉장히 넓었다. 사방 백여 장은 족히 될 이곳은 천연적인 동부에 손질을 가한 것이 분명해 보였다. 석실의 가장 바깥쪽에는 일곱 개의 석실이 약간씩 떨어진 채 있었다.
  석실의 문에는 각기 정(正), 사(邪), 마(魔), 잡(雜), 문(文), 식(食), 휴(休)라는 글자가 파여 있었다. 먼저 정(正)이라 쓰인 석실을 열어본 추혁린은 은은한 향 내음을 맡고 이곳이 천외성승의 거처라는 것을 짐작하였다.
  선반에는 수백여 권에 달하는 불경들이 가지런히 꽂혀 있었고, 작은 불상과 각종 불구(佛具)들이 정갈하게 놓여 있었다.
  사(邪)라 쓰여 있는 석실에는 여인들이나 쓰는 동경(銅鏡)과 각종 화장도구 등이 있어 이곳이 미리신녀의 거처임을 알 수 있었다. 마(魔)는 바로 금의화복을 걸쳤던 수라마신의 거처였으며, 잡은 흑의노인인 투왕의 거처였다.
  마지막으로 문성학유의 거처인 문(文)이라 쓰인 석실은 다른 곳에 비하여 엄청나게 넓었다. 높이 일 장에 길이가 오 장에 달하는 서가(書架)들 수백여 개가 끝도 없이 놓여 있는 것을 본 추혁린은 그만 기가 질리고 말았다.
  아무리 적게 잡아도 수십만 권은 족히 될 서책들을 보고 질린 것이다. 그것을 어찌 한 인간이 읽었으랴 싶은 생각도 들었다.
  식(食)이라 쓰인 석실에는 작은 샘이 있었으며, 수백 개는 됨 직한 단지들이 놓여 있었다. 단지 안에는 벽곡단들이 그득하였기에 식량 걱정은 하지 않아도 되겠다 싶어 빙그레 미소지었다.
  마지막으로 휴(休)라 쓰인 곳에는 수욕하기에 알맞은 커다란 웅덩이가 있었다.
  모든 곳을 둘러본 그는 나갈 길이 있는지 알아보기 위하여 자신이 들어왔던 암동으로 향하였다. 그리고는 이틀 만에 돌아왔다.
  나갈 만한 곳은 오직 한 곳뿐이었다. 두 갈래로 갈라진 곳에서 자신이 들어왔던 곳이 아닌 다른 통로를 백여 장 정도 가면 우렁찬 폭포수 소리가 들려왔다.
  그곳은 바로 폭포수 바로 뒤에 뚫려 있는 동혈의 입구였다. 동혈 안에서 폭포수 소리를 듣지 못한 것은 아마도 그것 역시 얼어붙어 있었기에 아무런 소리도 나지 않았던 모양이었다.
  추혁린은 그 폭포수를 보고 자신이 어디에 있는지 짐작할 수 있었다. 그곳은 바로 상동곡의 가장 안쪽에 있던 폭포수 뒤였다.
  상동곡에는 얼어붙은 폭포수가 있었는데 그것이 바로 이것인 모양이었다. 세찬 물줄기 때문에 자세히 살피지는 못하였으나 적어도 백여 장은 내려가야 바닥으로 갈 수 있다는 것을 짐작한 그가 힘없이 돌아온 것이다.
  원래 이곳을 벗어나는 방법은 두 가지뿐이었다. 하나는 자신이 떨어져 내렸던 구멍을 거슬러 올라가는 방법이 있었다. 하지만 이 방법은 이제는 실행이 불가능한 방법이었다.
  워낙 어둡기에 이제는 그곳을 발견할 수 없는 것이다. 또한 빙기가 사라지면서 잔뜩 물을 머금었던 흙들이 무너져 내려 통로가 아예 막혀 버린 것이다.
  그렇다면 남은 방법은 하나뿐이었다. 바로 폭포수 아래로 내려가는 방법이었다. 하지만 그것 역시 지금으로선 불가능한 방법이었다. 내공이 없는 추혁린이 백 장이 족히 되는 절벽을 타고 내려간다는 것은 상상도 할 수 없는 일이기 때문이다.
  자칫 실수라도 하면 깎아지른 듯 매끈한 절벽에서 떨어져 한 덩이 혈괴(血塊)가 되고 말 것이기 때문이다.
  한참을 고심하던 추혁린은 일단 이곳에 머물기로 하였다.
  다행히 식량이 있으며 잠자리가 있었기 때문이었고, 나가 보았자 갈 곳이 없기 때문이었다.
  이렇게 오황동에서의 생활은 시작되었다.
4. 그림의 떡
  무림은 격동기로 접어들려는 모양새를 갖추고 있었다.
  천룡보와 절연을 선언한 구창궁과 사천당문, 그리고 화타곡과 서문세가가 나름대로 세(勢)를 불려가는 가운데 지금껏 천룡보와 그의 처가들의 위세에 눌려 어둠 속에 있던 마도무림과 사도무림 등이 기지개를 켜고 있었다.
  그 가운데에는 오백여 년 전 마도무림을 일통했던 마중마(魔中魔) 수라마신의 실종과 더불어 서서히 몰락의 길을 걸었던 수라마교의 후신인 천상마교(天上魔敎)가 있었으며, 역시 미리신모 초옥교의 실종으로 어둠의 뒤편으로 사라졌던 미리만사궁의 후신인 절대사궁(絶代邪宮)도 포함되어 있었다.
  뿐만 아니라 신투들과 천한 직종에 종사하는 사람들로 이루어진 하오밀문 역시 기지개를 켜는 듯하였다.
  신흥 방파로는 도룡단(屠龍團)이라는 방파가 있었다. 이곳은 총단이 어디인지, 구성원이 누구이며, 정사마 중 어디에 속하는지 전혀 알려지지 않은 방파였다. 하지만 이들은 엄청난 기세로 제자들을 모집하여 항간에는 창건된 지 불과 삼 년 만에 그 수효만 해도 거의 십만에 달한다는 소문이 나돌았다.
  이외에도 많은 문파들이 태동하고 있었다.
  하지만 아직 강호는 혼돈 속으로 접어들지 않고 있었다.
  예전과 같이 성세에 큰 변화가 없는 천룡보를 중심으로 무적검회와 칠파일방이 중원 정파를 수호하고 있기 때문이었다.
  칠파일방은 지난 삼십 년 간 꾸준히 제자들을 받아들여 과거에 비할 수 없을 정도로 수효가 늘었기에 강맹해진 상태였다.
  그래서 요즘은 각 문파가 생긴 이후 최고의 전성기를 구가하고 있는 것과 다름없었다. 하지만 도산검림(刀山劍林)이 중첩된 강호에 단 하루라도 선혈이 마른 날은 없었다.
  매일 각처에서 크고 작은 시비로 칼부림이 일어났다. 이것은 과거와 달라진 모습 중 하나였다.
  예전엔 천룡보의 위세에 눌려 감히 자기 마음대로 혈전을 벌이는 일 따위는 없었다. 시비가 벌어지면 천룡보와 조금이라도 연관된 방파에 먼저 연락을 취한 후 혈전을 벌여도 벌였었다.
  다시 말해 천룡보에 어떤 방법으로든 허락을 받은 후에나 싸움을 벌일 수 있었던 것이다.
  하지만 요즘은 이런 일이 드물었다. 이것은 바로 천룡보의 무림 장악력이 떨어졌다는 것을 의미하는 것이었다.
  혹자는 제방을 예로 들며 서둘러 짐을 꾸렸다.
  제아무리 튼튼하게 쌓아올린 제방이라 할지라도 조그만 쥐구멍이라도 생겨나면 언젠가는 무너진다는 것이 그의 말이었다.
  이러한 생각을 지닌 사람들은 한둘이 아니었다. 무림과 관계없는 사람이거나, 무림에 염증을 느낀 사람들 가운데 많은 사람들이 이러한 생각을 품고 심산유곡으로 거처를 옮겼다.
  이런 가운데 천룡보는 수년째 소보주인 천화서생(天華書生) 주혁린을 찾는 일을 은밀히 진행시키고 있었다. 천화서생이란 천룡보에서 그에게 붙여준 별호였다.
  산호부인의 별세 이후 급격한 변화를 겪었던 천룡보는 어느새 안정을 되찾아 요즘은 전과 다를 바 없는 모습이었다. 한 가지 달라진 점이 있다면 내원이 완전히 바뀐 것뿐이다.
  여전히 금의, 홍삼, 황삼, 자삼, 백삼, 흑삼을 걸친 천룡보 제자들의 위세는 가히 하늘을 찌를 듯하였다.
  또한 구화신협 추강 역시 전과 다름없이 무림맹의 맹주이자 천룡보의 보주로서의 책무에 여념이 없었다.
  그의 장자인 하토신검은 여전히 자신의 처소에서 한 발짝도 나오지 않는 채 무공 연마에 박차를 가하고 있었다.
  한 가지 흥미로운 일은 구화신협의 둘째 여식인 벽라옥녀 추진진의 부군(夫君)을 구하려는 비무대회가 곧 열린다는 것이다.
  마땅한 혼처를 구하기 어려웠던 천룡보에서는 천하의 기재들로 하여금 비무케 하여 그 중 가장 뛰어난 학식과 무공을 지닌 자에게 여식을 준다고 발표하였다.
  이로 인하여 청운(靑雲)의 꿈을 안은 많은 청년들이 명년 원단(元旦)에 있을 비무대회에 참가하기 위하여 무공 연마를 한다 하였다.
*     *     *
  "어휴…, 이건 너무 어려워. 뭘 이렇게 복잡하게 적어 놓았는지…, 내 머리로는 도저히 못 익히겠어. 이걸 다 익히려면 오백 년쯤 걸릴까? 아냐, 어쩌면 천 년쯤 걸릴지도 몰라."
  추혁린은 아둔한 자신의 머리를 탓하며 들고 있던 비급을 팽개쳤다. 무림의 누구이든 이런 모습을 보면 아마 기함을 하며 놀라 자빠졌을 것이다. 그가 내던진 비급은 수라마교의 지존 무공이 기록된 수라지존경(修羅至尊經)이었던 것이다.
  그의 발 앞에는 그것말고도 여러 권의 비급들이 아무렇게나 놓여 있었다. 무상보리항마지가 있었고, 미리신경이 있었으며, 하오밀경 또한 있었다. 제일 두툼하고 제일 복잡한 천하만진보가 빠질 리 없는 법!
  아무렇게나 펼쳐진 채 엎어져 있는 비급이 바로 그것이었다.
  오황동에서의 생활이 시작된 이후 추혁린은 일단 무공을 익히지 않으면 도저히 이곳을 빠져나갈 수 없다는 것을 알기에 무림오황이 남긴 비급들을 살펴보았다.
  하지만 그는 자신의 지식으로는 도저히 그것의 오의(奧意)를 깨닫기는커녕 해독할 수조차 없다는 것을 알고 다른 서책들을 살펴보아야 한다는 것을 알았다. 그렇기에 각 석실마다 있는 서책들을 두루 섭렵하였다.
  무엇을 알아야 하는지조차 몰랐기에 닥치는 대로 읽은 것이다.
  덕분에 이제 그는 적어도 모르는 문자는 없었다.
  그것은 문성학유의 석실에 있던 만자해보(萬字解譜)라는 진귀한 서책 때문이었다. 그것은 그가 후학(後學)들을 위하여 저술해 놓은 것으로 이제 겨우 십 세에 달하는 아이가 보더라도 이해하기 쉽게 배려하여 풀어 써 놓은 것이었다.
  하여 추혁린은 이제 마치 올챙이가 기어가는 듯한 과두문(　　文)은 물론 쐐기 모양의 설형문자(楔形文字)와 사슴의 뿔을 그려 놓은 듯한 녹도문자(鹿圖文字)까지 완벽하게 읽고 쓸 수 있게 되었다. 뿐만 아니라 중원의 동쪽 해동(海東) 사람들의 조상들이 사용하던 가림토문자를 어느 정도는 알 수 있게 되었다.
  또 하나 괄목(刮目)할 만한 성장을 이루게 된 것은 바로 방중술(房中術)이었다. 미리만사궁에 전해져 오는 각종 사이한 술법 중에는 방사를 통하여 진기를 축적하는 묘방(妙方)이 있었다.
  미리채음보양대법(迷理採陰補陽大法)과 미리채양보음대법(迷理採陽補陰大法)이 바로 그것이었다. 이 방법을 사용하면 상대가 느끼지 못하는 사이 상대의 음기와 양기를 흡수할 수 있다.
  물론 마음만 먹으면 상대의 모든 진기를 빨아들여 한 구의 목내이(木乃伊)가 되게 할 수도 있는 이것은 상대에게 지상 최고의 쾌락을 안겨 주는 방중술이 그 근간을 이루고 있었다.
  황홀경의 극치에 도달하여 있기에 상대가 자신의 진기를 빼앗아 가는 것을 감지할 수 없는 것이다. 추혁린이 처음 이 서책을 접했을 때 도저히 그것을 이해할 수 없었다. 왜 발가벗은 남녀가 서로 포개져 있거나 기기묘묘한 자세를 취한 채 붙어 있어야 하는지 전혀 감을 잡을 수 없었기 때문이었다.
  단 한 번도 음양화합이라는 것을 경험하거나, 본 적은커녕 상상도 해 본 적이 없기 때문이었다. 하지만 여러 서책들을 두루 섭렵하면서 추혁린은 그것의 의미를 깨닫고 낯을 붉혔었다.
  그가 전과 달라진 점이 있다면 그것은 그에게 많은 지식이 생겼다는 것이다. 수천 권에 달하는 서책들을 살핀 결과였다.
  하지만 변하지 않은 것이 있다면 그것은 그의 무공이었다.
  무림오황의 무공 가운데 그가 익힌 것은 단 하나도 없었다.
  전보다 머리가 좋아지기는 하였으나 아직 범인의 수준을 뛰어넘지 못하였기에 가히 천재라 할 수 있던 무림오황의 무공을 익힐 수 없었던 것이다.
  "어휴! 어떻게든 이걸 익혀야 여길 빠져나갈 텐데…, 내 머리 가지고는 도저히 안 될 것 같고, 어떻게 한다?"
  추혁린은 오랜 시간 장고(長考)를 거듭하였으나 방법은 여전히 한 가지뿐이었다. 적어도 일백 장 높이의 절벽을 내려갈 수 있는 무공을 익히지 않으면 이곳에서 평생을 썩어야 하기에 무조건 무엇이든 익혀야 한다는 것이다.
  "어휴! 내 팔자야. 하필이면 왜 그게 궁금해 가지고……."
  추혁린은 상동곡을 그냥 떠났으면 이런 상황에 처해 있지 않을 터인데 공연히 호기심 때문에 땅을 팠던 것을 후회하였다.
  하지만 후회만 하고 있다 하여 달라질 것이 없다는 것에 생각이 미친 그는 또다시 다섯 권의 무공비급과 씨름을 시작하였다.
  너무도 어렵고 이해하기 힘들기에 그것을 펼치기만 하면 졸음이 쏟아져 졸던 그는 묘안을 생각해 냈다. 그것은 큰소리로 읽으면서 한 자, 한 자 정성들여 필사(筆寫)하는 것이었다.
  그러나 그것은 결코 쉬운 일은 아니었다. 문성학유가 남긴 두툼한 천하만진보(天下萬陣譜)를 한 번 필사하는 데 걸리는 시간만 해도 거의 열흘이 걸리기 때문이었다.
  그렇게 각기 열 권씩을 필사하였건만 결과는 마찬가지였다.
  여전히 알 수 없었던 것이다. 조금 달라진 점이 있다면 무엇인가 어렴풋한 것이 있었다는 것이다. 그러나 그것이 무엇인지 답답하게도 여전히 오리무중(五里霧中)이었다.
  "치잇! 이러다가는 여기서 늙어 죽겠네. 안 되겠다. 이것들말고 좀 쉬운 것은 없는지 찾아봐야지."
  반년이나 시간이 흘렀지만 여전하자 추혁린은 생각을 바꿨다. 자신의 머리로는 도저히 이해할 수 없다는 것을 인정한 것이다.
  그리고는 즉각 석실은 물론 오황동 내부를 샅샅이 뒤졌다. 하지만 찾아낸 것이 없자 가장 방대한 자료를 소장하고 있는 문성학유의 석실을 뒤졌다.
  과연 그곳에는 천하의 모든 학문들이 다 있었다. 무림의 역사와 뛰어난 인물들을 기록해 둔 것도 있었으며, 그토록 궁금하던 열셋 더하기 열넷을 풀 수 있는 산학에 관한 서책들도 많았다.
  무려 한 달을 허비한 끝에 추혁린은 세 권의 서책을 고를 수 있었다. 하나는 벽호공에 관한 비급이었고, 또 다른 하나는 경신술에 관한 비급이었다. 마지막은 화술(話術)에 대한 비급이었다.
  벽호공은 매끈한 절벽을 기어오르거나 내려갈 때 사용하는 무공이기에 이곳을 벗어나는 데 필수불가결한 무공이었다.
  경신술을 기록해 둔 비급은 그 내용이 신기하기 때문이었다.
  달마대사가 갈대 잎 하나로 장강을 건넜다는 전설로 전해져 오는 일위도강(一葦渡江)이니, 풀잎의 끝을 밟고 날 듯 달리는 초상비(草上飛), 땅 위를 날아다닌다는 육지비행(陸地飛行), 일 장 거리를 불과 일 촌으로 줄인다는 축지성촌(縮地成寸), 허공을 마음먹은 대로 딛고 다닌다는 능공허도(能空虛渡), 허공에 뜬구름 같다는 부운약영(浮雲躍影), 쌓인 눈을 밟아도 아무런 흔적도 남지 않는다는 답설무흔(踏雪無痕), 잉어가 천 개의 물살을 가르듯 파닥이며 전진하는 금리도천파(金鯉渡千波), 하늘로 솟아오르는 어기충소(御氣沖　)와 일학충천(一鶴沖天), 마치 귀신처럼 위치를 이동시키는 이형환위(移形幻位), 하늘을 제멋대로 날아다닌다는 천마행공(天魔行空), 사다리를 딛고 올라가듯 하늘로 걸어 올라가는 천상제(天上梯) 등등 꿈에도 생각지 못했던 경신술들이 그의 호기심을 자극한 
것이다.
  화술에 대하여 기록된 서책에는 상대의 눈빛이나 표정만으로도 내심을 읽고 거기에 대비하는 방법은 물론 설사 상대가 분기탱천한 상태일지라도 몇 마디 말로써 그 화를 누그러뜨리는 법 등 인간 세상을 살면서 말로써 해결할 수 있는 모든 것이 더 이상 자세할 수 없을 정도로 자세히 기록되어 있었다.
  그것의 표지엔 능변변천(能辯變天)이라 쓰여 있었다.
  추혁린이 상동곡의 폭포수를 내려온 것은 또다시 반년이 흐른 뒤였다. 십오 세에 상동곡에 발을 들여놓은 이후 오 년 만의 일이었다.
  그는 오황동에서 챙길 수 있는 것들은 최대한 챙겼다. 그래서 그의 품에는 빙궤(氷　)를 비롯한 녹옥불장과 백팔보리항마주, 수라마교의 지존환과 미리만사궁의 봉황환, 그리고 하오밀문의 지존신패와 소림사 수율승의 영패가 있었다. 또한 심심할 때면 무료함을 달래주던 혈죽으로 만든 피리도 있었다.
  그가 등에 메고 있는 봇짐 속에는 무상보리항마지와 수라지존경, 미리신경과 하오밀경, 그리고 천하만진보와 금강보리항마장이 적혀 있는 비급이 각기 두 권씩 들어 있었다.
  혹여 파손이라도 되면 어쩔까 싶은 노파심에서 두 권씩 가지고 나온 것이다. 물론 그 중 하나씩은 추혁린이 직접 필사한 필사본이었다. 그리고 봇짐 속에는 몇 권의 비급이 더 있었다.
  그것들은 그가 흥미를 느껴 챙겨둔 것이었다.
  현재 그의 내공은 불과 칠 년 정도였고, 그가 흉내라도 낼 수 있는 무공은 남독이 남겼던 금강보리항마장 이외에는 없었다.
  나머지는 구결만 외우고 있을 뿐이었다. 설사 그가 무림오황의 비급 속 모든 오의를 깨우쳤다 할지라도 내공이 일천하여 시전할 수 없는 것이다.
  외견상 과거와 달라진 점이 있다면 불과 십이삼 세 정도로 보이던 왜소한 체격이 이제는 약관의 나이답게 늠름한 체격으로 변모하였다는 것이다. 그의 외모는 여전히 중원 어디에서든 흔히 볼 수 있는 평범하면서도 못생긴 얼굴이었다.
  또 하나 달라진 점이 있다면 그것은 게으르고 귀찮은 것을 싫어하던 그의 성품에 끈기와 인내심이 덧붙여졌다는 것이다.
  홀로 오 년 간이나 보내야 하였기에 절로 이러한 것이 생긴 것이다. 그렇기에 천하만진보와 같이 방대한 저서를 무려 열 번이나 필사할 수 있었던 것이다.
  "흐음, 나오긴 나왔는데 이제 어디로 가지?"
  막상 밖으로 나오기는 하였으나 목적지가 없었기에 망설이던 그는 일단 세상 밖으로 나가기로 하였다. 품에는 미리신모의 의복에 붙어 있던 보석들이 한 줌이나 있기에 더 이상 은자 걱정을 하지 않아도 되겠기에 다소 여유로웠다.
  그가 처음으로 사람들이 오가는 시진에 발을 들여놓은 곳은 복우산 입구에 있던 남소현(南召縣)이었다. 과거 이곳에서 부친과 남독의 인연이 시작되었다는 것을 아는 추혁린은 그들의 비무가 있었던 열빈객잔(悅賓客棧)으로 향하였다.
  가만히 있어도 땀이 솟는 열하지절임에도 불구하고 두터운 털옷을 걸치고 있는 자신을 이상한 눈으로 바라보는 사람들의 시선에서 지금은 얇은 의복으로 갈아입어야 할 때라는 것을 눈치챘기에 일단 문사복 일습(一襲)을 구했다. 그리고는 굶주린 창자에 무엇인가를 넣어주기 위하여 그곳으로 향한 것이다.
  "어서 옵쇼! 저희 열빈객잔으로 말할 것 같으면 유구한 역사와 더불어 온갖 산해진미로 이름난 곳이며……."
  "이보시오. 배가 몹시 고프니 먹을 것 좀 주십시오."
  객잔의 주청에서는 은자만 내면 원하는 음식을 마음껏 먹을 수 있다는 것을 알기는 하지만 오랫동안 격리되어 살아왔던 터인지라 모든 것이 생소한 추혁린은 자신보다 너댓 살은 어려 보이는 점소이에게 깍듯한 존댓말을 사용하였다.
  "예에? 어, 어서 오십시오. 자, 안으로 들어가시지요."
  점소이는 자신에게 존댓말을 쓰는 사람을 처음 보았는지 잠시 놀라는 눈치를 보이더니 이내 안쪽으로 안내하였다.
  주청에는 무림인으로 보이는 너댓 명의 장한들과 십여 명의 상인들이 음식을 먹으면서 왁자지껄 떠들고 있었다. 그들은 추혁린이 들어오자 흘깃 바라만 볼 뿐 아무 관심도 없는 듯 다시 고개를 돌려 하던 이야기를 계속하였다.
  이 순간 추혁린 역시 주객들에겐 아무런 관심도 없었다.
  그의 눈에는 먹음직스럽게 생긴 요리들만 띄었고, 그의 코는 그 향기에 취해 있었다. 실로 오 년 만에 처음 보는 먹음직스런 음식의 모습과 냄새에 그의 입 안 가득히 군침이 생겼다.
  "헤헤헤…, 공자님, 어떤 요리를 올릴깝쇼?"
  점소이의 물음에 추혁린은 잠시 대답을 할 수 없었다. 오 년 전 그는 가장 값이 싼 소면만 먹었기에 다른 음식들의 이름을 모르기 때문이었다. 이때 그의 뇌리로 섬전처럼 능변변천이란 화술에 관하여 기록되어 있던 서책의 내용이 흘러갔다.
  "이 집에서 가장 맛있는 요리로 많이 가져다 주시오."
  "예에, 알겠습니다요. 잠시만 기다리시면 곧 먹음직스런 요리들이 나올 것입니다. 그런데 저……."
  점소이는 주문을 받았음에도 두 손을 마주 비비기만 할 뿐 주방으로 가서 주문을 넣을 생각을 하지 않는 듯 서 있었다.
  '아차! 은자를 먼저 내야 하지. 바보 같으니 그걸 잊었다니…, 그런데 대체 얼마나 줘야 하지? 물어보면 촌놈 취급을 할 텐데…….'
  전에 주청에서 소면을 시켜 먹을 때 늘 식대를 먼저 내던 것이 기억난 추혁린은 품에 손을 넣으려다 멈칫하였다. 가장 맛있는 음식의 값을 모르기 때문이었다.
  '에라 모르겠다.'
  잠시 생각을 한 그는 자신이 지닌 은자를 몽땅 털어 건넸다. 지금 당장 음식을 넣어달라는 듯 뱃속에서 연신 소리가 났기 때문이었다. 그것은 거의 오십 냥에 가까운 거금이었다.
  "이, 이렇게나 많이…? 자, 잠시만 기다리십시오."
  막상 은자를 받아든 점소이는 한 끼 식대로는 너무나 많은 은자를 건네자 놀라는 듯하더니 황급히 주방으로 사라졌다.
  '히히히…, 오늘 완전히 재신(財神)을 만났구먼. 하하하, 이제 보니 저 서생 놈은 완전히 촌놈인 모양이군.'
  점소이는 주방에 주문을 넣은 뒤 품속의 은자를 더듬으며 행복해하였다. 이때였다.
  철썩!
  "야, 이놈아. 다 봤어. 어서 그 은자 내놓지 못해!"
  깜짝 놀라 고개를 든 점소이는 장방이 회심의 미소를 지으며 자신을 내려다보는 것을 보고 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
  음식값을 제하고 남은 것으로 기원(妓院)에 가서 한바탕 질펀하게 회포를 풀려던 계획이 물거품이 되었기 때문이었다.
  "야, 이 녀석아. 네놈이 갚아야 할 빚이 얼만데 감히……."
  "아, 알았어요. 갚으면 될 거 아녜요. 씨……!"
  "뭐? 씨……?"
  점소이는 인상이 험악하게 굳어지는 장방에게 은자를 내놓고 성질이 난 듯 밖으로 향하였다. 그 사이 추혁린은 주청에서 주객들이 떠드는 소리에 귀를 기울이고 있었다.
  
  "이보게, 자네 천룡방에서 천화서생(天華書生)을 찾는 자에게 은자 만 냥을 지불한다는 이야기 들었나?"
  "뭐라고? 은자 만 냥? 우와아! 그게 정말이야?"
  "후후…, 왜 구미가 당기나?"
  "이, 이 사람아! 그걸 말이라고 하나? 은자 만 냥이 어디야? 그것만 있으면 이 지긋지긋한 가난도 끝이야. 하인들 두고 평생 호의호식할 수 있는 거금이잖아?"
  "그럼 여기서 계속 이러고 있을 건가? 나가서 찾아봐야지."
  "그, 그러세. 어서 나가세."
  "아, 이 사람이 갑자기 왜 이렇게 급하게 구는가? 남은 술은 마셔야 하지 않나?"
  "이런 빌어먹을! 지금 그깟 술이 문젠가? 천화서생이라는 보배 덩어리를 찾으러 가야지. 어서 가세."
  
  '천화서생? 누구지? 천룡보에서 왜 그런 사람을 찾는 거지?'
  추혁린은 생전 처음 듣는 명호에 고개를 갸우뚱거렸다. 하지만 곧 고개를 저어 생각을 떨쳤다. 자신이 떠나온 지 벌써 오 년이 되어 그 사이 무슨 일이 벌어져도 충분히 벌어질 시간이기에 애써 생각하려 하지 않은 것이다.
  또한 점소이가 김이 무럭무럭 나는 먹음직스런 음식들을 잔뜩 들고 오기 때문이기도 하였다. 오 년 만에 먹는 음식들은 입 안에서 살살 녹는 듯 너무도 맛이 있었기에 추혁린은 다른 사람들이 놀라서 바라보는 것도 아랑곳하지 않고 주린 배를 채웠다.
  "후와! 이제야 살 것 같군."
  이빨 사이에 낀 것까지 말끔히 청소한 그는 부른 배를 두드리며 객방으로 향하여 마치 죽음과도 같은 긴 잠을 잤다. 이것이 그가 인세(人世)로 돌아온 첫날의 일이었다.
  다음 날 해가 중천에 떴을 때 눈을 뜬 그는 한참을 고심하였다. 마땅히 갈 만한 곳이 없기 때문이었다.
  "좋아! 일단 무림의 태산북두라는 소림사로 간다."
  무공에 입문하였을 때 최초로 배운 것이 바로 달마역근경과 세수경이었던 것을 기억한 그는 남독의 사문인 소림사로 가기로 마음먹었다. 그곳은 자신과 인연이 있었던 남독과 천외성승의 사문이기에 더욱 그러하였다.
  생각을 마치고 자리에서 일어서려던 그는 멈칫하였다. 더 이상 은자가 없다는 것에 생각이 미친 것이다. 잠시 후 미리신모의 의복에서 떼어낸 보석이라면 능히 은자와 바꿀 수 있으리라 판단한 그는 점소이에게 전장의 위치를 물어 그곳으로 향하였다.
  북상 은희도의 수많은 상권 가운데 하나인 만상전장(萬商錢場)은 중원의 어디이든 시진이 있는 곳마다 있는 것이다. 이곳은 무엇이든 은자가 될 만한 것을 사고 파는 곳이었다.
  또한 현 중원에 있어 최고의 신용도를 자랑하는 전장이었다.
  그곳에서 추혁린은 한 알의 콩알만한 금강석을 넘겨주고 은자 백만 냥에 해당하는 전표들을 넘겨받았다. 그가 넘긴 금강석은 그 크기가 크기도 하였지만 어둠 속에서도 영롱한 빛을 발하기에 최고가를 쳐서 받은 것이다.
  만상전장의 남소지부장은 추혁린에게 그런 금강석이 무려 삼백육십여 개나 있는 것을 보고 몹시 놀라는 표정이었다. 보기엔 그저 평범한 서생처럼 보이는 그에게 이런 어마어마한 물건들이 있다는 것이 의심스러웠다. 이 정도의 물건을 지니려면 황궁의 인물이 아니고서는 어림도 없는 일이기 때문이었다.
  그리고 처음엔 그가 그 모두를 팔겠다고 하였기에 일일이 감정한 결과 육억 냥 이상 되었기에 난색을 표하였었다.
  제아무리 만상전장이라고는 하나 일개 지부에서는 그 정도 금액을 지불할 능력이 없기 때문이었다. 그렇기에 만일 전부를 팔려면 북상이 있는 산서성 태원부에 있는 만상각으로 가라는 말을 하였다. 그러면서 아마 그것을 처분할 곳은 중원 천지에서 오직 그곳뿐일 것이라는 말도 하였다.
  추혁린이 은표를 받아들고 밖으로 향할 때 지부장은 몹시도 아깝다는 표정을 지었다. 모든 것을 구매할 수만 있다면 아마도 일억 냥쯤 벌어들이는 것은 문제가 없을 것이기 때문이었다.
  두둑한 은표를 품에 넣은 그는 천천히 걸어나오면서 회심의 미소를 지었다. 설마 금강석 한 알에 이토록 엄청난 금액을 받을 수 있을 것이라고는 그 자신조차 상상도 못했기 때문이었다.
  "후후…, 좋아. 언젠간 만상각이라는 곳엘 한 번 가 봐야지."
  마장(馬場)에 들른 그는 잡털이라고는 하나도 없는 백마(白馬)와 흑마(黑馬) 한 마리씩을 구입하였고, 가는 동안 최상품 의복 등을 구입하고는 소림사가 있는 숭산으로 향하였다.
  며칠 후 소림이 멀지 않은 낙양에 들른 그는 많은 사람들의 시선을 받았다. 그도 그럴 것이 걸치고 있는 비단화복은 웬만한 사람은 평생 가야 한 번도 입어 보지 못할 만큼 비싼 물건이었지만 생긴 것은 너무도 평범한 얼굴이었기 때문이었다.
  그 사이 여러 객잔에서 강호의 소문을 들은 그는 그제야 천룡보에 지난 오 년 간 어떤 일이 벌어졌는지를 알게 되었다. 하지만 천화서생이 바로 자신이라는 것만은 아직 모르고 있었다.
  그는 자신을 그렇게도 괴롭히던 추군재와 결코 좋은 낯으로 대하지 않던 다른 형들, 그리고 부친의 다른 부인들이 그렇게 된 것에 대하여 고소하다는 느낌이 들었다.
  자신에게 친근하게 대해주던 남독이 보고 싶었지만 천룡보에 아직 다른 사람들이 남아 있기에 그곳으로 향할 수는 없었다. 그리고 일단 밖으로 나온 김에 그 동안 서책에서나 볼 수 있었던 여러 절경들을 두루 유람하고 싶었다.
  바다 같다는 동정호가 그랬고, 악양의 악양루를 비롯하여 유서 깊은 황학루, 그리고 태산의 절경과 운강석굴, 용문석굴도 보고 싶었다. 하지만 제일 우선은 천 년 고찰인 소림사였다.
  낙양 제일의 객잔인 낙일객잔(洛一客棧)의 객방에 여장을 푼 그는 자신의 호사스런 옷차림을 보고 호시탐탐 기회를 노리는 자들이 있을 것이라는 짐작에 낭인(浪人)들이 모여 있는 곳으로 향하였다.
  중원에는 어떤 문파에도 소속되지 않은 무인들이 제법 있었는데, 그들 대부분은 가전(家傳) 무공을 익힌 자들이었다.
  자존심이 강하였기에 다른 문파에 몸담기를 거부하는 이들 대부분은 지닌 재물이 없기에 가족을 부양하기 위하여 장원의 경비를 서거나, 임시로 표국에 몸담은 채 표사 생활을 하였다.
  일이 끝나거나 일이 없는 자들은 소위 낭인시장이라고 하는 곳에 모여 자신을 고용할 사람을 기다렸다.
  여러 사람에게 물은 끝에 낭인시장이라고 할 수 있는 허름한 주루에 발을 들여놓자 삼삼오오 잡담을 나누며 술잔을 기울이던 낭인들의 시선이 일제히 그를 향하였다.
  그들은 예리한 눈빛으로 그의 발걸음이 보통 사람과 다름없이 무겁다는 것을 보고 그가 자신들 가운데 일부를 호위무사로 고용하려 온 것이라는 것을 짐작하고 바짝 긴장하는 눈치였다.
  추혁린은 주루를 둘러본 후 그 중 가장 나이가 많은 사람이 있는 탁자로 향하였다.
  "노인장, 소생이 물어볼 것이 있소이다."
  "허허…, 어서 오시오. 낭인이 필요하여 왔소?"
  대략 칠십 정도 된 노인은 이곳 낭인시장의 대부인 섬보(閃步) 가운창(可雲昌)이라는 인물이었다. 이제는 늙어 낭인으로서의 가치를 잃었지만 젊었을 적엔 그의 빠른 발을 이용하려 여러 곳에서 그를 초빙하려 하였던 인물이다.
  이제는 나이가 들어 이곳 낭인시장의 대부로서 낭인을 필요로 하는 사람에게 꼭 필요한 낭인들을 추천하는 것으로 밥을 먹고 살았다. 그는 일을 배분함에 있어 늘 공정하였고, 그들을 필요로 하는 사람에게 가장 뛰어난 낭인들을 추천하였기에 그들로부터 대부로 추대된 것이다.
  "후후…, 소생을 호위할 무사들이 필요하여 왔소이다."
  섬보 가운창은 추혁린이 호사스런 의복을 걸치고 있음으로 보아 그에게 제법 되는 재물이 있거나, 유수한 가문의 후손이 강호 유람 중이라 짐작하고 빙그레 미소지었다.
  "몇이나 필요하시오?"
  섬보의 말에 추혁린은 주루 안을 둘러보았다.
  대략 삼십 명 정도 되는 낭인들은 기대에 찬 눈빛이었다. 그들로서는 오랜만에 은자를 만져 볼 기회가 왔기 때문이었다.
  사실 낭인들에게 일자리의 기회는 그리 많지 않았다. 그래서 지난 몇 달 동안 계속하여 공치고 있으면서 술만 축내 외상값만 잔뜩 쌓여 있었던 것이다.
  "하하하…, 차나 한 잔 하시면서 말씀을 나누시지요."
  주루의 장방은 외상값을 받을 절호의 기회가 왔으며 이것을 놓치지 않기 위하여 손수 차를 내왔다. 낭인들이 있는 주루는 이곳 외에도 한 곳이 더 있는데, 이곳이 마음에 들지 않는다며 그곳으로 가 버리면 모든 것이 허사가 되기 때문이었다.
  추혁린은 낭인들을 고용하는 데 얼마만큼의 은자가 들어가는지를 모르기에 십만 냥짜리 전표를 꺼내 놓았다.
  "솔직히 소생은 낭인을 고용하는 데 얼마만큼의 은자가 소모되는지 잘 모릅니다. 노인장께서 이 은자로 소생을 일 년 간 호위할 무사들을 선발하여 주십시오. 대신 그들에게 지금까지 받았던 은자의 두 배로 계산해 주십시오."
  추혁린이 이렇게 말한 것에는 이유가 있었다. 자신을 호위할 무사들에게 두둑한 보수를 줌으로써 일 년 간 자신을 위하여 최선을 다하라는 의미였다.
  섬보는 추혁린이 내놓은 만상전장의 십만 냥짜리 전표를 보고 깜짝 놀라는 눈치였다. 낭인 생활 오십 년 동안 이런 거금을 보기는 처음이었기 때문이었다.
  "고, 공자!"
  추혁린은 그의 표정과 더듬거리는 말투를 듣고 즉각 너무 많은 은자를 내놓았다는 것을 짐작하였지만 짐짓 미소를 지었다.
  "후후…, 보수가 후해야 소생을 잘 호위해 주지 않겠습니까?"
  "공자, 그래도…, 이 정도면 여기 있는 모든 낭인들을 고용할 수 있는 거금이오. 그렇게 많이 필요하시오?"
  "그래요? 그렇다면 잘되었군요. 우선 이것으로 이들의 의복을 모두 새 것으로 갈아입히시고 병장기도 새로 구입하도록 해 주십시오. 소생은 낙일객잔에 머물고 있으니 이틀 후에 그곳으로 모이도록 해 주십시오. 남는 것은 노인장의 수고비입니다."
  말을 마친 그는 뒤도 돌아보지 않고 주청 밖으로 향하였다.
  "와와와와와! 만세! 만세! 와와와와……!"
  "후후후……."
  추혁린은 주청 밖까지 들리는 낭인들의 함성을 듣고 기분이 좋은지 싱긋 미소를 지으며 천천히 낙일객잔으로 향하였다.
  주청 안에 있던 낭인들의 수효는 정확히 삼십 명이었다.
  그들 개개인에게 삼천 냥씩의 은자가 지불된다면 아마도 모든 외상값을 갚고도 거금이 남을 것이다. 그것을 가족들에게 준다면 앞으로 적어도 오 년 동안은 집안 걱정을 하지 않게 될 것이다.
  추혁린은 그들이 자신을 위하여 죽음을 불사할 것이라는 믿음에 미소를 지은 것이다. 이틀 뒤 낙일객잔 후원은 백삼을 걸친 삼십여 낭인무사들이 삼엄한 호위를 하고 있었다.
  "공자 덕분에 아이들 모두가 만족하였고, 지독한 생활고에서 벗어날 수 있었소. 이 모든 것은 공자의 은혜이오."
  "……!"
  추혁린은 섬보의 노안을 빙그레 미소지으며 바라보고 있었다.
  불과 이틀이었지만 침통함과 궁색함이 배어 있던 그의 노안은 어느새 밝아져 있었다. 참으로 위대한 재물의 힘이었다.
  "노부가 너무 늙어 공자를 보필하지 못하는 것이 유감이오. 아이들을 지휘할 자는 바로 이 아이이오. 앞으로 필요한 모든 것은 이 아이와 의논하면 될 것이오"
  섬보의 뒤에 있던 흑염이 무성한 사십 정도 된 장한이 한 발짝 앞으로 나서며 정중한 포권을 하였다.
  "속하는 동도들이 귀검(鬼劍)이라 부르는 장기무(張起茂)라 하오이다. 속하뿐만 아니라 형제들은 앞으로 공자를 호위하는 데 있어 최선을 다할 것임을 다짐하였소이다."
  "하하…, 고맙소이다."
  추혁린은 가난에 찌든 낭인들 모두가 일자리가 생긴 것에 대하여 대만족이라는 것을 짐작하고 환한 미소를 지었다.
  "허허…, 그럼 앞으로 노부는 할 일이 없어진 셈인가?"
  섬보는 만족스런 웃음과 함께 너털웃음을 지었다.
  "후후…, 무슨 말씀이십니까? 노인장께서도 앞으로 소생을 위하여 몇 가지 일을 해 주셔야 할 것 같습니다. 보수는 따로 지불할 터이니 그 일을 맡아 주십시오."
  "……?"
  섬보는 다 늙은 자신이 무슨 일을 할까 싶은지 말이 없었다.
  "후후…, 노인장께서는 천하의 모든 소문들을 모아 주십시오. 물론 진위는 노인장의 풍부한 경험을 바탕으로 가려져야겠지요."
  "소문의 진위?"
  "그렇습니다. 후일 소생에게 필요할지도 몰라 그러는 것입니다. 옥석(玉石)을 가려 두시면 후일 사람을 보내겠습니다. 그것 뿐만이 아닙니다. 노인장께서는 수고스러우시겠지만 다른 낭인들을 고용하여 그들에게 무공을 전수해 주십시오."
  "……?"
  섬보는 알 수 없는 말만 하는 추혁린을 의아하다는 눈빛으로 바라보았다. 단순히 호위무사를 고용하려는 줄 알았는데 그게 아니었나 싶은 생각이 든 탓이었다.
  "소생은 앞으로 몇 가지 일을 도모하려고 합니다. 그때를 위해 준비하려는 것이니, 노인장께서 도와주시오."
  그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 섬보에게 추혁린은 하나의 비급을 건넸다. 그것은 그가 오황동에서 나올 때 가져온 몇 권의 비급 중 하나였다. 오황의 무공은 이해도 못할 만큼 난해한 반면 이것은 그것보다는 약간 쉬운 듯 보였던 것이었다. 하지만 이것 역시 추혁린에게는 그림의 떡이었다.
  비급의 표제에는 '운검요결(雲劍要訣)'이라 쓰여 있었다. 대저 모든 검법은 찌르거나 베는 두 가지 동작으로 구분할 수 있다. 그러니 그것들은 당연히 직선적일 수밖에 없다.
  하지만 운검요결은 결코 직선적인 검법이 아니었다. 이것은 검을 새로운 각도에서 본 것이다. 그렇기에 직선이 섞여 있기는 하나 대부분은 곡선적인 움직임을 보이는 검법이었다.
  운검요결의 저자는 팔백여 년 전 강호를 떠들썩하게 하였던 귀수좌랑(鬼手左郞)이라는 외팔이 검객이 지은 것이다.
  그는 태어날 때부터 우수가 없는 상태였다고 한다. 당연히 검을 쥐려면 좌수밖에 쥘 수 없는 상황이었다. 대부분의 좌수검법은 잔인독랄한 것이 특징이기에 무림인들은 좌수검법을 쓰는 무인들을 다소 경원하는 경향이 있다.
  그렇기에 실제 왼손잡이라 할지라도 검은 오른손으로 잡으려 하였다. 불구의 몸이었던 그는 불굴의 의지로 좌수로 우수검법을 익혀 백전백승을 거두었다.
  그가 비무한 백 인의 무인들은 당시 무림의 최고수들이었다. 백 번의 비무를 바탕으로 그는 새로운 검법을 창안하였는데, 그것이 바로 운검요결이었다. 비급을 펼쳐보던 섬보는 즉각 눈이 화등잔만하게 커졌다. 추혁린이 내놓은 운검요결은 그 평생 처음 보는 극상승 검법이라는 것을 알아낸 것이다.
  "이, 이건? 공자, 어찌 이토록 귀한 것을……?"
  "후후…, 노인장께서 그것을 잘 전수해 주시리라 믿겠소."
  말을 마친 추혁린은 또다시 십만 냥짜리 은표를 건넸다.
  "오오…, 정말 감사하오. 아이들을 고용해 준 것만으로도……."
  섬보의 눈에 감격에 겨운 물기가 스미는 것을 본 추혁린은 빙그레 미소지으며 입을 열었다.
  "후후…, 노인장만 믿겠소이다. 자, 그럼 이만 떠납시다."
  "존명!"
  귀검은 기다렸다는 듯 포권을 한 후 밖으로 튀어나갔다.
  밖에는 이미 만반의 준비가 다 되어 있었다. 삼십 필의 말들은 모두 기운이 넘쳐 보였고, 낭인들은 모두 위풍당당해 보였다.
  추혁린이 밖으로 나오자 일제히 포권을 하였다.
  "속하들이 주공을 뵈오이다."
  "하하…, 고맙소. 앞으로 잘 부탁드리오."
  드디어 낙양을 떠난 일행은 산천경계를 유람하듯 천천히 소림으로 향하였다. 특별한 용무가 없으니 바쁘게 갈 이유가 하나도 없었기 때문이다. 
  가는 동안 추혁린은 귀검에게 또 한 권의 비급을 건넸다.
  그가 건넨 비룡십팔식(飛龍十八式)은 초절정이라고는 할 수 없으나 가히 검법의 일절(一絶)이라 할 만한 것이었다. 이것은 소림의 검학 중 최고봉이라 할 수 있는 수미혜검식(須彌慧劍式)과 같은 초절정 검법 이외에는 꺾을 수 없는 검법이었다.
  귀검을 비롯한 낭인들은 추혁린의 이러한 배려에 감격하면서도 놀라워했다. 그것 역시 추혁린은 자신이 익힐 수 없을 정도로 난해한 것이었기에 스스럼없이 건넨 것이다.
  하지만 낭인들의 생각은 달랐다. 그들은 이토록 고절한 검법을 아무렇게나 건네는 추혁린이 겉으로 보기에는 별 볼일 없어 보이나 실제로는 엄청난 고수일 것이라고 생각한 것이다.
  그가 병장기를 지니지 않는 것은 나뭇가지 하나만 있으면 그것을 신병이기 못지않게 사용할 수 있는 고수이기 때문이며, 설사 나뭇가지가 없다 하더라도 고절한 장법이나 지법을 지니고 있기에 그것만으로 충분하기 때문이라고 생각하였다.
  이런 가운에 행렬은 어느덧 숭산 어귀에 도착하였다.
  그곳은 소림의 산문 바로 아래이기에 향화객(香火客)들이 머물거나 그들에게 필요한 물건을 팔기 위한 자그마한 시진이 형성되어 있었다.
  객잔에 들린 일행이 음식을 먹는 가운데 추혁린은 귀검을 비롯한 세 명의 낭인들만 데리고 소림에 오르기로 하였다.
  너무 많은 일행을 데리고 그곳을 방문한다는 것이 예가 아니라고 생각되었으며, 꺼려졌기 때문이었다.
  다음 날 일반 향화객과 똑같이 산을 올랐다.
  과연 소림은 무림의 태산북두답게 일주문(一柱門)부터가 달랐다. 높이만 해도 거의 십여 장에 달하는 듯하였던 것이다.
  일주문은 속계(俗界)와 진계(眞界)를 나누는 문으로 이 문을 지나면서 나와 남이 둘이 아니고, 반야(般若)와 번뇌(煩惱) 또한 둘이 아니며, 부처와 중생이 둘이 아니고, 또한 재가(在家)와 출가(出家)가 둘이 아니며, 시간과 공간이 둘이 아니고, 마지막으로 생사(生死)와 열반(涅槃)이 둘이 아니라는 진리를 깨닫고 잃었던 본바탕을 되찾으라는 의미로 세워진 것이다.
  일주문을 지나자 금강문(金剛門)이 기다리고 있었다.
  금강문의 좌우에는 금강역사(金剛力士)가 세워져 있는데, 좌측에는 밀적금강(密蹟金剛)이, 우측에는 나라연금강(那羅延金剛)이 서 있었다. 나라연금강은 입을 벌린 채 '아' 하는 소리를 내는 입 모양을 하며 공격하는 자세를 취하고 있었고, 밀적금강은 손에 금강저(金剛杵)를 쥐고 '훔' 하는 소리를 내는 모습을 하며 방어 자세를 취하고 있었다.
  '아'는 범어(梵語)의 첫 글자이고, '훔'은 끝 글자이다.
  이렇게 하여 두 금강역사의 입은 시작과 끝을 연결하는 영원과 통일, 그리고 완성을 의미하고 있는 것이다.
  금강문 다음에는 천왕문(天王門)이 있었다.
  이곳은 본래 맑고 깨끗해야 할 부처님의 세계와 불법(佛法)을 수호하는 외호신(外護神)인 사천왕(四天王)을 모신 건물이었다.
  천왕문의 좌우에는 천왕을 두 분씩 봉안해 두었고, 중앙으로 출입통로를 만들어 두었다. 동쪽을 수호하는 지국천왕(持國天王)과 남쪽을 지키는 증장천왕(增長天王), 그리고 서쪽을 지키는 광목천왕(廣目天王)과 북쪽을 지키는 다문천왕(多聞天王)이 바로 사천왕이었다.
  금강문 다음에는 불이문(不二門)이 있었다.
  이것은 천왕문을 지나 수미산(須彌山) 정상에 오르면 제석천왕(帝釋天王)이 다스리는 도리천(　利天)이 있고, 도리천 위에 불이(不二)를 상징하는 불이문이 서 있는 것을 의미하는 것이다.
  이문은 불이의 진리로써 모든 번뇌를 벗어 버리고 해탈을 이루어 부처가 된다고 하여 해탈문(解脫門)이라고도 불렀다.
  불이문을 지나자 드디어 본격적인 소림의 경내인 모양이었다. 그곳에 접어들자 지객당 소속 승려가 일행을 맞았다.
  "아미타불…, 시주, 잠깐 걸음을 멈춰 주시오."
  "……?"
  "아미타불…, 이곳은 신성한 정토(淨土)외다. 향화를 올리러 오셨다면 병장기는 이곳에 남겨주시면 고맙겠소이다."
  파르라니 깎은 머리에는 선명한 계인(戒印)이 찍혀 있었고, 행동거지가 절도 있으며, 안광이 예리한 것으로 미루어 무공을 익힌 무승(武僧)인 모양이었다.
  "하하…, 그렇게 하지요. 한데, 소생은 이곳에 향화를 하러 온 것이 아닙니다. 혹시 소생이 방장스님을 뵐 수 있는지요?"
  "아마타불…, 본사의 방장을 만나고 싶으시다고요?"
  지객승의 안광이 더욱 예리해졌다.
  "그러합니다. 소생은 용무가 있어 방장스님을 만나 뵙고자 하오니 안에 기별을 해 주시지요."
  섭선으로 부드러운 바람을 일으키고 있는 추혁린의 모습은 재물 넉넉한 한량의 모습과 다를 바 없었다. 그의 뒤에 서 있던 네 명의 병장기를 휴대한 자들은 그의 호위임이 분명해 보였다.
  "아미타불…, 본사의 방장께서는 워낙 공사가 다망하시기에 외인의 접견을 좀처럼 허락하지 않으십니다. 무슨 용무이신지 소승에게 말씀해 주시면 알아서 처리해 드리겠습니다."
  지객승의 답변은 정중한 거절이었다. 때로 소림사를 찾는 향화객 중 객기를 부리며 방장을 만나게 해 달라는 자들이 여럿 있었다. 그들 가운데 정말 방장에게 용무가 있는 자는 백에 하나일 정도로 드문 일이었다.
  대부분은 나중에 소림의 방장을 자신이 직접 대면하였다고 뻐기기 위함이었다. 그들은 으레 시위들을 거느리고 오기 마련이었는데, 지금 추혁린이 바로 그런 모습이었다.
  "후후…, 소생은 반드시 장문 방장스님을 뵈어야 할 일이 있소이다. 그러니 안내를 부탁드립니다."
  "아미타불… 시주, 방금 전 빈승이 안 된다 하지 않았소? 용무가 무엇인지 먼저 밝히시오."
  귀검과 그의 휘하 셋은 추혁린이 왜 소림의 방장을 만나려 하는지 그 이유를 알 수 없었으나 그와 같은 고수를 못 알아보고 거절하는 지객승의 처사가 못내 못마땅하였다.
  "이보시오, 우리 주공께서 방장스님을 만나고 싶다 하면 안내해 줄 일이지, 왜 자꾸 막는 것이오?"
  한 걸음 내디디며 입을 연 자는 귀검의 휘하 중 가장 성질이 급한 추운검(秋雲劍) 맹규(孟奎)였다.
  나이는 불과 삼십을 넘겼으나 삼십여 낭인들 가운데 서열 이 위를 차지할 만큼 빠른 검을 지닌 자였다.
  "아미타불…, 소승은 바빠서 이만……."
  지객승은 추혁린 일행이 하는 작태로 보아 별 볼일 없는 자들이 찾아온 것으로 생각하였기에 더 이상 대꾸하지 않고 물러서려 발을 뺐다.
  "아니…, 왜 그냥 가려 하오? 언제부터 소림의 인심이 이다지도 박해졌단 말씀이오? 찾아온 사람에게……."
  "아미타불…, 소림은 외인이 온다 하여 무조건 반기는 사찰이 아니오. 게다가 시주와 같이 불손한 태도를 보이는 자에게는 더더욱 그러하오."
  지객승은 화가 솟았는지 다소 냉랭한 음성으로 대꾸하면서도 합장을 하였다. 이로 보아 소림이 결코 만만한 문파가 아니라는 것을 느낄 수 있던 추혁린은 웬만해서는 산문 안으로 들여보내 주지 않으리라는 판단을 내리고 품에 손을 넣었다.
  "흥! 소림이 무어 그리 대단하다고……?"
  채애앵 ―.
  추운검은 지객승의 태도에 화가 치솟는지 장검을 뽑아 들었다.
  "지금 감히 소림의 경내에서 병장기를 뽑아 든 것이오?"
  지객승은 추운검을 보며 사납게 인상을 구기며 노성을 토했다.
  "흥! 그러하오. 소림이 얼마나 대단한지 한 번 보려 하오."
  추운검은 추혁린이 준 비룡십팔식(飛龍十八式) 중 전반부 아홉 식을 이미 익혔기에 요즘 의기양양하던 차였다.
  "아미타불…, 소림의 경내에서 비무는 엄격히 금지되어 있소. 만일 이를 어기고 난동을 부린다면 엄한 벌을 받게 될 것이오."
  "흥! 그건 대사께서 본인을 이겼을 때의 이야기! 자신 있으면 덤비시오."
  추운검의 태도에 점점 더 노화가 치솟았는지 붉으락푸르락하던 지객승은 분을 참을 수 없던지 선장(禪杖)으로 바닥을 쿵쿵 내리치며 돌아섰다.
  "호오, 화가 나신 모양인데 왜 안 덤비시오? 혹시 질까 봐 겁나서 그렇소? 그렇다면 좋은 말로 할 때 어서 우리 주공을 방장께 안내해 주시오."
  쿵! 쿵!
  지객승은 몹시도 화가 나는지 선장으로 연신 바닥을 구르면서 거친 숨을 내쉬었다. 승려의 몸이라고는 하나 승려이기 이전에 한 인간이었기에 치솟는 분기를 어쩔 수 없었던 모양이었다. 하지만 수양이 제법 깊은지 섣불리 손을 쓰려 하지 않았다.
  이 모습을 본 추운검은 더욱 의기양양하였다.
5. 으으으, 난 죽어도 싸!
  "으으읏, 도저히 참을 수 없군. 비무를 청한 것은 시주이오. 나중에 어디가 부러져도 빈승을 탓하지 마시오."
  씩씩거리며 거친 숨을 몰아쉬던 지객승이 드디어 분기를 터뜨리며 선장을 휘두르려는 찰나였다.
  "아미타불…, 범각(凡覺)은 지금 무엇을 하려는 것이냐?"
  범각이라 불린 승려가 이제 이십오륙 세쯤 되었다면 뒤에서 불호를 외며 소리친 승려는 대략 오십 정도 된 승려였다.
  "앗! 다, 당주님. 죄, 죄송합니다."
  범각이라 불렸던 지객승은 중년의 승려를 보자 즉각 안색이 창백하게 변하며 공손히 허리를 숙였다.
  "감히 본사를 찾은 향화객과 손속을 나누려 하였더냐?"
  "아, 아니옵니다. 이분 시주들은 향화객이 아니라……."
  "듣기 싫다. 지금까지 수도 없이 말하지 않았더냐? 너는 수양이 덜 돼 지객승으로 맞지 않다고……. 감히 향화객들과 손속을 나누려 하다니…, 참회동(懺悔洞)에 들 각오는 되어 있겠지?"
  참회동이라는 말이 나옴과 동시에 범각의 몸은 사시나무 떨리듯 떨렸다. 소림의 승려치고 참회동을 두려워하지 않는 승려들은 거의 없었다. 그곳의 지긋지긋한 어둠 때문만은 아니었다.
  현 참회동 동주는 방장인 무오선사(無悟禪師)의 막내 사제인 진오선사(眞悟禪師)가 맡고 있는데, 엄하기로 이름난 사람이었다.
  실수를 저질러 한 번 참회동에 들었던 승려가 고개를 절레절레 흔들며 다시는 죄를 짓지 않기 위하여 얼마나 애를 쓰는지 뻔히 보았기에 범각의 안색이 그토록 창백하게 변한 것이다.
  "하하하…, 대사, 그분 화상께는 과오가 없습니다. 오히려 실례를 저지른 저희의 불찰이 크지요. 그러니 너무 나무라지 마십시오."
  지금껏 곁에서 보고만 있던 추혁린이 한 발 나서며 입을 열자 그제야 소림의 지객당 당주인 인정대사(仁淨大師)가 고개를 돌려 그를 바라보았다.
  "우리 주공께서 장문방장 뵙기를 청하였는데, 저분 화상이 한사코 못 만나게 하여 시끄러워진 것입니다."
  귀검 역시 시끄러운 일이 발생되기를 원치 않았기에 거들자 그제야 굳었던 인상을 편 지객당주가 입을 열었다.
  "아미타불…, 빈승은 인정이라 하오이다. 시주들의 말씀을 믿겠소이다. 한데, 무슨 일로 장문스님을 뵙자 청하시었는지요?"
  "소생이 장문방장께 긴히 드릴 말씀이 있어 그러니, 스님께서 안내해 주시면 고맙겠습니다."
  "아미타불…, 무슨 일이신지 빈승에게……."
  "허, 참! 늙은 중이나 젊은 중이나 똑같군, 똑같애. 어떻게 한 마디도 틀리지 않고 이렇게 똑같을 수 있지?"
  곁에 있던 추운검은 인정대사가 범각화상과 똑같은 말을 하려 하자 먼저 입을 열며 비아냥거렸다. 그러자 인정대사의 예리한 시선이 추운검의 안면에 꽂혔다.
  "이렇게 말만 할 게 아니라 어서 대답해 주시오. 주공께서 안에 들 수 있도록 해 주시겠소? 아니면 소생이 손을 써야 하오?"
  "아미타불…, 보아하니 무림의 인물들인 모양인데, 소림사의 방장 만나기가 얼마나 어려운 일인지 아실 테니 이만 물러가시오. 본사의 장문께서는 워낙 바쁘셔서 한가롭게 외인을 접견하실 수 없소이다."
  "호오, 그래요? 대사께서 어찌 보지도 않고 장문방장이 바쁜지 아시오? 대단한 신통력이라도 지니신 모양이오?"
  "아미타불…, 그럼 빈승은 이만……!"
  비교적 수양이 깊은지 인정대사는 안색 하나 변하지 않은 채 불호를 외우며 합장을 한 후 돌아서려 하였다.
  "이보시오, 대사! 가부도 말하지 않은 채 이토록 가는 법이 어디 있소? 안내하기 싫다면 우리가 직접 장문방장을 뵈러 안으로 들어가겠소."
  두 번이나 거절을 당하자 이번엔 귀검 역시 화가 난 모양이었다. 이때 추혁린은 가만히 사람들이 하는 모양을 보고 있었다.
  그가 소림을 방문한 것은 과거 소림의 제자였던 남독이 한탄 비슷하게 중얼거리던 것을 기억하기 때문이었다.
  
  "휴우…, 그건 분명 사문에서 나온 것. 언제고 때가 되면 사문에 돌려주고 싶은데…, 하지만 나는 죄인인지라…, 휴우!"
  
  과거 이 이야기를 들었을 때에는 그게 무슨 소리인지 몰랐다. 그러나 상동곡에서 회한록을 읽고 거기서 금강보리항마장이라는 무공기서를 견식하고는 그게 무슨 뜻인지 알았다.
  게다가 천외성승과 인연이 닿아 녹옥불장과 더불어 백팔보리항마주, 그리고 무상보리항마지가 기록된 무공비급을 얻었다.
  그것들은 사실 추혁린에게는 별 필요가 없는 물건이었다. 제아무리 고강한 무공이라 할지라도 익힐 능력이 없으면 그게 무슨 소용이 있겠는가! 그래서 그것들을 돌려주려 온 것이다.
  물론 무림의 태산북두라 하는 소림을 구경하고 싶은 마음도 있었다. 그렇기에 방문하였건만 이토록 문전박대를 당하자 은근히 화가 났다. 하지만 좋은 뜻으로 왔기에 혹시 전에 남독이 지녔던 목패를 보이면 무슨 수가 보이지 않을까 하여 품에 손을 넣고 있었던 것이다. 녹옥불장과 무공비급들은 모두 보퉁이 속에 있었기에 꺼내기 불편하였던 것이다.
  말을 마친 귀검과 일행이 발걸음을 옮기며 입을 열었다.
  "주공! 안으로 드시지요. 소림이 제아무리 넓다 하나 그깟 방장실 하나 못 찾겠습니까?"
  "멈추시오."
  돌아서 가려던 인정대사는 추혁린 일행이 난입하려 하자 즉각 사나운 사자후(獅子吼)를 토했다.
  "왜? 마음이 변해 이제 안내해 주려는 것이오? 아니면 못 들어가게 막으려는 것이오?"
  "시주들은 지금 본사를 어찌 보고 난입하려 하는 것이오? 소림이 그토록 호락호락하게 보였소?"
  "이런 젠장! 조금 전 내가 뭐라고 했소? 막고 싶으면 막으시오. 그래도 우리는 들어갈 터이니. 흥! 향화객들과는 손속을 나누지 않는다고 해 놓고 설마 손을 쓰려는 것은 아니시오?"
  여전히 검을 뽑아 들고 있는 추운검을 일견한 인정대사는 이번엔 추혁린을 바라보며 입을 열었다.
  "시주가 이들의 주인인 모양인데, 빈승이 분명히 말해 두겠소. 소림은 시주와 같은 사람들의 방문을 반기는 곳이 아니오. 아시겠소? 그러니 좋은 말로 할 때 이만 하산하시오."
  지객당주의 말이 끝남과 동시에 지금껏 구경만 하던 지객당 소속 승려들이 일제히 앞길을 막아섰다. 만일 안으로 들어가려 한다면 즉각 손을 쓰겠다는 의도인 모양이었다.
  "호오, 그러셔? 그래도 우린 안으로 들어가야겠소. 말로는 안 될 듯싶으니, 어서 병장기를 꺼내시오."
  역시 성질 급한 추운검이 나서며 입을 열자 승려들은 일제히 선장으로 바닥을 치며 지객당주의 명이 떨어지기만을 기다리는 눈치였다.
  "아미타불…, 시주께서 그토록 무공에 자신이 있다면 빈승이 전례를 깨고 시주의 공격을 받겠소. 대신 시주가 패하면 즉각 하산하시오. 아시겠소?"
  범각화상이 선장을 들고 튀어나와 말을 하였건만 인정대사는 아무 말도 없었다. 무언(無言)의 허락이었다.
  추운검 역시 추혁린의 눈치를 살폈다.
  그의 명이 떨어지기 전에는 절대로 손을 쓸 수 없다는 태도였다. 이에 가볍게 고개를 끄덕이자 즉각 비룡십팔식의 기수식을 취해 검극이 중천을 가리키도록 하였다. 소림에 온 김에 소림의 무학을 견식하고 싶은 마음이 들어서였다.
  범각화상은 즉각 선장을 들어 기수식인 지장대적(持杖對賊)을 취하였다. 자세에 빈틈이 없는 것으로 보아 대단한 수련을 거친 듯 보였다. 잠깐의 대치 상태가 이어진 후 먼저 움직인 것은 범각화상이었다. 지장대적에 이은 진전격적(進前擊賊)과 금계독립(金鷄獨立) 초식이 물 흐르듯 펼쳐졌다.
  진전격적이란 한 걸음 나아가 들어치기를 하는 것이고, 금계독립이란 후면을 돌아본 뒤 몸을 좌측으로 돌리며 좌측 발을 드는 자세를 말한다. 이렇게 하면 선장이 들어올려 쳐짐과 동시에 우측으로 피하는 상대의 퇴로를 효과적으로 봉쇄하게 되는 것이다.
  이에 추운검은 비룡십팔식 제일초인 광룡출운(狂龍出雲)에 이어 비룡격학(飛龍擊鶴)으로 응수하였다.
  광룡출운은 글자 그대로 미친 용이 격하게 몸을 틀며 구름을 뚫고 나오는 듯 검이 좌우로 춤추듯 휘둘러지며 목표한 지점을 향해 찔러가는 것이고, 비룡격학은 허공에 떠 있는 몸을 비틀며 찔러가던 검을 베는 식으로 바꾸는 수법이었다.
  범각화상이 들어 올려치기를 할 때 광룡출운으로 그의 손목을 노리고 찔러들자 할 수 없이 금계독립으로 바꾼 것이다. 이것은 절묘하게 추운검의 공세를 피함과 동시에 반격을 하는 것이었는데, 추운검의 비룡격학은 그것을 피함과 동시에 또다시 반격하는 자세인지라 둘의 비무는 그야말로 막상막하였다.
  범각화상은 맹호은림(猛虎隱林)과 직부송서(直符送書), 그리고 표두압정(豹頭壓頂)으로 연이어 공격하였고, 이에 대항하여 추운검은 직룡횡소(直龍橫掃), 승룡절벽(昇龍切壁), 과룡타천(過龍唾天)의 수법으로 응수하였다.
  막상막하의 대결은 수십 초가 지나도 변화가 없었다. 이를 지켜보던 지객당주 인정대사의 눈에 이채가 뜨였다. 볼품없던 추운검이 이토록 강할 줄 몰랐다는 눈치였다. 
  한편 추혁린을 비롯한 귀검 등은 소림의 제자를 맞아 막상막하의 대결을 벌이는 추운검을 보고 흐뭇한 표정을 지었다.
  익힌 지 얼마 되지 않는 비룡십팔식이 비록 서툴기는 하나 소림의 절학을 맞아 당당하게 대응하는 것이 기분 좋았던 것이다.
  만일 그에게 그것이 없었다면 감히 소림의 제자에게 덤벼들기는커녕 째려보기만 해도 꼬리에 불붙은 개처럼 도주하였어야 하였을 것이다.
  대결을 지켜보는 동안 용호상박(龍虎相搏)의 결전을 벌이던 둘은 지쳐 갔으나 응원하는 사람들의 함성 때문인지 지친 기색을 보이지 않고 일진일퇴를 거듭하였다.
  그 사이 누가 연락을 취하였는지 장내에는 수십여 승려들이 속속들이 모여들고 있었다. 최근 그 어느 누구도 소림에 와서 난동을 부린 적이 없기에 그들은 흥미진진하다는 표정들이었다.
  그도 그럴 것이 상대는 겨우 다섯인데 그 중 하나는 무공을 모르는 듯 보였고, 나머지 넷이야 자신들 중 서넛만 나가면 능히 상대할 수 있으리란 자신감이 배어 있었기 때문이었다.
  대략 백 수십여 초가 지날 즈음 추혁린은 인정대사를 바라보며 입을 열었다.
  "대사, 이만하면 볼 것은 다 본 셈이니 이제 대결을 멈추도록 해 주시오."
  그가 여러 번 대결을 멈추라고 하였음에도 불구하고 범각화상이 연신 공격을 가하였기에 추운검이 몸을 뺄 수 없었기 때문이었다. 하여 검을 거두고 몸을 빼려던 그는 수세에 몰려 고전을 면치 못하고 있는 중이었다.
  둘의 무위가 서로 비슷한 이상 한 번 수세에 몰리면 다시 공세로 전환하기란 여간 어려운 일이 아니기에 이대로 두었다가는 추운검이 패할 것이 분명해 보였다.
  "먼저 도전을 한 것은 시주 쪽이오. 일단 비무가 벌어졌으니 끝은 보아야 하지 않겠소?"
  인정대사는 범각화상이 승기를 잡자 희미한 미소를 지었다.
  '이런? 소림이 정말 이것밖에 안 되는가? 추운검은 내 명령에 의하여 몸을 빼려다 수세에 몰렸는데…….'
  뜻밖의 대꾸에 추혁린은 노기가 솟았으나 이를 억누른 채 다시 입을 열었다.
  "대사, 소생의 속하는 명에 의하여 뒤로 물러서려다 수세에 몰린 것이오. 만일 그가 패한다 하더라도 이는 소림의 명예가 될 수 없는데도 계속하여 대결을 하도록 내버려둘 셈이시오?"
  "대결에 임하여 정신이 흩어지는 것은 무인의 자세가 아니오."
  인정대사는 여전히 범각화상으로 하여금 공격을 멈추라 명할 생각이 없음을 분명히 하였다.
  "그렇다면 소생은 소림을 다시 볼 수밖에 없소이다. 무림의 태산북두라 하여 광명정대할 줄 알았는데, 이렇게 한다면 소인배와 다를 것이 무엇이 있단 말이오?"
  "무엇이?"
  다소 노기 섞인 추혁린의 음성에 인정대사는 발끈하며 그를 노려보았다. 감히 어디서 망발을 하느냐는 태도였다.
  "흠, 정말 소림이 예전의 소림이 아니군. 그리고 강호의 소문은 헛소문이 많다던데, 그것도 진실인 모양이고……. 이제부터 소림은 무림의 태산북두가 아니고 무림의 졸장부들이 머리 깎고 들어가는 곳이라 소문내야겠소이다."
  "아미타불…, 시주, 빈승의 심기를 어지럽게 하지 마시오."
  "호오, 여기가 소림이라 동료들이 있으니 우리 같은 사람들은 함부로 능멸하여도 된다는 뜻으로 들리오만……."
  인정대사의 말에 지금껏 참고 있던 귀검이 검을 뽑아 들며 나섰다. 이것을 본 그는 선장을 쥐고 있는 손을 부르르 떨었다.
  "아미타불…, 빈승은 인내심이 그리 많지 않소. 시주들은 이만하고 물러들 가시오."
  "이것 보시오. 우리가 대사의 말 한 마디에 왔다갔다하는 사람으로 보이오? 우리는 소림의 장문방장을 만나러 왔으니 오늘 반드시 보아야겠소. 실력 있으면 막아 보시오."
  귀검이 비룡십팔식의 기수식을 취한 채 노려보자 잠깐 부르르 떨던 인정대사가 막 선장을 들어 공격하려는 찰나였다.
  "대사, 이것을 보시오."
  "아앗! 그, 그건 수율패? 빈승이 수율승을 뵈오이다."
  추혁린이 손에 들고 있는 목패를 본 인정대사는 즉각 무릎을 꿇고 조아렸다. 이것을 본 다른 승려들 역시 모두 무릎을 꿇으며 이구동성으로 외쳤다.
  "소승이 수율승을 뵈오이다."
  막 추운검을 공격해 들어가 최후의 일 식을 날리려던 범각화상 역시 예외가 아니었다.
  "흐음, 이 패를 인정한다 하니 소생은 대사께 한 가지 요구를 하겠소. 소생을 장문방장께 안내하시오. 오늘 소생이 이곳에서 보고 들었으며, 느낀 것은 곧 방장께서 알게 될 것이오."
  "아미타불…, 수율승의 명을 받잡습니다."
  인정대사는 썩은 간이라도 씹었는지 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 간혹 소림에서는 제자들의 공과를 은밀히 따지기 위하여 수율승으로 하여금 머리를 기르게 하는 경우가 있었다. 그렇게 하면 일반 제자들이 수율승을 알아볼 수 없기 때문이다.
  불제자에 어울리지 않는 행동을 하다 수율승에게 적발이 되면 반드시 처벌을 받게 된다. 지금껏 최고의 형벌을 받은 승려는 평생을 참회동에 갇혀 지내도록 명 받은 적도 있었다.
  이런 것을 모를 리 없는 인정대사는 자신에게 인내심이 부족한 것을 또 한 번 절실히 느끼고 있었다.
  장문방장의 제자인 그는 성질 급하고 인내심 부족한 것 때문에 여러 번 꾸지람을 들었다. 하지만 차마 제자인 그에게 형벌을 가할 수 없어 지금껏 은밀히 훈계를 하는 것으로 그쳤는데 이젠 아니었다. 수율승의 정식 보고가 올라가면 제아무리 방장이라 할지라도 이를 외면할 수 없기 때문이다.
  방장실까지 가는 동안 인정대사의 안색은 수시로 변하였다.
  시뻘겋게 달아올랐다가도 참회동을 생각하면 창백하게 변하였고, 이렇듯 머리를 기르고 시험한 추혁린을 생각하면 은근히 화도 났다. 하지만 만일 그에게 덤벼든다면 더 큰 처벌이 기다린다는 것을 뻔히 알기에 감히 그럴 수는 없었다.
  또한 계율원 소속 수율승들의 무공은 자신이 넘보기에는 너무도 강하다는 것도 잘 알고 있었다.
  "아미타불…, 소승 인정이 방장께 드릴 말씀이 있사옵니다."
  "흐음, 어디 아픈 게냐? 목소리가 왜 그러하느냐? 그래, 할 말이란 무엇이냐?"
  방장실 밖 문 앞에 조아린 인정대사가 다 죽어가는 음성으로 입을 열자 창노한 음성이 들렸다.
  "제칠 수율승께서 사부님을 뵙자고 하십니다."
  "제칠 수율승? 무, 무어라? 제, 제칠 수율승……?"
  우당탕탕 ―.
  방장실의 문은 무오선사의 말이 채 끝나기도 전에 거칠게 열렸다. 수양 깊기로 이름난 그가 이토록 격동하는 모습을 보았다고 하면 아마도 다른 소림의 제자들은 믿지 못할 것이다.
  "어, 어디에 있느냐? 네 사숙이 어디에 있느냐는 말이다?"
  무오선사는 연신 사방을 둘러보며 인정대사에게 물었다. 하지만 그는 사부가 왜 이러는지 이해할 수 없다는 표정만 지을 뿐이었다. 그는 제칠 수율승이 장문방장의 바로 아래 사제인 광오선사, 즉 자신의 사숙이라는 것을 모르고 있었던 것이다.
  "사부님, 제칠 수율승은 바로 이분……."
  "아니다. 그는 사제가 아니야. 너는 조금 전 분명 제칠 수율승이라 하지 않았더냐? 그는 노납의 사제인 광오이다."
  "예에?"
  인정대사는 순간적으로 무슨 말인지 그 뜻을 알아듣지 못하였는지 입을 벌린 채 있었다.
  "하하하…, 소생이 수율패를 지니고 온 사람입니다."
  두리번거리며 연신 사제를 찾는 듯한 무오선사에게 한 걸음 다가서며 수율패를 내보이자 그는 화들짝 놀라며 수율패를 잡고는 진위를 가리는 듯 이리저리 둘러보았다.
  "시, 시주는 누구시오? 어찌 시주가 이것을?"
  "소생은 이 수율패를 지니셨던 분과 인연이 있어……."
  무오선사는 깜짝 놀라며 추혁린의 말을 끊었다.
  "광, 광오와……?"
  "그러하옵니다."
  무오선사는 잠깐 추혁린의 얼굴을 바라본 후 방장실로 들어서며 입을 열었다.
  "일단 안으로 드시오. 인정, 너는 가서 차를 내오너라."
  어리둥절한 인정대사는 사부의 말에 얼른 대답을 하고는 사라졌다. 방장실 포단 위에 앉은 무오선사는 냉정을 되찾았는지 창노한 음성으로 물었다.
  "아미타불…, 조금 전 시주께서는 광오와 아신다 하시었소?"
  "그러하옵니다."
  "그는 어디에 있소? 아직 살아 있소?"
  무오선사의 음성에는 혹시 사제가 어떻게 된 것이 아닌가 하는 염려가 섞여 있었다.
  "후후…, 아직 잘 계십니다."
  "한데, 어찌 사문으로 돌아오지 않고……?"
  "사정이 조금 있어 아직 돌아오실 수 없는 것입니다."
  "하면, 그에게 무슨 일이라도?"
  "하하…, 아닙니다. 그분은 편안히 잘 계십니다."
  잠시 광오선사에 대한 것을 물었으나 추혁린이 마음 후련한 대답을 해 주지 않자 무오선사는 무슨 일이 있다 싶었는지 잠시 안색이 어두워졌다.
  "그분께서는 늘 소림을 그리워하였습니다. 하지만 일신상의 이유로 사문을 찾아오실 수 없는 형편입니다."
  "아미타불…, 사제를 다시 보게 되거든 노납이 몹시도 보고싶어 한다고 말을 전해 주시오."
  무오선사는 추혁린의 말이 거짓이 아니라는 판단을 내렸다.
  "한데, 무슨 일로 소림을 찾으셨소이까?"
  "후후…, 소생이 방장께 선물드리고 싶은 것이 있어 왔습니다."
  말을 하며 지니고 왔던 보퉁이를 풀자 무오선사는 말없이 이를 지켜보다가 깜짝 놀랐다.
  "아, 아니? 그, 그건…, 소승 무오의 예를 받으소서."
  소림의 방장신물인 녹옥불장(綠玉佛杖)이 드러나자 깜짝 놀란 그는 얼른 일어서더니 즉각 추혁린에게 대례를 올렸다.
  "하하…, 이것이 무엇인지 알아보시는군요."
  추혁린은 조금 전까지만 해도 녹옥불장이 무엇인지 몰랐다. 막연히 소림의 귀한 물건이라는 추측만 하고 있었던 것이다.
  명칭조차 모르던 것에 이렇듯 자연스런 응대를 할 수 있었던 것은 그가 말로써 하늘조차 바꿀 수 있다는 능변변천이란 희대의 기서를 읽었기에 가능한 임기응변이었다.
  "어, 어떻게 이걸? 녹옥불장은 사문을 떠난 지 무려 오백여 년이나 되었거늘…, 소승에게 어떤 연유인지 알려 주십시오."
  "하하…, 말씀 낮추십시오."
  "아미타불…, 아니 될 말씀이시오. 녹옥불장을 지니고 계신 한 소승은 감히 신물의 권위 때문이라도 그럴 수 없습니다."
  무오선사가 가사를 여미며 몹시도 공경한 태도로 말을 하자 추혁린은 얼른 그것을 건네주며 입을 열었다.
  "이는 소림의 물건이니 소림으로 되돌려주는 것이 옳을 듯싶어 가지고 왔습니다. 이것을 받으십시오."
  "아미타불…, 소승 감히 녹옥불장을 받사옵니다."
  녹옥불장을 받아드는 무오선사의 표정은 격동으로 그득하였다. 그렇지 않아도 오백여 년 전 소림의 신승인 천외성승이 그것을 지니고 나간 후 단 한 번도 볼 수 없었던 물건이었다.
  이로 인해 지난 오백 년 간 장문방장들은 방장으로 임명을 받았으나 그 권위가 전만 못했다. 하여 모든 의사 결정은 장로원의 재가를 받아야 하는 처지였던 것이다. 하지만 녹옥불장이 돌아온 이상 이제 모든 것이 달라졌다. 지금껏 시시콜콜 따지기만 하던 장로원의 노승들에게 명을 내릴 수 있게 된 것이다.
  뿐만 아니라 이제 소림은 스스로 금제하였던 모든 것들로부터 자유스러워질 수 있었다. 녹옥불장이 없었기에 강호에 제자들을 파견하는 수효도 급감하여 전과 같은 명성을 누리지 못하였는데, 이제 그런 모든 것들이 가능해진 것이다.
  "빈승이 시주께 소림을 대표하여 정말 감사드리오."
  "하하…, 그것은 원래 소림의 물건이었으니 너무 그러지 마십시오. 그리고 이것도……."
  "아, 아니? 그, 그건 백팔보리항마주? 그, 그렇다면 시주께서는 처, 천외성승 조사님을……?"
  너무도 놀라 말조차 제대로 잇지 못하고 있는 무오선사에게 빙그레 미소짓던 추혁린은 너털웃음을 터뜨렸다.
  "하하…, 무얼 그리 놀라십니까? 맞습니다. 소생이 우연히 천외성승의 유품을 얻었습니다. 이것말고도 이것도 있었습니다. 그리고 이건 선사의 사제께서 사문에 전해 주라던 것입니다."
  "아아아, 감사하오. 정말 감사하오."
  무오선사는 말을 잇지 못하고 감격에 겨워 격동하고 있었다.
  녹옥불장과 백팔보리항마주는 소림의 진산보배였다.
  그런데 그것들이 오백여 년 만에 돌아온 것과 천외성승이 저술한 무상보리항마지라는 무공비급, 그리고 사제인 광오선사가 저술한 금강보리항마장의 비급은 그가 격동하고도 남음이 있게 하였던 것이다.
  "시주는 소림의 은인이시오. 이 은혜를 어찌 감당하라고……."
  "후후…, 너무 이러시면 소생이 불편합니다."
  이때 찻잔을 받쳐들고 안으로 들려던 인정대사 역시 격동에 겨워 들고 있던 소반을 떨어뜨리고 말았다.
  쨍그랑!
  그 역시 녹옥불장과 백팔보리항마주가 어떤 물건인지 사부에게 누누이 들어 알고 있었던 것이다.
  '으으으, 감히 소림의 은인에게…, 으으으, 난 죽어도 싸!'
  깨진 찻잔을 주워들 생각도 못한 듯 인정대사는 쏜살처럼 대웅전으로 들어가 연신 절을 하였다.
  "아미타불…, 소승의 죄를 용서하소서. 소승의 죄를 용서하소서."
  연신 절을 하며 이렇게 중얼거리던 인정대사는 이날 대웅전에서 혼절해 버리고 말았다. 정확히 육천칠백팔십구 배(拜)를 올린 후의 일이었다. 아무리 인정대사를 기다려도 오지 않자 무오선사는 손수 차를 우려 가지고 왔다.
  "빈승이 대접할 것이라고는 이것밖에 없음을 용서하시오. 한데, 저 비급들을 익히셨는지요?"
  "하하…, 보긴 보았는데……."
  "무오가 사존을 뵈오이다."
  "예에? 갑자기 그게 무슨……?"
  추혁린은 느닷없이 자신에게 절을 하는 무오선사를 멍하니 바라만 보고 있었다.
  "사존께서는 본사의 조사이신 천외성승의 유체를 보시고 유물을 얻으셨을 뿐만 아니라 사조의 무공 또한 익히신 듯한데, 어찌 소승이 감히……."
  "아아, 그거요? 후후, 소생의 머리가 아둔하여 아직 깨치지 못했습니다. 그러니 이제 그만 일어서십시오."
  "아니 되실 말씀이십니다. 어찌 빈승이 감히 사존 앞에 고개를 들고 있을 수 있다는 말씀이십니까? 그리하라 하심은 소림을 능멸하는 것과 같으니, 그 말씀을 거두시지요."
  추혁린은 여러 번 같은 말을 하였으나 무오선사는 무릎을 꿇은 채 일어서지 않았다. 너무도 옹고집을 부리는 무오선사의 이러한 태도에 갑갑함을 느낀 그는 할 수 없이 입을 열었다.
  "선사의 뜻을 알겠습니다. 사존으로서 명을 내리니 이제 그만 일어서십시오."
  "아미타불…, 감사합니다."
  졸지에 칠십을 훌쩍 넘긴 노승의 사존이 된 추혁린은 못내 불편하였지만 어쩔 수 없었다. 잠시 후 그는 천외성승의 유품을 얻은 경위를 대강 설명하였다. 하지만 나머지 무림사황의 유품 또한 얻었다는 이야기는 하지 않았다.
  그것들 역시 자파로 되돌려줄 생각을 하고 있었기 때문이었다.
  모든 이야기를 들은 무오선사는 잠시 추혁린을 남겨둔 채 밖으로 향하였다가 한 떼의 노승들을 이끌고 돌아왔다.
  추혁린은 꼼짝없이 그들의 예를 받았으며, 결국 무림의 태산북두인 소림사의 사존이 되고 말았다. 
  볼일을 모두 마쳤고 소림사 안에서 매양 극고의 예를 받는 것도 지겨워 떠나려하자, 노승들이 벌 떼처럼 일어나 만류하는 바람에 이러지도 저러지도 못하는 사이 시간은 흘러갔다.
  당연히 인정대사와 범각화상으로부터 죽을 죄를 지었다는 이야기를 들었으며, 그들은 감히 사존을 못 알아본 죄로 참회동에 구금되었다. 그러나 그들은 추혁린의 요청에 의해 즉각 풀려났다.
  
  그가 지겨운 소림사에서 떠난 것은 한 달이 훨씬 지나서였다. 언제 어디서든 무슨 명을 내리든 즉각 이행하기 위하여 인정대사가 그의 뒤를 따르고 있었다. 그의 품에는 소림의 사존을 상징하는 황금패 하나가 있었다.
  산천경계 아름다운 중원의 절경을 두루 구경하겠다는 의도대로 다음 행선지는 태원부의 만상각으로 정해졌다.
  그곳으로 향하기 전 무당파에 들르기로 한 일행은 무당에 들러 융숭한 대접을 받았다. 소림사 장문방장의 직전제자인 인정대사의 극진한 시중 덕이었다. 졸지에 추혁린은 소림과 무당, 양 파에서 극진한 대접을 받는 무림 명숙이 된 것이다.
  하지만 이들 모두는 추혁린이 천룡보에서 그토록 애타게 찾는 천화서생 추혁린이라는 사실을 몰랐다. 얼떨결에 자신의 성명을 추린(秋璘)이라 하였던 때문이었다.
  무당파를 떠나올 때 그는 인정대사가 동행하는 것이 불편하였기에 그로 하여금 소림으로 돌아가도록 명을 내렸다. 물론 처음에는 펄쩍 뛰며 안 된다고 하였으나 감히 사존의 명을 거역할 수는 없었다.
  그가 사라지자 귀검을 비롯한 추운검과 일행은 시원섭섭해하였다. 그가 있음으로 해서 식사 때마다 불편하던 것이 해소되었기에 시원한 것이었고, 그가 있음으로 해서 낭인들의 무공이 약간이나마 증진하였기 때문에 섭섭하였던 것이다.
*     *     *
  "아버님! 그가 죽었는지 살았는지 모르면서 소녀가 계속 이렇게 기다려야 하나요?"
  "흐음, 그럼 어떻게 한단 말이냐? 이미 그쪽과 정혼을 하였고, 그 사실은 만천하에 알려진 사실이다. 그런데 지금 와서 그것을 무르자고 하자니 참으로……."
  북상 은희도는 수년째 소식조차 없는 천화서생을 기다리다 하나뿐인 여식이 혼례도 못 올려보고 늙어가야 할지도 모른다는 중압감에 시달리던 터였다. 하지만 함부로 파혼을 할 수도 없는 노릇이었다.
  우선은 여식의 나이가 이십이 되어 혼기를 넘겼기 때문이었다. 둘째로 만일 파혼을 선언한다면 전 무림이 신의 없는 집단이라 할 것이기에 만상각의 명성에 먹칠을 하는 것이다.
  상인이란 신용이 생명과도 같은 것이다. 그렇기에 함부로 파혼을 선언할 수도 없어 이러지도 저러지도 못할 형편이었다.
  "아 참! 얘야, 이것 좀 보거라."
  북상은 문득 생각났다는 듯 품에서 무엇인가를 꺼냈다.
  "이것은 남소지부에서 얼마 전에 구입한 것인데 얼마나 품질이 좋은지 이 아비도 감탄하던 것이다. 어떠냐? 이것으로 네 목걸이를 만들면……."
  "어머! 너무 아름다워요."
  영롱한 빛을 발하는 콩알만한 금강석을 받아 든 옥화비연 은연경은 감탄사를 연발하며 그것을 빛에 비추어 보았다.
  금강석이란 거래를 할 때 세 가지를 살폈다. 첫째는 그 크기였다. 클수록 더 비싼 값으로 쳤는데 만일 크기가 두 배라면 가격은 네 배로 뛰었다. 네 배라면 가격은 열여섯 배로 뛰었다.
  둘째는 광채였다. 금강석에서 발하는 광채가 얼마만큼 영롱한가가 관건이었다. 어둠 속에서도 빛을 발할 수 있다면 가격이 추측도 할 수 없을 만큼 비쌌다. 그러나 그런 것은 중원제일 거부인 북상조차 본 적이 없는 물건이다.
  셋째는 얼마만큼 잘 다듬어졌느냐였다. 서툰 장공의 손을 거치면 면이 거칠게 나오나, 솜씨 좋은 장공(匠工)의 손을 거치면 그야말로 대패로 민 것처럼 매끈한 면이 나온다. 이 면에 따라 가격이 천차만별이었다.
  북상은 남소지부에서 보내온 금강석을 보고 감탄한 바 있었다. 이런 것은 그조차 보기 힘든 그야말로 진귀한 진품이기 때문이었다. 금강석을 보내온 남소지부장은 서찰에 쓰기를 이런 금강석을 무려 삼백육십여 개나 지닌 청년이 있으며, 모두 처분하려 하였으나 은자가 모자라 구입할 수 없다 하였다. 그리고 그가 지닌 금강석 중에는 이것보다 큰 것도 많다고 하였다.
  서찰을 읽은 북상은 즉각 만상전장 전 지부에 지급(至急)으로 명을 내렸다. 만일 금강석을 팔러 온 사람이 있다면 모두 구매하라는 지시와 함께 가급적 그를 붙잡아 놓고 즉각 자신에게 전갈을 보내라 하였다. 그것들을 모아 사랑하는 여식에게 금관을 만들어 주려 하였던 것이다.
  "어머! 어쩜…, 정말 아름다워요."
  "후후…, 그게 마음에 드느냐? 마음에 든다니 다행이구나. 이 아비가 듣기론 그런 것을 무려 삼백육십여 개나 지닌 청년이 있다고 하더구나. 그것들 모두를 사들이라고 지시하였으니 기다려 봐라. 이 아비가 네게 혼례 예물로 그것을 줄 터이니."
  "어머, 정말요?"
  기쁨에 겨워 함박 미소짓는 여식은 너무도 아름다웠다.
  "후후…, 그러니 이제 그 녀석 이야기는 하지 말자. 알겠지?"
  "좋아요. 대신 소녀는 강호 나들이를 하고 싶어요. 매일 이곳에 갇혀 지내니까 너무도 갑갑해요. 그러니 강호 유람을 할 수 있도록 해 주세요."
  "좋다! 그렇게 하려무나. 대신 호위무사들 몰래 사라져 이 아비의 애간장을 녹이면 안 된다. 알겠지?"
  "호호호…, 고마워요."
  옥화비연은 기쁨에 겨워 부친의 목에 매달려 연신 교소를 터뜨렸다. 이런 모습에 북상은 흐뭇한 미소를 지었다.
  "허허…, 녀석, 그렇게도 좋으냐?"
  "호호호…, 예, 너무도 좋아요."
  "그래, 어디를 그토록 가고 싶었던 것이냐?"
  "호호…, 갈 데야 많지요. 동정호도 보고 싶고, 태산에도 가 보고 싶고…, 호호호, 아무튼 보고 싶은 데가 너무너무 많아요."
  "허허허…, 녀석……."
  북상은 금강석이 효과가 있다 생각하며 너털웃음을 지었다.
*     *     *
  "크흐흐흐…, 그 동안 수고들 많았다. 이제 본교가 본격적으로 무림 장악을 시도할 때가 되었다고 본다. 그러기 위해선 우선적으로 천룡보를 없애고 칠파일방에게 우리의 힘을 보여 줘야 할 것이다. 지금부터 눈에 가시 같은 천룡보를 없애기 위하여 선행되어야 할 일들이 무엇인지 보고하라."
  "존명! 현재 천룡보는 과거의 위세를 크게 잃은 상태입니다. 보주라는 자가 처가와 반목하고 있으니, 이때 그들을 친다면 더없이 좋을 듯싶습니다."
  "하나, 아직 천룡보는 이빨 빠진 호랑이가 아니에요."
  섬서성(陝西省)과 호북성(湖北省), 그리고 사천성(四川省)의 경계에 가로로 길게 늘어서 있는 대파산(大巴山)의 깊은 계곡 속에 언제 지어졌는지 알 수 없는 석조 전각들이 늘어서 있었다.
  대략 전각의 수효만 해도 천여 채는 족히 될 이곳의 서쪽은 너무도 울울창창하여 짐승들조차 드나들기 어려워 보이는 수림으로 둘러싸여 있으며, 나머지 삼면은 천야만야한 절벽이었다. 나는 새가 아니라면 들어서기 어려운 곳이었다.
  세인들은 전혀 모르나 이곳에 이러한 전각들이 세워진 것은 거의 오백여 년 전이었다. 과거 이곳은 수라마교의 총단이었다.
  오백여 년 전, 마도를 이끌던 수라마신(修羅魔神) 형악기(炯顎琦)는 중원 천하에 이러한 것을 세 개나 건립하였다. 그 가운데 둘은 오랜 세월이 흐르는 동안 무너지거나 정파의 공격에 의하여 폐허로 변해 버렸다. 하지만 이곳만은 중원 정파에서 모르는 곳이기에 지난 세월 동안 이곳에서 숨죽인 채 세를 불려 왔다.
  너무도 산세가 험악하고 맹수들이 많이 서식하는지라 이곳은 단 한 번도 약초를 캐는 약초꾼들의 발길도 닿지 않은 곳이다.
  만여 채에 달하는 전각 가운데 가장 웅장하고 가장 화려하게 치장된 전각은 높이만 해도 거의 십여 장에 이르는 고루거각이었다. 모두 구층으로 이루어진 거각의 안에는 긴 탁자가 놓여 있었고, 탁자의 좌우에는 이십여 명의 사내들이 심각한 얼굴로 무언가를 숙의하고 있었다.
  거대한 석실의 가장 안쪽 상석에는 나이를 추측하기 힘들 정도로 늙어 버린 노인이 앉아 있었다. 세수 백여 세는 훌쩍 넘긴 듯한 노인의 두 눈에서는 진물이 흐르고 있었지만 안광(眼光)만은 석실 안의 그 어느 누구보다도 형형하였다.
  그는 수라마교의 전통을 이어 오던 천상마교의 제이십일대 교주인 빙마(氷魔) 혁련휘(赫連輝)였다. 올해 세수 일백삼십에 이른 그는 부친으로부터 물려받은 교주직에 오른 후 오로지 천상마교의 힘을 키우는 데 전념을 하여 왔다.
  그리고 그의 좌우에 앉아 있는 사십을 조금 넘긴 듯 보이는 두 장한은 빙마의 증손자들이었다.
  그 중 우측에 앉아 있는 장한은 형으로 철혈마제(鐵血魔帝)로 불리는 천상마궁 최고수였다. 좌측에 앉은 자는 그의 아우인 만통마군(萬通魔君)으로 마계 최고의 두뇌를 지닌 호한이었다.
  철혈마제의 성명은 혁련광(赫連曠)이었고, 만통마제의 성명은 혁련수(赫連守)였다. 둘은 판에 박은 뜻 똑같이 생긴 쌍둥이 형제였다. 이들의 부친과 조부는 벌써 타계한 지 오래 되었다.
  그리고 탁자 좌우에 앉아 있는 인물들은 천상마교의 수뇌부들로서 마계십팔숙(魔界十八叔)으로 불리는 삼 전(殿), 오 각(閣), 십 단(團)의 전주와 각주, 그리고 단주들이었다.
  삼 전은 대내적인 일을 맡아 하고 있었으며, 십 대는 장차 대외적인 일을 맡을 예정이었다. 오 각은 중간에서 완충 역할을 맡아 대외적인 일에 문제가 생길 경우 이를 보완하고, 대내적인 일 역시 관여하여 처리하게 되어 있었다.
  천전(天殿), 지전(地殿), 인전(人殿)이 삼 전의 명칭이고, 금각(金閣), 목각(木閣), 수각(水閣), 화각(火閣), 토각(土閣)이 오 각의 명칭이었다.
  십 단은 태극단(太極團), 양의단(兩意團), 삼재단(三才團), 사상단(四象團), 오행단(五行團), 육합단(六合團), 칠성단(七星團), 팔괘단(八卦團), 구궁단(九宮團), 십방단(十方團)으로 불렸다.
  이들 마계십팔숙은 매십년마다 비무를 통하여 다시 선출된다. 무공과 지혜를 따져 선출된 이들은 각기 일천에 달하는 수하들을 십 년 간 통솔하게 되며, 교의 대소사를 결정하는 자리에 참석할 권한이 주어진다. 이들은 교주와 삼 장로의 지휘만 받을 뿐 각기 동등한 지위이다.
  교주는 과거 수라마교 부교주의 후손들인 혁련가에서 대대로 맡아 왔다. 삼 장로는 교주가 임명하는 사람들로 이루어져 있는데, 현재 삼 장로는 철혈마제와 만통마군, 그리고, 철혈마제의 하나뿐인 여식인 여제갈(如諸葛) 혁련경(赫連瓊)이 맡고 있다.
  따로 마계제일화(魔界第一花)로 불리는 혁련경은 그녀의 외호에서 알 수 있듯 제갈공명과 비견될 정도로 뛰어난 지혜와 경국지색의 미모를 겸비한 여인이다. 
  본시 그녀는 구음절맥을 타고났었다. 그것은 날 때부터 인체의 혈맥 중 아홉 곳의 음맥(陰脈)이 기형적으로 활발한 활동을 하거나, 아예 막혀 있는 경우이다. 이것을 타고난 여인의 지혜는 범인에 비하여 열 배에서 수십 배에 달하나 이십을 넘기지 못하고 죽어야 하는 천형(天刑)이었다.
  하지만 그녀는 운 좋게도 태양금구의 내단을 얻는 기연을 만나 목숨을 건졌을 뿐만 아니라 타고난 지혜를 그대로 유지하여 장로의 지위에 올라 있었다. 올해 그녀의 나이는 십구 세였다.
  현재 천전과 지전, 그리고 인전의 전주들은 혁련경의 오라비들이 자리를 차지하고 있었다. 결국 천상마교의 수뇌부 중 혁련가의 인물이 아닌 자들은 오 각과 십 단의 각주와 단주들뿐이었다.
  "그렇다면 네게 천룡보를 없앨 묘안이라도 있느냐?"
  빙마의 예리한 시선이 만통마군에게 향하였다. 
  "소손의 생각으론 본교의 모든 역량을 모아 일순간에 천룡보를 친다면 승산이 있습니다."
  "그래? 그렇다면 승패의 확률은?"
  "오 할입니다."
  만통마군의 입에서 육 할이라는 이야기가 나오자 장내의 인물들 모두 흠칫하는 모양이었다. 천상마교의 힘을 누구보다도 잘 알고 있는 그들은 자신들의 힘이라면 천하에 깨지 못할 방파가 없을 것이라고 생각하고 있던 차였다.
  그런데도 승률이 반반이라 하자 천룡보가 새롭게 보인 것이다.
  "흐음, 천룡보가 그리도 강하더냐?"
  "안타깝게도 그렇습니다. 그나마 요즘은 구창궁이나 서문세가 등 처가들이 떨어져 나갔기에 그렇습니다. 만일 예전이었다면 승률은 오 할 이내로 떨어졌을 겁니다."
  만통마군은 면밀한 계산을 마친 후의 답변이었기에 자신이 있는 표정이었다.
  "경아, 네 생각은 어떠하냐?"
  "소녀의 생각도 숙부와 같아요. 다만 본교가 다른 방파와 연합을 한다면 사정이 조금 달라지지요."
  "다른 방파라…, 어디를 말하는 것이냐?"
  여제갈 혁련경의 입에서 다소 희망적인 이야기가 나오자 빙마가 약간 상체를 일으켜 세웠다.
  "천룡보는 정파를 자처해요. 본교는 마도이지요. 정파와 반대되는 세력이라면 우리 마도와 사파밖에 없어요. 요즘 사파 가운데 절대사궁(絶代邪宮)이 점차 세력을 확장하고 있다고 해요. 그들과 연합한다면 승률은 칠 할 이상이 될 거예요."
  "연합을 하고도 칠 할?"
  빙마를 비롯한 천상마교의 수뇌부들은 여제갈의 말에 또 한 번 흠칫하였다.
  "그래요. 만일 여기에 구창궁이나 서문세가 등을 끌어들일 수만 있다면 승률은 구 할로 올라가지요."
  "허허…, 구창궁이나 서문세가가 제아무리 천룡보와 반목하고 있다고는 하나 그들의 외손은 구화신협의 자식들이다. 그런데도 그들이 우리와 연합을 할까?"
  빙마는 괜한 소릴랑 하지도 말라는 듯 냉랭한 음성이었다.
  "호호호…, 그들이 왜 천룡보와 반목하였는지 그 이유를 모르세요? 그들은 권력의 맛을 아는 자들이에요. 설사 자신의 친부라 할지라도 자신에게 권력을 대물림해 주지 않는다면 무슨 일이든지 할 수 있는 자들이지요. 그들이 천룡보를 등진 것도 따지고 보면 권력이 자신들에게 오지 않을 것이기에 반목한 거예요."
  "흐음, 그렇다고 그들이 과연 그렇게 할까? 그들은 명색이 정파를 자처하는 인물들인데?"
  "호호…, 그건 걱정하지 마세요. 계략은 이럴 때 쓰라고 있는 거잖아요. 그리고 정파를 자처하는 자들 가운데 간혹 자신들이 욕하는 우리들보다도 훨씬 더 비열한 작자들이 많잖아요."
  여제갈은 자신 있다는 듯 교소를 터뜨렸다.
  "계략?"
  "호호…, 소녀에게 맡겨만 주신다면 멋지게 성공시켜 보여드릴게요. 대신 지금은 밝힐 수 없어요. 계략이란 아는 자가 드물어야 성공할 확률이 그만큼 큰 것이니……."
  "허허허…, 좋다. 숙부와 의논하여 네 뜻대로 해 보거라."
  "호호호…, 고맙습니다."
  여제갈은 생각해 둔 바가 있는지 교소를 터뜨리며 회심의 미소를 지었다. 다음 날 대파산 깊숙한 골짜기에서 일단의 행렬이 나타나 중원으로 스며들었다.
*     *     *
  "하하…, 천하의 거상이신 북상께서 이토록 환대해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
  추혁린은 만상각을 찾은 자신을 북상 은희도가 친히 접견하고 나서자 지극히 만족스러웠다. 지금껏 중원을 돌아다니면서 이렇듯 환대를 받아보기는 처음이었다.
  "허허…, 공자께서는 우리 만상전장의 큰 고객이신데, 어찌 소홀히 대접할 수 있겠소? 자, 안으로 드십시다."
  무당파를 떠나 태원부로 향한 추혁린은 지니고 있던 금강석을 모두 처분하기로 마음먹었다.
  이것은 천하의 양민들을 위하여 좋은 일을 하려는 것이다.
  현재 무지몽매한 양민들은 관리들의 끝없는 수탈과 무림인들의 행패로 도탄에 빠져 있다 하여도 과언이 아니었다.
  지금까지 보아온 바에 의하면 많은 양민들이 생활고를 견디다 못해 고리대금업자로부터 은자를 빌려쓰고 그것을 갚지 못하여 부인이나 여식을 빼앗기는 일이 다반사였다.
  이것을 보다 못한 그는 종종 자신의 은자로써 그들을 구제하여 왔다. 하지만 가난은 나라님도 구제 못한다는 말이 있다.
  자신이 엄청난 은자를 만질 수 있기는 하나 그것만 가지고는 도탄에 빠져 신음하는 모든 양민들을 구할 수는 없었다. 하여 생각해 낸 것이 북상에게 지닌 것을 모두 팔아넘긴 후 모종의 일을 획책하려는 것이다.
  "일단 소생이 지닌 이 금강석의 가격을 감정해 주십시오."
  북상 은희도와 집무실 탁자를 사이에 두고 앉은 추혁린은 품에 지니고 있던 금강석들을 쏟아내었다. 어슴푸레한 저녁 나절이었건만 금강석들은 스스로 빛을 내는지 영롱한 빛을 뻗어내고 있었다. 삼백육십여 개에 달하는 그것들은 크기가 제각각이었다. 그 중 제일 작은 것이 콩알만하였고, 가장 큰 것은 거의 엄지손가락 끝마디 정도 되었다.
  "오오, 이것은…, 극상품이오! 노부가 수십 년 간 상로(商路)를 걸어왔지만 이런 것은 처음이오. 잠시만 기다리시오."
  극찬을 아끼지 않은 북상은 천천히 금강석들을 감정하였다.
  이익만을 추구하는 상인이라면 이러한 경우 이런 말은 절대 하지 않는다. 조금이라도 흠을 잡아야 보다 싼값에 구입할 수 있기 때문이다. 하지만 팔 때는 정반대이다. 흠이 있는 부분은 가리고 좋은 부분만 보임으로써 비싼 값에 팔아넘기려 한다.
  하지만 북상은 역시 거상(巨商)다웠다. 좋은 걸 좋다 말하고 정당한 가격을 쳐주기에 중원 상권을 한손에 휘어잡을 수 있었던 것이다. 그 사이 추혁린은 집무실 내부를 훑어보았다.
  집무실은 천하제일의 거상이 사용하는 집무실답지 않게 모든 것이 검박하였다. 그러나 우아한 풍취를 내포하고 있기에 북상의 안목이 어느 정도인지 쉽게 짐작이 갔다.
  "이것들 모두의 가격은 대략 칠억오천만 냥 정도 되겠소이다."
  감정을 마친 북상은 정색을 하며 추혁린을 바라보았다. 이때 그는 너무도 엄청난 금액에 깜짝 놀라 입을 열지 못하고 있었다.
  전에 만상전장에서 한 알에 백만 냥을 받았기에 대략 사억 냥 정도로 생각하던 차에 그것에 거의 두 배에 달하는 막대한 액수를 불렀으니 놀라지 않으면 이상할 것이다.
  "왜, 그 금액이 적소이까?"
  북상은 추혁린이 입만 약간 벌린 채 아무런 소리를 하지 않자 가격에 불만이 있는 줄 알았다.
  "좋소이다. 이 물건들은 본인이 보기에도 매우 진귀하고 희소가치가 있으며, 극상품인 것을 고려하여 팔억 냥을 내놓겠소. 대신 이것들을 몽땅 노부에게 팔아야 하오. 그리고 한 푼도 더 내놓을 수 없소이다."
  "조, 좋습니다. 그렇게 하겠습니다."
  추혁린은 조금만 더 입을 벌리고 있으면 더한 가격이 나올지도 몰랐으나 북상의 마음이 변하기 전에 얼른 대답하여야 한다는 생각에 즉각 승낙을 하였다. 그의 말이 떨어짐과 동시에 북상은 너무도 재빠른 솜씨로 그것을 거둬들인 후 전표를 꺼냈다.
  일금 팔억 냥이라는 전표를 작성하려는 모양이었다.
  "그 금액 가운데 지금은 백만 냥만 지불하시고 나머지는 이곳에 맡겨둘 터이니, 소생이 언제든 찾을 수 있도록 해 주시오."
  "호오, 이 많은 금액을 본각에 수탁을 하시겠다고? 하하하, 좋소이다. 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이외다. 노부가 잘 굴려서 큰 금액으로 만들어 드리겠소이다."
  "좋습니다. 대신 고리대금업은 절대 안 됩니다. 양민에게만 빌려 주되 월 일 리 이상의 이자는 절대 받지 마십시오."
  "월 일 리? 요즘 금리가 삼 푼인데 일 리만 받겠다고요?"
  "그렇습니다. 월 일 리 이상 받지 마십시오."
  "하하하…, 알겠소이다. 그렇게 하겠소이다."
  북상은 추혁린의 태도가 약간 이상하였으나 그의 것을 그 마음대로 하겠다는데 어찌 말릴 것인가?
  "한데, 공자의 성함은 어찌 되시는지요? 성함이라도 알아야 밑의 아이들에게 언제든 찾으실 수 있도록 지시할 것 아니겠소?"
  "소생은 추린(秋璘)이라 합니다."
  "추, 추린? 그렇다면 귀공이 소림사의 사존이신 바로 그 소야(少爺) 추린이시란 말씀이시오?"
  추린이라는 이름이 나오자 북상은 깜짝 놀랐다.
  최근 무림을 진동시키는 소문 가운데 하나가 바로 소림사의 사존인 소야 추린에 대한 것이었다.
  오백여 년 동안이나 행방을 몰랐던 녹옥불장과 백팔항마보리주를 지니고 나타난 그는 오백 년 전 기인이었으며, 무림오황 가운데 하나인 천외성승의 진전을 이었다고 하지 않던가!
  배분만으로만 따진다면 무림의 그 어느 누구라도 그의 앞에서 감히 고개를 들 수 없을 정도라 하였다. 그렇기에 무림인들이라면 누구나 소야 추린을 보고 싶어했다. 하지만 구름에 가려진 신룡처럼 훌쩍 사라져 버린 그를 보았다는 사람은 없었다.
  하긴 용모파기조차 알져지지 않았으니 그가 곁에 있다 하더라도 알아보는 사람은 없었을 것이다.
  "눈이 멀어 소야를 알아보지 못한 소인을 용서하십시오."
  북상은 자리에서 벌떡 일어나 절을 하려 하였다. 무림인은 아니나 상계는 무림과 긴밀한 관계를 가지지 않을 수 없다. 그렇기에 무림 최고의 배분을 지닌 소야에게 절을 하려던 것이다.
  "아아, 이러지 마십시오. 소생이 몹시 불편합니다."
  "아닙니다. 어찌 소인이 소림의 사존께……."
  "이러지 마십시오. 소생이 몹시도 불편합니다. 만일 계속하여 이러시면 거래를 하지 않겠습니다."
  "예에? 알겠습니다."
  북상은 즉각 허리를 폈다. 무림과의 관계가 제아무리 중요하다고는 하나 현재 이루어지는 거래는 그 평생 최고의 거래였다.
  중원에 가뭄이 들었을 때에도 불과 이억 냥 어치의 곡식을 사들였을 뿐이다. 팔억 냥이라면 그것에 네 배에 달하는 엄청난 금액이었다. 예의가 중요하다고는 하나 상인에게 있어 가장 중요한 일은 거래를 성사시키는 것이라는 본분을 잊지 않은 것이다.
  "하하…, 고맙습니다. 그럼 소생은 이만 가겠소이다."
  말을 마친 추혁린은 가볍게 포권을 한 후 만상각을 빠져나왔다. 그가 사라지자 지금껏 아무런 기도도 보이지 않던 북상의 몸에서 천하를 웅패하려는 일문의 종사에게서나 볼 수 있는 무상의 기도가 뿜어져 나왔다.
  "잠룡(潛龍)이었단 말인가?"
  사실 북상은 추혁린이 이곳에 도착하기 전에 이미 그가 오고 있다는 것을 알고 있었다. 그를 호위하는 삼십여 무사들이 낙양의 이름 없는 낭인들이었다는 사실도 이미 파악해 두었었다.
  상인들이란 가벼워 보이는 정보 하나에도 큰 이익을 남기거나 큰 손실을 볼 수 있기에 언제나 정보 수집에 열을 올리게 마련이다. 그렇기에 천하에 산재한 만상전장 등은 그에게 끊임없이 정보를 전달해 주는 역할을 하고 있었다.
  소림의 사존이라는 사실을 알고 있었으면서도 짐짓 모르는 척한 것은 그의 계산이었다. 소림에 막강한 영향력을 미칠 수 있는 사람이라면 정파무림에 적지 않은 영향을 줄 수 있다는 것과 일맥상통하는 것이다. 그런 그에게 깊은 인상을 남길 수 있다면 앞으로 상행위를 함에 있어 도움이 되면 되었지, 결코 손해는 아니라 판단하였기에 그런 것이다.
  "천화서생만 아니라면 경아와 짝을 지워 줘도 좋으련만."
  사라져 가는 추혁린의 뒷모습을 바라보는 북상의 눈에는 아깝다는 빛이 흘렀다. 그렇게 되면 팔억 냥은 거의 지불을 안 해도 될 것이라는 생각이 든 것이다. 실로 털도 안 뽑고 날로 먹으려는 상인의 본성이 아니라 할 수 없었다.
6. 몽땅 꺼내 놔!
  "아버님은 미치신 게야. 그렇지 않고 어찌 우리 형제들을 이처럼 내치실 수 있다는 말이야?"
  "형님의 말씀이 맞소. 아버님께서 미치신 것이 틀림없소. 큰형님은 이러한 사실을 알기에 나오지 않고 버티고 있는 모양이오."
  천룡보주 구화신협의 둘째 아들인 귀영섬도와 셋째인 표향공자, 그리고 넷째인 창해신창은 술잔을 기울이며 분노에 떨었다.
  "이 자식아! 이게 다 네놈이 그 바보 녀석에게 쓸데없는 걸 시켜서 그런 거야! 네놈이 심부름만 시키지 않았어도……."
  "형님! 이제 그만하시오. 이 녀석이라고 뭐 그렇게 될 줄 알고 그랬겠소?"
  귀영섬도가 창해신창을 보며 생각만 해도 짜증난다는 듯 소리치자 곁에서 술을 마시던 표향공자가 말리고 나섰다.
  이들 셋은 천룡보를 떠나온 뒤 한동안은 자신들의 외가에서 생활하며 분노로 떨었다. 세상에 자신의 부인을 버리는 사내들은 제법 있었다. 하지만 자식을 하나도 아닌 셋이나 한꺼번에 버리는 아비가 있다는 소리는 들어본 적조차 없었다.
  그리고 후계자를 정함에 있어 자식들 가운데 가장 미욱하고 못난 녀석을 고르는 아비도 없었다. 그렇기에 다 된 밥이라 생각하였던 천룡보주 자리를 잃은 것이 너무도 원통하였던 것이다.
  사실 이들 형제는 천룡보에 머무는 동안 자신의 무공을 적어도 삼 푼 이상을 감춰왔었다. 지금도 드러내 놓고는 말하지 않지만 서로가 서로를 이길 수 있다는 생각에 잠겨 있었다.
  그렇기에 울분을 터뜨리지 못해 방황하던 중 우연히 모이게 된 것이다. 그리고는 모종의 일을 벌인 후 지금껏 셋이 뭉쳐 다니는 중이었다.
  어쩌면 실종된 추혁린은 이미 이 세상 사람이 아닐지도 모른다는 생각이 들자 이들 셋은 모친들의 성급한 결정이 원망스러웠다. 자신들을 두고 나갔다면 어쩌면 기회가 있을지도 모르는 일이었고, 가장 강하다고 소문난 하토신검을 물리칠 묘안들이 있었기 때문이었다.
  하지만 이미 천룡보를 떠난 이상 다시 그곳으로 들어가는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 구화신협의 성품을 뻔히 짐작하였기 때문이었고, 자신들이 나간 후 천룡보 내부에서 벌어진 일들을 생각하면 더더욱 그러하였다.
  구화신협이 보 내에 머물 때면 매일 한 번씩은 산화부인의 묘소를 찾아가 한참을 중얼대다 온다 하였다. 만일 이러한 시점에 자신들이 천룡보로 되돌아가겠다고 한다면 아마도 불 같은 성품의 구화신협이 자신들을 그냥 두지 않을 것이다.
  제아무리 천룡보 차기 보주를 꿈꾸는 이들이라고는 하나 무공으로는 도저히 그를 이길 수 없다는 것을 알기에 만일 그랬다가는 개망신만 당할 것이라는 것을 짐작하고 있었던 것이다.
  "형님! 우리 셋이 힘을 합친 이상 이제 큰형님 정도는 우리의 상대가 되지 못할 것이오. 제아무리 아버님이 고수라고는 하나 세월은 이길 수 없소. 참고 기다리기만 하면 언젠간 우리 가운데 천룡보주가 나올 것이오."
  "흥! 정신 나간 소리 그만해라. 아버님의 연세 이제 겨우 오십오 세일 뿐이야. 앞으로 적어도 백 년은 더 사실 것이다. 네녀석은 늙어 죽을 때까지 기다려라. 우형은 그렇게 못하겠다."
  표향공자의 말에 귀영섬도는 섬뜩한 눈빛을 뿌리고 있었다.
  "서, 설마……?"
  창해신창은 무엇을 생각하였는지 안색이 돌변하였다.
  "형님! 설마 형님도……?"
  곁에 있던 표향공자 역시 예리한 안광을 발하며 귀영섬도를 바라보고 있었다.
  "그래, 방법이 그것뿐이라면 할 수 없지. 다 늙은 늙은이가 되어 천하를 호령한들 무슨 소용이 있겠느냐? 진정한 영웅이라면 혈연마저 끊을 수 있는 냉정함을 지녀야 한다."
  듣고 있던 창해신창은 두 형들이 무슨 생각을 하는지 이제 확연히 알겠다는 표정을 지음과 동시에 말을 더듬었다.
  "혀, 형님들! 설마 아버님을……?"
  "후후후…, 겁이 난다면 넌 빠져라. 대신 천룡보의 보주가 되겠다는 꿈은 버려야 할 것이다."
  귀영섬도의 섬뜩한 눈빛을 받은 창해신창은 목이 절로 움츠려드는 듯하였다. 같은 아비에게서 태어난 형제이건만 그의 눈빛은 언제나 살벌함이 배어 있었다.
  "도룡단(屠龍團)은 우리를 위해 있는 것이다. 오늘부터 우형은 폐관 수련에 들어가겠다. 폐관에서 나오는 날 중원은 거성(巨星)을 잃게 될 것이다."
  "좋아! 나도 하겠어. 대신 약속대로 모든 것이 끝나면 정당한 비무를 거쳐 보주를 선출해야 해."
  "크흐흐…, 그야 두말하면 잔소리지. 만일 네녀석의 무공이 우형보다 강하다면 미련없이 물러설 것이다."
  귀영섬도와 표향공자의 대화를 듣고 있던 창해신창은 자신도 뒤질 수 없다는 듯 입을 열었다.
  "나도 하겠어."
  "좋다! 지금부터 시작이다."
  대화를 마친 삼 형제는 천천히 어디론가 사라져 갔다. 권력에 눈이 어두운 세 형제의 눈에는 패륜(悖倫)의 빛이 그득하였다.
  이곳은 세인에게 정체가 밝혀지지 않은 도룡단의 총단이었다.
*     *     *
  "오호호호호홋…, 좋아. 드디어 완성이다. 오호호호호……."
  여인의 간드러진 웃음소리가 울려 퍼지는 가운데 놀란 산새들이 일제히 허공으로 치솟고 있었다.
  이곳은 강서성(江西省)과 복건성(福建省) 사이에 길게 누워 있는 무이산(武夷山)의 깊은 골짜기였다. 수많은 기암절벽과 울창한 수림, 그리고 격탕하는 계류들로 어우러진 무이산은 세외도원경과 다를 바 없는 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이다.
  하지만 언제부터인지 무이산은 사냥꾼은 물론 약초꾼들조차 발걸음을 들이지 않으려는 곳으로 변모하였다. 이곳에 사람을 잡아먹고 사는 괴녀가 있다는 소문이 퍼지면서부터였다.
  지금으로부터 오십여 년 전, 무이산 자락에 자라잡고 있는 여천현(黎川縣)의 부자(父子) 약초꾼이 망태를 들고 무이산에 오른 적이 있었다. 이들은 전에 발을 들여놓은 적이 없는 깊은 산중에서 좀체 볼 수 없던 희귀 약초들이 무진장 자생하고 있는 것을 발견하고 신이 나서 그것들을 캐고 있었다.
  그때 그들의 뒤로 온통 백색 일색인 괴녀 하나가 나타났다. 깜짝 놀란 이들이 누구냐고 물었으나 대답이 없던 괴녀는 다짜고짜 두 약초꾼 가운데 젊은 사람을 낚아채고는 그대로 사라졌다.
  놀란 약초꾼은 황급히 그녀의 뒤를 추적하였으나 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 찾을 수가 없었다.
  자식을 잃은 약초꾼은 몇 날 며칠을 뒤진 끝에 갈가리 찢긴 자식의 의복과 아무렇게나 내동댕이쳐져 있는 걸망을 발견하였다. 그리고 그곳에서 멀지 않은 곳에는 뼈만 앙상하게 남은 시신 한 구가 있었다. 그것은 바로 자식의 시신이었다.
  괴녀가 사내의 정혈을 온통 빨아들여 바싹 말라죽게 하였던 것이다. 그 후부터 점차 무이산에 사람을 잡아먹는 괴녀가 있다고 소문이 퍼진 것이다.
  이 소문을 들은 몇몇 용감한 사냥꾼들이 괴녀를 잡겠다며 무이산에 올랐으나 단 한 사람도 살아서 돌아온 사람이 없었다.
  그 후 아무도 발걸음을 들이려 하지 않는 산으로 변한 것이다.
  이러한 무이산 깊숙한 골짜기 안에는 화려한 단청으로 치장된 전각들이 줄이어 서 있었다. 그리고 조금 전 터져 나왔던 여인의 웃음소리는 전각들 가운데 가장 뒤쪽 절벽 가에 세워진 칠층 누각의 창가에서 터져 나온 것이다.
  "오호호호…, 드디어, 드디어 본 궁주가 미리강시대법(迷理　屍大法)을 완성시켰도다."
  득의에 찬 여인 하나가 앙천광소를 터뜨리는 가운데 대략 일만에 가까운 남녀들이 그녀의 앞에 오체복지하고 있었다.
  "이제 우리 절대사궁이 중원 정복의 장도에 나설 날이 도래하였다. 그 동안 본궁에 내려졌던 금제가 풀린 이상 이제 너희가 고생한 것은 충분히 보상받을 것이다. 여인들은 세상의 온갖 기진이보(奇珍異寶)로 치장하게 될 것이며, 사내들은 천하의 절색들을 마음껏 취할 수 있을 것이다."
  "와와와와와! 만세! 만세!"
  오체복지하고 있던 일만여 절대사궁의 제자들은 일제히 환호성을 터뜨렸다. 지난 오백여 년 간 금제로 꽁꽁 묶여 무이산 밖으로 한 발짝도 나가보지 못했으니 얼마나 기쁘겠는가!
  "하나, 지금 당장은 아니다. 앞으로 일 년, 일 년 간만 더 고생해라. 미리강시 오천 구가 완성되는 날, 본궁은 강호로 출정할 것이다. 강호는 사라질 것이고, 남는 것은 절대사궁일 뿐이다!"
  "와와와와! 만세! 만세! 궁주 만세!"
  "오호호호…, 좋다. 이제 수뇌부만 남고 모두 물러가라. 가서 근골이 튼튼한 사내와 계집을 각기 하나씩 데리고 와라. 그들을 강시로 만들어 강호제패의 도구로 삼을 것이다. 그리고 제자들은 다시 강호로 나가 능력이 닿는 대로 수하들을 만들라. 그들은 강호 제패의 선봉이 될 것이다."
  "존명!"
  일제히 우렁찬 복창을 한 후 절대사궁의 일만여 제자들은 산지사방으로 흩어졌다.
  잠시 후 칠층 누각에는 열세 명의 인물들이 앉아 있었다.
  상석에는 면사로 얼굴을 가린 여인이 앉아 있었고, 그의 좌우에는 사십을 갓 넘긴 듯한 위맹하게 생긴 장한과 이십육 세 정도로 보이는 농염한 여인이 있었다. 이들은 절대사궁의 내전과 외전을 관할하는 전주들이었다. 그들의 옆으로는 각기 다섯 명씩의 인물들이 있었다.
  내전과 외전에 소속된 십대천왕들이었다.
  절대사궁에서는 내전을 수라전(修羅殿)이라 하였고, 외전을 염라전(閻羅殿)이라 불렀다.
  수라전의 전주는 사갈미수(蛇蝎美手) 원교연(元敎燕)이었고, 염라전주는 귀염신장(鬼閻神將) 갈우보(葛禹報)였다.
  사갈미수는 그녀의 외호에서 알 수 있듯 사갈(蛇蝎) 같은 심성을 지닌 잔인독랄한 여인으로 알려져 있다. 그러나 그녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)는 이 세상 그 어떤 여인의 손보다도 아름답다 하였다. 물론 물이 오를 대로 오른 농염한 그녀의 교구와 월궁항아도 울고 갈 절염한 미태 역시 가히 경국지색이었다.
  그녀는 무공도 강하지만 특히 사술에 일가견이 있다 알려져 있었다. 올해 이십육 세인 그녀는 눈에 차는 사내가 없다며 아직도 청백을 지니고 있다고 하였다.
  하지만 절대사궁에서 그녀의 이 말을 믿는 사람은 아무도 없었다. 이제 겨우 이십육 세 된 여인의 내공이 거의 사 갑자를 넘어서고 있는데, 이것은 기연을 만나지 않으면 불가능한 화후였다.
  그녀가 익히고 있는 사술 가운데 무림인들이 흔히 채양보음대법과 비슷한 사도대법이 있었다. 잔양흡취대법(殘陽吸取大法)이 바로 그것이었다. 이 대법을 사용하면 음양화합을 통하여 사내의 내공을 빨아들여 자신의 것으로 만들 수 있다.
  아무런 기연도 만나지 않은 것으로 알려진 그녀가 이 방법을 사용하였기에 그토록 고절한 화후에 올랐다고 생각들 하고 있었던 것이다. 잔양흡취대법을 시전하려면 사내와 살을 섞어야 하기에 그녀가 아직 청백지신이라는 것을 믿는 사람이 없는 것이다.
  염라전주인 귀염신장 역시 사 갑자를 넘는 내공을 지닌 사도고수였다. 겉으로 보기엔 불과 사십 정도로 보이나 실상 그의 나이는 올해 일백 세가 조금 넘었다. 그의 나이 삼십 때 비를 피하기 위하여 들렀던 태산의 동굴에서 우연히 공청석유(空淸石乳)를 발견하였기에 이토록 고절한 화후에 올라 있다 알려져 있다.
  그 역시 경천동지할 괴이무비한 사공과 만만치 않은 사도대법을 익히고 있는 것으로 알려져 있었다.
  절대사궁의 십대천왕에게는 각기 일천에 달하는 제자들이 소속되어 있는데, 십대천왕은 그들 가운데 가장 강한 자들이다. 십대천왕은 시왕(十王)이라고도 불린다.
  비무를 통하여 선출된 그들은 궁주인 섭심요화(攝心妖花) 남궁령(南宮玲)이 하사한 미리단(迷理丹)이라는 절대영약을 하사받아 내공의 화후가 삼 갑자를 넘기는 초절정 고수들이었다.
  십대천왕은 염라계(閻羅界) 시왕(十王)의 이름을 본따 진광대왕(秦廣大王), 초강대왕(初江大王), 송제대왕(宋帝大王), 오관대왕(悟官大王), 염라대왕(閻羅大王), 변성대왕(變成大王), 태산대왕(泰山大王), 평등대왕(平等大王), 도시대왕(都市大王), 오도전륜대왕(五道轉輪大王)으로 불렸다.
  절대사궁은 장차 중원을 장악하여 남칠성(南七省) 북육성(北六省)을 다스릴 만반의 계획을 수립해 두었다.
  섭심요화가 당연히 천자의 자리에 앉을 것이며 하북성을 다스릴 것이다. 수라전주가 산서성을 맡으면서 강북을 총괄하고, 염라전주는 호남성을 다스리며 강남을 총괄할 것이다. 그리고 시왕이 나머지 성들 가운데 하나씩을 맡기로 되어 있었다.
  절대사궁은 장차 오천여 미리강시와 일만에 달하는 궁도들, 그리고 그들이 포섭할 무림인들을 이용하여 천하를 완전히 장악할 꿈에 부풀어 있었다.
  이미 절대사궁의 모든 제자들에게 전수해 준 미리섭혼술을 사용하면 일 인 당 열이 아니라 백이라도 능히 포섭할 수 있을 것이다. 그리고 이것으로 영혼의 금제를 받은 그들은 시전자의 명이라면 끓는 기름 속이라도 뛰어들게 될 것이다.
  절대사궁은 전대 궁주가 후임자를 결정하면 모든 내공을 개정대법으로 건네주게 되어 있었다. 그렇기에 올해 겨우 이십이 세밖에 되지 않는 궁주의 내공 화후는 거의 팔 갑자를 넘어서고 있었다.
  절대사궁이 이토록 궁벽한 무이산 속에 갇혀 있다시피 한 이유는 오백여 년 전 절대사궁을 창건한 사황(邪皇) 남궁기(南宮奇)의 유명(遺命) 때문이었다.
  미리신모가 의문의 실종을 당한 이후 사분오열된 사파무림을 어떻게든 통합된 상태로 유지하려던 그의 노력이 실패로 돌아가 사파가 둘로 나뉘게 되자 은밀히 이곳 무이산에 거점을 만든 뒤 실전된 미리강시대법을 완성하기 전에는 절대로 벗어나서는 안 된다는 엄명을 내렸다.
  그 후 절대사궁의 전대 궁주들은 어떻게든 미리강시대법을 완성시키려 노력하였으나 끝내 이루어지지 못했다. 이에 후대 궁주에게 대물림을 하면서 자신이 얻었던 심득을 넘겨준 결과 오백여 년 만에 섭심요화에 이르러 드디어 완성을 본 것이다.
  미리강시대법이 완성되기만 하면 천하무적인 강시들을 생산할 수 있게 되고, 그렇게 되면 강호제패는 누워서 떡 먹기처럼 쉬워질 것이다. 사황은 자신을 따르던 제자들이 언젠가는 그것을 이룰 것이라 생각하여 그런 유명을 남긴 것이다. 즉, 천하를 단숨에 제패할 힘을 키우기 전에는 나서지 말라는 유명이었던 것이다.
  "앞으로 본궁은 총력을 기울여 미리강시대법을 시전할 것이에요. 그 동안 제자들을 강호에 파견하여 미리섭혼술로 가급적이면 많이 무림인들을 포섭하도록 하세요."
  "존명!"
  한동안의 회의가 끝난 후 섭심요화가 결정을 내리자 절대사궁의 수뇌부들은 일제히 고개를 숙이며 복명하였다.
  오백 년에 걸친 대업이 이제 시작된 것이기에 절대사궁은 그 어느 때보다도 활기찼다. 이런 모습을 지켜보는 섭심요화는 자신도 놀고 있을 수만은 없다는 듯 시비들을 이끌고 강호로 나아갔다. 당연히 수라전주와 염라전주 역시 그 뒤를 따라 어디론가 사라졌다.
*     *     *
  "크흐흐, 애송이…, 네놈들이 지니고 있는 모든 것들을 내려놓고 냉큼 꺼지거라."
  태원부를 떠나 동정호 유람을 하려 남행하던 추혁린 일행은 복우산 동쪽 끝에 있는 노산(魯山)의 아랫자락을 깔고 앉은 관도를 지나다 한 떼의 산적들과 조우하게 되었다.
  이곳으로 오는 동안 삼십여 낭인들 가운데 십여 명을 모종의 일 때문에 낙양으로 보낸 추혁린 일행은 백여 명에 달하는 산적들에 의하여 겹겹이 포위되어 있었다.
  잡털이라곤 하나도 섞이지 않은 흑마에 값비싼 금의화복을 걸치고 있는 그는 누가 보아도 팔자 좋은 백면서생이었고, 그의 뒤를 따르는 이십여 낭인들은 호위무사로 보였다.
  "뭐라고? 방금 무엇이라 하였더냐?"
  어이없다는 듯 흉측하게 생긴 산적들을 노려보던 귀검이 나서자 산적들은 코웃음을 쳤다. 수효도 얼마 되지 않는데 겁도 먹지 않은 듯 행동하는 그의 모습을 보고 허장성세(虛張聲勢)를 부리고 있다 판단한 것이다.
  "흥! 제법 담력이 센 놈이군. 크흐흐, 하지만 제아무리 담력이 세 보았자 주먹 앞에는 장사가 없지. 자, 이제 그만 까불고 얼른 말에서 내려. 그리고 지니고 있는 것은 몽땅 꺼내 놓는다. 실시!"
  "크하하하…, 있는 걸 다 꺼내 놓으라고? 네놈들은 우리가 누군지 모르는 모양이군."
  "크크크, 뭐라고? 네놈들이 누군지 맞혀 보라고? 크크크, 보나마나 팔자 좋은 놈 뒤나 졸졸 따라다니며 푼돈이나 얻어 쓰는 한심한 작자겠지."
  무성한 수염을 기른 산적의 두목은 한눈에 보기에도 제법 힘을 쓰게 생긴 거한이었다. 신장은 거의 팔 척에 이르렀고, 손은 어찌나 큰지 펼치면 마치 솥뚜껑처럼 보였다.
  그가 보기엔 너무도 왜소한 귀검이 자그마한 검을 뽑아든 모습은 아무런 위협도 되지 않는 듯 여유만만하였다.
  "이놈들이 감히! 이분 공자님이 누구신 줄 알고 감히 이 따위 짓들을 하는 게냐? 어서 썩 물러가지 못할까?"
  뒤에 있던 추운검 역시 화가 치밀었는지 한 발짝 나서며 검을 뽑았다. 어찌나 손을 잘 봐두었는지 그의 검은 새파란 빛과 더불어 서늘한 예기를 뿜고 있었다.
  "크크크…, 저 애송이가 요즘 소문만 무성한 소림의 소야라도 된다는 거냐? 그렇다면야 우리가 비켜야겠지만…, 크크크, 그렇지 않다면 설사 천룡보의 소보주라 할지라도 지닌 것을 몽땅 내놓아야 할 것이다."
  말을 하며 좌수를 번쩍 쳐들자 숲속에 매복해 있던 이백여 궁사들이 활시위를 당기며 일제히 일어섰다. 이렇듯 삼백에 달하는 산적들이 떼를 지어 다니는 것은 드문 일이었다.
  대명제국이 건국된 이후 한동안 혼란기를 거쳤으나 영락제가 즉위한 이후 태평성대를 구가하였고, 백성들은 배가 불렀었다.
  하지만 영락제 사후(死後) 등극한 천자는 선황(先皇)이 이루어 놓은 것들을 누리기만 할 뿐 진정으로 천하 만민들을 위한 선정(善政)을 베풀 줄 몰랐다.
  하여 황궁에서는 거의 매일 연회가 벌어져 주지육림(酒池肉林) 속을 헤매고 있었고, 고위 관직을 꿰차고 있는 신료(臣僚)들은 거금을 받고 매직(賣職)하기를 일삼고 있었다.
  거금을 주고 관직에 오른 자들은 본전을 뽑음은 물론 이익을 남기려 보통 수탈을 하는 것이 아니었다. 너무도 가혹한 수탈로 농토를 잃은 자는 부지기수였고, 심지어는 아내와 여식마저 빼앗기는 경우가 비일비재하였다. 다시 말해 백성들을 쥐어짜 부패한 관료들이 배를 채우고 있었던 것이다.
  이에 반발을 느낀 많은 양민들이 마지막으로 택한 것은 바로 산적질이었다. 이들은 같은 양민은 절대로 털지 않았다. 이들이 노리는 대상은 관직에 있는 자들과 그 권속들이었다.
  "크하하하…, 그래도 사람은 알아보는구나. 이분 공자님께서 바로 네놈이 말한 소림의 소야이시니 냉큼 꺼지거라."
  "뭐라고? 소림의 소야? 흥! 정말 웃기는 작자군. 야, 임마! 네놈의 눈엔 내가 바보로 보이더냐? 까불지 말고 좋은 말로 할 때 지니고 있는 것 몽땅 꺼내놓고 꺼져. 안 그러면…, 크흐흐, 더 이상 말 안 해도 알겠지?"
  텁석부리 장한은 기회를 틈타 잔꾀를 부리는 듯한 귀검의 말에 너무도 어이없다는 표정이었다. 그때 그의 뒤에 약간 물러서 있던 삼십 정도 된 사내가 입을 열었다.
  "크크크…, 야, 임마. 거짓말을 하려면 제대로 해. 소림의 소야께서는 늘 삼십 신장(神將)을 대동하고 다니신다. 한데, 네놈들의 수효는 불과 이십. 그런데도 우리보고 믿으라는 게냐? 멍청한 놈, 숫자나 맞추고 헛소릴 해야지. 우리 두목의 말대로 까불지 말고 어서 몽땅 꺼내 놓고 꺼져."
  괴이하게도 산적들은 자신들과 일면식도 없는 소림의 소야를 굉장히 높게 평가하고 있었다.
  "후후…, 좋소이다. 하나만 물읍시다."
  "흥! 물읍시다? 새까만 애송이가 뭘 삶아먹었나? 왜 이렇게 겁대가리가 없어? 좋아, 묻자 하니 들어나 보지. 그래, 무엇이 궁금한지 물어봐라, 애송아!"
  텁석부리 장한은 불과 약관으로 보이는 멍청해 보이는 청년이 마상에서 내려오지도 않고 묻자 코웃음을 쳤다.
  "후후…, 소생이 보기에 형장께서는 소림의 소야라면 그냥 통과시켜 줄 수 있다 하였는데, 대체 그 이유가 뭐요? 설마 소림의 소야께서 형장들의 두목은 아닌 듯싶소만……."
  "싶소만? 이 자식이 정말 어디다 대고 말을 내려?"
  삼십 정도 된 장한이 화가 난 듯 소리치자 두목인 텁석부리가 한쪽 손을 들어 이를 제지한 후 입을 열었다.
  "좋아! 네놈이 물으니 대답을 해 주지. 우리는 소림의 소야께서 단순히 무림의 배분이 높아 대우하려는 게 아니다. 그분은 진정 도탄에 빠진 양민들을 긍휼히 여기시는 분이시지. 요즘 같은 세상에 담보도 없는데 월 일 리의 이자만 받고 은자를 빌려 줄 사람이 어디에 있느냐?"
  추혁린 일행은 가만히 텁석부리 장한의 말을 듣고 있었다.
  "그분께서는 만상각에 팔억 냥에 가까운 은자를 맡기시면서 힘없고, 배고프며, 제아무리 힘들거나 억울한 일을 당해도 비빌 곳조차 없어 허덕이는 양민들에게 월 일 리의 이자만 받고 은자를 빌려 주라고 하셨다. 월 일 리면 그게 이자냐?"
  텁석부리는 말을 하면서도 마치 제 돈을 빌려 주는 듯 어깨에 힘을 주고 목을 뻣뻣하게 세웠다.
  "그건 이자는커녕 이자 부스러기도 안 되는 거지. 그래서 우리는 비록 산적질을 하지만 그분만큼은 그냥 통과시킴은 물론 우리가 차릴 수 있는 최상급의 예로써 대접하기로 결의하였다. 이제 되었느냐?"
  "후후…, 소생을 그리도 높게 평가해 주어 정말 고맙소."
  "하하…, 이제 들었느냐? 우리 공자님이 바로 소림의 소야이시다. 그리고 우리는 바로 네놈이 말한 삼십 신장 중 일부이고. 그러니 빨리 길을 열어라."
  추운검이 말을 하자 텁석부리는 눈을 부라리며 입을 열었다.
  "이런 빌어먹을 자식이! 끝까지 위대하신 분의 위명에 먹칠을 할 셈이냐? 안 되겠군! 좋아, 생각을 바꿨다. 네놈들은 의복까지 홀랑 벗어 놓아라."
  "뭐라고? 의복을 몽땅 벗으라고?"
  "그렇다. 홀랑 벗고 몸만 가라."
  텁석부리는 자신들이 존경하는 소림의 소야 행세를 하는 일행이 몹시도 못마땅하였기에 화가 나기 시작하였다.
  "하하하…, 정말 눈이 있어도 보지 못하는 소경과 같은 자들이군. 여기 이 공자님께서 바로 소야시라는 말을 하지 않았더냐?"
  둘의 대화를 듣고 있던 귀검까지 나섰건만 텁석부리는 눈 하나 까딱하지 않고 한쪽 손만 들었다.
  "안 되겠다. 이 빌어먹을 자식들을 손 좀 봐줘라."
  "존명!"
  텁석부리의 손이 밑으로 내려가자 산적들이 우르르 달려들며 일제히 병장기를 떨쳤다. 하지만 정식으로 무예를 배우지도 않은 그들의 공격이 위력적일 리 없었으며 조직적일 수도 없었다.
  하지만 기백과 함성만은 훈련받은 병졸들과 다를 바 없었다.
  "챠앗! 죽어랏!"
  채챙! 채채채챙!
  이십여 낭인들과 일백여 산적들의 대접전이 시작되었다. 하지만 요란한 병장기 부딪치는 소리만 날 뿐 비명성은 일체 들리지 않았다. 월등한 기량을 지닌 낭인들은 산적들의 병장기만 막을 뿐 그들의 목숨을 취하지 않았기 때문이었다.
  이곳까지 오는 동안 이런 일은 벌써 여러 번이나 있었다. 하지만 단 하나의 산적들도 죽인 적이 없었다. 그들이 본시 양민이었었다는 것을 알기 때문이기도 하지만 무엇보다도 추혁린이 죽여서는 안 된다고 누누이 말했기 때문이었다.
  "야압! 비룡격학(飛龍擊鶴)! 직룡횡소(直龍橫掃)! 승룡절벽(昇龍切壁)! 과룡타천(過龍唾天)!"
  낭인들은 추혁린으로부터 전수받은 비룡십팔식을 시전하여 산적들의 병장기를 막으며 이리저리 신형을 옮겼다. 이들은 산적들을 만날 때마다 비룡십팔식을 시전하며 그것들이 완전히 몸에 익도록 수련한다 생각하였기에 힘겹기는커녕 신이라도 난 듯한 모습이었다.
  "으읏! 안 되겠다. 모두 물러서라."
  거의 반시진 가까이 맹렬한 공격을 가하였으나 낭인들의 옷자락 하나 베어내지 못함을 본 텁석부리는 이들이 무예의 고수라는 것을 알고 수하들을 후퇴시켰다. 그러자 그토록 시끄럽게 터져 나오던 병장기 부딪치는 소리가 일순간에 멎었다.
  놀랍게도 텁석부리는 단 한 점의 내공도 없건만 사자후와 같이 엄청난 소리를 질렀던 것이다.
  "크하하하…, 그렇지 않아도 찌뿌드드했는데 몸 잘 풀었다."
  추운검이 검을 거두며 중얼대자 텁석부리는 화가 난 듯 주위를 둘러보더니 어른 몸통 정도 되는 나무에 다가가 안더니 그것을 잡고 힘을 썼다.
  우두둑 ― 우두두두둑 ―.
  놀랍게도 높이 삼 장에 이르는 굵은 나무가 뿌리째 뽑혀 나오기 시작하였다. 엄청난 신력이었다.
  "이야압!"
  거대한 나무를 안은 텁석부리 장한은 그것을 휘두르며 낭인들을 향하여 쇄도하였다. 낭인들이 제아무리 비룡십팔식을 능숙하게 시전할 능력을 지녔다고는 하나 이토록 무지막지한 공격을 막기엔 역부족이었는지라 이리저리 산개(散開)하며 소리쳤다.
  "주공을 보호하라!"
  하지만 이미 늦었다. 텁석부리가 휘두르는 나무는 그대로 추혁린이 타고 있는 말을 향하여 휘둘러지는 순간이었던 것이다.
  "멈추시오!"
  "아앗! 끄응!"
  막 추혁린의 신형을 휩쓸어 가던 텁석부리는 추혁린이 손바닥에 들고 있는 물건을 보고 창졸간이지만 기겁을 하며 용을 썼다.
  그의 손아귀에 들려 있는 물건이 바로 소림의 제자들이 지니고 다니는 신패이며, 그것이 황금으로 주조된 것이라는 것을 알아보고 놀란 것이다.
  무림에 소문나 있기를 소림의 소야는 불과 약관의 나이임에 불과하나 추측할 수 없는 무공의 소유자이며 그에게는 신분을 나타내는 신패가 있는데 황금으로 주조되어 있다고 하였다.
  그 신패의 전면에는 불(佛)자가 양각되어 있으며, 배면에는 달마상이 음각된 가운데 존(尊)이라는 글자가 파여 있다고 하였다.
  그렇기에 텁석부리 장한이 황급히 휘둘러지던 나무를 회수한 것이다. 그가 얼마나 놀라운 신력의 소유자인지 막 추혁린의 신형을 덮치려던 나무는 방향을 바꿈과 동시에 숲속으로 날아가 버렸다.
  "천한 놈이 감히 소야를 몰라뵈었소이다."
  날아간 나무가 숲속으로 떨어져 내리며 요란한 소리를 내는 가운데 텁석부리는 얼른 무릎을 꿇었다. 그와 동시에 삼백에 달하는 산적들 모두가 무릎을 꿇었다.
  "천민이 소야를 뵈오이다."
  "하하…, 자리에서 일어서십시오. 소생은 이런 예를 받을 만한 인물이 못 되오이다."
  "아닙니다. 천민들은 소야께서 선덕(善德)을 베푸시어 도탄에 빠진 많은 양민들을 구휼(救恤)하셨다는 소문을 듣고 흠모하던 차였습니다. 감히 활불(活佛) 같으신 소야의 앞길을 막아선 천민들을 용서하여 주십시오."
  "용서하여 주십시오."
  무릎을 꿇고 고개를 조아린 산적들의 태도는 실로 진지하기 이를 데 없었다. 이런 모습을 본 추혁린은 내심 천하에 얼마나 사람이 없으면 자신과 같이 보잘것없는 사람에게 이토록 극고(極高)의 예를 취하는지 짐작하고 긴 한숨을 내쉬었다.
  "이러지들 마시고 그만 일어서십시오. 소생은 이만한 예를 받을 자격이 없습니다."
  "아닙니다, 소야! 천민들에게 감히 청이 하나 있사오니, 저희들을 굽어살펴 주십시오."
  "무슨 일이라도 있습니까? 소생이 도울 수 있는 일이라면 무엇이든 도울 터이니, 서슴지 마시고 말씀하십시오."
  추혁린은 산적들에게 피치 못할 사정이 있다 짐작하였다.
  "휴우! 저희들도 전에는 농사를 짓는 평범한 양민이었습니다. 그런데 관리들의 수탈이 얼마나 심한지 지니고 있던 농토는 전부 빼앗기다시피 하였고, 많은 여아(女兒)들이 험한 꼴을 당하기에 이르러 어쩔 수 없이 산적질로 연명하고 있습니다."
  "……!"
  "관에서는 천민들을 토벌하겠다며 연일 군졸들을 보내는데, 이제 더 이상 버틸 여력이 없습니다. 청하건대 소야께서 천민들이 살아갈 방편을 좀……."
  텁석부리는 차마 뒷말을 잇지 못하고 흐렸다.
  "지금 현재 인원이 얼마나 되는지요?"
  "지금 현재 사내의 수효는 삼백에 달하고, 딸린 식솔들은 대략 오백 가량 되옵니다."
  "흐음, 그래요?"
  추혁린은 텁석부리를 비롯한 사내들의 면면을 살피면서 고심에 잠겼다. 그의 말대로 평범한 양민 출신인지 사내들에겐 마도나 사파의 인물에게서 느낄 수 있는 사악함이나 마기(魔氣) 같은 것은 느껴지지 않았다.
  그리고 사내들 대부분은 기골이 장대하다는 공통점이 있었다. 그렇기에 관리들에게 수탈당하면서 어쩔 수 없이 당하고만 있는 것이 아니라 이런 식으로 반발을 하고 산적으로 나설 수 있었는지도 모른다.
  "소야! 저희들은 다시 양민으로 돌아갈 수 없는 몸입니다. 지독하게 수탈하던 현령과 그의 식솔들을 닦달하던 중 현령이 죽는 바람에 관에서 쫓기는 몸입니다. 그러니 제발……!"
  텁석부리 장한은 추혁린의 생각이 길어지자 묻지도 않은 말을 하며 연신 이마로 땅을 쳤다. 어느새 그와 그의 동료들의 이마에서는 시뻘건 선혈이 흘러나오고 있었다.
  보아하니 관의 추적은 점점 좁혀져 오고 산적질도 쉬운 노릇이 아니라 몹시도 곤궁한 모양이었다. 추혁린은 이들을 보고 느끼는 바가 있었는지 귀검과 추운검을 바라보며 입을 열었다.
  "아무래도 이들을 거둬야 할 것 같소이다. 두 분을 비롯한 나머지 분들은 이곳에 남아 이들에게 무공을 전수해 주시오. 또한 부근에도 이런 처지에 놓인 사람들이 많이 있을 것이오. 그들을 거둘 수 있다면 모두 거두시오."
  "주공! 아니 될 말씀이십니다. 어찌 속하들을 모두 이곳에 남기신다는 말씀이십니까? 그러시다 변이라도 당하신다면……."
  "후후…, 방금 전에 보질 않았소? 앞으로도 산적들을 만나도 당하는 일은 없을 듯싶소이다. 그리고 소생은 능히 몸을 지킬 만한 무공이 있으니 염려하지 마시오. 향후 이들을 중히 쓸 것이니 무공 연마에 전념할 수 있도록 해 주시오."
  "그, 그래도……!"
  "하하…, 걱정하지 마시오. 산적으로 전락한 양민들을 돕는다면 죽어서도 극락에 갈 선행을 하는 셈이오. 그러니 이곳에 남으시오. 아시겠소?"
  추혁린과 귀검, 그리고 추운검은 거의 반시진 가까이 옥신각신하였다. 결국 그들은 추혁린의 명에 의하여 남게 되었다.
  성명을 이극(李剋)이라 밝힌 텁석부리 장한의 말에 의하면 노산과 복우산 일대의 계곡에 은신한 채 산적질을 하는 사람들의 수효만 해도 거의 일천에 가깝다고 하였다.
  귀검과 추운검에게는 그들 모두를 거둘 수 있다면 거둬 비룡십팔식을 익히도록 하라는 임무가 부여되었다. 그리고 추혁린은 단신으로 말을 끌고 남쪽으로 떠났다.
  길을 가는 동안 그는 세상 돌아가는 이치를 어느 정도 통달하게 되었고, 수많은 소문을 들을 수 있었다. 그 가운데에는 모친인 산화부인이 어떻게 죽었는지에 대한 자세한 이야기도 있었다.
  추혁린은 그 이야기를 듣고 새삼 눈물이 솟는 것을 억누르느라 많은 술을 마셨다. 그러면서 모친을 비명횡사시킨 용녀와 다른 부인들에 대한 앙심을 품게 되었다. 또한 모친이 그렇게 되도록 방치한 부친에 대해서도 원망을 품게 되었다.
  마땅히 갈 곳이 없던 그는 일단 동정호를 구경하기로 하고 천천히 남하를 계속하였다. 가는 동안 그는 도탄에 빠져 곤궁을 면치 못하는 양민들의 모습을 보고 새삼 놀랐다.
  어찌 되었건 성장기 내내 천룡보라는 울타리 속에서만 지내던 그로서는 상상도 못할 구걸이나 인신매매가 아무 곳에서나 이루어지고 있기 때문이었다. 이제 겨우 소녀 티를 벗어난 여인들이 불과 은자 열 냥 때문에 기루(妓樓)에 팔려갔고, 개기름이 줄줄 흐르는 호색한들에게 팔려가는 모습을 본 그는 지니고 있던 은자로 그들을 구하려 하였다. 하지만 그 수효는 미미하였다.
  폭정(暴政)으로 인하여 천하는 도탄에 빠져 신음하였고, 죽어가는 것은 양민들뿐이었다. 탐관오리들은 자신들의 배를 불리기 위하여 수단과 방법을 가리지 않았고, 그 밑의 아전들은 자리 보전하기 위하여 가혹하다 싶을 정도로 수탈을 하고 있었다.
  게다가 무림인들 가운데 일부는 패를 지어 돌아다니며 악행을 일삼고 있는 그런 암울한 시기였다. 추혁린은 가난은 천자도 구제 못한다는 말의 의미를 깨닫고 혀를 차는 수밖에 없었다.
  가을의 문턱을 막 넘은 어느 날, 추혁린은 드디어 망망대해와 같은 동정호에 도착하였다.
  "우와! 정말 대단하군. 소문이 부풀려진 것인 줄 알았는데 일개 호수에 수평선이 있다니…, 정말 대단한 장관이다."
  석양이 지며 서천(西天)을 저녁놀로 붉게 물들이는 가운데 기러기인지 뭔지 알 수 없는 새들이 무리 지어 이동하는 모습과 하늘에 떠 있는 뭉게구름의 모습, 그리고 살랑이는 바람에 흔들리는 억새의 모습은 가히 환상적이었다.
  반짝이는 수면 위로 가끔 동심원이 그려지는 모습을 넋을 잃은 듯 바라보는 그의 입은 반쯤 벌어져 있었다. 
  "킥킥…, 언니, 저 사람 좀 봐. 정말 바보 같애."
  "어머, 그럼 못써. 너는 어떻게 매번 그 모양이냐? 이제 좀 얌전해질 때도 되었잖아?"
  "치잇! 바보 같은 걸 보고 바보 같다고 하지, 그럼 뭐라고 해?"
  "얘, 그러지 말라니까. 또 한 번 그러면……."
  한참 넋을 놓고 있던 추혁린은 웬 소녀의 교소에 문득 정신을 차리고 주위를 돌아보았다. 언제 다가와 있었는지 그의 좌측 약 삼 장 거리에는 두 명의 소녀가 있었다.
  좌측의 십팔구 세쯤 되어 보이는 소녀는 붉은 궁장을 걸치고 머리를 틀어 올린 후 금잠(金簪)을 찔러 넣고 있었고, 우측에는 그녀보다 두세 살쯤 어려 보이는 소녀가 취록색 궁장을 걸치고 있었다. 그녀의 삼단 같은 머리는 둔부까지 내려와 있었다.
  그런 그녀들의 뒤쪽에는 호위무사로 보이는 장한들 이십여 명이 있었다. 붉은 궁장을 걸친 소녀와 취록색 궁장을 걸친 소녀들은 친자매인 듯 닮은 점이 많아 보였다. 언니인 듯한 소녀가 막 동생인 듯한 소녀를 야단치려는 듯한 모습을 본 추혁린은 빙그레 웃으며 말을 건넸다.
  "하하…, 작은 소저의 말씀이 맞소이다. 소생이 좀 바보 같소이다. 그러니 너무 야단치지 마십시오."
  "헤헤…, 언니, 들었지? 자기 스스로 바보라고 하잖아?"
  나이 어린 소녀가 혀를 살짝 내밀자 언니인 듯한 소녀는 너무도 난처한지 아미(蛾眉)를 찌푸리며 그녀를 노려보았다.
  "어머, 얘 좀 봐! 너, 너…, 어휴! 공자님! 동생이 너무 철이 없어서…, 죄송해요. 정말 죄송해요."
  "후후…, 아니오. 동생 분의 말씀이 맞소이다. 예전엔 모두들 소생더러 바보라 하였으니, 너무 괘념치 마십시오."
  대화를 나누며 소녀의 얼굴을 본 그는 그녀가 자신의 누이들 못지않은 아름다운 소녀라는 것을 발견하고 흠칫하였다.
  부친의 부인들 가운데에는 과거 강호삼미로 불리던 여인들이 있었으며, 누이들 역시 천하절색이라 하여도 과언이 아니었다.
  그렇기에 세상에 설마 자신의 누이에 버금갈 미모를 지닌 여인이 있을 것이라고는 상상도 못하였기 때문이었다.
  그러고 보니 나이 어린 소녀 역시 언니 못지않았다. 아직은 설익은 풋과실처럼 풋풋하기만 하였으나 조금만 더 성장하면 언니를 능가할지도 몰라 보였다.
  "후후…, 동정호 구경을 나오신 모양입니다."
  마땅히 할 말이 없던 추혁린의 말에 언니가 화답하였다.
  동생의 철없는 말에 그의 심기가 불편하지는 않았나 싶은 미안함 때문이었다.
  "예! 정말 아름답지요? 소녀들은 여길 구경하려고 아버님을 삼 년이나 졸랐답니다. 그런데 막상 와 보니 정말 장관이에요."
  "후후…, 소생도 이곳에 처음 와 보았지만 중원에 이토록 아름다운 풍광(風光)을 지닌 곳이 또 있을까 싶은 마음입니다."
  "헤헤…, 바보 오라버니, 우리 언니 참 예쁘죠?"
  곁에 있던 깜찍한 소녀가 한 마디 거들고 나섰는데, 이 말 때문인지 언니의 두 볼이 금방 붉게 달아올랐다.
  "어머! 얘는 정말…, 너는 정말 못 말리는 애야!"
  "후후…, 작은 소저의 말씀대로 정말 아름답기 그지없소이다."
  "어머, 공자님……."
  추혁린이 짓궂은 미소를 머금으며 작은 소녀를 바라보며 한쪽 눈을 찡긋거리자 언니는 더욱 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
  "호호호…, 그렇죠? 우리 언니는 원래 내숭이 심해요. 괜히 기분 좋으면서 꼭 저런다니까요. 호호, 그런데 아무리 봐도 바보 오라버니는 안 되겠네요."
  "후후…, 안 되다니? 무엇이 안 된다는 말씀이시오?"
  추혁린이 뜻 모를 말을 던진 깜찍한 소녀를 바라보자 그녀는 자신의 언니를 바라보며 입술을 놀렸다.
  "호호…, 요즘 우리 언니에게 청혼하는 사람들이 많거든요. 그런데 바보 오라버니는 너무 바보 같고, 또 너무 못생겨서……."
  "어머, 얘! 너, 너 정말…, 너, 나중에 혼난다."
  또다시 버릇없는 말을 하는 동생을 본 언니는 화들짝 놀라면서 황급히 추혁린의 안색을 살폈다. 동생의 철없는 말에 화가 났나 싶었던 것이다. 하지만 그의 안색에는 전혀 변화가 없었다.
  "하하…, 소생은 괜찮소이다. 그러니 야단치지 마십시오. 그나저나 곧 혼례를 올리실 모양인데, 경하드리오."
  "어머! 아, 아니에요. 혼례는 무슨……."
  "호호…, 우리 언니는 하남성(河南省) 허창부(許昌府)에서 매약선자(梅葯仙子)라 불려요. 혹시 바보 오라버니께서도 아시나요?"
  "아, 매약선자라면 혹시 자죽헌(紫竹軒)의 금지옥엽(金枝玉葉)이신 단목연지(端木姸芝) 소저를 말씀하시는 건가요?"
  "어머, 공자님도 아셨어요? 호호, 이제 보니 우리 언니 되게 유명하네. 바보 오라버니도 다 아시고……."
  깜찍한 소녀는 바로 자죽헌의 또 다른 장중주(掌中珠)인 옥교선자(玉嬌仙子) 단목화연(端木嬅娟)이었다.
  자죽헌은 현 유림(儒林)의 거목인 정운학사(正雲學士) 단목규(端木揆)가 머무는 장원으로 그의 학식은 이미 끝간 데 없고, 그의 인품은 충후(忠厚)하기 이를 데 없다 하였다.
  이미 붕어(崩御)한 영락제의 황사(皇師)였던 그는 새로운 천자가 등극함과 동시에 고향인 허창부로 낙향하여 후학 양성에 힘을 쏟고 있었다. 그에게는 오로지 독자밖에 없었는데, 수년 전에 며느리와 함께 돌림병을 얻어 병사(病死)하였기에 단목 자매만이 유일한 친족이라 하였다.
  매약선자는 올해 십구 세로 혼기가 꽉 찼기에 수년 전부터 매파들이 자죽헌의 문지방이 닳도록 드나들고 있었다. 그도 그럴 것이 유림제일미로 지칭되는 그녀는 경국지색의 미모 뿐만 아니라 높은 학식을 지니고 있었고, 상냥하기 이를 데 없어 최고의 신부감으로 인구(人口)에 회자(膾炙)되는 여인이었다.
  동생인 옥교선자는 올해 십육 세로 그녀 역시 언니 못지않을 미모와 학식을 지녔기에 벌써부터 매파들의 표적이 되어 있었다.
  단목 자매는 너무도 자주 찾아드는 매파들의 등살을 못 이겨 이곳 동정호 유람을 하겠다는 핑계로 자죽헌을 떠나 이곳까지 온 것이다.
  정운학사 단목규의 제자들 가운데 상당수가 현직 고관대작이며, 허창부주 역시 그의 제자 가운데 하나였다. 그렇기에 아무런 관직도 없는 그의 손녀들을 위하여 관병들을 내주었기에 이곳까지 안전하게 유람할 수 있었다.
  "하하…, 소생이 어찌 매약선자의 방명(芳名)을 모르겠소? 얼마 전까지 산 속에만 있어 몰랐으나 최근 복우산에서 이곳까지 오는 동안 적어도 백 번은 넘게 들었소이다. 그리고 작은 소저의 방명 또한 너무도 유명하여 잘 알고 있소이다."
  "어머, 그래요? 호호호, 기분 좋아라!"
  옥교선자는 자신을 알아주는 사람이 있다는 것이 기쁜지 폴짝폴짝 뛰며 좋아하였다.
  "미안해요. 동생이 너무 철이 없어서……."
  "아니오. 정말 아무렇지도 않소. 그러니 너무 마음쓰지 마십시오. 소생은 천하에 소문이 자자한 두 분 미녀들을 뵌 것만으로도 무상의 영광으로 생각하고 있소이다."
  "정말요? 정말 그래요?"
  옥교선자는 추혁린이 계속하여 자신들을 추켜세우자 몹시도 기쁜지 아예 그의 면전으로 다가와 빤히 올려다보며 물었다. 그런 그녀의 모습은 깨물어 주고 싶을 만큼 앙증스런 모습이었다.
  "하하…, 소생이 어찌 두 분 소저께 거짓을 말하겠소?"
  "호호…, 그런데 바보 오라버니는 어느 객잔에 묵으시죠?"
  "아직 객잔을 정하지 않았소이다."
  "호호…, 잘되었네. 그럼 악양루로 오세요. 별원을 얻었는데 방이 많이 남았거든요. 한데, 바보 오라버니의 성명은 뭐죠?"
  옥교선자는 자신을 알아주는 추혁린을 만난 것이 정말 기쁜 모양이었다. 지금까지 사내들은 늘 언니인 매약선자에게만 관심을 보였지 자신에게는 별 관심을 보이지 않았다.
  그런데 추혁린은 언니에게는 별로 시선을 주지 않고 자신에게 계속하여 시선을 맞추자 우쭐한 기분이 든 것이다.
  "후후…, 작은 소저, 이렇듯 신경을 써 주어 정말 고맙소이다. 소생은 추린이라 하오."
  "추린? 어머, 바보 오라버니 이름 정말 멋있다. 호호, 조금만 잘생겼어도 이 다음에 내가 시집가려고 하였는데……."
  "얘! 너, 또! 너, 계속 그러면 이따가……."
  곁에서 흐뭇한 표정으로 바라보던 매약선자는 동생이 또 위험 수위를 넘기는 말을 하려 하자 얼른 제동을 걸었다.
  "후후…, 괜찮소이다. 소생은 정말 어려서부터 바보 소리를 많이 들었기에 아무렇지도 않으니 너무 괘념치 마십시오."
  "피잇! 그것 봐! 괜찮다잖아. 괜찮다는데 괜히…, 바보 오라버니는 생긴 건 좀 그래도 너무 착하게 생겼어. 헤헤, 그런데 바보 오라버니는 혼례를 올렸어요?"
  "후후…, 아직 못 올렸소이다. 너무도 못생기고 지닌 것도 없고, 그렇다고 학식이 뛰어난 것도 아니다 보니 아직 혼례를 올리지 못하였소이다."
  추혁린의 말에 옥교선자는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이다 무엇인가 생각났다는 듯 언니를 바라보며 입을 열었다.
  "언니! 아까 객잔에서 들었던 그 말 생각나?"
  "객잔에서? 무슨 말?"
  "아이! 왜 들었잖아? 무슨 무관(武館)이라는 데서 사위를 고른다고 했잖아? 거 뭐라고 했더라? 무슨 문제만 풀면 되는데 아직 아무도 못 풀었다고 했잖아?"
  옥교선자의 말에 매약선자가 생각났다는 듯 입을 열었다.
  "그래, 태극무관(太極武館)이라고 했지?"
  "맞아! 거기. 언니가 바보 오라버니를 대신해서 문제를 풀어 줘. 그러면 바보 오라버니가 혼례를 올릴 수 있게 되잖아?"
  "뭐라고?"
  두 자매의 대화를 듣던 추혁린은 옥교선자의 본심이 어떤지를 훤히 짐작하였기에 쓴웃음을 지었다.
  "하하…, 작은 소저, 소생은 혼례를 올리지 않아도 되오."
  "어머, 무슨 말씀이세요? 누구든 혼기가 되면 혼례를 올려야 하잖아요? 솔직히 소매가 보기에 오라버니는 너무 못생겼어요. 그러니 세상의 어떤 여인이 좋아하겠어요?"
  '크으으! 오늘 내가 완전히 묵사발이 되는군!'
  추혁린은 사심 없는 옥교선자의 말이었기에 화조차 낼 수 없어 아무 말 없이 침묵을 지켰다.
  "아까 이야기를 들어보니 그 태극무관이라는 데 있는 여인이 여기 악양 부근에서는 최고 미인이라고 하여 많은 사람들이 관문에 도전하였었다고 들었어요. 하지만 관문이 너무 어려워 아직 아무도 통과를 못하였다고 해요."
  "맞아! 나도 그렇다고 들었어."
  매약선자 역시 추혁린을 장가보내는데 일조(一助)하려 마음먹었는지 맞장구를 치고 나왔다.
  "그것 봐요. 아마 우리 언니 실력이라면 능히 통과할 수 있을 거예요. 오라버니는 그냥 구경만 하고 있다 혼례를 올리면 돼요."
  "하하…, 소저의 뜻은 고맙지만 소생은……."
  추혁린은 옥교선자의 말대로 하면 아마 장가를 갈 수 있으리라 생각하였다. 이곳에 오기 전 그도 태극무관이 내건 관문에 대한 소문을 들어 익히 알고 있었기 때문이었다.
  태극무관에서는 관주의 수제자인 산호낭낭(珊瑚娘娘)의 배필이 되기 위해선 무공이 아닌 학식을 시험한다 하였다.
  이에 무림인들은 고개를 갸우뚱하였다. 무림에 몸담고 있는 방파라면 대개의 경우 강한 무공을 지닌 자를 뽑기 위하여 비무대회를 하기 마련인데, 전혀 그렇지 않았기 때문이었다.
  산호낭낭 역시 매약선자와 마찬가지로 올해 십구 세인 절세미녀로 소문나 있었다. 허창부 최고의 미녀가 매약선자라면 악양 최고의 미녀는 바로 산호낭낭 장비연(張飛燕)이었다.
  미녀와의 혼례가 상으로 걸려 있기에 많은 청년들이 도전하려 운집하였었다. 그 관문은 학식을 시험하는 관문이기에 무림인들은 별로 도전하지 않았다. 그들은 무공은 강할지 모르나 학식 부분은 약간 뒤떨어지기 때문이었다. 대신 많은 서생들이 도전하였다. 지금껏 도전하였던 수효만 해도 거의 오백은 넘었다. 하지만 모두들 고개를 절레절레 흔들며 돌아갔다.
  그런 그들은 일체 무엇이 관문인지 밝히지 않았다.
  관문에 도전하기 전 만일 도전에 실패할 경우 죽을 때까지 문제가 무엇이었는지에 대하여 그 어느 누구에게도 발설하지 않겠다는 서약을 하여야 했기 때문이었다.
  그러나 그것이 문제 유출이 안 된 진짜 원인은 아니었다. 자신이 실패한 관문에 누구라도 성공하게 되면 악양제일 미녀를 안을 수 있게 되는데, 그 꼴을 보고 싶지 않았기 때문이었다. 즉 내가 못 먹는 감, 남도 못 먹게 하겠다는 묘한 질투심 때문이었다.
  아무튼 관문이 열린 지 일 년이 다 되어가기에 요즘엔 도전자의 수효가 급격히 줄어들었다고 하였다.
  "어머, 아니에요. 이 아이 말이 사실이에요. 관문이 무엇인지 모르나 학식을 시험하는 것이라면 자신이 있어요. 그러니……."
  "후후…, 아니오. 도전하려 한다면 소생의 힘으로 하겠소이다."
  "헤헤…, 바보 오라버니가 과연 그 관문을 통과할 수 있을 것 같아요? 그러다 늙어 죽을 때까지 혼례도 못 올려 볼지도 몰라요."
  옥교선자는 치기 어린 표정으로 연신 추혁린의 자존심에 불을 지르고 있었다. 또한 매약선자 역시 동조를 하는 듯하였다.
  셋의 대화는 악양루에 도착할 때까지 지속되었다. 그 동안 대화의 내용은 태극무관의 관문에 대한 것이었다.
  가는 동안 매약선자는 어떻게든 추혁린을 설득하여 관문에 도전하게끔 하고 자신이 대신 문제를 풀어 그가 혼례를 올릴 수 있도록 하고 싶어졌다.
  그녀는 산호낭낭이 못생긴 추혁린과 혼례를 올리고 싶어하지 않을 수도 있다는 것을 전혀 염두에 두고 있지 않았다. 그것은 너무도 수선을 떠는 옥교선자 때문이었다.
7. 장가가는 관문
  "이봐요, 못생긴 오라버니. 그러니까 소매가 시키는 대로만 하면 장가를 갈 수 있다는데, 왜 이렇게 고집을 피우죠?"
  "하하…, 작은 소저. 왜 이렇게 소생을 장가 못 보내 안달을 하는지 모르겠소이다. 후후, 그러고 보니 마치 장가를 못 보낸 노총각을 둔 어미 같구려."
  옥교선자는 짓궂은 표정을 지으며 집요하다 느낄 정도로 물고 늘어졌다. 무엇 때문인지 매약선자 역시 수시로 거들며 그로 하여금 관문에 도전하게 하려 하였다.
  "호호호…, 공자, 그러지 마시고 한 번 도전이나 해 보세요. 어차피 남들도 다 실패한 거니까 우리도 실패할 수 있어요. 실패하면 우리야 본전이니까 손해볼 건 없잖아요?"
  "맞아요! 그러니까 한 번 도전해 봐요."
  마치 만사에 지루해하던 어린아이가 흥미로운 장난감을 보았을 때처럼 옥교선자의 봉목(鳳目)은 반짝이는 빛을 발하고 있었다. 그것은 매약선자라 하여 다를 바 없었다.
  그녀 역시 자죽헌에서만 생활하여 왔기에 세상물정 모르기는 동생과 마찬가지였다. 늘 서책만을 가까이 하며 살아왔기에 재미라는 것을 모르고 살아온 셈이다. 그런데 태극무관에서 내건 관문이 그녀들의 호기심을 자극한 것이다.
  자신들은 여인의 몸인지라 아예 도전할 자격조차 없지만 추혁린은 아니었다. 관부에서 호위병을 붙여 준 관졸들은 대부분 삼십을 넘긴 나이인지라 그들 역시 자격 없기는 마찬가지였다.
  태극무관에서는 이십에서 이십오 세까지로 나이 제한을 하였을 뿐만 아니라, 승려나 도사처럼 혼례를 올릴 수 없는 사람 역시 도전할 자격을 박탈하였다.
  매약선자 자매는 비록 추혁린에 대하여 아는 바는 없지만 왠지 그를 돕고 싶은 마음이 든 것이다. 이는 순진하다 느껴지기까지 하는 그의 말투 때문이었다.
  "허 참! 그럼 소생은 어떻게 하여야 하오?"
  "호호…, 어떻게 하긴요? 내일 당장 태극무관에 도전하면 되죠."
  "그러세요. 소녀들은 내일 악양부주의 소개장을 들고 그곳을 방문할게요. 그리고 기회를 보아 공자를 도울게요."
  두 자매는 추혁린의 입에서 마지못해 반 승낙의 말이 떨어지자 기다리고 있었다는 듯 반가운 표정이었다.
  "하하…, 이거야 참!"
  "아냐! 언니, 이럴 게 아니고 우리가 먼저 거기로 가서 알아볼 게 있으면 대강 알아두는 게 좋지 않겠어? 그래야 바보 오라버니를 도와줄 방도를 찾기가 더 쉬울 것 같은데?"
  옥교선자의 두 눈은 더 이상 반짝일 수 없을 정도로 반짝였다.
  "호호…, 그래, 네 말이 맞다. 공자님, 내일 우리들이 태극무관을 방문해 보고 올 테니 한 번 기다려 봐요. 아셨죠?"
  매약선자 역시 조금은 흥분한 표정을 지었다. 그런 그녀의 표정은 아주 재미있는 놀이를 하려 할 때 같은 표정이었다.
  "허 참! 알겠소이다. 그렇게 합시다."
  마지못해 승낙하자 두 자매는 무엇이 그리도 좋은지 서로의 얼굴을 마주 보며 연신 교소를 머금었다. 이날 밤 추혁린은 두 자매가 재잘거리는 소리를 듣고 있어야만 하였다. 다음 날 두 자매는 악양부를 들러 부주의 소개장을 들고 태극무관으로 향하였다. 그런 그녀들이 돌아온 것은 사흘이 지난 후였다.
  "호호…, 바보 오라버니, 많이 기다리셨죠? 어휴! 어찌나 못 가게 붙잡는지 사흘이나 머물렀어요. 미안해요."
  "후후…, 아니오. 덕분에 동정호 구경은 실컷 했소이다."
  "그런데 어쩌죠? 아직 무엇이 관문인지 알지 못했어요."
  "하하…, 괜찮소이다. 어차피 실패해도 본전이라 하지 않았소?"
  추혁린은 다소 미안한 기색을 보이는 매약선자를 보며 괘념치 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "호호…, 바보 오라버니, 우리가 그 산호낭낭이라는 언니를 만나 보았는데 정말 아름다웠어요. 우리 언니보다는 조금 못하지만 정말 괜찮은 언니예요. 호호, 만일 그 언니하고 혼례를 올리면 순전히 소매의 공이라는 걸 잊으시면 안 돼요. 아셨죠?"
  "하하…, 걱정하지 마시오. 보나마나 실패할 텐데……."
  "어머, 아니에요. 그녀와 소녀는 어제 의자매를 맺었어요. 공자께서 관문에 도전할 때쯤이면 문제를 알아낼 수 있을 거예요."
  이날 두 자매가 밤새도록 어떻게 하면 문제를 알아낼 수 있는지 머리를 짜내던 중 묘안이 나왔다. 이들은 너무도 자신만만하여 문제가 무엇인지 알기만 하면 그것을 풀어내는 것은 문제도 될 수조차 없다는 듯한 태도를 취하고 있었다.
  매약선자와 옥교선자가 산호낭낭에게 술을 먹여 취하게 한 후 문제를 물어보면 대답할 것이라는 결론이 내려졌다. 하여 다음 날 추혁린이 관문에 도전하려 태극무관을 찾았을 때 산호낭낭을 비롯한 세 소녀들은 후원에서 술을 마시고 있었다.
  태극무관은 세워진 지 거의 이백여 년이나 된 유서 깊은 무관이었다. 이곳은 과거 태극검법으로 유명하였던 태극무존(太極武尊) 한주창(韓宙創)이 세웠다. 당시 태극무관은 칠파일방과 어깨를 나란히 할 정도로 대단한 성세를 지닌 방파였다.
  그런 태극무관이 이렇듯 조그만 방파로 몰락하게 된 동기는 바로 대명제국의 건국 때문이었다. 몽고족을 몰아내는 전투의 선봉에 섰던 많은 제자들이 죽는 바람에 급격히 세가 줄어든 것이다. 하여 요즘은 무공을 배우려는 청년들로부터 은자 몇 푼을 받고 검법을 가르쳐 주는 일개 무관으로 전락한 상태였다.
  추혁린은 고색창연한 태극무관을 보며 문득 자신이 나고 자랐던 천룡보가 생각났다. 전각의 배열이라든지 크기가 엇비슷하다는 느낌이 들었기 때문이었다. 정문의 안쪽에는 출입하는 사람들을 제지하는 호위 무사인 듯한 사내가 서 있었다.
  "이곳의 관문에 도전하러 왔소이다."
  "따라오시오."
  사내는 추혁린의 아래위를 훑어보며 퉁명스럽게 대답한 후 안으로 들어갔다. 그의 이런 태도는 보나마나 관문 돌파에 실패할 것이 뻔해 보이는 웬 못생긴 놈이 와서 쓸데없이 시간 낭비를 시키는지 모르겠다는 태도였다.
  '후후…, 어딜 가든 입고 있는 의복과 외모로 모든 것을 평가하는군. 내가 만일 절세미남이었다면, 그리고 학문이 깊어 보였다면 이렇게 했을까? 젠장! 앞으로는 의복도 그럴 듯한 것만 입고 다녀야겠군. 이럴 땐 그럴 듯하게 생겼으면 좋으련만…….'
  추혁린은 호위무사의 불손한 태도에 다소 불쾌하였으나 실소를 머금은 채 그의 뒤를 따랐다. 태극무관은 그래도 과거의 영광을 되찾으려 노력을 한 결과인지 제법 사람들이 많았다.
  상의를 벗어제친 사내들 수십여 명이 연무장에서 땀을 뻘뻘 흘리며 검술 연마를 하고 있었는데, 기합성과 함께 내지르는 검이 예리한 호선을 그리며 휘어지는 모습은 보기에 좋았다.
  "아니, 어서 따라오지 않고 무엇을 그리 보시오? 관문은 이쪽으로 쭉 가시면 되오. 가다가 팻말이 보이면 우측으로 가시오. 그러면 수염이 허연 노인 하나가 있을 게요. 그분이 바로 본관의 장로이신 열혈검 대협이시고, 시험관이오. 그럼 소생은 이만!"
  수문위사는 제 할 말을 마치자 뒤도 돌아보지 않고 왔던 길을 되짚어 가 버렸다. 지금까지 수백여 명이나 관문에 도전하였지만 아무도 통과 못하였기에 볼품없는 추혁린은 볼 것도 없이 떨어질 것이 뻔하다는 태도였다.
  이곳에 오기 전 그는 걸치고 있던 호사스런 의복 대신 평범한 문사복으로 갈아입었다. 그러자 그의 인상은 그야말로 평범의 극치를 달렸다. 그렇기에 이런 대접을 받고 있는 것이다.
  '후후…, 그래, 가라! 가는 편이 낫지. 한데 단목 소저는 왜 안 나타나지? 지금쯤이면 답이 무엇인지 알려줘야 할 때인데…….'
  추혁린은 매약선자나 옥교선자가 나타나 답을 알려 준 뒤 관문에 임하기로 약조해 둔 바가 있기에 연무관 부근을 서성이며 무공 연마를 하는 모습을 보다 천천히 안으로 걸어 들어갔다.
  이백 년 전통은 과연 무시할 수 없는 것이었다.
  오랜 세월 동안에 걸쳐 다듬고 다듬어진 태극무관의 정원은 한 폭의 그림 같은 곳이었다.
  돌돌돌 흐르는 가느다란 계류가 이리저리 휘어지며 울창한 수림 속으로 휘어져 들어가는 가운데 중간중간 연못이 있었고, 그곳에는 형형색색의 물고기들이 유영을 즐기고 있었다.
  뿐만 아니라 기화요초들을 심어 둔 정원의 여기저기에는 자그마한 가산(假山)들이 조성되어 있었는데, 그것은 마치 자연적인 것처럼 너무도 잘 어울렸다.
  "이것 봐! 자네가 관문에 도전한다던 청년인가?"
  추혁린이 한참 여기저기를 기웃거리며 태극무관의 풍광을 즐기고 있을 때 등뒤에서 창노한 노인의 음성이 들려왔다.
  "예에? 아, 예! 그렇습니다. 소생이 이곳 관문에 도전하려……."
  "아, 그렇다면 왜 이렇게 꾸물거리고 있나? 어서 따라오게."
  수염이 허연 노인은 대략 육십오륙 세쯤 되어 보이는 선풍도골(仙風道骨)의 노인이었다. 그는 이곳 태극무관의 장로 가운데 하나로 열혈검(熱血劍) 추자생(秋孜省)이었다. 불같이 급한 성품을 지닌 그는 정문 입구에서 도전자가 올 때마다 당기는 줄에 의하여 울리는 종소리를 듣고 아무리 기다려도 도전자가 오지 않자 급한 성질을 못 이기고 이곳까지 튀어나온 것이다.
  "예에? 아, 예! 알았습니다."
  추혁린은 노인의 채근에 얼떨결에 그의 뒤를 따라 하나의 정실로 들어갔다. 아무런 치장도 없는 정실 내부엔 하나의 서탁이 놓여 있었고, 서탁 위에는 문방사우가 가지런히 놓여 있었다.
  "관문은 서탁 위의 비급을 번역하는 것이네. 시간은 앞으로 두 시진을 줄 터이니 그것을 번역하게. 노부는 두 시진 후에 오겠네. 그 동안 이 전각의 문은 닫혀 있을 것이네. 알겠는가?"
  "예에? 예! 알겠습니다. 아앗! 노, 노인장! 이런 젠장!"
  추혁린이 얼떨결에 대답하자 열혈검은 더 볼 것도 없다는 듯 횡하니 밖으로 향하였고, 곧 밖에서 모든 문이 잠겨지는 소리가 들렸다. 유난히 술을 즐기는 열혈검은 아마 두 시진은 족히 지나야 술에 잔뜩 취한 채 올 것이다.
  "이런! 아직 답이 무언지 모르거늘……."
  추혁린은 사방의 문을 밀어 보았으나 꿈쩍도 하지 않자 의자에 털썩 주저앉았다. 전각은 어찌나 잘 만들어졌는지 조그만 밀지 하나 안으로 들어올 수 없어 보였다. 이 정도라면 매약선자 자매가 산호낭낭을 꼬드겨 문제와 답을 알아온다 하더라도 안으로 전해줄 방도가 없을 것이다. 전각의 사방에 번을 서는 사내들이 있어 가까이 다가올 수 없을 것이기 때문이었다.
  "허 참! 꼼짝없이 두 시진 동안 벌을 서게 생겼군."
  추혁린은 할 수 없다는 듯 입맛을 다신 후 서탁 위를 살폈다.
  그곳에는 한 권의 필사본인 듯싶은 비급 한 권이 놓여 있었는데, 어찌나 손때를 탔는지 겉장이 너덜너덜하였다. 그가 이것을 보고 필사본이란 생각을 한 것은 겉의 몇 장만 시커멓지 후반부는 새로 엮었는지 깨끗해 보였기 때문이었다.
  "에라 모르겠다! 가만, 대체 문제가 무언지나 한 번 보자!"
  자신의 아둔한 두뇌를 너무도 잘 아는 추혁린은 자신이 풀 수 있는 문제는 아니라는 생각을 하면서도 호기심 때문에 비급의 겉장을 들추었다.
  <숭천십팔검무(崇天十八劍舞)>
  겉장을 들추자 놀랍게도 거기엔 숭천십팔검무라는 글자가 가림토문자로 쓰여 있었다.
  "숭천십팔검무? 이건 뭐지? 이것도 무공인가? 아하! 그래서 여기서 학식을 시험한다 하였던 거구나."
  추혁린은 비급의 제목만 보고 태극무관에서 왜 학식을 시험한다 하였는지 감 잡았다는 듯 미소를 지었다.
  가림토문자란 한족(漢族)들은 한 번도 사용한 적이 없는 문자였다. 이것은 해동 땅에 사는 한족(韓族)들의 조상들이 사용하던 문자였다. 그리고 지금은 전혀 사용되지 않는 문자이다.
  그러니 당연히 한족(漢族) 가운데는 이것을 해독할 능력을 지닌 자가 지극히 드물 것이다. 그렇기에 학식을 시험한다 공포하였을 것이라는 것이 그의 짐작이었다.
  추혁린은 다행히 오황동에서 문성학유가 남긴 서책을 통하여 가림토문자를 해독하는 법을 배웠기에 그나마 제목이라도 읽은 것이다. 일단 제목을 해독한 그는 천천히 책장을 넘겨보았다.
  거기엔 검을 들고 여러 자세를 취하는 그림이 그려져 있었다.
  모두 열여덟 가지 자세를 취하고 있는 그림을 대강 살펴본 그가 다시 처음부터 살펴보았으나 제목 이외에는 해독이 되는 글자들이 드물었다. 듬성듬성 알아볼 수 있는 몇 개의 글자만 가지고는 도저히 해독할 수 없었다.
  "가림토문자가 제일 어려워 대강대강 살핀 게 천추의 한이구나. 그때 그것을 제대로 익히기만 하였던들…, 쯧쯧쯧, 이제 와 후회한들 무엇해? 그나저나 두 시진 동안 무엇을 한다?"
  추혁린은 자신의 머리로는 더 이상 해독할 능력이 안 된다는 것을 자인하고, 책장을 덮고는 머리 뒤로 두 손을 깍지낀 채 나직이 중얼거렸다. 아무 일도 없이 두 시진 동안이나 갇혀 있어야 한다는 것은 생각만 하여도 고역이었다. 잠이나 자려고 노력하였으나 정신만 말똥말똥해지고 잠은 오지 않았다.
  "이런 제길! 어휴 심심해."
  대략 한 시진이 지났을 무렵 추혁린은 너무도 답답하고 따분하여 미칠 지경이 되었다. 그 동안 이리저리 서성였으나 좁은 전각 안에서 움직여 본들 얼마나 움직였겠는가!
  "왜 이렇게 시간이 안 가는 거야? 어휴! 답답해."
  투덜대던 그의 눈이 반짝인 것은 묘안이 떠올라서였다.
  "맞아! 그거나 다시 하나 만들어야겠다."
  지니고 있던 비룡십팔식이 기록된 두 권의 비급 모두를 낭인들에게 넘겨 그것만 없다 생각한 그는 그것을 다시 만들기로 하였다. 어차피 자신의 머리로는 이해조차 되지 않는 비급이지만 그것을 들고 나온 이유는 언제고 자신보다 훨씬 똑똑한 사람에게 그것을 보고 가르침을 내려달라 하려고 지니고 나온 것이다.
  그가 소림사에서 천외성승이 남긴 무공비급을 넘긴 것도 사실은 그것을 보고 가르쳐 달라 하려던 것이다. 하지만 일이 묘하게 진행되는 바람에 그것을 가르쳐 달라고 할 수 없어 빈손으로 나온 것이다.
  "좋아! 시간도 넉넉한데 그것이나 만들자."
  추혁린은 다행히 모든 비급들의 내용은 환히 외우고 있었기에 서둘러 그것들을 기록하기 시작하였다. 예전 천룡보에서 남독이 먹인 환약 때문인지 다른 것은 모르나 암기력만큼은 범인을 뛰어넘고 있었기에 가능한 일이었다.
  추혁린은 곧 마치 지렁이가 기어가는 듯한 지독한 악필로 비룡십팔식의 구결을 기록하기 시작하였다.
  같은 시각 산호낭낭과 매약선자는 만취한 채 술잔을 기울이고 있었다. 의자매를 맺은 두 여인은 이런 이야기 저런 이야기를 나누고 있었다. 그녀들의 대화 내용 중엔 신변잡기에 관한 것만 있을 뿐 태극무관에서 설치한 관문에 대한 것은 하나도 없었다.
  처음 산호낭낭에게 관문에 대하여 묻자 그녀는 의외로 순순히 관문에 대한 모든 것을 이야기해 주고 다른 필사본까지 보여 주었다. 하지만 가림토문자를 모르는 매약선자는 해독할 능력이 없음을 인정하지 않을 수 없었기에 모든 것을 포기한 것이다.
  그리고는 옥교선자로 하여금 추혁린에게 관문에 도전하지 말라는 말을 전하라 하였다. 그러나 전갈을 전하려 옥교선자가 관문에 온 것은 추혁린이 들어간 지 무려 반시진이 지난 뒤였다.
  자신을 제지하는 무사들 때문에 전갈을 전하지 못한 그녀는 추혁린이 꼼짝없이 두 시진 동안이나 갇혀 있어야 한다는 이야기를 듣고 허탈한 표정을 지은 후 돌아갔다.
  "허허허…, 다 되었는가?"
  추혁린이 막 비룡십팔식의 마지막 초식에 대한 구결을 기록하고 있는 순간 전각의 문이 열리는가 싶더니 코끝이 벌겋게 달아오른 열혈검이 성큼 발을 들여놓았다. 지금껏 단 한 명도 관문을 통과하지 못하였기에 그는 못생기고 볼품없는 추혁린이 설마 문제를 풀었으리라고는 전혀 상상도 못하고 있었다.
  하지만 문이 열리는 순간 무엇인가를 기록하는 듯한 모습을 보았기에 이렇게 물은 것이다.
  "자, 잠깐만요! 이것만 마저 쓰고요!"
  추혁린은 어서 나머지 구결을 기록하려는 일념에 뒤도 돌아보지 않은 채 연신 붓을 놀렸다.
  "아, 아니? 이, 이럴 수가?"
  대체 볼품없는 녀석이 무엇을 쓰는가 싶어 들여다본 열혈검은 취기가 일순간에 사라짐을 느끼고 전율하듯 몸을 떨었다.
  그 동안 수백 차례나 숭천십팔검무가 기록된 비급을 보아온 그였기에 놀라움이 컸던 것이다. 사실 그것은 해동 땅에 사는 한족(韓族)의 조상들이 천신께 제사를 지낼 때 추는 일종의 검무였다. 다시 말해, 그것은 단순히 제례의식을 기록한 것이다.
  어떤 연유에서인지 이것이 기록된 서책이 중원으로 흘러들었고, 악양의 유명한 고서점인 묵향서원(墨香書院)의 지하 창고에서 썩어가고 있었다. 그러던 중 우연한 기회에 전전대 태극무관의 관주인 태극검(太極劍) 왕명상(王明祥)의 손에 들어가게 되었다.
  태극무관은 본래부터 검법에 일절을 이루던 곳인지라 비급에 그려진 그림에서 어떤 현기(玄氣)가 있다 생각하여 삼대째 그것에 대한 연구를 거듭하였다. 하지만 가림토문자를 아는 사람이 없었기에 그것은 그림의 떡일 뿐이었다. 그 후 그림을 토대로 새로운 검법을 창안하려 갖은 애를 썼으나 아무런 결과도 없었다.
  세월이 흘러 태극무관이 유명무실한 존재로 전락해 버리자 현임 관주인 구절현검(九絶賢劍) 왕후직(王厚稷)이 이것을 관문으로 내건 것이다. 어차피 무림인 가운데에는 이것을 해독할 능력이 있는 자가 드물 것이라는 예상이 작용한 것이다.
  다행히 관주의 수제자인 산호낭낭은 악양에서도 이름난 미색이었다. 그렇기에 그녀와의 혼례를 상으로 내건 것이다.
  그렇기에 천상 학식이 풍부한 서생들이 올 것이고, 그들은 설사 이것을 해독한다 하더라도 익힐 능력이 없기에 무공이 다른 곳으로 빠져나가는 것을 막을 수 있을 것이라는 계산이 깔려 있었다. 하지만 일 년이 지나도록 아무런 성과가 없자 이제 슬슬 관문을 닫을까 하는 생각을 하던 차였다.
  "역시! 오호, 대단해! 역시……!"
  숱하게 그림을 보아왔던 열혈검은 추혁린이 기록한 비룡십팔식의 구결을 보면서 가볍게 손으로 검세를 그려보며 감탄사를 연발하였다. 묘하게도 숭천십팔검무에 그려진 동작과 비룡십팔식의 동작은 너무도 유사한 점이 많았다. 그렇기에 열혈검은 그것이 전혀 다른 검식이라는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  이때 추혁린은 잘 생각나지 않는 마지막 구결을 기억해 내려 애쓰고 있던 중인지라 열혈검의 중얼거림을 듣지 못하고 있었다.
  "으하하하하…, 이제 우리 태극무관은 다시 강호에 우뚝 설 수 있게 되었다. 하하, 잠깐만 이곳에서 기다려라."
  열혈검은 무공구결 전체를 훑어본 후 어디론가 쏜살처럼 사라졌다. 그리고는 일다경도 채 지나지 않아 사십 전후의 위맹하게 생긴 흑염의 장한과 함께 들어섰다.
  그는 현임 태극무관의 관주인 구절현검이었다.
  "관주! 이것을 한 번 보시오. 정말 대단하지 않소? 하하하, 이제 우리 태극무관의 앞날이 환히 열렸소이다."
  추혁린은 열혈검이 대체 왜 이러는가 싶었지만 마지막 십팔 식을 기록하려 온 정신을 쏟고 있었기에 아무것도 묻지 않았다.
  "오오오, 정말 대단한 절학이오. 역시 조부님과 아버님의 말씀이 맞았습니다. 하하하, 정말 수고가 많았네."
  추혁린이 막 붓을 내려놓자 구절현검은 기다렸다는 듯 비룡십팔식이 기록된 종이를 집어들어 전체를 훑어보며 벅찬 감격이라도 느꼈는지 흐뭇한 미소와 함께 고개를 아래위로 끄덕였다.
  "정말…, 정말…, 대단한 절학입니다. 이제 우리 태극무관이 다시 예전의 영광을 찾을 수 있게 되었습니다. 으하하하하, 천지신명이시여! 정말 감사합니다. 으하하하하……!"
  "어어? 아니? 왜……?"
  추혁린은 대체 왜 자신이 기록한 비룡십팔식을 들고 이토록 감격하는지 이해할 수 없어 물으려 하다가 입을 닫았다. 구절현검의 눈가에 맺힌 눈물이 보였기 때문이었다.
  '흐음! 태극무관이 예전엔 대단하였지만 요즘 들어 몰락하였다고 하던데…, 에이, 그냥 줘 버릴까?'
  추혁린은 자신에겐 그림의 떡이지만 구결만 보고도 그것을 이해하는 듯한 비룡십팔식이 태극무관에겐 좋은 선물이 될 듯하다는 생각이 들었던 것이다.
  '에이, 좋아! 그냥 주지 뭐. 나는 나중에 다시 하나 쓰면 되니까. 아, 아냐! 그냥 여기에 이걸 주고 가르쳐 달라고 해야겠다. 설마 안 가르쳐 주지는 않겠지? 좋아! 준다!'
  "하하하…, 정말 수고가 많았네. 한데, 자네의 명호는 어찌 되는가? 우리 태극무관에게 이토록 훌륭한 선물을 한 자네의 명호를 모른대서야 어디 말이 되겠는가?"
  "소생은 아직 호가 없고, 성명은 추린(秋璘)이라 합니다."
  "추린? 어디선가 들어본 듯한 성명인데? 추린, 추린…, 흐음, 추린이라…, 어디에서 들었지?"
  추혁린의 말에 구절현검은 추린이라는 성명이 귀에 익은 것으로 미루어 분명 어디선가 들었던 명호라는 생각에 자신의 기억을 더듬는 듯 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
  "과, 관주! 추린이라는 성명이라면 서, 설마 소림의 소야?"
  이때 곁에 있던 열혈검은 추린이 바로 요즘 무림을 떠들썩하게 하는 무림 최고 배분을 지닌 소림사 사존의 성명과 같다는 생각에 말을 더듬었다.
  "서, 설마? 혹시 소림의 소야이십니까?"
  구절현검의 태도와 말투는 즉각 극존칭으로 바뀌었다.
  '어휴! 그놈의 소림. 어딜 가나 그것 때문에…….'
  소야라는 소리를 들은 추혁린이 가볍게 얼굴을 찌푸리며 귀찮은 듯한 표정을 짓자 구천현검의 태도는 더욱 공손해졌다.
  "저, 정말 소야이십니까?"
  "……!"
  구절현검과 열혈검은 즉각 의복의 매무새를 가다듬고 추혁린의 대답이 들려오기만을 기다리고 있었다.
  "소림과 조그만 인연은 있지만……."
  "무, 무림의 말학이 감히 소야를 뵈옵니다."
  '이, 이런 젠장! 여기서도 비룡십팔식을 배우긴 틀렸군.'
  추혁린은 정중히 대례를 올리는 두 사람을 보며 실소를 머금었다. 이렇게 가단 어디서건 무공 배우긴 틀렸음을 자각한 그는 앞으로는 절대로 추린이라는 성명을 쓰지 않겠다고 다짐하였다.
  "이만 일어서십시오. 소생이 불편합니다."
  "감히 소야이신지 모르고 지금껏 하대한 죄를 용서하십시오."
  "아닙니다. 모르고 하신 일이시니 신경 쓰지 마시고 이제 그만 일어서십시오. 너무 불편합니다."
  "소야의 은혜에 감사드립니다."
  구절현검과 열혈검은 추혁린의 거듭된 요구에 할 수 없이 자리에서 일어섰는데, 그 후 그를 대하는 태도는 마치 죽은 조상이 살아온 듯 극진하기 이를 데 없었다.
  추혁린은 소림의 사존으로서 차마 비룡십팔식을 가르쳐 달라는 말은 하지도 못하였기에 고스란히 구결만 빼앗긴 셈이 되었다. 그것이 진짜 숭천십팔검무를 번역한 것인 줄 아는지 태극무관에서는 그것에 대해선 일체의 언급도 없었던 것이다.
  태극무관의 가장 깊숙한 곳에 위치한 관주 집무실 바로 곁 전각으로 안내된 그는 무려 사흘이나 조석으로 바쳐지는 기름진 음식과 술을 받아먹으며 소일하여야 하였다. 보내줄 생각이 없는지 구절현검과 열혈검이 하루 열두 시진을 꼬박 곁에 머물면서 무림에 대한 가지각색의 이야기를 하였기 때문이었다.
  사흘 뒤 비로소 전각에서 풀려난 추혁린은 구절현검이 내미는 화려한 의복을 받아 들고 있었다.
  "소야! 이것을 갈아입으시지요."
  "이건……?"
  추혁린의 어리둥절한 모습을 본 구절현검은 웃음을 터뜨렸다.
  "하하…, 소야께서 우리 무관의 관문을 당당히 깨뜨리셨으니 당연히 약조대로 해야지요. 이는 우리 무관의 명예와도 직결된 일이니 부디 싫다 마시고 허락하여 주시길 바랍니다. 다행히 연아(燕兒)의 미색은 이곳 악양에선 악양제일미로 불리니 소야께서도 흡족하실 겁니다."
  "무슨 말씀을? 소생은 그럴 마음이 없소이다. 전도양양한 수제자의 앞길을 막을 생각이 없으니 이만 거두시지요."
  무슨 뜻인지 알아듣고 화들짝 놀란 추혁린이 화복을 도로 내밀자 구절현검은 당황한 듯 말을 더듬었다.
  "소, 소야! 혹시 저희들이 무엇을 잘못하기라도?"
  "아, 아니오! 그런 것 전혀 없소이다. 소생은 그 연아라는  제자와 어울릴 수 없는 몸이라 생각하기에……."
  "하하하…, 그렇다면 다행입니다. 제자 아이는 지금 한창 혼례 준비를 하고 있으니 염려 않으셔도 될 것 같습니다. 자, 어서 이것으로 갈아입으시고 초례청(醮禮廳)으로 나오시지요."
  구절현검은 더 이상 말할 것도 없다는 듯 화복을 내놓고 나가 버렸다. 그러자 대기하고 있던 네 명의 시비들이 들어와 공손히 시립한 채 기다리고 있었다.
  추혁린은 이러지도 저러지도 못하는 진퇴유곡(進退維谷)에 빠진 듯한 기분이 되어 한동안 서성이다 밖으로 나가려 하였다.
  아무리 생각해 봐도 자신이 산호낭낭과 혼례를 올리는 일이 옳다고 생각되지 않았기 때문이었다. 그도 그럴 것이 그녀의 명호만 몇 번 들어보았을 뿐 그녀와는 일면식도 없지 않던가!
  "소야! 어서 혼례복으로 갈아입으시지요."
  밖으로 향하려던 추혁린은 시비들 가운데 하나가 막아서자 자신이 기호지세(騎虎之勢)가 되었음을 인정하지 않을 수 없었다.
  "소녀들이 시중을 들어드릴 터이니 어서……."
  말과 함께 시비 가운데 하나가 아예 의복을 펼치자 다른 시비들은 그의 등뒤로 와서 의복을 벗기려는 시늉을 하였다.
  "아, 알겠소! 의복은 소생이 혼자 갈아입어도 되니 이만 낭자들은 밖으로 나가 주시오."
  "알겠사옵니다. 그럼 소녀들은 문 밖에 있을 터이니 어서 갈아입으시지요. 신부는 벌써 모든 준비를 마치고 소야께서 납시기만을 기다리고 있사옵니다."
  "아, 알겠소! 곧 나가리다."
  추혁린은 시비들이 나간 후로도 한동안 아무런 움직임을 보이지 않았다. 자신이 태극무관의 관문을 통과한 것이 아니라는 것을 너무도 잘 알기에 산호낭낭과의 혼례가 정당하지 못하다는 것 때문이었다. 그렇다고 지금 와서 비룡십팔식이 숭천십팔검무와는 다른 것이라는 말을 할 수도 없는 입장이었다.
  그간 구절현검과 열혈검이 보여준 극고의 예와 소림의 입장을 생각하면 이제 와 그것을 밝힐 경우 자칫 양쪽 다 상처를 입히는 결과라는 것을 알기 때문이었다.
  이러한 상태에서 산호낭낭과 혼례를 올릴 경우 그녀에게도 상처를 입히는 결과밖에 되지 않는다는 것에 생각이 미치자 그는 아랫입술을 질끈 깨물고는 화복으로 갈아입었다.
  "어머나! 이렇게 차리시니 너무도 잘 어울리네요."
  시비 가운데 하나가 추혁린을 보자마자 입에 발린 소리를 하였다. 이에 그는 어색한 미소만 지을 수 있을 뿐이었다.
  의복을 갈아입은 후 전신을 비출 수 있는 동경 앞에서 제 모습을 보니 마치 돼지 발가락에 진주 반지를 끼운 듯 무척이나 어색하였던 것을 스스로 느끼고 있었기 때문이었다.
  "흐음! 자, 앞장을 서시지요."
  추혁린의 말에 시비들은 곧 초례청으로 향하였고, 그는 말없이 그녀들의 뒤를 따랐다. 가는 동안 곁눈질로 뒤를 힐끔힐끔 바라보며 킥킥대는 시비들의 모습을 본 그는 자신의 차림 때문이라는 것을 자각하고 심기가 불편해졌다.
  '이런 젠장! 하필이면 왜 이런 걸 입으라고 했는지…….'
  언제 모였는지 초례청 주변에는 엄청나게 많은 사람들이 운집해 있었다. 지난 사흘 동안 전각 안에 있는 동안 태극무관은 모든 제자들을 총동원하여 전 강호에 소문을 퍼뜨렸다.
  소림의 사존인 소야가 태극무관의 관문을 깼기에 악양제일미인 산호낭낭 장비연 간에 혼사가 있을 것이라는 것이 그것이었다.
  이 소문은 일파만파로 번져 나가 불과 사흘 만에 무려 삼천에 가까운 무림의 인사들이 운집한 것이다. 그 중에는 강호를 횡행하며 협의가 무엇인지를 몸소 실천하던 소림의 제자들도 있었고, 무당의 제자들 역시 많이 있었다.
  뿐만 아니라 화산, 아미, 점창, 곤륜, 청성과 개방의 제자들도 있었고, 천룡보의 제자들도 있었다. 또한 무림세가들의 제자들 역시 상당수 있었고, 대체 누가 소야인지 궁금해하던 많은 사람들이 있었다. 구름같이 운집한 인파 사이로 뚫고 들어간 추혁린은 멋쩍은 모습으로 초례청으로 가는 길목에 발을 들여놓았다.
  "이건 옳지 않은 일이다. 깨지도 못한 관문을 깼다고 혼사가 진행되는 건 정말 옳지 않아! 어떻게든 이 자리를 비켜가야 하는데…, 흐음, 어떻게 한다?"
  
  "어머! 저 사람이 바로 소림의 소존이라던 소야야? 정말 소문처럼 되게 못생겼네. 무공도 전혀 없는 듯한데?"
  "어머! 어째? 산호낭낭은 굉장히 아름답다고 하던데…, 평생을 저렇게 못생긴 사람과 살아야 한다니…, 쯧쯧, 불쌍해!"
  "이런 빌어먹을! 저렇게 못생긴 놈이 꽃 같은 산호낭낭을 차지한다니…, 저런 놈이 어떻게 관문을 깼다는 거지?"
  "맞아! 믿을 수가 없네. 전에 태극무관에서 내건 관문은 나도 한 번도 본 적이 없던 글자이던데…, 저렇게 무식하게 생긴 놈이 깼다는 건 정말 어불성설(語不成說)이야!"
  "자네도 그렇게 생각하는가? 나도 그렇네. 여긴 뭔가 석연치 않은 음모가 있을 것이네. 그렇지 않은가?"
  "맞네! 이대로 혼사가 진행되어서는 안 될 것이네. 저놈이 비록 무림 최고의 배분을 지닌 소림의 소야라고는 하나 그토록 높은 학식을 겸비하였다고는 도저히 믿을 수 없네."
  "맞아! 다시 한 번 만인이 보는 앞에서 시험해야 할 것이네."
  "쯧쯧! 으이그, 불쌍한 건 산호낭낭이구먼. 쯧쯧쯧!"
  추혁린은 인파를 헤치고 가는 동안 들려오는 중인들의 소리에 은근히 부아가 솟구쳤다. 만일 자신이 그럴 듯하게 생겼다면 그때도 이랬을까 하는 생각이 든 것이다.
  자신의 큰형인 하토신검이 만일 주인공이라면 중인들이 이토록 비아냥거리는 소리를 하지는 않았을 것이란 생각이 미치자 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  '좋아! 다시는 사람들 눈앞에 서는 일이 없도록 해야지. 잘생기지 못하면 사람도 아닌가? 그러는 지들은 얼마나 잘나서?'
  "이보시오. 갑자기 용무가 급해졌는데 어디로 가면 되오?"
  추혁린이 어깨를 두드리며 말을 걸자 앞서가던 시비들은 흠칫하며 뒤를 돌아보았다. 이때 그는 자신의 하복부를 움켜쥐고 있었기에 그녀들은 금방 무슨 뜻인지를 깨닫고 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
  "호호…, 측간은 저쪽에 있어요. 다녀오세요."
  시비들이 가리킨 곳은 구름 같은 인파가 몰려 있는 곳의 뒤쪽이었다. 서둘러 인파를 헤치고 그쪽으로 가려 하자 사람들은 순순히 길을 터주며 한 마디씩 내뱉었다.
  "생긴 것만 그런 게 아니고 하는 짓도 똑같구먼."
  하나같이 비아냥거리는 소리 일색이었건만 추혁린은 모르는 척 인파를 헤치고 부지런히 그쪽으로 향하였다. 그가 막 측간의 문을 열고 안으로 들어설 즈음 초례청이 준비된 누대 위에서 우렁찬 음성이 터져 나왔다.
  "만장하신 동도 여러분! 이렇게 본관의 경사를 듣고 찾아주신 점에 일일이 감사 인사를 드리지 못하는 점을 널리 양해하여 주시기 바랍니다. 그 동안 본관에서 전 강호에 내걸었던 관문은 소림사의 사존이신 소야께서 깨셨기에 본관은 약속대로 금일 관주의 수제자인 산호낭낭 장비연 소저와 소야 추린 대협 간의 혼례식을 거행하려 합니다. 이제 잠시 후 소야께서 초례청에 오르시면 혼례식이 거행될 터이니 잠시 질서를 유지하여 주시기 바랍니다. 또한 혼례식이 끝난 후 앞으로 사흘 간 성대한 연회가 베풀어질 예정이니, 한 분도 빠짐 없이 참석하여 주시면 대단한 영광으로 알겠소이다. 그리고……."
  태극무관의 장로인 열혈검은 그런 대로 강호에 알려진 인물이었고, 그가 내공을 실어 음성을 토했기에 소란스럽기만 하던 장내는 곧 잠잠해진 채 그의 다음 말을 기다리고 있었다.
  이 순간 닫혔던 측간의 문이 살짝 열리는가 싶더니 이내 허름한 문사복을 걸친 추혁린이 슬며시 나왔다. 그리고는 마치 혼례식 구경을 온 하객 중 하나인 것처럼 어슬렁거리는 발걸음으로 천천히 밖으로 향하였다.
  이때 모든 이들의 시선은 일제히 누대 위로 향하고 있었기에 그가 슬그머니 빠져나가는 것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
  추혁린은 혹시 들킬까 싶어 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느껴졌지만 온 정신을 빠져나가는 데 쓰고 있었기에 의복이 후줄근하게 젖어드는 것을 미처 모르고 있었다.
  '이제 조금만 더 가면 완전히 나간다. 아앗! 하필이면 왜 또 저 자가 근무를 서나? 젠장, 어떻게 저 자를 따돌리지?'
  불행하게도 수문위사는 사흘 전 추혁린을 안내하였던 바로 그 자였다. 이 순간에도 태극무관의 정문으로는 사람들이 꾸역꾸역 밀려들기만 할 뿐 나가는 사람은 단 하나도 없었기에 누구든 밖으로 향하려는 사람은 금방 눈에 뜨이게 될 것이라 생각한 그는 황급히 주위를 둘러보았다.
  "아앗! 하필이면……."
  안 좋은 일이 거푸 일어나는 것을 설상가상(雪上加霜)이라고 하던가? 추혁린은 밖에서 안으로 들어서려는 사람들 사이에 매약선자와 옥교선자를 발견하고는 얼른 뒤돌아섰다. 그녀들은 의자매를 맺은 산호낭낭의 혼례 예물을 준비하기 위하여 밖으로 나갔다가 들어오는 길이었다.
  사실 산호낭낭은 옥교선자의 잘못된 설명으로 지금 한창 꿈에 부풀어 있었다. 옥교선자가 어떻게든 그녀와 추혁린을 맺어주고 싶어 거짓말을 한 것이다.
  
  "호호호…, 언니는 정말 좋겠네. 사실 추린이라는 사람은 소매가 조금만 더 나이를 먹었다면 혼례를 올리고 싶을 만큼 정말 멋있는 사람이에요. 아이! 나는 왜 이렇게 어린 거지? 두 살만 더 먹었어도 그냥 확 그 사람과 혼례를 올려 버릴 텐데……."
  
  이 말을 듣고 산호낭낭은 그 말이 사실인지 매약선자를 바라보았다. 이때 그녀는 그렇다고 할 수도, 아니라고 할 수도 없었다. 그녀 자신도 훌륭한 청년과 혼례를 올리게 되어 정말 좋겠다고 방금 말했기 때문이었다. 그런데 만일 신랑 될 청년이 아무 데서나 흔히 볼 수 있을 정도로 평범한 외모를 지녔으며, 가끔 바보 같아 보인다는 소리를 어떻게 하겠는가?
  그렇기에 매약선자는 우물쭈물하다가 그냥 고개를 끄덕여 버렸다. 그래서 설마 의자매를 맺은 그녀가 거짓말을 하리라고는 상상도 못하던 산호낭낭은 마냥 꿈에 부풀어 초례청에 다소곳이 앉은 채 혼례식이 거행되기만을 기다리고 있었다.
  꿈 많은 방년(芳年)의 나이를 갓 지낸 그녀는 신랑 될 청년이 몹시도 준수할 뿐만 아니라 높은 학식을 겸비하였다고 생각하고 있었다. 게다가 무림의 태산북두인 소림사의 최고 배분을 지닌 엄청난 고수라 생각하였기에 자신은 엄청난 행운을 누리고 있다고 생각하고 있기도 하였다.
  이러한 사실을 전혀 모르는 추혁린은 이 순간 자신이 산호낭낭에게 씻을 수 없는 치욕을 안겨 주고 있다는 사실도 모른 채 뒷걸음질로 태극무관의 정문을 빠져나가고 있었다. 사실 만장한 하객들을 불러모아 놓고 혼례식만을 기다리던 중 신랑이 어디론가 사라졌다고 하면 이 세상 어떤 여인이 기분 좋겠는가?
  "아, 이 사람아! 왜, 자꾸 뒤로 물러서는 것이야? 혼례식 구경을 왔으면 앞으로 가야지."
  "미, 미안합니다. 급한 사정이 있어서…, 죄송하지만 조금만 비켜주십시오."
  추혁린은 자신의 등을 치며 말을 하는 사람들 사이로 연신 미안하다는 말을 거듭하며 빠져나갔다. 다행히도 매약선자 자매와 수문위사는 이러한 추혁린을 발견할 수 없었다.
  열혈검이 곧 혼례식이 거행된다고 내공을 실어 외치는 소리가 태극무관의 밖까지 들렸기에 일순간 밖에 서성이던 하객들이 일제히 몰려들어 혼잡의 극에 달해 있었기 때문이었다.
  "휴우! 살았다."
  무사히 태극무관의 정문을 빠져나온 그는 긴 숨을 몰아쉬고는 뒤도 돌아보지 않고 나아갔다. 지금 이 순간 그는 누구에게든 자신의 정체가 발각되는 것을 원치 않았기에 고개를 숙인 채 바닥만 보고 걷고 있었다.
  "어어? 야! 눈 똑바로 뜨고 다녀. 바빠 죽겠는데……."
  태극무관으로부터 대략 이십여 장 정도 떨어진 곳까지 갔을 무렵 추혁린은 누군가와 거칠게 부딪치며 바닥에 나뒹굴고 말았다. 그러자 상대는 즉각 화난다는 듯한 말투로 소리쳤다.
  "미, 미안합니다. 소생이 잠시 딴 생각을 하느라……."
  "어? 너, 너는? 아니, 혹시 천룡보의 오공자님 아니십니까?"
  막 사과의 말을 이으려던 추혁린은 상대가 자신을 알아보는 듯한 말을 하자 화들짝 놀라며 상대의 얼굴을 바라보았다.
  "누, 누구신지?"
  "하하…, 저 모르시겠습니까? 금릉 야황단(夜皇團) 소속 제칠향주…, 아니, 참! 그것은 모르시겠군. 예전에 금릉에서 만났던 호삼(胡三)입니다."
  "호삼?"
  "하하하…, 왜 기억 안 나십니까? 무슨 서찰인가를 잊어버려서……."
  "아아! 맞아, 호삼!"
  추혁린은 그제야 상대가 누군지 기억을 해냈다. 추군재의 서찰을 들고 밖으로 나갔을 때 쫓아오는 흑삼무사를 피해 달아나던 중 자신을 피신시켜 주었던 소년이 바로 눈앞의 청년이었다.
  그때는 불과 십이삼 세 정도의 소년이었는데, 이제는 십팔 세 정도 된 늠름한 청년으로 변해 있었기에 잠시 그를 알아보지 못하였던 것이다.
  "한데, 자네는 여길 어떻게?"
  추혁린은 야황단이 금릉에서만 활동하는 소매치기 집단이라는 것을 알기에 그의 출현에 다소 의아해하였다.
  "하하…, 실은 소인은 휴가를 얻어 천하를 유랑하던 중 이곳 악양에서 좋은 일이 있을 것이란 예감에……."
  호삼은 마침 악양 부근을 지나던 중 소림의 사존인 소야와 태극무관의 꽃인 산호낭낭 간의 혼사가 있다는 소문을 듣는 즉시 눈썹이 휘날리도록 이곳을 향하여 달려왔다.
  소매치기들에게 있어 많은 사람들이 한 곳에 모여 혼잡을 이루는 것보다 좋은 기회가 어디에 있겠는가? 다시 말해, 호삼은 혼잡을 틈타 한몫 단단히 잡아보려 이곳으로 온 것이다.
  "하하…, 그때 소인은 공자께서 가시는 뒷모습을 보고 한참 울었습니다. 아 참! 혼례는 시작되었는가요?"
  잠시 호삼과의 마지막 순간을 반추하던 추혁린은 그의 물음에 얼떨결에 대답하였다.
  "호, 혼례? 그건 열리지 않을 것이네."
  "그, 그게 무슨 말씀이시죠? 소인은 이곳에서 거창한 혼례식이 열린다는 소리를 듣고 한몫 잡으려…, 아차! 아니, 혼례 구경을 하려 왔는데……."
  "글쎄, 그건 열리지 않는다니까! 일단 이곳을 떠나세. 조금만 있으면 사람들이 잔뜩 몰려나올 것이네."
  호삼은 더듬거리는 추혁린의 태도가 이상했으나 사람들이 몰려나온다 하자 무슨 대단한 사건이라도 벌어졌는지 알았다.
  "그럼 그러죠! 자, 어디로 갈까요? 오랜만에 만났으니 어디 가서 회포라도……."
  "그러세. 하지만 일단 악양을 떠나세. 그래야 안전할 것이네."
  추혁린의 뜻 모를 말에 호삼은 혼례를 틈탄 소매치기들을 잡으려 관졸들이 쫙 깔렸다고 짐작하고는 고개를 끄덕였다.
  금릉에서라면 야황단에서 손을 쓸 것이기에 관졸들에게 체포당하는 것이 두렵지 않으나 여기는 타향(他鄕)이었다. 잡히기만 하면 치도곤을 당하여 반죽음을 당할 것이란 것을 아는 그는 추혁린이 이끄는 대로 순순히 그의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.
  악양을 완전히 벗어나 북상(北上)하는 관도에 올라선 것은 한 시진 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
  "공자님! 대체 무슨 일입니까? 왜, 이렇게 도망치듯 가야 합니까? 혹시 악양에서 무슨 일이라도 저지르신 것은……?"
  좌우가 울창한 숲의 연속인 지점에 도달하자 호삼은 그 동안 참고 있었다는 듯 입을 열었다.
  사실 악양부주는 태극무관에서 거행될 혼사의 신랑이 소림의 소야라는 이야기를 듣고 즉각 전 관졸들을 풀었다. 분명 엄청난 수효의 무림인들이 몰려올 것이고, 어쩌면 좋지 않은 일이 벌어질 수도 있다는 것을 짐작하였던 탓이다. 그와 동시에 이 틈에 한몫을 잡으려는 신투들 역시 한 떼가 몰려올 것이라 예상하였기에 군졸들의 시선은 여느 때와는 달리 몹시도 예리하였다.
  추혁린은 모르고 있었으나 일 년 전 호삼은 야음을 틈타 금릉의 거대한 장원을 소유한 고관대작의 장원으로 스며들어 엄청난 양의 금은보화를 슬쩍하였다. 장원의 주인은 일 년 전만 해도 대명제국 형조(刑曹)의 상서(尙書)를 지냈던 사람이었다.
  이를 높이 산 야황단주는 그를 향주로 승차(陞差:진급)시켰고, 일 년 간 휴가를 주었다. 그가 지명수배 되었기 때문이었다.
  모든 것들을 슬쩍한 후 도주하던 중 실수로 시녀에게 얼굴을 보여준 결과다. 노발대발한 전직 고관은 즉각 지명수배를 내렸지만 강호를 떠돌던 호삼은 자신이 지명수배 된 것도 모른 채 지금까지 지내왔다. 아무도 말해 주지 않았던 것이다.
  그렇기에 당당히 얼굴을 들고 추혁린의 뒤를 따라왔었다.
  관졸들이 만일 태극무관 쪽으로 향하는 인물들만 살피지 않고 반대쪽으로 향하는 사람들도 살폈다면 어쩌면 체포당했을지도 모르는 위기의 순간을 지나온 것을 이들은 모르고 있었다.
  "그러는 자네는 이곳에 웬일인가? 야황단 소속은 금릉을 떠나지 않는다고 들었는데…, 혹시 다른 데 물 좋은 곳이 있나 알아보려 떠난 것인가?"
  "하하하…, 공자님이 멍청하다고 소문났는데 이제 보니 아니었군요. 오 년 전의 일을 그토록 명확히 기억하다니……."
  "후후…, 그때 자네와 있었던 몇 시진은 내가 세상 밖에서 겪은 첫 사건이었네. 어찌 그때의 일을 잊겠는가?"
  추혁린은 멋쩍은 미소를 머금은 채 호삼을 바라보았다. 오 년 전에는 몰랐는데 지금 보니 호삼은 상당히 호남형의 얼굴이었다. 얼마나 잘 먹었는지 체격도 당당했다. 만일 그럴 듯한 의복만 걸치게 한다면 누가 보아도 당당한 대갓집 자제로 보일 정도였다.
  "하하…, 그러고 보니 자네는 우형보다 잘생겼구먼. 좋겠네."
  얼굴 못생긴 설움을 톡톡히 당한 끝인지라 추혁린은 진정 호삼을 부러워하였다.
  "하하…, 무슨 말씀을. 소인이야 한낱 신투에 불과하나 공자님은 장차 천룡보의 보주가 되실 분이 아니십니까? 소인은 이깟 얼굴 잘생긴 것보다는 오히려 공자님이 부럽습니다."
  "그게 무슨 말인가? 우형이 천룡보의 보주가 되다니? 후후, 설마 몰라서 하는 말은 아니겠지? 우형에게는 위로 네 분의 형님들이 계시네. 모든 분야에서 우형보다 월등한 기량을 지니신 분들이시지. 한데, 어찌 우형이 보주가 된단 말인가?"
  호삼은 추혁린이 자신이 구화신협으로부터 천화공자로 명명되고 차기 보주로 선포된 사실을 알고 있으면서도 짐짓 겸양(謙讓)의 미덕(美德)을 보이려는 줄 알고 빙그레 미소지었다.
  "하하…, 아무튼 소인은 공자님이 부럽습니다."
  "하하…, 부러워할 것도 정말 없네. 자, 우리 이럴 것이 아니라 어디로든 가서 목이나 축이세. 우형은 오늘 대취하고 싶으네."
  "하하하…, 그러시지요. 소인이 모시겠습니다."
  둘은 이런저런 이야기를 나누며 관도를 따라 걸었다.
  이 순간 악양 전체는 비상사태에 돌입하여 있었다. 신랑이 홀연히 사라졌으니 비상이 걸리지 않으면 너무도 이상할 것이다.
  게다가 신랑은 무림 최고의 배분을 지닌 소림의 소야였다.
  태극무관의 모든 제자들이 동원되었음은 물론 소림사의 제자들과 무당파의 제자들, 그리고 이들로부터 요청을 받은 칠파일방의 제자들과 무림세가의 제자들까지 총동원되어 악양 시진 전체를 뒤지고 또 뒤졌다.
  마지막으로 사라진 곳이 측간이었기에 혹시 소야가 측간에 빠진 것은 아닌가 싶어 측간의 바닥이 보일 정도로 분뇨들을 퍼내기까지 하여 태극무관은 즉각 악취로 그득하게 되었다.
  결국 악양부주까지 나서 모든 관졸들까지 총동원되었으나 소야는 하늘로 날아갔는지, 땅으로 꺼졌는지 어디에서고 찾을 수 없었다. 즉각 악양 시진으로 들어오는 모든 관문을 지키고 있던 수문위사들이 불려 들어갔다.
  그리고는 혼례식이 거행되기 한시진 전까지부터 현재까지 악양을 벗어난 사람은 단둘뿐이라는 것이 밝혀졌다.
  이 소식을 들은 산호낭낭은 자신의 미모가 소야의 눈에 차지 않았기에 그가 떠났다 생각하고 대성통곡을 하였다. 이미 전 강호로 소문이 퍼져 나갔을 것이기에 이제 그녀는 다른 길이란 생각도 할 수 없는 처지가 되었다.
  이러한 것을 아는지 모르는지 하객으로 참석하였던 소림의 승려들은 아직 혼례식이 거행되지는 않았으나 산호낭낭이 분명 소야의 부인이기에 그녀를 보호하여야 한다며 무려 이십여 명이나 태극무관에 남아 있었다.
  산호낭낭으로서는 안된 일이나 이러한 조치에 환호성을 지른 것은 태극무관의 관주를 비롯한 모든 제자들이었다. 그녀가 소야의 부인으로 정식으로 인정된 이상 이제 강호의 그 어떤 방파든 감히 태극무관을 능멸할 수 없게 된 것이다.
  만일 그랬다가는 즉각 소림사에서 개입할 것이기 때문이다.
  같은 시각 추혁린과 호삼은 악양에서 무한으로 향하는 길목에 있는 작은 시진의 주루에서 술잔을 기울이고 있었다.
  "그런데 대체 천화서생(天華書生)은 누구이고, 왜 천룡보에서 그를 찾는 것인가?"
  몇 순배가 돈 후 추혁린은 그 동안 궁금해하던 것을 물었다.
  "예에? 그게 무슨 말씀이신지……."
  "하하…, 우형도 아는 데 어찌 자네가 모르는가? 듣자하니 천룡보에서 지난 수년 간 천화서생이라는 자를 찾고 있다고 들었네. 우형은 천룡보를 떠난 지 오 년이 지나 그 동안 무슨 일이 벌어졌는지 전혀 모르네. 그저 강호의 소문만 들어 알 뿐이지. 그런데 왜 그를 찾는지 전혀 짐작도 가지 않아 묻는 것이네. 설마 자네도 모르는 것은 아니겠지?"
  "그, 그렇다면 정말 아무것도 모르신다는 말씀이신가요?"
  호삼은 추혁린의 진지한 표정을 읽고 그가 진정 아무것도 모르고 있다는 것을 깨달았다는 표정을 지었다.
  "하하…, 우형이야 금릉을 떠난 지 오 년이 넘었네. 한데, 어찌 천룡보 내부의 일을 알겠는가?"
  "하하하…, 이거야 원. 이런 걸 두고 등하불명(燈下不明)이라고 하는 건가?"
  추혁린은 호삼의 뜻 모를 말에 조바심이 났다. 무언가 대단한 비밀이라도 있는 듯하기 때문이었다.
  "아는가? 알고 있다면 말해 주게. 그리고 현무전주이신 남독 할아범은 어떤지도……."
  "하하…, 세상에! 공자님은 정말 모르시고 있었군요. 천화서생은 바로 공자님의 외호 아닙니까? 그리고 공자님의 부친이신 구화신협께서 전 강호에 천룡보의 차기 보주로 천화서생을 지목하셨습니다. 정말 모르셨습니까?"
  "뭐, 뭐라고? 천화서생이 바로 나라고? 그리고 내, 내가 천룡보의 차기 보주라고? 하하, 자네가 오랜만에 우형을 만나 지금 농담하는 겐가? 그러지 말고 진실을 말해 주게."
  추혁린은 호삼이 자신을 놀리려는 줄 알고 미소 띤 얼굴로 그를 바라보았다. 그런 그의 눈빛은 진지하기 이를 데 없었다.
  '바보가 아니었단 말인가?'
  이때 호삼은 추혁린의 눈빛을 보고 천룡보의 오공자가 바보라는 소문이 잘못되었음을 인지하였다.
  "하하…, 그러시는 공자님이야말로 농담하지 마십시오. 공자께서 아시고 계시듯 소인이 드린 말씀은 모두 사실입니다. 정 못 믿으시겠다면 천룡보를 한 번 찾아보시지요."
  "그, 그럼 자네의 말이 정말이란 말인가?"
  "하하…, 그렇습니다. 공자님의 외호는 천화서생이고, 누구든 공자님을 찾아 알려주는 사람에게는 은자 만 냥…, 아차! 이건 소인이 꼭 신고하게 해 주셔야 합니다. 은자 만 냥이면………,."
  "후후…, 그건 염려 말게. 자네의 말이 사실이라면 은자 만 냥을 받을 수 있게 해 주겠네."
  추혁린은 궁금한 점은 말하지 않고 다른 곳으로 화제가 돌아가려 하자 얼른 그의 말을 끊었다.
  "하하…, 좋습니다. 공자님만 믿겠습니다. 하여튼 공자님은 천화서생이시고, 차기 천룡보주로 내정되셨습니다. 경하드립니다."
  "……!"
  추혁린은 잠시 말이 없었다. 호삼의 말이 진실인 듯 느껴졌기 때문이었다. 천룡보의 골칫덩이인 자신을 차기 보주로 내정한 부친의 속내를 짐작하기 어려웠던 그는 말없이 몇 잔의 술을 마시는 동안 침묵으로 일관하였다. 그 사이 호삼은 아무런 말도 없이 그저 잔이 비면 술만 따르고 있었다.
  '야황단보다는 천룡보가 훨씬 낫지. 이 기회에 아예 소속을 확 바꿔 버려? 오공자가 천룡보주가 된다 하더라도 그의 측근이라곤 하나도 없어. 그렇다면 이 기회에 잘 보여서 출세를 한 번 해 봐?'
  "후후…, 공자님, 무얼 그리 고심하십니까? 지금이라도 천룡보로 돌아가십시오. 가셔서 부친도 뵙고 모친의 묘에도 제사를 지내야 할 것 아닙니까? 가시는 동안 소인이 잘 보필해 드릴 터이니, 아무 걱정하지 마십시오. 이래봬도 이 세상 어디에 떨구어 놔도 능히 먹고 살 만한 재주는 지니고 있습니다."
  '흐음! 천화서생이라…, 차기 천룡보주라. 아버님이 대체 왜 나를 차기 보주로 임명하신 거지? 형들의 반발이 만만치 않았을 텐데…….'
  추혁린은 이때까지 그의 형들이 부친으로부터 절연당하고 내침까지 당했다는 것을 모르고 있었다. 그저 모친들을 따라 외가로 가 있는 것으로만 알고 있었던 것이다.
8. 여우와 늑대!
  "하하…, 낭자는 소생이 이 세상에서 본 그 어떤 여인보다도 아름답소이다. 자, 소생의 술 한 잔 받으시오."
  "어머, 공자니임! 지금 소녀를 놀리시는 거죠?"
  섬서성의 성도(省都)이자 천 년 고도인 서안(西安) 한복판에 자리잡은 협려객잔(協旅客棧)의 아늑한 후원의 정실에서 낭랑한 사내의 음성에 이어 나긋나긋한 여인의 교성이 들려왔다.
  "하하…, 무슨 말씀을. 어찌 소생이 낭자에게 함부로 대한단 말씀이시오? 소생, 창해신창 추군재가 낭자에게 빈말을 하였다면 천벌을 받아 죽게 될 것이오." 
  "어머, 공자니임! 그런 소리하지 마세요. 무서워요."
  추군재는 며칠 전 이곳 협려객잔 앞을 무심코 지나다 눈에 번쩍 뜨이는 미녀를 보고 잠시 아득함을 느꼈었다.
  자신의 누이인 천향선자 추혜지나 동생인 벽라옥녀 추진 진보다 아름다운 여인은 이 세상에 없을 것이라 생각하던 그였다. 한때 금릉제일 기원인 금화원(錦花院)의 미향(微香)이란 기녀에게 정신이 팔려 있다 개망신을 당한 적도 있었지만 그것은 이미 과거의 일이었다.
  모친과 함께 부친으로부터 내침을 당한 이후 이곳 구창궁(九槍宮)으로 거처를 옮긴 그는 한동안 지독한 방황을 하였다.
  서안은 아주 오래 전부터 대단한 환락가를 지닌 고도(古都)였다. 기원의 수효만 해도 거의 천여 개에 달할 정도인 이곳에는 기원의 숫자에 정비례하여 기녀들의 수효도 엄청났다.
  지난 오 년 간 하루도 빠짐없이 이 기원 저 기원을 기웃거리며 환락의 나날을 보내던 그가 기원을 찾지 않은 것은 지난 며칠이 처음이었다. 바로 눈앞의 미녀를 어떻게 해 보고 싶다는 욕망 때문이었다.
  며칠 전 그는 자신이 눈여겨본 여인의 앞길을 막아서고 치근대는 세 명의 무뢰한들을 마치 산적 꿰듯 그렇게 간단히 꿰어 버렸다. 사내들의 희롱에 어쩔 줄 몰라하던 여인은 감사를 표하고 싶다 하였고, 추군재는 짐짓 성인군자인 척 겸양의 미덕을 보이다가 차나 한 잔 마시자고 청하였다.
  물실호기(勿失好機)! 이는 당연히 받아들여졌고 차를 마시는 동안 여러 가지를 묻고 대답하였다.
  여인은 올해 이십으로 혁련(赫連)이라는 흔치 않은 성을 지니고 있었는데, 몰락한 문사 집안의 여식이라고 자신을 밝혔다.
  이에 추군재는 자신이 천룡보주의 아들이자 구창궁주의 외손인 창해신창이라는 것을 당당하게 밝혔다.
  그러면서 적어도 서안에 있는 동안엔 모든 신변보호를 자신이 담당하겠다고 호언장담을 하였다.
  여인은 중병을 앓고 있는 부친에게 지어줄 약재를 구하러 서안에 왔다면서 앞으로 오 일 후에는 가야 한다 하였다.
  추군재는 그 정도 시간이 있다면 충분히 자신이 뜻한 바를 이룰 수 있을 것이란 생각에 흑심(黑心)을 품고 접근하였다. 하지만 여인을 품에 안을 수 없었다.
  이렇듯 코 먹은 소리를 내면서도 결정적인 순간이 되면 꼭 누군가가 방해를 하곤 하였던 것이다. 그제는 막 그녀의 교구를 품에 안으려는 결정적인 순간, 점소이가 문을 벌컥 여는 바람에 너무도 놀라 여인이 비명까지 질렀었다.
  당연히 점소이는 그제 밤, 피곤죽이 되도록 얻어맞았다.
  어제도 마찬가지였다. 이제 분위기가 무르익었다 싶어 막 그녀를 덮치려는 순간 갑자기 지붕이 뚫리는가 싶더니 시커먼 흑영이 떨어져 내렸다. 당연히 여인은 또 놀라며 비명을 질렀다.
  그 흑영은 혹시 슬쩍할 게 없나 여기저기를 기웃거리던 신투였다. 화난 추군재는 즉각 도주하는 신투를 뒤쫓았다. 그는 이십여 리를 끈질기게 추적한 그에게 붙잡혀 한쪽 손목이 꺾어지는 불운을 겪어야만 하였다.
  이제 오늘만 넘기면 너무도 갖고 싶은 여인이 집으로 돌아간다 하기에 그는 오늘은 무슨 일이 있더라도 반드시 목적을 이루겠다는 일념에 불타고 있었다.
  '크흐흐흐…, 계집, 그 동안은 운이 좋았다만 오늘은 아니다. 크흐흐, 화모(花母) 그 계집이 준 이 만향환락산(萬響幻樂散)을 탄 술을 마시고 나면 제아무리 요조숙녀라 할지라도 천한 창기처럼 군다고 하였다. 크흐흐흐, 오늘밤 어디 극락을 한 번 누벼 봐?'
  추군재는 단골 홍루의 누주인 화모가 건네주었던 자그마한 피낭이 확실히 품안에 있다는 것을 확인하고 회심의 미소를 머금었다. 그것은 효과만점이라는 만향환락산이 담긴 피낭이었다.
  '으히히…, 이 계집의 속살은 다른 계집의 속살보다도 훨씬 더 야들야들할 거야. 으으, 저 보드라운 살! 저 입술! 으으으, 오늘 반드시 저것을 내 것으로 만들고야 말리라. 으흐흐흐!'
  추군재가 끓어오르는 욕정을 떨치기 위하여 전율하는 동안 여인은 연신 재미도 없는 두보(杜甫)의 시구를 읊고 있었다.
  
  曲江西岸又春風
  萬樹花前一老翁
  遇酒逢花還且醉
  若論　　事何窮
  
  곡강 서쪽 언덕에 봄바람이 다시 불 새,
  만 그루 꽃나무 앞에 외로운 노인이 혼자 있네.
  술 마시고 꽃 바라보며 얼큰히 취했으니,
  슬픈 사연 끝없거늘 새삼 논해 무엇하리!
  
  곡강유감(曲江有感)이라는 두보의 시를 읊는 여인의 표정은 처연하였다. 마치 중병을 앓는 부친을 생각하는 듯하였다.
  그러나 이런 모습을 보고 추군재는 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 시구를 읊을 때마다 열렸다 닫히는 주사빛 보드라운 입술과 하얀 치열을 보며 어떻게 하면 자신이 의도하는 대로 만향환락산을 먹인 후 욕심을 채울 것인가를 생각하고 있었던 것이다.
  '호호호…, 이 늑대 같은 놈. 감히 본녀를 어떻게 해 보려고? 네놈이 품에 지니고 있는 만향환락산이 내 손에서 나간 것인 줄은 꿈에도 모르리라. 호호호, 네놈은 내 발가락조차 만질 수 없거늘…, 지금은 뜻한 바가 있어 참지만 반드시 나를 넘본 대가를 치르게 하리라.'
  이러한 생각을 품고 있음에도 불구하고 여인은 처연한 눈빛을 그대로 유지하고 있었다. 정말 대단한 연기(演技)였다. 이런 줄도 모르고 추군재는 호시탐탐한 약을 탈 만한 순간을 기다렸다.
  '이런 젠장! 이대로 가다간 아무것도 안 되겠다. 혹시 누가 도와줄 놈 없나?'
  추군재는 한시도 시선을 떼지 않는 여인의 눈빛을 보고 그녀가 자신에게 호감을 지니고 있다고 생각하였으나 그렇다고 함부로 그녀에게 운우지락(雲雨之樂)을 나누자고 할 수는 없었다.
  그렇기에 약을 탈 수 있도록 누군가가 그녀의 시선을 다른 곳으로 돌리게 할 만한 사람이 있는가를 살피기 위하여 주위를 두리번거렸다. 그러나 이곳은 아무도 출입할 수 없는 곳이었다.
  지난번 점소이의 방해로 뜻을 이루지 못하였기에 오늘은 제아무리 급한 일이 있다 하더라도 아무도 가까이 오지 말 것을 명해 두었던 것이다.
  '이런 빌어먹을! 그 흔한 점소이조차 보이질 않으니…….'
  추군재는 자신이 직접 명을 내렸다는 것도 잊은 채 속으로 투덜거렸지만 그의 얼굴에 어린 미소는 그대로 있었다. 그야말로 여우와 늑대가 한 판 승부를 벌이고 있는 셈이었다.
  "하하하…, 낭자, 오늘밤은 참으로 월광(月光)도 교교하여 절로 흥취가 돋는구려. 낭자의 그 꾀꼬리 같은 음성을 곁들여 비파를 탄주해 줄 수 있겠소?"
  "어머! 공자니임…, 너무도 부끄러워요. 소녀는 아직 솜씨가 미천하여 괜히 공자님의 귀만 더럽히는 것은 아닌지……."
  "하하…, 무슨 말씀을. 소생은 낭자가 읊는 시구만으로도 이미 정신이 아득하오. 후후, 낭자라면 분명 천지만물도 절로 춤을 출 멋진 가락을 탄주하실 수 있을 것이오."
  "어머나! 공자님은 정말! 호호호, 알았어요. 서툰 솜씨지만 공자님을 위하여 한 곡 탄주할 게요."
  여인은 사내의 감미로운 말에 현혹된 듯한 표정을 지으며 화사한 미소를 지었다. 이 모습을 본 추군재는 아랫도리가 불룩 솟는 느낌을 받았다.
  '흐흐흐…, 그래, 잘한다! 비파를 가지러 가는 사이 술잔에는 만향환락산이 타질 것이다. 크흐흐, 오늘밤 네년은 본좌의 품에 안겨 진정한 쾌락이 무엇인지를 배우게 될 것이다.'
  추군재는 여인이 몸을 돌려 비파를 가지러 간 사이 황급히 그녀의 술잔에 수작을 부려놓고는 짐짓 아무 짓도 하지 않았다는 듯 창가로 가 교교한 밤하늘을 바라보고 있었다.
  "호호호…, 기다리시게 하여 죄송해요."
  "하하…, 괜찮소이다. 이제부터 소생은 낭자께서 탄주하는 비파음을 듣기 위하여 세이경청(洗耳敬聽)하겠소이다."
  "호호호…, 너무 그러지 마세요. 부끄럽사옵니다."
  여인은 부드러운 미소를 지으며 비파를 올려놓고 탄주하기 시작하였다.
  띠잉! 띵띵띵! 띵띵! 띠띵!
  말은 그렇게 하였지만 여인의 탄주 솜씨는 절대 예사 솜씨가 아니었다. 부드럽게 놀리는 손목과 섬섬옥수가 빚어내는 절묘한 음은 마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 음성과 기막힌 화음을 이루어 하마터면 추군재는 자신이 오늘밤 무엇을 바라고 있었는지도 잊을 뻔할 정도였던 것이다.
  "호호호…, 소녀의 미천한 솜씨를 용서하세요, 공자니임!"
  "하하…, 무슨 말씀을. 소생은 월궁항아가 지상으로 하강하였는 줄 알고 몇 번이나 눈을 비볐소이다. 정말 대단한 솜씨이오. 자, 탄주하느라 힘이 드셨을 터이니 술이나 한 잔 받으시오."
  "어머, 소녀는 술을 잘 못하는데……."
  하지만 여인의 섬섬옥수는 추군재가 내미는 술잔을 받아들고 있었다. 이런 모습을 본 그는 회심의 미소를 지으며 그윽한 음성과 함께 살랑이는 바람결에 흩날리는 여인의 목덜미 솜털을 보고 있었다.
  '으이그…, 죽인다! 도저히 못 참겠다. 그냥 지금 확 덮칠까? 아냐! 이제 조금만 기다리면 약효가 나타나겠지. 좋아, 참는다!'
  추군재는 끓어오르는 욕정을 억누르기 위하여 입술을 굳게 다물었다. 이런 모습을 슬며시 바라본 여인 역시 회심의 미소를 짓고 있었다.
  '죽일 놈! 감히 내 몸을 노리다니. 원하는 바만 이루면 네놈은 죽지도 살지도 못하게 만들어 주지. 바보 같은 놈!'
  여인은 술잔을 입에 댄 채 냄새를 맡는 듯 한동안 멈췄다. 이러한 모습은 마치 술을 전혀 못 마셔 본 듯한 모습이었다.
  '마셔! 얼른 마셔! 옳, 옳지! 그래, 잘한다!'
  "크흐윽! 써. 대체 이토록 쓴 걸 왜 사내들은 마시는 거죠?"
  여인은 아미를 잔뜩 찌푸린 채 마치 목구멍이 타는 듯하다는 듯 손으로 자신의 부드러운 목덜미를 연신 쓸어 내렸다.
  "하하…, 술이란 원래 쓴 법이오. 하지만 묘한 마력이 있어 마시면 마실수록 달콤해지오. 그래서 마시는 것이오."
  "어머, 정말, 그래요? 그럼 한 잔 더 주세요."
  '크흐흐…, 좋지. 그래, 마셔라! 많이 마시면 마실수록 효과가 빨리 오겠지? 좋아, 오늘밤 네년을 확실히 눌러 주마!'
  추군재는 희색이 만면한 모습이 되어 술을 따랐다.
  이날 밤 그는 밤새도록 여인에게 술만 따르는 기녀가 되어야 했다. 아무리 기다려도 기대했던 음약(淫藥)의 효과는 전혀 보이지 않았고, 술을 마시면 마실수록 정신만 또렷해지는지 여인은 자세의 흐트러짐은 물론 혀가 말리지도 않았다. 도저히 오늘 처음 술을 마신 여인이라고 할 수 없는 모습이었다.
  하지만 그녀의 연기는 너무도 뛰어나 마시는 족족 삼매진화(三昧眞火)로 이를 증발시키고 있다는 것을 추군재는 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  시간이 흘러감에 따라 추군재는 초조한 기색이 역력해졌으나 여인은 이것을 아는지 모르는지 정말 술은 마시면 마실수록 달콤해진다며 연신 빈 술잔을 내밀어 술을 따르게 하였다.
  '빌어먹을 화모! 네년은 내일 죽었다.'
  추군재는 화모가 피낭을 건네면서 한 말을 떠올렸다.
  
  "호호호…, 공자님, 이 안에 든 것이 무엇인지 아세요? 바로 음양쌍두사(陰陽雙頭蛇)의 정액을 말린 것과 칠십이 가지 약재를 섞어 만든 이 세상 최고의 최음제예요. 누구든 이것을 복용하면 반각도 되지 않아 이성(異性)을 찾게 되지요. 이것은 너무도 귀해 한 돈의 값이 황급 백 돈 값과 맞먹는답니다. 그러니 함부로 쓰지 마시고 꼭 필요할 때만 쓰세요. 그리고 한 번에 절대 한 돈 이상 사용하지 마세요. 만일 그랬다가는 모든 정혈(精血)이 고갈될 때까지 음양화합을 나눠야 하니까요. 아셨죠?"
  
  추군재는 화모의 은밀한 밀실에서 단골손님인 자신에게만 특별히 주는 것이라며 함부로 사용하지 말 것을 신신당부하였기에 이것을 사용한 적이 단 한 번도 없었다.
  그 동안엔 적당히 은자만 집어주면 언제든 치마끈을 푸는 기녀들만 상대하였기에 이를 쓸 이유가 하나도 없었다. 그렇다고 그것의 효능에 대하여 이놈저놈에게 묻고 다닐 수도 없었다.
  금화원의 미향 때문에 신세를 망친 놈이라는 소리를 듣는 처지에 색이나 밝힌다는 소리를 들을 것이 뻔하기 때문이었다.
  그런 그는 이곳 서안 창기(娼妓)들의 대모인 화모가 한 달 전에 누군가와 바꿔치기 되었다는 것을 까마득하게 모르고 있었다.
  결국 여인은 새벽 무렵 부친에게 약재를 달여 복용시켜야 한다며 총총걸음으로 사라졌고, 밤새 한숨도 자지 못한 그는 뻘건 눈으로 그녀의 뒷모습을 보아야 하였다.
  만일 이곳이 서안만 아니었다면 벌써 어떻게 하였을 것이나 감히 외조부와 모친은 물론 외숙들이 잔뜩 있는 이곳에서 사고를 칠 수는 없었기에 이를 악물고 참았다.
  한 가지 다행인 점은 여인이 앞으로 한 달 후 또다시 약재를 구하러 이곳으로 온다는 것이다.
  '으드드득! 그때는 반드시 네년을 접수하고야 말리라!'
  추군재는 나직이 이를 갈며 허공을 노려보았다. 그런 그가 전혀 모르는 사실이 하나 있었다.
  자신의 친형인 표향공자 추현광 역시 한 달 전 만난 여인 하나를 잊지 못하여 몸살을 앓고 있다는 사실이었다.
  사천당가가 자리잡고 있는 성도에서 우연히 만난 혁련 씨 성을 지닌 절세미인은 병약한 부친의 병구완을 하기 위하여 약재를 구하러 왔다고 하였다. 이 여인은 바로 창해신창을 몸살나게 만든 바로 그 여인이었다.
  서안이 있는 섬서성과 사천성의 경계 부근 비산현(碑　縣)에 산다는 그녀는 그가 본 그 어떤 여인보다도 아름다웠다. 그렇기에 그녀를 보는 순간 그의 뇌리에는 아무것도 남아 있지 않았다.
  자신이 지닌 천룡보의 차기 보주가 될 야망도 남아 있지 않을 정도가 된 그는 며칠 동안 그녀의 뒤를 졸졸 따라다니다시피 하였다. 다행히 여인도 그에게 호감이 느꼈는지 말을 걸자 순순히 대화에 응했기에 둘은 급속도로 가까워졌다.
  시간이 지남에 따라 그녀를 품에 안고 싶다는 생각이 든 그는 은밀히 수하로 하여금 음약을 구해 오도록 하였다. 그 결과 그는 황금 백 냥을 주고 간신히 지상 최고의 최음제라는 만향환락산을 손에 넣을 수 있었다.
  이미 여인의 환심을 사기 위하여 지니고 있던 모든 재물을 탕진한 끝인지라 황금 백 냥을 구하기 위하여 그는 사천당가의 비전 암기술이 기록된 비급을 필사하여 건넸다.
  원래 사천당가는 당씨 성을 지니지 않은 자에게는 절대 가전무공을 전수해 주지 않는 전통이 있었다. 표향공자는 가주의 외손(外孫)이기는 하나 엄연히 추씨 성을 지닌 외인이기에 절대 그에게 무공을 전수해서는 안 되는 일이었다.
  하지만 그가 천룡보의 차기 보주가 된다면 사천당가의 성세가 엄청나게 높아질 것이 뻔하기에 가규(家規)를 어기고 그에게 무공을 전수하였기에 이런 행동이 가능했던 것이다.
  표향공자 역시 만향환락산을 사용할 절호의 기회 때마다 불의의 방문객이나 기타 사정으로 뜻을 이루지 못하였다. 누구든 벼랑 위에 홀로 피어있는 아름다운 꽃을 꺾고 싶은 법이다. 그것이 손에 닿지 않을 때 그 심정은 점점 더 절박해지기 마련이다.
  표향공자는 갖은 애를 쓰고 갖은 계략을 다 동원하였으나 아무런 성과도 없었다. 결국 여인은 한 달 후 다시 약재를 구하러 올 때나 볼 수 있게 되었다.
  표향공자와 창해신창은 자신들이 감히 시험해 볼 생각조차 않는 너무도 귀한 최음제인 만향환락산을 깊숙이 갈무리한 채 그녀가 돌아오기만을 기다리고 있는 중이었다. 그들은 그것이 꿀을 잘 말린 후 분말을 낸 것이라는 것을 전혀 모르고 있었다.
  그렇기에 제아무리 창해신창이 그것을 술잔에 많이 넣었어도 여인이 전혀 흥분하지 않았던 것이다. 결국 한 여인이 오가면서 두 형제를 농락하고 있었던 것이다.
  
  같은 시각 귀영섬도 추무경 역시 절염(絶艶)한 여인을 품에 안기 위하여 할 수 있는 모든 것을 하고 있었다.
  그 여인은 절대사궁(絶代邪宮)의 수라전주(修羅殿主)인 사갈미수 원교연이었다. 마치 월궁항아처럼 아름다운 그녀의 환심을 사기 위하여 한밤중에 벌거숭이가 되어 들판을 누비기도 하였고, 비 오는 날 벼랑 끝에 피어 있는 꽃을 꺾어 바치기 위하여 알몸으로 절벽을 기어오르기도 하였다.
  사갈미수는 자신의 정체를 숨기고 조신한 요조숙녀처럼 굴었기에 귀영섬도는 그녀에게 완전히 몰입해 있는 상황이었다.
  하지만 그는 아직 사갈미수의 몸과 마음을 완전히 얻어내지 못하였기에 매일 밤 기원에서 회포를 풀며 아쉬워하고 있었다.
  가히 천하제일인이라 부를 수 있는 구화신협 추강의 다섯 아들 가운데 셋이 색에 미쳐 제정신을 잃어가고 있는 셈이다.
*     *     *
  "아니, 이쪽은 금릉으로 가는 길이 아닙니다."
  "알고 있네."
  추혁린은 합비(合肥)에서 금릉으로 가는 길과 회남(淮南)으로 향하는 갈래길에 도달하자 회남 쪽으로 방향을 틀었다.
  "금릉으로 가셔야 소인도 상금을 받고……."
  이곳까지 오는 동안 호삼은 추혁린으로부터 이 다음에 천룡보주가 되면 반드시 측근으로 중용하겠다는 약조를 받아냈다. 대신 입 안의 혀처럼 그의 수발을 하겠다고 맹세하였다.
  이제 그는 늘 음습한 곳에서만 웅크리고 있어야 하였던 야황단 소속에서 밝고 환한 곳인 천룡보로 소속을 옮기는 탈태환골(脫胎環骨)을 하는 데 성공한 셈이었다.
  "후후…, 아우는 상금이 그리도 탐나던가? 필요하다면 아우에게 만 냥을 지금 즉시 주겠네."
  추혁린의 말에 호삼은 안색이 돌변하였다. 지금 만 냥을 받으면 은자 때문에 간사스러울 정도로 아부하였다고 생각할 것이기 때문이었다.
  "아, 아닙니다. 소인은, 소인은 은자가 필요 없습니다. 괜히 한 번 해 본 소리입니다."
  말은 이렇게 하였지만 호삼의 눈에서는 아쉽다는 빛이 역력하였다. 은자 만 냥이면 평생을 떵떵거리며 살 수 있는 큰돈이기 때문이었다.
  '제기랄! 이럴 수도 없고…….'
  나직이 툴툴거리는 호삼의 모습을 본 추혁린은 그의 어깨를 툭툭 치며 입을 열었다.
  "하하…, 아우의 마음을 잘 아네. 하지만 생각해 보게. 지금은 아버님이 정정하시네. 아우의 말대로 우형이 차기 보주로 내정되었다 하더라도 지금은 아무런 힘도 없네. 그래서 좀더 강호를 유람하기로 마음먹었네. 보주가 되면 다니기에도 나쁠 것 아닌가? 후후, 동행하는 것이 싫다면 지금이라도 돌아가도 괜찮네."
  "아, 아닙니다. 소인은 소보주님만 따라다니겠습니다. 소인에게 현상금이 걸린 줄 몰랐다면 모르되, 관졸들이 눈을 뻘겋게 뜨고 소인을 찾아다니는데 어찌……."
  무한(武漢) 시진을 지나던 중 호삼은 자신에게 현상금 오백 냥이 걸렸다는 사실을 알고부터 행동이 무척이나 조심스러워졌다.
  현상금 은자 오백 냥은 참수형(斬首刑)에 처해질 정도로 극악한 죄를 지은 자들에게 걸리는 금액이었다. 그래서 혹여 누군가 자신을 알아보고 신고라도 하는 날이면 꼼짝없이 잡혀가 죽게 될 것이라고 생각하고 있었기 때문이었다.
  그나마 추혁린과 함께 있다 잡힌다면 그나마 다행일 것이다. 천룡보 차기 보주인 그가 한 마디 한다면 설사 관아라 할지라도 어쩌면 그의 청을 들어줄지 모르기 때문이었다.
  "하하…, 그러면 두말 말고 따라오게. 듣자하니 산동성(山東省) 남동부에 있는 형산호(衡山湖) 부근 미산(米産)에 전대 기인인 장미선옹(長眉仙翁)께서 계시다고 들었네. 우선은 그곳으로 가세."
  "형산호? 미산? 장미선옹……?"
  호삼은 대체 왜 그가 일면식도 없는 무림인을 만나려는지 이해가 되지 않았다. 
  "후후…, 아우는 그저 따라오기만 하면 되네. 대신 가는 동안 우형이 무공 구결을 전수해 줄 테니, 부지런히 연마하게."
  "방금 무공구결이라고 하셨습니까? 그렇다면 무공을 익히셨다는 말씀이십니까? 소보주님은 천룡보의 골치……."
  "후후…, 왜? 바보는 무공을 익히면 안 된다는 법이 있는가?"
  추혁린의 미소 띤 대꾸에 호삼은 자신의 내심이 완전히 드러났다는 것을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
  "아, 아니 그런 것이 아니고……."
  "후후…, 되었네. 무공구결은 전수해 주되 그것을 깨우치는 것은 스스로 하게. 그래야 그것이 완전한 아우의 무공이 될 것일세. 알겠는가?"
  추혁린은 암기하고 있는 무공구결 가운데 하나인 무영섬보(無影閃步)의 구결과 추혼금나수(墜魂擒拿手)를 전수하였다. 이것들 역시 그에게는 구결만 알 뿐 그 오의는 전혀 짐작도 못하는 그림의 떡이었다. 당연히 그것이 얼마나 강한 것인지도 몰랐다.
  호삼은 전수받은 무공 구결이 결코 예사롭지 않을 뿐만 아니라 현기까지 담고 있다는 것을 느끼고부터는 입을 다물었다.
  지금까지 어깨 너머로 배워 왔던 무공과는 차원 자체가 다른 무공이라는 느낌이 강렬하게 와 닿았던 것이다.
  그래서 관도를 따라 걷는 동안이나 주루에 들러 식사를 할 때에도 그는 오로지 이것들을 깨우치기 위한 일념에 어떤 때는 추혁린의 부름에도 답을 하지 않았다.
  스스로 무공을 익히는 정도가 얼마나 되는지 추혁린이 시험하고 있다고 생각하였기 때문이었다. 그를 만족시킬 정도면 나중에 천룡보의 요직을 맡는 것은 따 놓은 당상일 것이나, 만일 그렇지 못하다면 어쩌면 한낱 하인으로 전락할지도 모른다.
  천룡보의 최하위 무사 계급인 흑삼무사들조차 칠파일방의 당주급들과 맞먹을 정도의 무공을 지니고 있다는 것을 상기한 그는 전수받은 무공을 부지런히 익혀 금의무사 대열에 서는 것이 소원이 되어 버렸다.
  관도 양쪽에 늘어서 있는 울창한 수림(樹林)은 가을을 맞았다는 환영의 표시인지 초록을 버리고 붉은색과 노란색의 옷으로 갈아입고 있었다. 가을에 접어들었다고는 하나 걷다 보면 아직 한낮에는 등에서 땀이 날 정도로 따뜻한 기운이 완연한 그런 때였다. 천천히 관도를 따라 유람하듯 전진한 둘이 미산에 당도한 것은 아침저녁은 물론 낮에도 쌀쌀함을 느끼는 그런 때였다.
  "소보주님! 미산에 당도하기는 하였는데, 장미선옹이라는 분은 어디에 계시죠?"
  "글쎄, 그분이 어디에 계시는지는 아무도 모른다고 하였는데…, 일단 주루에 들러 목이나 좀 축인 후 혹시 아는 사람이 없나 물어보자."
  둘이 미산의 아랫자락을 깔고 앉아 있는 허름한 객잔을 찾아 여장을 푼 후 주청에 자리잡았을 때 거기엔 여섯 무리의 일행들이 대낮부터 술을 마시고 있었다.
  그들 가운데 가장 건장한 체격을 지닌 사내 셋이 마시는 탁자에는 푸짐한 음식들이 있었고, 그들은 그것을 마치 걸신이라도 들린 양 게걸스럽게 비우는 중이었다. 마침내 그릇들이 비워지자 장한들 가운데 하나가 짜증난다는 듯 입을 열었다.
  "야, 임마! 좀더 빨리 못 움직여? 벌써 다 먹었잖아."
  "아이고, 대협님들. 좀 천천히 드십시오. 누가 쫓아오는 것도 아닌데…, 걸신이라도 들리셨나? 아무튼 음식 나르기도 너무 힘이 드니 조금만 천천히…, 아이고! 대협님들. 천천히 드시라니까요! 힘들어 죽겠습니다요."
  점소이는 벌써 수십 차례나 음식을 운반한 것이 확실하였다. 현재 주청에는 점소이라고는 그 하나뿐이고 장한들이 앉아 있는 탁자의 곁은 물론 주변 탁자들의 위에도 미처 치우지 못한 빈 그릇들이 수북하였다. 
  "크크크…, 뭘 이 정도 가지고 놀라느냐? 여기 술 일곱 동이하고 오리구이 열 개를 더 가져오너라. 그리고 잠시 후 형님들께서 오실 것이니, 알아서 준비하고 있어라."
  "또요? 우와, 미치겠네. 점소이를 때려치우든지 해야지, 어떻게 오늘은 하루종일……."
  "너, 지금 무어라 하였느냐? 우리 형제들이 이렇게 교대로 와서 먹는 데 불만이 있느냐? 우리 형제는 불과 칠십 명밖에 되질 않는다. 이제 겨우 반도 안 왔는데……."
  "아이구! 그럼 앞으로도 멀었다는 이야기입니까? 지금도 주방장은 더 이상 요리 못하겠다고 난리를 죽이고 있는데……."
  점소이의 말에 장한 가운데 하나가 누런 이를 드러내며 히죽 웃는가 싶더니 솥뚜껑처럼 큰손을 펼쳐 때리려는 시늉을 하였다.
  "크크크…, 이 조그만 것이! 시키면 시키는 대로 해야 장수하는 데 지장 없다. 네놈은 분명 우리가 누군지 알 것이다. 그렇지?"
  "아, 예! 물론이구말굽쇼. 어찌 소인이 대협들을 몰라보겠습니까? 알겠습니다. 시키는 대로 할 터이니 제발 목숨만은……."
  "크흐흐…, 알면 되었다. 그럼 지금 즉시 주방으로 가서 있는 것을 다 꺼내 온다. 실시!"
  "조, 존명! 눈썹이 휘날리게 다녀오겠습니다요."
  점소이는 후들거리는 아랫도리를 주체할 수 없었는지 휘청이는 발걸음으로 주방으로 향하였다. 추혁린이 보기에 장한들은 미산을 근거지로 한 산적들 가운데 일부인 것 같았다. 그들의 신발에는 산에서나 볼 수 있는 부엽토(腐葉土)가 묻어 있었고, 걸치고 있는 의복 여기저기가 찢긴 것으로 미루어 짐작한 것이다.
  '흐음, 세상이 어지럽다 보니 산적들만 창궐하였군.'
  그가 막 어지러운 세상에 대한 생각에 잠기려 할 즈음 호삼이 입을 열었다.
  "이보게, 점소이! 여긴 주문도 안 받나?"
  그러나 점소이는 정신이 나갔는지 대꾸는커녕 쳐다보지도 않고 주방으로 쑥 들어가 버렸다.
  "어어? 저, 저런 놈을 봤나."
  호삼은 너무도 어이가 없는지 나직이 중얼거렸다. 점소이가 주방 밖으로 나오기만 하면 큰소리로 부른 뒤 단단히 야단을 쳐야겠다고 생각할 즈음 장한 가운데 하나가 소리쳤다.
  "야, 임마! 너도 주방에 들어가서 음식 좀 내와."
  누군가를 특별히 지목하지 않은 소리에 호삼은 고개를 돌리다가 장한이 추혁린을 바라보고 있자 노기가 솟았다. 감히 천하제일인의 아들이자, 차기 천룡보주이며, 자신의 상전인 그에게 이놈 저놈 하는 하대를 한 것만으로도 죽을 죄를 지었거늘, 게다가 한 술 더 떠 점소이가 할 일을 대신 시키자 화가 난 것이다.
  "이, 이런 미친놈들! 감히 누구를 보고……!"
  우당탕탕 ―.
  호삼이 벌떡 자리에서 일어서자 그가 앉아 있던 의자가 쓰러지면서 요란한 소리를 냈다. 당연히 주청 안의 모든 시선이 그에게 쏠렸다.
  "어쭈? 제법인데? 왜? 한 번 덤벼보려고? 좋지! 그렇지 않아도 심심하던 차였는데…, 크흐흐, 오랜만에 몸 좀 풀겠군!"
  "뭐, 뭐라고? 이, 이런 벌어먹을……!"
  호삼은 너무도 화가 나는지 부들부들 떨면서 말까지 더듬었다.
  "야, 야! 그만둬. 이제 보니 반벙어리거나, 덜 떨어진 놈 같다. 저런 놈은 건드려 보았자 나올 것도 없어. 괜히 힘만 들고 먼지만 나니까 신경 쓰지 말고 내 술잔이나 받아!"
  장한 가운데 하나가 힐끔 호삼을 바라본 후 정말 별 볼일 없다는 듯 그대로 고개를 돌리며 술잔을 집어들었다.
  "하긴 저놈은 보아하니 이곳이 처음인 모양이네. 그래서 아마 우리를 모르나 봐! 시끄럽게 굴지 말고 술이나 마셔!"
  "맞아! 그래도 자넨 명색이 은자 이백 냥이나 현상금이 걸린 사람 아닌가! 현상금 액수가 있지, 어떻게 저런 바보 같은 놈을 상대로 힘을 쓴단 말인가? 안 그런가?"
  두 장한이 만류하자 자리에서 일어선 채 호삼을 노려보던 장한이 못 이기는 척 주저앉으며 중얼거렸다.
  "하하…, 자네들 말이 맞네. 은자가 무려 이백 냥이나 현상금으로 걸린 본좌가 어찌 저런 하찮은 자들에게 손을 쓰겠나? 그냥 한 번 해 본 소릴세. 자, 자! 술이나 마시자구."
  "뭐라고? 은자 이백 냥? 이런 빌어먹을! 이제 보니 정말 별것도 아닌 놈들이군. 야, 이 자식들아! 본좌로 말할 것 같으면 현상금이 오백 냥이고, 이분은 무려 만 냥이나 걸리신 분이다. 그런데 겨우 이백 냥밖에 안 되는 피라미들이 어디에서 거들먹거리는 것이냐?"
  호삼의 말에 장한들은 흠칫하는 기색이 역력하였다. 은자 오백 냥짜리라면 잡히는 즉시 참수형에 처해질 정도의 극악무도한 죄를 지은 자라는 것은 알고 있었다. 그러나 은자가 무려 만 냥이나 현상금으로 걸렸다면 대체 무슨 죄를 얼마만큼 지어야 되는지 전혀 감이 잡히지 않기 때문이었다.
  "한 번 볼래, 이 조무래기들아?"
  호삼은 무한의 시진을 지나면서 자신을 잡거나 신고하는 자에게 현상금 은자 오백 냥을 준다는 방을 보고 이것을 떼어 왔다. 혹시 다른 사람들이 그것을 보고 자신을 신고할까 싶어서였다.
  "어엇! 저, 정말……!"
  호삼이 품에서 꼬깃꼬깃한 종이를 펼치자 거기엔 누가 보아도 그의 얼굴이 분명한 용모파기가 그려져 있었고, 그 아래에는 극악무도한 죄를 지은 죄인이니 누구든 신고만 하여도 은자 오백 냥을 현상금으로 준다는 글이 적혀 있었다.
  마지막으로 이 방(榜)이 진짜라는 것을 증명하는 무한부주의 직함과 성명, 그리고 인장이 선명하게 찍혀 있었다.
  "저, 정말이네."
  장한들 가운데 하나가 호삼이 내민 방의 용모파기와 그의 진면목을 두세 차례 번갈아 본 후 놀랐다는 듯 입을 반쯤 벌렸다.
  "너, 임마! 이리 와!"
  호삼은 장한들의 기가 약간 꺾였다는 것을 느끼자 손가락 하나를 세워 자신에게 시비를 걸려 하였던 장한을 가리킨 후 여러 번 반으로 접으며 까딱거렸다.
  "저, 저를 부르셨습니까?"
  장한은 자신이 지목당하자 화들짝 놀라더니 말까지 더듬었다.
  "그래, 임마! 빨리 안 와?"
  "아, 알겠습니다."
  장한은 놀랍게도 호삼의 지시에 따라나오는가 싶더니 이내 두 무릎을 털썩 꿇으며 이마가 깨지도록 주루 바닥을 쳤다.
  "잘, 잘못했습니다. 살려 주십시오."
  장한들은 이곳 미산의 한 계곡을 근거지로 삼아 머물며 약탈을 자행하는 악한들의 집단인 천패단(天覇團)의 일원이었다.
  천패단에 입단하려면 반드시 요구되는 조건이 있었다. 그것은 입단을 희망하는 자는 반드시 관이나 무림의 방파에서 내건 현상금이 걸려 있어야 한다는 것이다. 그래서 천패단에 소속되어 있는 자들에게 걸린 현상금은 많게는 오백 냥부터 시작하여 적게는 겨우 열 냥이 걸린 자도 있었다.
  현 단주인 광마(狂魔) 지천구(池闡玖)는 희대의 살인귀로 은자 오백 냥이 현상금으로 걸린 자였다. 원래 색향(色鄕)인 항주(杭州)에서 도부(屠夫) 노릇을 하던 그가 지금까지 죽인 사람들의 수효만 해도 무려 오십칠 명에 달하였다.
  그는 천패단을 구성한 후 걸려 있는 현상금의 액수를 기준으로 서열이 정해지도록 하였다. 만일 같은 액수의 현상금이 걸려 있다면 비무를 통해 서열이 정해졌다. 따라서 만일 관이나 무림에서 현상금을 인상하면 즉각 서열의 변동이 생겼다. 결국 천패단의 서열은 외부에서 결정하는 것이나 마찬가지였다.
  호삼에게 시비를 걸었던 은자 이백 냥이 현상금으로 걸린 자는 천패단에서는 중간 정도의 서열밖에 되질 않는다.
  그렇기에 단주와 버금가는 현상금이 걸린 호삼이 겉모습은 멀쩡하나 성품이 포악하여 극악무도한 짓을 서슴지 않고 행하는 자라 지레짐작하고 이렇듯 무릎을 꿇고 용서를 청하는 것이었다.
  그는 호삼과 은자 만 냥이나 걸린 못생긴 청년이 아마 천패단의 소식을 듣고 입단하려 이곳으로 온 것인 줄 오인하고 있었다.
  일단 그들이 입단하면 호삼은 당연히 현 단주와 버금가는 지위가 될 것이고, 추혁린은 그들보다 훨씬 위에 군림하게 될 것이다. 만일 그렇게 되면 자신은 죽은 목숨이나 다름없을 것이다.
  천패단은 상명하복을 철저히 지키는 조직이기 때문이다.
  그러면서 자신의 안목이 형편없음을 스스로 탓하고 있었다.
  '으으윽! 실수했다. 흉악하게 생긴 놈일수록 별 볼일 없지만 곱상하게 생긴 자들은 경계하여야 한다 하였는데…, 단주도 얼굴이 마치 계집처럼 생겼다는 것을 깜박 잊었다.'
  그는 흉악한 범죄를 저지르는 자일수록 생긴 것은 멀쩡하다는 것을 천패단 상전들을 통해서 알고 있었다. 만일 생긴 것으로 서열을 정한다면 잘생긴 순으로 위에서부터 내리면 맞을 것이라는 농담도 있질 않던가!
  "으으으! 이젠 죽었다."
  "속하들이 감히 무례를 저지른 죄, 용서하여 주십시오."
  어느새 호삼을 무시하고 농담을 주고받던 두 장한까지 무릎걸음으로 다가와 이마를 땅에 연신 처박으며 소리쳤다.
  이런 모습을 본 다른 주객들은 슬그머니 자리에서 일어나 밖으로 사라졌다. 거기엔 점소이와 장방 또한 포함되어 있었다.
  지금껏 이곳 주루에서는 이런 일이 비일비재하게 일어났었다. 이 경우 죄를 저지른 자는 스스로 한 팔을 자름으로써 간신히 용서받곤 하였다. 물론 그 전에 죽지 않을 만큼 두들겨맞았다.
  그 광경이 어찌나 혹독하고 처참한지 차마 눈뜨고 볼 수 없다는 것을 알기에 이렇게 피하는 것이었다.
  이곳은 미산의 아랫자락을 타고 있으므로 관아와는 상당히 먼 거리에 자리잡고 있는 자그마한 촌락이었다. 그렇기에 법은 멀고 주먹은 가까운 대표적인 곳이라 하여도 과언이 아닌 곳이었다.
  "속하? 본좌가 언제 네놈들을 수하로 인정했다는 말이냐?"
  "사, 살려 주십시오. 속하들이 그만 눈이 삐어……."
  "호오, 살려 줘? 감히 하늘 같은 우리 공자님에게 음식을 가져오라고 시켜 놓고도 살려 줘?"
  "자, 잘못했습니다. 정말 죽을죄를 지었습니다. 한 번만 용서해 주시면 다시는…, 다시는……."
  연신 고개를 처박으며 빌던 장한의 하의가 축축하게 젖어드는 것을 본 추혁린은 내심 실소가 터져 나오는 것을 억지로 참느라 인상이 괴이하게 변했다. 이 모습을 본 호삼은 그의 노화가 극도에 도달한 것으로 오인하고 빌고 있던 장한의 가슴팍을 거칠게 걷어찼다.
  퍼어억 ―.
  "크아아아악……!"
  제법 힘이 실린 호삼의 발길질에 걷어채인 장한은 신음을 토함과 동시에 재빨리 원래의 자세를 취했다.
  "살려 주십시오. 속하가 잘못하였습니다. 한 번만 살려 주시면 다시는…, 크아아아악……!"
  또다시 호삼의 발길질에 채인 장한은 내상을 입었는지 한 덩이 선혈을 토했으나 그런 것에는 전혀 아랑곳하지 않고 또다시 무릎을 꿇으며 연신 고개를 조아렸다.
  "살, 살려 주십시오. 다시는, 다시는……."
  "살려 주십시오. 살려만 주신다면 죽을 때까지 충성을 다하겠습니다."
  곁에서 이 모습을 지켜보던 장한들은 잔뜩 겁을 먹은 채 연신 두 손을 싹싹 비비며 고개를 조아렸다.
  "흥! 살려 달라고? 이분이 누구신 줄 알고 감히……."
  "사, 살려 주십시오."
  장한들은 완전히 사색이 되어 빌고 또 빌었다. 결국 장한들은 각기 서너 번씩 가슴팍을 걷어채이고야 간신히 용서를 받았다.
  그것은 순전히 추혁린의 명 때문이었다. 그냥 두었다가는 장한들을 죽일 것만 같아서 만류하였던 것이다.
  호삼은 몸을 풀었다는 듯 어깨를 으쓱이며 자리에 앉았고, 장한들은 연신 술과 음식을 나르며 수발을 들었다. 대략 이각 정도가 지났을 무렵 한 무리의 장한들이 주루에 들어섰는데, 그들은 장한들로부터 설명을 듣고 즉각 무릎을 꿇었다.
  다시 반시진이 지났을 무렵 주루에는 대략 삼십여 장한들이 숨도 제대로 쉬지 못한 채 침묵을 지키고 있었다.
  "양민들은 가렴주구를 일삼는 관리들의 횡포에 도탄에 허덕이는데, 네놈들은 이곳에서 기름진 음식을 먹으며 무엇을 했다는 말이냐? 여기 계시는 공자님께서는 천패단이 지금껏 비축한 모든 재물을 풀어 부근의 양민들을 구휼하라 하셨다. 알겠느냐?"
  호삼은 추혁린을 대신하여 한바탕 훈시를 하고 있었다.
  "조, 존명! 하오나 재물을 쓰는 것은 단주님께서……."
  "그래? 좋다. 네놈은 지금 당장 가서 단주를 데리고 와라."
  "조, 존명!"
  장한들 가운데 가장 뒤쪽에 있던 자가 벌떡 일어서는가 싶더니 즉각 밖으로 향하였다.
  "네놈들도 예전엔 분명 양민들이었을 것이다. 그리고 네놈들 친척 가운데에는 지금도 양민으로 살아가는 자들도 있을 것이다. 중략…, 오늘 공자님께서는 네놈들을 새 사람으로 만들라 하셨다. 그러니 지금 즉시 주루 밖 공터에 집합하라."
  "존명!"
  호삼은 추혁린이 시키지도 않았건만 양 손을 허리춤에 얹고 의기양양한 모습으로 호통치고 있었다.
  장한들은 그렇지 않아도 무릎을 꿇고 너무 오랫동안 앉아 있었기에 다리에 쥐가 오르던 차인지라 즉각 우르르 밖으로 향하였다. 그리고 그곳에서는 자욱한 먼지가 일기 시작하였다.
  호삼의 쉴새없는 구호 소리에 맞춰 장한들이 정신없이 이리저리 구르길 반복하기 때문이었다.
  장방과 점소이는 물론 술을 마시던 주객들은 사태의 추이를 지켜보기 위하여 떠나지 않고 있었던지라 이 광경을 낱낱이 보고 있었다. 그들은 추혁린과 호삼이 큰소리를 쳤으나 곧 장한들에게 호되게 당할 것으로 생각하고 있었기에 이 광경을 보고 놀라워하였다.
  호삼이 장한들을 다루는 태도는 지극히 혹독하였다. 그렇기에 장한들의 전신에서는 땀이 비 오듯 흘러내렸으며, 이것에 흙먼지가 달라붙으면서 금방 몰골이 엉망진창으로 변하고 말았다.
  "누, 누구신지요?"
  장한들이 호된 기합을 받아 기진맥진하였을 무렵 흑염이 무성한 사십 정도 된 장한이 대략 사십여 장한들을 대동하고 도착하였다. 그는 수하로부터 이야기를 들었는지 정중한 포권과 함께 물었다.
  "여어! 어서 오시오. 반갑소이다. 형장이 천패단을 이끄는 광마 지천구시오?"
  "그, 그렇소만…, 형장은……?"
  "하하…, 소생은 대담신투(大膽神偸) 호삼이라 하오. 은자 오백 냥이 현상금으로 걸려 있소. 천패단의 이야기를 듣고 이곳을 찾던 중인데, 저놈들이 감히 하늘 같은 공자께 무례를 저질러 잠시 정신을 차리게 하려 하고 있던 중이오."
  호삼은 뛰어난 상황 대처 능력을 지니고 있었다. 이것은 어릴 때부터 야황단에 머물면서 생긴 것이다. 다시 말해 호삼은 남들보다 훨씬 더 뛰어난 눈치를 지니고 있다는 말이다. 그렇기에 천패단의 존재를 알지도 못했으면서 이렇게 둘러댄 것이다.
  대담신투라는 외호 역시 그가 즉석에서 작명한 것이다.
  "대담신투? 그런 명호는 들어본 적이……."
  "하하…, 그렇소? 이곳은 벽촌인지라 아직 소생의 명호가 알려지지 않은 모양이오이다. 소생이 바로 전임 형조상서 이관군(李冠君)의 장원을 턴 장본인이오."
  "형조상서 이관군? 그렇다면 금릉의 연화장(練華莊)을 턴……."
  "하하하…, 그렇소이다. 덕분에 엄청난 현상금이 걸렸소이다."
  광마는 그제야 알겠다는 듯 얼굴 가득히 미소지으며 호삼의 손을 맞잡았다.
  "하하하…, 형장의 소문은 익히 들어 알고 있소이다. 반갑소. 이렇게 우리 천패단을 찾아준 것에 감사하오."
  "하하…, 무슨 말씀을. 이렇듯 환대하여 준 것만 하여도 영광이오. 그나저나 우리 공자님을 만나뵈어야 하지 않겠소?"
  호삼은 너스레를 떨 듯 광마의 손을 맞잡으며 미소를 지었다.
  "그, 그렇지 않아도 대체 어떤 분이 은자 만 냥이나 되는 현상금이 걸린 분인지 궁금하던 차이오. 형장께서 안내를 해 주셨으면 좋겠소만……."
  "하하…, 이를 말이오. 자, 소생의 뒤를 따라오시오."
  호삼의 뒤를 따라 걷는 광마는 평소의 그답지 않게 옷깃을 여미는 모습을 보이고 있었다. 천하의 살인귀가 이토록 긴장하는 것을 천패단 소속 수하들이 보았다면 아마 놀랐을 것이다. 그가 이토록 긴장하는 것에는 이유가 있었다.
  스스로 천하제일 살인마라 생각하는 자신에게 걸린 현상금이 은자 오백 냥인데, 대체 어떤 죄를 지었기에 은자 만 냥이나 되는 어마어마한 거금이 현상금으로 걸렸을까 싶었던 것이다.
  "소, 속하 광마가 공자님을 뵈오이다."
  말까지 약간 떠는 광마의 정중한 포권지례를 받은 추혁린은 싱긋 미소를 지으며 입을 열었다.
  "하하…, 단주의 구역을 침입하여 주인 노릇을 한 것을 용서하시오. 소생은 추린이라 하오."
  "추, 추린? 그, 그렇다면 소, 소림사의 사존이신 소야 추린을 말씀하시는 겁니까?"
  추린에 대한 소문이 이곳까지 펴졌는지 그의 성명을 듣자마자 광마는 몹시도 놀라고 있었다.
  온 강호가 떠들썩하게 소문난 추린이 누구이던가!
  무림 최고의 배분을 지녔으며, 누구도 풀 수 없던 태극무관의 관문을 우습게 깨버린 천하의 기재(奇才)가 아니던가!
  광마는 감히 자신이 그를 어떻게 해 보려던 생각을 아예 까맣게 잊고 있었다. 사실 그는 수하로부터 웬 자들이 찾아와 행패를 부리고 있다는 보고를 듣고 분기탱천하여 이곳을 찾아왔었다.
  자신이 피땀 흘려 이룩한 기반을 송두리째 먹어치우려는 자가 있다는데, 누가 가만히 있겠는가?
  그래서 품속에 광마라는 자신의 외호가 있게 한 혈부(血斧)를 품고 왔다. 비록 크기는 어른 손바닥만하나 그것으로 집채만한 황소도 단 한 번에 잡을 수 있는 것이다. 하지만 일단 상대가 누구인지 알아야 하겠기에 발작하지 않고 이곳까지 순순히 따라왔던 것이다.
  처음 호삼을 보았을 때 기생오라비처럼 곱상하게 생긴 그의 외모를 보고 광마는 잠시 생각을 하였다. 저렇게 생긴 자라면 능히 악랄한 짓을 자행할 수 있는 자라 생각하였던 것이다. 그러나 자신이 궁극적으로 상대하여야 할 자는 호삼이 아니었다. 현상금 일만 냥이 걸린 자가 바로 자신의 상대라 생각한 것이다.
  그런데 그 상대가 바로 추린이라 하자 광마는 아예 대항할 생각을 버린 것이다. 무림의 태산북두인 소림사의 방장도 극고의 예를 보여야 할 정도의 신분이라면 그가 지닌 무공은 가히 상상도 할 수 없을 만큼 고절하리라는 것이 그의 생각이었다.
  "소, 소인이 소야를 뵈옵니다."
  광마가 추린이라는 성명을 듣자마자 털썩 무릎을 꿇자, 곁에 있던 호삼은 내심 웃고 있었다. 그 역시 추린이 누구인지 잘 알고 있었기 때문이었다.
  '후후…, 공자께서 이젠 사기도 치시는가? 자신의 성명과 비슷한 추린이라. 흐음! 정말 대단한 발상이군! 좋아, 사기를 치려면 아예 확실하게 치는 것이 낫지.'
  "하하…, 일어서시오."
  "소, 소인 감히 소야께 묻고 싶은 것이 있습니다."
  광마는 일어서라는 말을 들었음에도 일어서지 않았다.
  "하하…, 무엇이든 물으시오."
  "소, 소인은 소야께 그토록 어마어마한 현상금이 걸렸다고 들은 바가 없습니다. 어찌 된 영문인지……."
  "후후…, 소생에겐 또 하나의 성명이 있소. 혹시 천화서생 추혁린이라고 들어보셨소?"
  "처, 천화서생 추혁린이라면 천룡보의 차기 보주?"
  "후후…, 그렇소. 그것이 바로 내 본명이오."
  광마는 너무도 느닷없는 말에 정신이 없는지 눈동자를 이리저리 굴리기만 할 뿐 더 이상 말을 잇지도 못하고 있었다.
  "그, 그렇다면 소야께서……."
  이날 천패단은 추혁린의 휘하로 완전히 접수되었다. 물론 추린이 추혁린이라는 말은 광마 이외에는 아무도 모르는 일이었다. 곁에 있던 호삼은 그가 사기치는 것으로만 알고 있었기에 이것이 설마 사실이리라고는 전혀 상상도 못하고 있었던 것이다.
  한시도 추혁린의 곁에서 떨어지지 않으려던 호삼은 이곳에서 떨어질 수밖에 없었다. 추혁린이 그로 하여금 산적들에게 무공 전수를 명했기 때문이었다.
  호삼은 졸지에 천패단의 부단주가 되었다. 광마 지천구의 기득권을 인정한 추혁린이 이렇게 하도록 하였기 때문이다. 추혁린은 당연히 태상단주가 되었다.
  광마는 호삼이 비록 자신보다 나이는 훨씬 어리나 금릉 야황단 소속이었다는 것을 알기에 함부로 대하지 않았다. 게다가 무공만 가지고 따진다면 호삼은 광마를 능가하고 있었기에 그는 아무런 불만도 없었다. 오히려 천룡보의 차기 보주이자 소림의 사존인 소야의 수하가 된 것을 자랑스럽게 생각하고 있었다.
  추혁린이 미산 자락을 타고 오른 것은 장미선옹으로 추정되는 늙은 신선 하나가 있다는 곳을 광마로부터 전해들은 뒤였다.
  호삼이 순순히 남게 된 것은 추혁린이 장미선옹을 만나고 올 때 반드시 이곳을 들르겠다는 약조를 한 때문이었다.
  장차 천룡보의 금의무사가 될 꿈에 젖어 있던 그는 이깟 산적 소굴에 머물 생각이 전혀 없었다. 하지만 감히 그의 명을 거스를 수 없어 할 수 없이 남게 된 것이다.
9. 무공 교두를 찾아서
  "오호호호! 바보 같은 놈들. 이제 두 녀석들을 조금만 애를 태운 뒤 적당히 구워삶으면 본녀의 충실한 개가 될 것이다."
  천상마교의 삼 장로 중 하나인 여제갈 혁련경은 비릿한 조소를 베어 물고 있었다. 그런 그녀의 앞에는 그녀와 한 치도 틀림없는 두 명의 혁련경이 앉아 있었다.
  "호호호…, 이제부터 너희들이 바로 본녀이다. 그 동안 이야기를 들었으니 맡겨진 임무를 충분히 이행할 수 있으리라 믿는다."
  "존명! 반드시 임무를 완수하겠습니다."
  두 여인의 음성은 마치 하나의 음성인 양 너무도 똑같았다. 그러고 보니 그녀들의 음성은 물론 외모까지도 태사의에 거만한 자세로 앉아 있는 여제갈의 그것과 똑같았다.
  "좋다! 너희들은 이제 그 녀석들의 애간장을 완전히 녹여 그들을 색노(色奴)로 만든 후 두 세력이 본녀의 휘하에 들도록 하여야 할 것이다. 알겠느냐?"
  "존명!"
  두 여인은 마치 한 사람인 듯 똑같은 동작과 음성으로 대답하고는 마치 안개가 사라지듯 그 자리에서 꺼져 버렸다.
  "오호호호…, 좋아, 이제 첫 번째 계략은 어느 정도 성사되겠군. 다음은 구화신협 본인인가? 호호호, 일곱이나 되는 미녀들을 차지하고 살았던 자이니 만큼 분명 색을 밝힐 것이다. 오호호호, 얼마나 성인군자인 척하는지 두고 볼까?"
  태사의에 앉아 있던 여제갈 혁련경의 신형 역시 아침 햇살에 안개 사라지듯 그렇게 사라졌다.
  
  같은 시각 구화신협의 또 다른 아들인 귀영섬도는 너무도 황홀한 여체 위에서 극락이 무엇인지를 미리 맛보고 있었다.
  그의 탄탄한 동체 아래에서 마치 꿈틀거리는 꽃뱀처럼 연신 뒤틀며 고혹스런 신음을 내는 여인의 교구는 너무도 황홀하였다. 들어갈 곳은 적당히 들어갔고, 나올 곳은 적당히 나온 그녀는 너무도 농염하여 만지기만 하여도 터질 것 같았다.
  그런 그녀의 입에서는 연신 숨넘어갈 듯한 신음이 터져 나오고 있었지만 그녀의 안광만은 절대로 흥분한 빛이 아니었다.
  차갑게 가라앉은 그녀의 안광은 그야말로 독이 잔뜩 오른 독사의 눈빛과 전혀 다를 바 없었던 것이다.
  "아아흑! 아아아……!"
  영사 같은 두 팔로 귀영섬도의 동체를 끌어안은 여인은 교묘한 몸놀림으로 그를 열락의 세계로 인도하고 있었다. 그녀의 성명은 바로 사갈미수 원교연이었다.
  절대사궁의 양대 전주 중 하나인 그녀는 잔양흡취대법은 물론 사도대법의 대가였다. 잔양흡취대법은 음양교합을 통해 상대가 전혀 눈치채지 못하도록 하는 가운데 그의 양기를 남김없이 빨아들일 수 있는 사도대법이었다.
  그녀가 양갓집 규수인줄로만 알고 있던 귀영섬도는 연신 둔부를 움직이며 거친 숨을 내쉬고 있었다. 지난 수개월 간 그토록 바라 마지않던 여인의 교구를 차지하고 있다는 뿌듯함에 젖은 그는 자신의 온 정성과 정력을 쏟아 어떻게든 여인을 황홀의 극치로 끌어올리려 혼신의 노력을 경주하고 있었던 것이다.
  이것에 화답이라도 하듯 여인은 연신 교구를 꿈틀거리며 손톱을 곧추세워 사내의 등에 깊은 고랑을 만들었고, 그곳에서는 선혈이 점점이 배어 나오고 있었다. 하지만 그는 고통을 전혀 느끼지 못하는 듯 열락에 겨운 표정뿐이었다.
  이미 혼례를 올려 음양화합이 무엇이라는 것을 환히 아는 그였지만 현재 그는 태어난 이후 최고의 쾌락에 잠겨 있었다. 쾌감을 못 이기겠다는 듯 교묘히 꿈틀대는 여인의 몸놀림 때문이었고, 하물을 조였다 풀었다를 반복하는 명기(名器) 때문이었다.
  또한 조금 전 자신이 여인에게 파과(破瓜)의 고통을 안겨 주었다는 뿌듯함 때문이었다. 이것을 증명이라도 하듯 그녀의 옥주에는 검붉은 앵혈이 점점이 묻어 있었다.
  "아아흑! 너, 너무 좋아요, 상공!"
  "헉헉! 소, 소저. 나는 이제 죽어도 여한이 없소. 소저처럼 아름답고 현숙한 여인을 이렇게 차지하고 있다는 것이 믿어지지 않소. 헉헉! 고맙소. 평생 동안 소저를 아끼고 사랑하겠소."
  "아아흑! 좋, 좋아요…, 사랑해요!"
  "헉헉! 소저가 원하는 것이라면 무엇이든…, 헉헉!"
  열락에 겨워 꿈틀대며 밀어를 속삭이는 남녀의 동체에서는 진한 땀이 배어 나오고 있었다. 대략 반시진이 흘렀을 무렵 귀영섬도의 빛살처럼 움직이던 둔부가 멈추는 바로 그 순간, 그는 검미를 찌푸리며 전신에 힘을 준 채 부르르 떨고 있었다.
  "허어억……!"
  이때 밑에 있던 사갈미수의 두 눈에서 시퍼런 빛이 순간적으로 흘러나왔고, 둘의 시선은 아주 짧은 순간 마주쳤다. 평상시 같으면 이를 이상하게 생각하였을 것이나 쾌락의 정점에 올라 있던 그는 이것을 전혀 눈치채지 못한 듯 멈췄던 숨을 거칠게 내쉬었다.
  "휴우……!"
  긴 한숨과 함께 멈췄던 그는 너무도 힘겹다는 듯 여인의 교구 위로 힘없이 엎어졌다. 유난히 정력이 절륜하기에 이것을 자랑으로 여기던 그였다. 그런 그는 자신이 단 한 번의 교합으로 이 같은 피로감을 느낀다는 것이 무언가 잘못되었다는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  "아아아! 공자님!"
  땀과 선혈에 젖은 그의 등을 바짝 끌어안은 여인이 귓가에 뜨거운 김을 불어넣으며 속삭이자 귀영섬도는 애써 동체를 일으키며 부드럽게 그녀의 삼단 같은 머릿결을 쓰다듬었다.
  "소저, 고맙소. 내가 소저와 같이 아름답고 현숙한 여인의 청백을 차지할 기회를 주어……."
  "아, 아파요!"
  하복부에서 느껴지는 통증 때문인지 가볍게 아미를 찌푸리자 귀영섬도는 그러면 큰일이라도 난다는 듯 조심스럽게 몸을 일으켰다. 그러면서 그는 침상에 점점이 묻어 있는 앵혈을 눈으로 확인하고 흐뭇한지 미소를 머금었다. 그는 예상된 수순에 따라 자신이 움직이고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  "흐흑! 공자님…, 소녀는, 소녀는 이제……."
  애처롭게 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼는 여인의 모습을 본 귀영섬도는 자신이 차지한 이 행운을 실감하는 듯 빙그레 미소지으며 나직이 속삭였다.
  "소저! 아무 걱정 마시오. 앞으로 모든 것은 소생이 알아서 다 처리해 드릴 것이오. 그러니 이제 그만……."
  "흐흐흑! 믿어요. 소녀는 상공을……."
  여인의 호칭은 어느새 바뀌어 있었다. 이것을 느낀 그의 얼굴에는 환한 미소가 어렸다. 이제 여인의 몸과 마음 모두를 완전히 자신이 차지했다는 것을 느꼈기 때문이었다.
  "후후…, 이제 소생과 함께 화타곡으로 갑시다. 그곳에 가면 소저의 조부를 치료할 영약을 능히 얻을 수 있을 것이오."
  그는 사갈미수 원교연이 조부의 고질을 치료할 영약을 구하려 한다고 믿고 있었기에 이렇게 말한 것이다.
  "흐흐흑! 상공……."
  여인은 귀영섬도의 품을 파고들며 청백을 잃은 상실감을 표현하기라도 하는 듯 흐느꼈고, 그는 이를 마다하지 않고 그녀를 포근히 감싸안았다.
  이때 객방의 한쪽 벽에서 시퍼런 빛을 발하는 두 개의 빛이 발하고 있었다. 그 눈빛은 너무도 예리하고 독랄하여 범인이라면 시선이 마주치기라도 한다면 기절할 정도였다.
  '오호호호…, 드디어 걸려들었다. 바보 같은 놈!'
  눈빛의 임자는 차가운 안광을 뿌리며 한동안 두 남녀를 바라보고 있다가 어디론가 사라졌다.
  "호호호…, 사부님, 수고가 많았어요."
  귀영섬도의 품에 안겨 있던 여인의 귀로 전음이 들려오자 흐느끼던 그녀의 눈에서 야릇한 빛이 흘러나왔다. 그녀는 사갈미수 원교연으로 역용한 절대사궁 수라전 소속 미파(美婆) 염경(廉瓊)이라는 성명의 여인이었다.
  올해 세수 일백에 이른 그녀는 절대사궁에서 가장 잔양흡취대법에 능한 여인이었다. 과거 절대사궁의 총단이 있는 무이산에 사람을 잡아먹는 마녀가 있다는 소문이 나게 한 장본인이었다.
  그녀는 또한 사갈미수의 사부이기도 하였다. 원래 이 역할은 사갈미수 본인이 맡으려 하였으나 귀영섬도의 준수한 모습을 보고 한눈에 반한 그녀가 스스로 이 역할을 자청한 것이다.
  "호호호…, 이놈은 맛이 제법이었다. 이제 이놈을 정해(情海)에 빠뜨려 허우적거리게 할 터이니, 너는 두고 보기만 하여라."
  "호호호…, 사부만 믿어요. 그럼 제자는 이만……."
  시퍼런 안광의 주인공인 사갈미수는 한 줄기 전음만 남긴 채 어디론가 사라졌다.
*     *     *
  "체엣! 이러다 해 다 넘어가겠다. 대체 어느 길로 가야 되지?"
  천패단 단주 광마가 가르쳐 준 곳으로 향한 추혁린은 아무리 샅샅이 뒤져도 마치 한 마리 천마(天馬)가 하늘로 웅비하려는 듯한 바위를 찾을 수 없었다.
  산 아래에서 보면 분명 거대한 천마 석상(石像)이 보였으나 울창한 숲을 뚫고 올라가면 어디가 어딘지 분간을 할 수 없어 벌써 십여 차례나 오르락내리락을 반복하는 중이었다.
  "안 되겠다 다시 내려가서 보고 이번엔 확실히 올라가야지."
  이번에도 엉뚱한 봉우리로 오른 그는 건너쪽에 보이는 천마석상을 바라보며 입맛을 다셨다. 너무도 울창한 삼림 때문에 번번이 이런 꼴을 당한 그는 이번엔 신중히 생각하고 올라야 한다고 마음먹고 있었다.
  장미선옹은 세수 이백에 이른 무림 기인 중의 기인으로 알려져 있었다. 그는 무공을 익힐 수 없는 신체를 타고났기에 지닌 바 내공은 전혀 없으나 천하의 모든 무공의 장단점을 환히 꿰고 있다 하였다. 어떤 무공이든 한 번만 보면 그대로 따라할 수 있음은 물론 장점과 단점을 즉각 파악하며, 그 무공에 대항할 파훼식을 만들어낼 수 있다 하였다.
  성격이 괴팍하기 이를 데 없어 누구도 그와 대화를 꺼려한다는 그는 지금으로부터 약 백여 년 전, 강호를 떠나 이곳 미산의 골짜기에 은거하였다고 하였다.
  은거에 든 지 무려 백 년이나 되었지만 아직도 그가 살아 있다는 증거는 너무도 확실하였다. 장미선옹은 매년 두세 차례 인세로 내려와 필요한 물품들을 구입한다 하기 때문이었다.
  최근에는 추혁린이 이곳에 도착하기 며칠 전 객잔에서 일백여 동이의 술을 구입하였다고 하였다. 그때 술동이들을 운반해 준 사람들이 바로 천패단이었기에 이 말은 틀림없는 사실일 것이다.
  그들은 혹여 그로부터 무공 한 수라도 배울까 싶어 매번 이러한 일을 자청한다 하였다. 그렇기에 추혁린이 천마석상이 보이는 숲까지는 아무 탈없이 올 수 있었던 것이다.
  "어휴! 이러다가 오늘 또 이곳에서 밤새는 거 아냐?"
  지난밤 이슬을 맞으며 노숙(露宿)을 해야 하였던 추혁린은 투덜거리면서 하산하고 있었다. 다행히도 이곳 미산에는 맹수들이 전혀 없다고 하였다. 천패단이 이곳에 자리를 잡으면서 산에 있던 맹호와 늑대 등을 몽땅 잡아 죽였기 때문이었다.
  그렇기에 전혀 방비하지 않고 하산하는 그의 뒤쪽 울창한 숲속에서 무엇인가가 천천히 움직이고 있었다. 그것은 바로 굶주린 혈랑 한 마리였다. 그놈은 이곳 미산이 무주공산(無主空山)이 되었기에 먹이가 풍부한 이곳으로 며칠 전에 새로 온 놈이었다.
  그리고 그가 내려가야 하는 숲속에는 붉고 노란 점들이 박혀 있는 뱀 한 마리가 스르르 이동하고 있었다. 그것은 음양적황사(陰陽赤黃蛇)라는 것으로 지독한 맹독을 지닌 독사였다.
  이런 것을 전혀 느끼지 못한 추혁린은 발 밑의 디딜 곳에만 신경을 집중한 채 천천히 하산하고 있었다. 이번에 오른 봉우리는 유난히도 암석이 많으며 급경사를 이루고 있기에 오를 때에도 무척이나 힘이 들었던 곳이다.
  "조심! 조심! 헛디디기라도 한다면 박살날 것이다. 조심!"
  추혁린은 스스로 조심해야 한다고 중얼거리면서 다음 번 발 디딜 곳을 바라보며 조심스레 발을 옮겼다. 이때였다.
  호시탐탐 기회를 노리던 혈랑이 완전 무방비 상태인 추혁린의 등을 향하여 달려들었다.
  크와와와왕!
  "아앗! 어이쿠!"
  우당탕탕탕 ―.
  추혁린은 혈랑의 포효 소리를 들음과 동시에 뒤를 돌아보다가 그만 발을 헛디디는 바람에 급경사를 이루고 있는 산을 따라 거칠게 굴러 떨어졌다.
  그의 신형이 마치 밑으로 꺼지듯 굴러 떨어지자 혈랑은 노렸던 목표를 잃었기에 그의 머리 위를 넘어 날아가다 그 역시 발을 헛디디기라도 하였는지 추혁린과 마찬가지로 굴러 떨어지고 있었다. 약 반각에 걸쳐 정신없이 굴러 떨어지던 추혁린과 혈랑은 공교롭게도 같은 방향으로 내려가고 있었다.
  그곳은 음양적황사가 똬리를 틀고 있는 울창한 수림이 있는 곳이었다. 이런 것을 전혀 모르는 혈랑과 추혁린은 연신 비명을 지르면서 거칠게 굴러 떨어지느라 아무 생각도 없었다.
  잠시 후 드디어 암석군들로 이루어진 경사면을 모두 내려온 혈랑이 먼저 울창한 수풀 속으로 굴러들었다. 구르면서 다리라도 부러졌는지 혈랑과 추혁린의 다리는 선혈 투성이였다.
  깨깽!
  먼저 비명을 지른 것은 혈랑이었다. 재수 없게도 음양적혈사가 있는 곳으로 파고들자 자신을 공격하는 것으로 오인한 그것이 혈랑의 상처난 다리를 물어버린 것이다. 다음은 추혁린이었다.
  혈랑을 물고 황급히 사라지려던 음양적혈사의 앞길을 가로막으며 굴러들자 또다시 자신을 공격하는 것으로 오인하고 그의 다리 역시 물은 것이다.
  연이어 두 번이나 공격을 당한 음양적혈사는 이곳이 안전하지 않다 판단하였는지 황급히 수풀 속으로 사라졌다.
  "으으윽! 으으으으윽!"
  전신이 굵은 몽둥이로 흠씬 두들겨맞은 듯 욱신거리는 가운데 날카로운 무엇인가가 부러진 다리에 박힌다고 느낀 순간 그는 나직이 비명을 지른 후 그대로 혼절해 버리고 말았다.
  먼저 음양적혈사의 독아(毒牙)에 공격을 당한 혈랑은 지독한 절독이 이미 전신에 퍼졌는지 부르르 경련을 일으키며 죽어가고 있었다. 추혁린은 비록 나중에 물리기는 하였으나 그 역시 독으로부터 완전히 안전할 수는 없었기에 전신이 퉁퉁 부어오르면서 서서히 시퍼런 색으로 물들어 갔다.
  이때 하늘에서는 빗줄기가 시작되는가 싶더니 곧 장대 같은 비가 되어 온 천지를 씻어 내릴 듯 쏟아지기 시작하였다.
  사흘이나 계속된 비는 미산의 지형을 바꿀 만큼 엄청난 폭우였다. 나무라고는 한 그루도 없는 정상에 쏟아진 빗물은 공교롭게도 혼절한 채 누워 있는 추혁린이 있는 곳을 강타하였고, 빗물에 쓸린 그는 점차 밑으로 밑으로 밀려 내려갔다.
  싯누런 황톳물에 둥둥 뜬 채 밑으로 휩쓸려 내려간 추혁린의 신형이 최종적으로 멈춘 것은 미산 아랫자락에 있는 관도의 한켠이었다.
  사흘 간 지속되었던 폭우가 멈추고 따뜻한 햇살이 비치기 시작하자 그 동안 숨어 있던 산새들이 다시 세상 밖으로 나왔는지 온갖 소리를 내며 지저귀고 있었다.
  이때 관도의 한쪽 끝에서 화려한 가마 행렬이 다가오고 있었다. 온갖 패옥으로 치장한 가마는 여덟 명의 가마꾼들이 들고 있었고, 가마의 전후에는 각기 이십여 필의 말에 올라탄 장한들이 있었다. 검, 도, 창 등을 들고 있는 장한들은 필경 가마 안의 인물을 호위하는 호위무사들인 모양이었다.
  그리고 가마의 뒤에는 여덟 명의 시비 차림의 여인들이 따르고 있었다. 누구의 행렬인지는 모르나 상당한 지체에 오른 인물이 가마 안에 타고 있는 것이 분명해 보였다.
  양쪽이 울창한 수림으로 뒤덮인 관도는 언제라도 산적들이 은신해 있다 튀어나오기 좋은 곳인지라 호위무사들은 형형한 안광을 발하며 주의를 면밀히 살핀 후 전진하고 있었다.
  "앗! 저건 뭐지? 에이, 퉤! 재수 없게……."
  호위무사 가운데 선두에 선 자는 멀찌감치 떨어진 곳에 온통 흙탕물을 뒤집어쓴 괴이한 물체를 발견하고 눈을 가늘게 떴다가 이내 투덜거렸다. 약 오십여 보나 떨어져 있었지만 그 물체가 바로 변사체라는 것을 알아본 것이다.
  "왜 그래요? 대체 무엇 때문에 그러죠?"
  호위무사 바로 뒤쪽을 따르던 시비 가운데 하나가 의아하다는 듯한 표정을 지으며 묻자, 그는 말없이 변사체를 가리켰다.
  "어맛! 저, 저건 시, 시, 시체……!"
  사내의 손가락이 가리키는 방향을 주의깊게 살피며 걷던 시비는 아무렇게나 널브러져 있는 시신을 발견하고 대경한 듯 소리를 질렀다.
  "대체 무엇 때문에 이렇게 시끄러운 것이냐?"
  가마 안에서 나직하지만 영롱한 음색이 터져 나오자 시신을 발견하였던 시비는 가마 안의 인물이 알아서는 안 된다는 듯 호들갑을 떨었다.
  "아씨! 아무것도 아니에요. 관도에 이상한 것이 있어……."
  "방금 시체라 하지 않았더냐?"
  가마 안의 여인은 시비가 말을 둘러댄다고 느꼈는지 단숨에 정곡을 찔렀다.
  "아씨! 그, 그게 아니고…, 저, 저건 그냥……."
  "호호호…, 감히 나를 속이려고? 가마를 세워라! 내가 친히 무엇인지 보아야겠다."
  "존명!"
  가마꾼들은 때는 이때다 싶었는지 말이 떨어지자마자 가마를 내려놓았다. 워낙 먼길을 와 피곤하기도 하였지만 단단하기로 이름난 자단목으로 만든 가마인지라 엄청나게 무거워 그렇지 않아도 쉬고 싶었기 때문이었다.
  가마의 옆에 달린 휘장이 들리는가 싶더니 마노(瑪瑙), 금강석(金剛石) 등으로 치장된 우아하면서도 품격이 있는 당혜(唐鞋)가 나왔고, 곧이어 연자색 궁장이 드러나는가 싶더니 이내 섬섬옥수가 튀어나왔다. 그리고는 하얀 면사로 얼굴을 가린 선연한 몸매의 여인이 나와 섰다.
  크지도 작지도 않은 신장의 여인은 삼단 같은 머리카락이 둔부까지 찰랑이고 있었다. 너무도 부드러워 보이는 섬섬옥수는 마치 솜씨 좋은 장공이 오랜 세월을 두고 다듬은 듯 미려(美麗)하기 이를 데 없었다. 피부로 보아 여인은 이제 이십 전후로 보였으나 면사로 얼굴을 가리고 있었기에 진면목은 알 수 없었다.
  여인이 발걸음을 옮길 때마다 은은한 사향(麝香) 냄새가 퍼져 주변 공기를 달콤하면서도 청량하게 바꾸고 있었다.
  "어머! 저, 저건 시, 시체?"
  여인은 시신을 처음 보는 듯 아무렇게나 널브러진 시신을 보고 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "그것 보세요. 괜히 나오셔서 못 볼 걸 보셨잖아요?"
  "이봐요! 저렇게 있으면 짐승들의 밥이 될 터이니 양지바른 곳에 안장(安葬)하는 게 좋겠네요."
  "존명!"
  여인의 말이 떨어지기 무섭게 호위무사들 가운데 셋이 시신을 수습하기 위하여 앞으로 튀어나갔다. 여인은 모든 볼일을 마쳤다는 듯 천천히 발걸음을 옮겨 가마로 돌아가며 싱그러운 공기로 그득한 주변을 둘러보고 있었다. 그녀가 막 허리를 숙여 다시 가마 안으로 들어서려 할 즈음 호위무사 가운데 하나의 음성이 들렸다.
  "아씨! 아직 죽지 않았습니다."
  "……?"
  잠시 무슨 말인지 정확한 의미를 알아듣지 못한 듯 여인은 고개를 돌려 시신이 있는 곳을 향하였다.
  "아직 숨을 쉬고 있는데 어떻게 할까요?"
  "그, 그래요? 그럼 어쩌죠?"
  이런 일은 처음인 듯 여인은 어찌할 바를 모르겠기에 호위무사 가운데 수뇌를 바라보았다.
  "아씨! 소인이 한 번 살펴보고 조치를 취할 터이니, 심려를 놓으시지요."
  말을 마친 그는 말을 달려 시신이 있는 곳에 도달하자 즉각 말에서 뛰어내린 후 수하들과 함께 시신을 살폈다.
  시신처럼 보이는 그것은 사람의 신형이라고 하기엔 다소 무리가 따랐다. 우선 절독에 중독된 듯 시퍼런 색을 띠고 있었으며, 퉁퉁 부어올라 얼굴을 제대로 알아볼 수 없을 정도였다.
  게다가 두 다리와 두 팔 모두 부러졌는지 시신을 들어올리자 마치 헝겊 인형인 듯 아무렇게나 덜렁덜렁거렸던 것이다.
  "흐음! 아직 맥은 뛰고 있는데?"
  호위무사들의 수뇌는 시신의 맥을 짚어보니 미약하기는 하나 맥이 뛰고 있다는 것을 확인한 후 그의 눈을 뒤집어 까보았다.
  "아직 죽지 않았다. 조심스럽게 운반하도록!"
  수뇌의 명을 받은 호위무사들은 조심스럽게 시신 같은 그것을 들어 가마가 있는 곳으로 향하였다.
  "어, 어떻게 된 거죠?"
  "후우! 아마 어딘선가 뱀에게 물린 후 떨어진 듯싶습니다. 너무도 지독한 절독에 중독되었는지라 생명이 경각에 달한 듯싶습니다."
  "아앗! 이, 이건…, 단주님!"
  시신을 들어 운반하려던 호위무사들 가운데 하나가 무엇을 보고 놀랐는지 소리치자, 단주라 불린 자는 황급히 시선을 돌렸다.
  "다, 단주님! 이, 이건 소, 소림사의……."
  소림사라는 말이 튀어나오자 단주는 즉각 신형을 날렸다.
  "무슨 일이냐?"
  "다, 단주! 이, 이걸……."
  호위무사 가운데 하나가 황금빛 찬란한 신패를 단주라는 자에게 건넸다. 신패의 전면에는 불(佛)자가 양각되어 있으며, 배면에는 달마상이 음각된 가운데 존(尊)이라는 글자가 파여 있었다.
  "이건? 소림사 사존의 신패! 그렇다면 설마 소야? 얼른 품을 뒤져 보거라. 만상패가 나온다면 이분은 바로 소야이시다."
  단주의 명에 따라 시신의 품을 뒤진 호위무사는 곧 또 다른 황금패를 꺼내 들었다.
  어른 손바닥만한 그것의 전면엔 만상(萬商)이란 글자가 양각되어 있었고, 배면엔 일(一)이라 쓰여 있었다. 과거 추혁린이 만상각에 팔억 냥을 맡겨두었을 때 북상 은희도가 만상각 최고의 고객이라며 신물로 건넸던 것이다.
  북상 휘하의 어떤 곳이든 이것만 내놓으면 한 시진 안에 은자 백만 냥을 조달받을 수 있을 것이라 하였던 것이다.
  "아, 아씨! 큰일났습니다. 저기 저분은 바로 소림사의 사존이신 소야이십니다."
  "뭐라고요? 소야라고요? 얼른 모셔오지 않고 뭘 해요?"
  단주의 보고를 들은 여인은 소야라는 소리에 화들짝 놀라는 것이 역력하였다. 순식간에 추혁린의 시신 같은 동체가 운반되었고, 곧 너른 가마 안에 안치되었다.
  그렇지 않아도 강호를 유람하면서 귀가 따갑게 들은 소야가 누구인지 궁금하던 여인은 바로 북상의 일점혈육인 옥화비연 은연경이었다. 천룡보의 차기 보주로 내정된 천화서생 추혁린의 정혼녀인 그녀는 수년째 행방조차 알 수 없는 그를 기다리다 지쳐 강호를 유람하던 중이었다.
  그녀는 강호에 첫발을 내디디면서 들었던 첫 소문이 바로 소야에 대한 것이었다. 무림제일의 배분을 지녔으며 신화경에 다다른 무공은 가히 천하무적인지라 천룡보주인 구화신협조차 그의 십초지적도 되지 못할 것이라 하였다.
  게다가 학식은 하늘을 찔러 천하의 학사들조차 풀지 못했던 태극무관의 관문을 너무도 우습게 돌파한 그는 산호낭낭과의 혼례식 도중 어디론가 사라졌다고 하였다.
  이래저래 강호의 소문은 부풀려지기 마련이라는 것을 모르지 않는 그녀였지만 불과 약관의 나이에 전 강호를 쩌렁쩌렁하게 울리는 소야라는 인물은 필경 대단한 인물일 것이라고 생각하던 터인지라 호기심이 컸었다.
  흉측하다고밖에 할 수 없을 정도로 부풀어오른 그의 이목구비를 살핀 그녀는 일행 중 의술을 아는 자가 하나도 없기에 서둘러 가까운 시진으로 향하도록 명을 내렸다.
  이곳에서 가장 가까운 시진은 승주현(勝洲縣)이었는데, 거리로는 대략 일백여 리 정도 떨어진 곳이었다. 가마꾼들은 연신 독촉을 하는 옥화비연의 명에 비지땀을 흘려야만 하였다.
*     *     *
  "보주! 아무래도 구창궁과 사천당문, 그리고 화타곡이 힘을 합친 듯싶소이다."
  "후후…, 그래 봐야……."
  "아닙니다. 그들이 바로 도룡단(屠龍團)인 듯싶소이다."
  "무엇이? 도룡단? 설마 그들이……?"
  오랜만에 무림맹의 일을 떠나 천룡보로 돌아온 구화신협 추강은 천룡전주인 인검 차진서와 주작전주 수라혈귀 노군충의 보고에 대경실색하였다.
  최근 강호에서는 좋지 않은 소문이 나돌아 그렇지 않아도 무림맹이 술렁이고 있었다. 그것은 바로 도룡단과 천상마교, 그리고 절대사궁이 하나로 힙을 합친다는 것이었다.
  이에 맹에서는 맹도들을 총동원하여 소문의 근원이 어디인지 추적을 하였으나, 아직까지 아무런 결과도 얻지 못하는 있는 사이, 이 소문은 일파만파로 번져 나가고 있었다. 이것이 사실무근이라면 별일이 없을 것이나, 만일 사실이라면 강호는 곧 피의 회오리 속에 잠겨드는 것을 의미할 것이다.
  그렇기에 천룡보와 칠파일방 등이 주축이 되어 만들어진 무림맹은 전력을 기울여 사실 여부를 파악하는 한편 강호의 동정을 면밀히 살피는 중이었다.
  그러고 보니 절대사궁 휘하 사도인들이 강호 여기저기에서 모습을 드러내고 있었으며, 천상마교 역시 과거와는 달리 드러내 놓고 제자들을 모집하고 있었다.
  한 가지 다행인 점은, 칠파일방의 세력이 욱일승천의 기세로 커져 있는 상황이라는 것이었다. 이것은 만일 도룡단과 사마외도가 힘을 합쳐 강호를 유린하려 할지라도 그것을 능히 막아낼 힘을 지녔다는 것이다.
  "흐음! 정말 화타곡과 사천당문, 그리고 구창궁이 도룡단의 핵심이오?"
  "지금까지 보고된 바를 종합하면 그렇습니다."
  보고를 들은 구화신협은 처와 자식들이 자신의 처사에 반감을 느끼고 있을 것이라는 것을 충분히 짐작하고 있었기에 피식 실소를 터뜨렸다. 
  "후후! 그렇소? 그렇다면 그대로 내버려두시오. 감히 지아비와 아비에게 정면으로 반기를 들겠소?"
  "보주! 그렇지 않소이다. 지금까지 들어온 보고에 의하면 화타곡에서 최근 엄청난 양의 약재들을 반입하였다고 합니다. 그리고 사천당문 역시 만년한철과 극독들을 다량 반입해 들이고 있다 합니다. 구창궁 또한 최근 들어 병장기를 만들 각종 재료들을 엄청나게 반입하는 중이라 합니다."
  "그들이 그런다고 무엇이 달라지겠소? 본보의 힘은 아직 그대로이오. 그리고 칠파일방 역시 건재하오."
  구화신협은 친우(親友)인 인검의 보고를 심드렁하게 받아들이고 있었다. 그도 그럴 것이 무림맹의 핵심 중의 핵심이라 할 수 있는 천룡보의 힘이 전보다 강해지면 강해졌지, 결코 쇠약해지지 않았다는 것을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
  설사 구창궁과 사천당문 등이 힙을 합친다 하더라도 계란으로 바위 치기일 것이라는 것을 짐작하기 때문이기도 하였다.
  "아니오! 벌써 잊으시었소? 본보가 이만한 성세를 누리게 된 것도 따지고 보면 화타곡의 힘이 작용하였다는 것을?"
  "무슨 소리? 아, 아니? 그렇다면 화타곡에서 또 영단 제조에 들어갔다는 말씀이시오?"
  말을 하던 구화신협은 무엇인가가 떠올랐는지 기대고 있던 태사의에서 몸을 반쯤 일으켰다. 그런 그의 시커먼 흑염이 분노 때문인지 바르르 떨리고 있었다.
  과거 천룡보를 처음 일으킬 무렵 화타곡에서 비밀리에 제조한 영단 일만여 알이 반입되었었다. 그것의 주재료는 하수오와 설삼, 태극설련실과 자오선지초 등이었다.
  이것들과 몇 가지 비전의 방문으로 제조한 영단을 복용한 결과 천룡보에 몸담은 자들의 내공이 반 갑자 정도씩 늘어나는 기연을 얻었다. 그렇기에 천룡보 최하위 무사 계급인 흑삼무사조차 칠파일방의 당주급과 맞먹는 내공과 무공을 지니게 된 것이다.
  당시 이러한 영단을 제조하는 데 결정적인 공을 세운 사람은 다름 아닌 구화신협의 둘째 부인인 천약선자 주규방이었다.
  그녀는 자신의 사부이자 화타곡주인 천약성자(千藥聖子) 관무기(關茂麒)를 졸랐던 것이다. 그녀는 화타곡에서 자랑하는 신묘한 약효를 지닌 영단인 태양단(太陽丹) 네 알을 영단 제조에 사용토록 종용하였다.
  태양단은 소림사에서 자랑하는 대환단보다 무려 이삼십여 배의 효능을 지닌 기사회생의 영단이었다. 전신 삼백육십 대소 혈맥은 물론 세맥과 잠맥이 모두 파열되는 엄청난 중상을 입은 자라 할지라도 태양단 한 알을 복용하면 세 호흡을 하기 전에 기사회생하는 엄청난 효능을 지닌, 그야말로 의가(醫家)의 보물이었다.
  만일 이것을 그냥 복용한다면 제아무리 범인이라 할지라도 즉각 무려 오 갑자의 내공을 얻게 됨은 물론 영원히 늙지 않는 젊음을 유지한다 하였다.
  그도 그럴 것이 세상에 단 다섯 알이 만들어진 태양단은 상고시대 때나 살던 은린익수괴룡(銀鱗翼水怪龍)의 내단과 인형설삼(人形雪蔘), 그리고 태양금구(太陽金龜)의 내단과 공청석유(空淸石乳) 등 인세에서는 삼천 겁에 한 번 볼까말까 한 십여 가지에 이르는 엄청난 절세기보들의 총집합체였던 것이다. 그렇기에 불과 네 알로 무려 일만여 개의 영단을 제조할 수 있었던 것이다.
  이것은 과거 천약성자의 사조가 되는 신수성의(神手聖醫)가 혼신의 힘을 기울여 만든 것이었다. 다섯 알 중 사용된 것은 단 한 알뿐이었다. 대명제국을 건국한 홍무제 주원장이 보위를 넘겨주었던 건문제가 바로 그 행운아였다.
  당시 천자의 보위에 있던 건문제는 누군가에 의하여 극독에 중독되었을 뿐만 아니라 신수성의조차 알 수 없는 괴질로 고생하고 있었다. 그런데 태양단 한 알을 복용하자 즉각 중독 증상이 사라졌을 뿐만 아니라 손을 쓸 수조차 없던 괴질마저 완전하게 치유되는 기적을 낳았던 것이다.
  그는 즉각 의욕적으로 국정에 임했으나 얼마 후 영락제에 의하여 거세되는 비운을 맞이한 장본인이기도 하였다.
  아무튼 네 알의 태양단을 근거로 만들어진 영단으로 천룡보가 이만한 성세를 이루고 있는데, 만일 그것과 유사한 효능을 지닌 영단이 또 제조된다면 그것은 엄청난 결과를 야기할 것이다.
  "최근 화타곡으로 반입되는 것들을 살펴본 결과 충분히 그럴 것이라 사려되오. 얼마 전 화타곡도 중 하나가 공청석유를 발견하였다는 보고가 있었소이다. 그리고 만년하수오와 빙극설련실, 그리고 자지구엽초와 같은 영초들이 반입되고 있으며, 북상을 통하여 천하의 모든 약재들을 무제한 반입하고 있다 하오이다."
  "북상을 통하여? 흐음, 그렇다면 큰일이 아니오?"
  구화신협은 인검의 보고에 검미를 잔뜩 찌푸렸다. 그의 보고가 사실이라면 천하는 다시없을 혈겁에 놓이기 직전이라는 것이 느낌으로 와 닿았기 때문이었다.
  그의 보고대로라면 영단을 제조하는 일은 그리 어려운 일이 아닐 것이다. 천하의 상권을 장악하고 있는 북상의 도움을 얻을 수만 있다면 천하의 모든 기약성초(奇藥聖草)들을 매집(買集)할 수 있기 때문이다.
  "흐음, 북상은 린아와의 정혼을 깨려는 것인가? 하긴 벌써 오 년이 훨씬 넘었으니……."
  구화신협은 눈을 가늘게 뜨고 무엇인가를 생각하는 듯 상념에 잠겼다. 그의 이런 모습을 본 사대전주들 역시 입을 다문 채 아무 말도 없었다. 현재 상상하고 있는 대로라면 칠파일방과 천룡보가 힘을 합친다 하더라도 도룡단을 비롯한 사마외도들을 깰 방법이 없기 때문이다.
  "흐음, 현 상황은 적암아명(敵暗我明)이오. 우리는 모든 세력이 드러나 있으나 도룡단을 비롯한 절대사궁과 천상마교는 아무것도 드러난 것이 없소. 상황도 우리에게 불리하게 진행되는 듯하고…, 이럴 땐 어떻게 하는 것이 옳은지 의견들을 내보시오."
  "속하의 생각으론 일단 공성계(空城計)와 금선탈각지계(金蟬脫殼之計)를 쓰심이 옳은 듯하오이다. 거기에 허허실실지계(虛虛實實之計)까지 동원된다면 더욱 좋을 듯싶소이다. 마지막으로 고육지계(苦肉之計)를 쓴다면 적들을 완전히 속일 수 있을 것이외다."
  지금껏 침묵으로 일관하던 남독이 드디어 입을 열었다. 천룡보 수뇌부 중 가장 연장자인 그는 지금껏 생각해 오던 바가 있는지 일사천리로 말을 이었다.
  "또한 한시바삐 소보주님을 찾아야 하오. 소보주님이 보로 돌아오기만 한다면 북상도 더 이상 저들에게 도움을 주지 않을 것이오. 그렇게만 된다면……."
  "전주! 조금만 더 자세히 설명해 보시오."
  구화신협은 강호의 늙은 생강인 남독이 이런 말을 할 때에는 분명 합당한 생각이 있을 것이라 판단하고 이렇게 물은 것이다.
  "일단 천룡보를 해체한다고 강호에 선언하십시오. 그리고 무림맹의 맹주 직에서도 물러나십시오."
  "그게 무슨 말씀이시오? 천룡보를 해체하고 무림맹에서 탈퇴를 한다니?"
  성질 급한 인검이 참지 못하고 말을 끊자 남독은 너털웃음을 지으며 말을 이었다.
  "허허허…, 말을 끝까지 들어보시오. 적들이 도발을 할 때에는 충분한 승산이 있을 때뿐이오. 만일 승산이 없다면 이 세상 누가 도발을 하겠소? 본인이 보기에 도룡단을 비롯한 사마외도들 간에는 어떠한 묵계가 이루어진 듯하오."
  남독은 자신이 생각하던 바를 소상히 설명하였다. 이날 천룡보 보주 집무실에서의 회합은 날이 새도록 계속되었다.
  다음 날 천룡보는 해체를 선언하였고, 구화신협은 일신상의 사유로 무림맹주 직에서 물러났다. 천룡보가 해체되었기에 당연히 무림맹에서 천룡보의 자리도 사라졌다.
  그러자 강호는 마치 벌집을 쑤신 듯 시끄러워졌다. 그도 그럴 것이, 해체를 선언한 천룡보가 정말 불과 며칠 만에 텅텅 비어 버렸기 때문이었다. 강호에 아무리 기이한 일이 많이 일어난다고 하지만 이토록 전격적인 일은 없었기 때문에 더욱 그러하였다.
  그도 그럴 것이 천룡보가 어떤 방파이던가?
  무림의 태산북두인 소림사와 무당파를 비롯한 칠파일방 모두가 한수 접어주던 이 시대 최강의 문파가 아니던가!
  그런 방파가 하루아침에 해산을 하고 천하제일인으로 손꼽히던 강호 최강자가 어느 날 세상에 환멸을 느껴 속세를 등지고 입산하였던 적은 유사 이래 단 한 번도 없었던 일이었다.
  구구한 설이 설왕설래되는 가운데 강호는 천룡보 해체가 기폭제가 되었는지 급격한 정세 변화를 맞이하고 있었다.
  구화신협의 처가이던 사천당가와 구창궁, 그리고 화타곡과 서문세가가 욱일승천의 기세로 세력을 확장하였고, 그와 마찬가지로 사마외도들 역시 세력을 확장하였기에 마치 춘추전국시대 때처럼 여기저기에서 혈투가 벌어지기 시작한 것이다.
*     *     *
  "정말 고칠 수 없다는 말씀이신가요?"
  "휴우! 부러진 팔다리는 간신히 수습하였으나 해독은 불가능하오. 아무래도 화타곡으로나 가야 방도가 있을 듯싶소이다."
  "화타곡이 여기에서 얼마나 먼데? 거기까지 가는 동안 목숨이 붙어 있을 수 있나요?"
  옥화비연의 물음에 계피학발(鷄皮鶴髮)의 의원은 긴 한숨과 함께 고개를 가로젓었다.
  "휴우! 노부, 팔십 평생 이러한 독은 처음이오. 지금까지 목숨을 유지하고 있는 것이 신기할 따름이오. 하나, 화타곡까지 가는 동안 목숨을 유지한다고는 장담할 수 없소. 아마도……."
  늙은 의원은 주섬주섬 자신의 의료도구를 챙긴 후 고개를 절레절레 흔들며 뒤도 돌아보지 않고 가 버렸다.
  승주현은 결코 작지 않은 시진이었다. 미산을 비롯한 부근의 산에서 캐온 약초들이 모두 이곳 승주현으로 모여진 후 각지의 약재상들에게 팔려 나가기에 다른 어떤 시진보다도 의원이 많은 시진이었다. 그렇기에 지금껏 무려 이십여 명에 달하는 의원들이 다녀갔으나 그 어느 누구도 추혁린을 치료할 능력이 있는 의원은 없었다.
  맨 처음 추혁린을 진맥한 의원은 시체를 진맥하라 하였다며 화를 내고 가 버렸다. 그도 그럴 것이 그의 맥은 너무도 미약하여 온 정신을 집중하고 진맥하지 않으면 맥이 끊긴 듯 보일 정도였던 것이다.
  뒤이어 초빙된 의원은 자신의 능력으로는 불가능하다는 말을 하였다. 그리고는 계속하여 마찬가지였다. 조금 전 마지막으로 불려온 의원은 이곳 승주현 의원들의 사부나 마찬가지인 경험 많은 의원이었다. 그나마 부러진 팔다리를 접골시킬 능력을 지닌 의원이라곤 그뿐이었다.
  살가죽을 찢고 비어져 나온 팔목과 다리뼈를 어렵게 접골시킨 그는 진맥하고는 다른 의원들과 마찬가지로 고개를 저은 것이다.
  "아씨! 벌써 십여 일이나 지났는데 증세의 변화가 전혀 없었소이다. 어쩌면 화타곡에서는 방도가 있을지 모르니, 일단 그곳으로 출발함이 좋을 듯싶소이다."
  "그래요! 화타곡은 천하제일의 의술을 지닌 곳이니, 어쩌면 방도가 있을지도 몰라요. 좋아요. 출발하도록 해요."
  옥화비연은 흉측한 모습으로 누워 있는 추혁린을 보았다.
  시위대를 이끄는 단주의 말대로 그는 발견한 날로부터 지금까지 전혀 변화가 없었다. 이러한 모습을 본 그녀는 나직이 한숨을 쉬었다. 부친인 북상에게 소야를 발견하였으나 형편무인지경에 처해 있다는 보고를 한 결과, 최선을 다해 치유시키라는 회신이 왔으나 방도가 없을 듯싶었던 것이다.
  흔들림이 많은 가마 대신 마차를 이용키로 한 일행은 지체하지 않고 화타곡이 있는 산동성 태산으로 향하였다.
  "도대체 원인이 뭐지? 분명 극독에 중독된 형상인데……."
  옥화비연은 추혁린이 분명 어떤 극독을 지닌 독사에게 물려 이 지경이 되었다는 것을 알고 있었다. 부러진 다리를 접합시키면서 늙은 의원이 뱀에게 물린 상처를 보여 주었기 때문이었다.
  그 의원은 추혁린을 문 것이 결코 예사 독사는 아니라고 하였다. 예사 독사에게 물려 중독되면 보통은 하루를 넘기지 못하고 죽기 마련이고, 이토록 부어오를 수가 없다는 것이다.
  "대체 어떤 독이기에 사람을 이 지경으로 만들지? 붓기만 하고 목숨은 빼앗지 않는 독도 있나? 그나저나 벌써 십 일이 넘었는데, 이대로 두었다가는 굶어죽고 말겠다."
  옥화비연은 독사의 독 때문에 무지막지하게 살이 찐 듯 보이지만 붓기가 가라앉으면 피골이 상접해지리라는 것을 짐작하고 시비들로 하여금 연자탕을 연하게 만들어 오도록 지시를 내렸다.
  그리고는 천천히 추혁린의 입으로 흘려넣었다. 의식이 없기에 목구멍 안으로 넘길 수 없다는 것을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  "이런! 어떻게 하지?"
  그녀는 입 안에 흘려넣은 연자탕이 넘어가도록 하기 위하여 그의 인후부를 건드려 보기도 하였으나 별무소용이었다.
  잠시 생각에 잠겨 있던 그녀는 옥용을 붉히며 고개를 숙였다.
  하지만 퉁퉁 부어올라 진한 자색을 띠고 있는 추혁린의 입술을 본 그녀는 용기가 나지 않는지 한참을 망설였다.
  "어쩌지? 그 방법밖에 없나? 하지만…, 나는……."
  <모든 수단을 총동원하더라도 반드시 소야를 회생시켜라. 그를 소생시킴은 장차 우리 상계에 막대한 부를 보장하는 것과 같다. 그리고 그는 우리의 최대 귀빈이다. 아비가 
본 바에 의하면 그는 인품이 정대한 듯하니, 소생시키는 것이 합당하다 생각한다. 부디 최선을 다해 주길 바란다.>
  북상이 친필로 적어 자자구구 반드시 소야를 살려야 한다는 전서(傳書)가 떠오르자 그녀는 아랫입술을 꼭 다물었다. 그리고는 고개를 숙여 앵두 같은 입술로 그의 입술을 덮었다.
  "후우! 후우! 후우우욱……!"
  입술과 입술이 맞닿은 상태에서 숨을 불어넣자 별 수를 다 동원해도 아무 소용없던 연자탕이 꼬르륵거리며 목구멍 안으로 사라졌다.
  "어머! 호호호……!"
  옥화비연은 단숨에 성공을 거두자 신기하고 재미있는지 손뼉을 마주치며 기뻐하였다. 세상에 태어난 이래 이성(異性)과 입맞춤을 해 보기는커녕 손조차 잡아본 적이 없어 망설이기만 하던 그녀였다. 하지만 다 죽어가는 사람을 살린다는 숭고한 희생정신을 바탕으로 자신의 입술을 희생시킨 보람이 있다 생각하였다.
  무엇이든 처음이 어려운 법이다.
  옥화비연은 연이어 성공되자 다음부터는 자신이 청백지신의 규중처자라는 것도 잊은 듯 연자탕을 흘려넣고 입술을 맞댔다.
  한 그릇의 연자탕이 비워지기까지 적어도 일백여 번의 입맞춤이 있었지만 아무런 감흥도 일지 않았다. 그도 그럴 것이 상대는 의식이 없는 혼수상태였기에 아무런 반응을 보일 수 없었기 때문이었다. 드디어 그릇이 비워지자 옥화비연은 이마에 흐른 땀을 섬섬옥수로 훔쳐내며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "휴우! 이제 되었네. 어머, 그런데……."
  그녀는 그 동안 잊고 있었다는 듯 봉목을 있는 대로 크게 뜨며 자신의 입술을 손으로 문질렀다. 자신과 아무런 연관도 없는 사내와 수없이 입맞춤을 하였다는 것을 그제야 떠올린 것이다. 황급히 주위를 둘러본 그녀는 다행히 주변에 아무도 없다는 것을 확인하고는 또 한 번 안도의 한숨을 내쉬었다.
  만일 시비 중 누구라도 보았다면 나중에 자신의 청백에 대해 이의를 제기할 수 있다는 것을 염두에 둔 행동이었다.
  따지고 보면 옥화비연의 청백은 추혁린의 입술과 맞닿는 순간 깨진 것이나 진배없었다. 중원의 풍습으로는 아직 혼례를 올리지 않은 규중처자가 외간남자에게 속살을 보이거나, 정을 주고 손을 맞잡는 행동만으로도 청백이 깨진 것으로 규정하기 때문이었다.
  이러한 것을 아는지 모르는지 추혁린은 일체의 동요도 없이 눈을 감은 채 누워 있었다.
  이때 그의 체내에서는 묘한 현상이 일고 있었다. 지금껏 음양적황사에 물리고도 죽지 않고 있는 것은 순전히 남독이 과거에 복용시켰던 수많은 독단들 때문이었다.
  음양적황사는 인세에 정확히 알려져 있지는 않으나 따지고 보면 이 세상에서 가장 강력한 절독을 지닌 독사였다. 다른 독사들과 달리 이놈에게 물리기만 하면 설사 집채만한 맹호라 할지라도 촌각을 넘기지 못한다.
  깊은 산중에 살기에 물린 후 즉각적으로 의원을 만나지 못하는 한 죽는다고만 알려져 있으나, 사실 의원 백 명이 있어도 소용이 없는 것이 바로 음양적황사의 절독이었다. 따라서 지금까지 이놈에게 물리고 목숨을 부지한 생명체는 단 하나도 없었다.
  그런 절독에 중독되고도 아직도 목숨을 유지하는 이유는 두 가지였다. 첫째 혈랑이 먼저 물렸기에 체내로 주입된 독의 양이 비교적 적기 때문이었다. 두 번째는 앞에 언급된 대로 남독이 복용시킨 독단들 때문이었다.
  만일 혈랑이 먼저 물리지 않고 추혁린이 먼저 물렸다면 남독이 복용시킨 독단으로도 방법이 없었을 것이다. 그만큼 음양적황사의 독은 지독한 것이었다.
  이러한 절독이 체내로 유입되자 즉각적인 중독 현상이 일어났고, 남독이 먹였던 독단들의 영효 역시 즉각적으로 반응하였다.
  하지만 독단의 영효보다는 절독의 독이 워낙 강했기에 이렇듯 퉁퉁 부어올라 있었던 것이다. 다행히도 절독은 독단의 영효 때문에 그의 심장과 뇌리까지는 침범하지 못한 상태였다.
  만일 이것이 심장까지 침투하였다면 벌써 죽었을 것이고, 뇌리까지 침투하였다면 설사 추혁린이 중독으로부터 해방된다 하더라도 평생 바보 천치로 살아야 할 것이다.
  추혁린이 이렇듯 빈사지경에 빠진 듯 보였지만 실상 그의 체내에서는 치열한 해독작용이 일어나고 있었다. 남독이 먹였던 독단의 영효가 점차 힘을 발하여 음양적황사의 절독을 서서히 중화시켜 나가고 있었던 것이다.
  이목구비는 알아볼 수 없을 정도로 부어올라 있고 피부는 푸르뎅뎅하게 보였으며, 맥은 미약하기 짝이 없었지만 실상 그의 맥은 전혀 이상이 없었다. 너무 부어올라 있었기에 그것을 느끼기 어렵기 때문일 뿐이었다. 이 순간에도 추혁린의 기경팔맥과 십이중루는 힘찬 맥동을 하고 있었던 것이다.
  다만 지난 십여 일 간 물 한 모금 먹지 못한 상태였기에 기갈로 인하여 많이 쇠약해져 있을 뿐이었다. 하지만 옥화비연이 애써 희생해 가며 먹인 연자탕은 텅 비어 버린 그의 위장으로 흘러 들어가 쇠약해진 심신을 점차 회복시키고 있었다.
  옥화비연은 연자탕을 모두 복용시킨 후 흘러내린 것을 부드러운 천으로 닦으며 나직이 중얼거렸다.
  "대체 어떻게 생기신 분이실까? 준수하다는 소문과 기괴하다는 소문이 있으나 이렇게 부어 있으니 알 수가 없구나."
  그녀는 강호에 떠도는 서로 상반된 소문 때문에 소야의 용모가 어떨지 심히 궁금하였다. 어찌 되었건 자신의 입술을 희생시켰기에 이런 궁금증이 생긴 것이다.
  자신의 정혼자인 천화서생은 벌써 오 년 이상 생사가 불명한 상태인지라 그와의 혼례는 이미 포기한 지 오래였다.
  북상이라는 부친의 위대한 명호를 유지시키고 상계의 안정을 위해 자신이 평생을 독수공방하여야 할 것이라는 것을 각오한 그녀였지만 아직 방심(芳心)을 잃지 않고 있었기에 최초로 인연을 맺은 소야에 대하여 알고 싶은 것이 무척이나 많은 것이다.
  "호호…, 아마 준수하신 분이실 거야. 소림사의 사존이시니 당연히 무공은 하늘을 찌를 것이고, 문장은 이미 상대할 사람이 없다고 하니…, 어머, 내가 이 무슨 망발을……."
  옥화비연은 자신이 소야에게 마음을 두고 있다고 느꼈는지 화들짝 놀라며 정색을 하였다. 그녀는 스스로를 자책하였으나 침상에 누워 있는 추혁린에게서 시선을 떨 수 없었다.
  그는 어차피 혼수상태이니 자신이 바라보고 있다는 것은 물론 조금 전 무려 백여 번이나 입맞춤을 하였다는 것을 까맣게 모르고 있을 것이라는 것이 작용하고 있었던 것이다.
  일단 마음을 그렇게 먹자 그 다음부터는 아예 시선을 그의 부어오른 얼굴에 고정시키고 상상의 나래를 펼쳤다.
  천하제일인이자 천하제일지(天下第一智)인 소림사 사존인 소야와 자신이 한 쌍의 반려(伴侶)가 되어 전 무림과 상계의 추앙을 받으며 행복하게 사는 것이 그려지자 그녀는 옥용을 마치 잘 익은 능금처럼 붉히면서도 흐뭇한 미소를 지었다.
  그녀는 스스로 자신이 왜 이런 마음을 품고 있는지 모르고 있었다. 추혁린이 단순히 명망 자자한 소야이기 때문만은 아니었다. 물론 첫째 이유는 그것이 작용하였기 때문이었다.
  꽃다운 방심을 지닌 규중처자라면 누구나 그러하듯 자신의 배필이 잘난 사내이기를 원한다. 그리고 이왕이면 그 사내가 강하길 원한다. 거기에다 뛰어난 학문을 겸비하고 있다면 그야말로 금상첨화(錦上添花)일 것이다.
  적어도 옥화비연의 마음에는 소야라는 존재가 그렇게 투영되고 있었던 것이다. 그렇기에 혼자 중얼거리며 행복해하고 흐뭇해하는 것이다.
  마차가 태산으로 향하는 동안 마차 안에는 추혁린과 옥화비연만이 있었다. 점차 대담해진 그녀는 그의 손과 얼굴 등을 부드럽게 쓰다듬으며 홀로 행복해하였다. 밤이면 객잔에 투숙할 때에도 반드시 그와 같은 방을 썼다. 추혁린이 빈사지경에 처해 있었기에 이것을 이상하게 보는 사람은 단 하나도 없었다.
  적어도 소야는 만상각에 있어 최대의 귀빈이자 최대의 고객이기 때문에 그를 이렇게 돌보는 것이 당연하다는 생각들이기 때문이었다.
  깊은 밤이 되면 엷은 침의로 갈아입은 옥화비연은 부끄럽지도 않은지 추혁린의 침상으로 다가와 한참을 있다 가곤 하였다. 그러던 중 점차 대담해진 그녀는 어떤 날은 그의 곁에서 그대로 잠드는 날도 있었다.
  한편 추혁린은 음양적황사에게 물린 직후 급류에 휘말려 떠내려가는 동안 정신을 놓았었으나 옥화비연 일행에게 발견된 후 삼 일 만에 정신을 되찾았었다. 하지만 너무도 굶주렸고 기진맥진한 상태였기에 입을 열거나 눈을 뜰 수 없었다. 너무도 부어 있었기에 눈을 뜨려 아무리 애를 써도 뜰 수 없었기 때문이었다.
  처음 의식을 되찾은 그는 자신이 처해 있는 상황을 이해하려 애를 써야만 하였다. 분명 깊은 산중에 있던 자신이 어떻게 이토록 푹신한 곳에 있는지 이해되지 않았던 것이다.
  그러던 중 그는 옥화비연이 홀로 중얼거리는 소리를 듣고야 자신이 구함을 받았다는 것을 인식하게 되었다. 그리고 그는 그녀가 매 끼니마다 스스로 자신의 입술을 희생시켜 가며 자신에게 음식물을 먹인다는 것도 알게 되었다.
  그 후로도 그녀의 중얼거림을 들은 그는 그녀가 자신의 정혼자인 북상의 금지옥엽인 옥화비연 은연경이라는 사실을 알게 되었다. 상동곡에 들기 전은 물론 지금까지 단 한 번도 만난 적이 없는 자신을 위하여 너무도 헌신적인 그녀의 태도에 깊은 감명을 받은 그는 너무도 기분이 좋았다.
  그러던 중 그는 그녀가 자신을 소야로만 알 뿐 천화서생 추혁린이라는 사실을 모른다는 것을 알아차리고는 난감한 기분이 들었다. 다행히 자신의 신분이 둘이기에 망정이지, 만일 소야와 천화서생이 별개의 인물이라면, 하는 생각이 들었던 것이다.
  아무튼 추혁린은 정혼녀인 옥화비연의 극진한 보살핌을 받으며 중원 오악 중 하나인 태산을 향하여 천천히 이동하고 있었다.
<2권에서 계속됩니다.>
