소야 3
- 차  례 -
          1. 터지는 염복(艶福)
          2. 여우와 여우!
          3. 소녀의 볼기를 쳐주세요!
          4. 혈투
          5. 아비는 자식을 못 이긴다
          6. 상상 임신! 그 결과는?
          7. 변수가 된 혁련경
          8. 만강평의 대혈전!
          9. 소야궁(少爺宮)
1. 터지는 염복(艶福)
  "뭐, 뭐라고요? 그건 말도 안 되오!"
  추혁린은 앉아 있던 자세 그대로 펄쩍 튀어올랐다. 사갈미수가 놀라운 소리를 하였기 때문이었다. 산공독으로 잃은 내공을 되찾는 방법으로 그녀가 제시한 방법은 절대사궁의 비전 음양대법인 잔양흡취대법(殘陽吸取大法)을 이용한 방법이었던 것이다. 그것은 청백을 포기하지 않고는 이룰 수 없는 방법이었다.
  "태상궁주님! 지금으로선 그 방법 이외에는 없사옵니다. 산공독에 중독되어 있는 시간이 길어지면 길어질수록 회수할 수 있는 내공이 줄어들 것이옵니다. 제발 허락해 주세요!"
  "맞아요! 여긴 황산에서도 깊은 계곡 안이에요. 여기에서 민가까지 가장 가까운 곳이 백 리는 족히 떨어져 있어요. 내공이 있다면 모를까, 단 한 숨의 진기도 모을 수 없기에 그곳까지 가는 데만도 며칠은 족히 걸릴 거예요. 그러니 제발……."
  "무슨 말씀을…, 아니 되오. 어찌 본인이 궁주와 전주에게 그런 방법을…, 절대로 아니 되오. 그럴 수 없소!"
  추혁린은 매달리듯 무릎걸음으로 다가와 애원하는 두 여인을 보고 실로 난감한 기분이 들었다. 두 여인의 말은 자신더러 그녀들의 청백을 거두어달라는 것과 전혀 다를 바 없었던 것이다.
  이 순간 그녀들의 뇌리에는 절대사궁이 송두리째 사라져 버린 지금 오로지 귀염신장을 징벌하고 잃었던 절대사궁을 되찾아야 한다는 일념에 불타고 있었다.
  일부함원(一婦含怨)이면 오월비상(五月飛霜)이라는 말이 있지 않던가! 원한에 사무친 그녀들은 청백을 잃는 한이 있더라도 반드시 귀염신장만은 자신들의 손으로 죽이고 싶었던 것이다.
  "흐흐흑! 태상궁주님께서 소녀들을 거두어 주시지 않는다면 소녀들은…, 흐흐흑! 영원히 귀염신장을…, 그리고 흐흐흑! 제발 소녀들의 청을 들어주세요. 제발! 흐흐흐흑……!"
  섭심요화가 기어코 눈물을 뿌리자 곁에 있던 사갈미수 역시 주르륵 눈물을 흘리며 추혁린의 손을 잡아 흔들며 입을 열었다.
  "태상궁주님! 흐흐흑…, 제발……!"
  "이거야 참!"
  추혁린은 난감해도 너무 난감해졌기에 이럴 수도 저럴 수도 없는 입장이 되어 버렸다. 절대사궁의 태상궁주 입장에서라면 두 여인의 청백을 거두는 한이 있더라도 내공을 되찾게 해 주어야 하였다. 하지만 다른 한편으로는 두 여인을 새롭게 거둔다는 것에 대하여 찜찜한 기분이 들었다. 어찌 되었건 두 여인 모두 사공을 익힌 사파인이기 때문이었다.
  강호를 돌아다니면서 사파인들이 저지른 만행을 수도 없이 목격하였기에 그들을 어떻게 하면 그런 만행을 저지르지 못하게 할까 생각해 오지 않았던가!
  그렇기에 고심에 잠긴 그를 보면서 여인들은 계속하여 눈물로 호소하였다. 제아무리 철석간장(鐵石肝腸)을 지닌 사내라 할지라도 여인의 눈물에는 약한 법이다. 한 시진 가량 눈물로 호소하는 두 여인의 거듭된 청에 추혁린은 결국 두 손을 들고 말았다.
  "휴우…, 알겠소. 어떻게 하는 것인지 방법이나 알려 주시오."
  한숨 섞인 추혁린의 말이 떨어지자마자 섭심요화와 사갈미수의 눈물은 마치 거짓말처럼 그쳤다.
  "정, 정말이죠? 정말 소녀들이 내공을 되찾을 수 있게……?"
  "휴우…, 그렇소! 방법만 알려 주면 그렇게 하겠소."
  "아아, 고마워요. 태상궁주님, 정말 고마워요."
  두 여인은 무엇이 그리 감격스러운지 또 한 번 눈물을 흘렸다. 이런 모습을 보면서 추혁린은 어떻게 하면 여인의 눈물에 강해질 수 있을 것인가를 생각하고 있었다. 그러나 그것은 그의 희망사항일 뿐이었다. 추혁린은 죽을 때까지 여인의 눈물이라면 아무 손도 쓸 수 없는 그런 사람으로 살아가야 했기 때문이다.
  사갈미수가 옥용을 붉히며 설명을 하는 사이 섭심요화는 슬그머니 자리에서 일어나 어디론가 사라졌다가 잠시 후에 나타났다. 그녀가 나타나자 이번엔 사갈미수가 어디론가 사라졌다.
  추혁린은 섭심요화의 젖은 머리카락을 보고 그녀가 수욕을 하고 왔음을 눈치챘으나 아무런 말도 하지 않았다. 지극한 애정이 바탕 되지 않은 음양조화를 나누어야 하기에 어색한 시간이 흘렀고, 그 사이 질식할 것만 같은 침묵이 흘렀다.
  "어흠! 구, 궁주……."
  한동안 침묵만 지키던 추혁린은 그 침묵이 너무도 싫어 나직이 헛기침을 하며 입을 떼었으나 마땅히 할 말이 없기에 다시 입을 다물었다. 그러자 이번엔 섭심요화가 입을 열었다.
  누군가 그랬다. 무식하면 용감하다고!
  또한 누군가 그랬다. 여인이란 요물과 같아 부끄러워하지 않아도 될 땐 부끄러워하면서도 막상 부끄러워해야 할 때에는 무척이나 용감하다고!
  "소녀, 이제 태상궁주님의 여인이 되고 싶어요."
  너무도 용감무쌍한 말을 던진 섭심요화는 자리에서 일어나 대례를 올렸다. 그것은 지어미가 지아비를 맞이할 때 올리는 대례였다. 이런 모습을 본 추혁린은 잠시 할 말을 잊었다.
  날아갈 듯 대례를 올리는 그녀를 바라보던 추혁린은 잠깐 그녀의 입장을 생각해 보았다. 여인에게 있어 청백이란 생명과 같은 것이다. 그럼에도 불구하고 평생 소중히 간직했던 그것을 마치 구걸하듯 거둬달라고 하는 그녀의 마음을 짐작한 그는 부드럽게 다독일 필요가 있다고 느꼈다.
  이왕 거둘 것이라면 흔쾌히 거두고, 거둔 다음에는 사내로서 책임을 져야 한다는 생각이 들자 입을 열었다.
  "좋소! 그럼 이제부터는 궁주라 칭하지 않고 령매라 칭하겠소. 그러니 령매도 앞으로는 태상궁주라 부르지 마시오. 알았소?"
  "아아아, 태상궁주님! 아니, 상공! 고마워요!"
  대례를 마치고 자리에 앉던 섭심요화는 추혁린의 한 마디에 그의 품으로 무너져 내렸다. 자신의 여인으로 인정한다는 말이었기 때문이었다.
  천하를 움켜쥐려는 야심에 불타던 야심찬 절대사궁의 궁주가 한 사내의 아낙이 되면서 평범한 여인의 모습을 보이는 최초의 순간이었다. 추혁린은 품에 안긴 섭심요화의 촉촉하게 젖은 머리카락을 부드럽게 쓰다듬으며 나직이 속삭였다.
  "령매! 부족한 것이 많은 본인과 한평생을 같이하려면 속타는 일이 제법 있을 것이오. 그래도 좋소?"
  "아아, 상공! 소녀는 상공과 함께라면 굶어 죽어도 좋아요. 사실 소녀는 그 동안 상공을…, 상공을…, 흐흑!"
  섭심요화는 격정 때문에 제대로 말을 잇지 못하고 울먹였다.
  "후후…, 령매의 마음을 알았으니 이제 되었소. 또 하나 령매에게 할 말이 있소."
  "말씀만 하세요. 소녀는 상공의 말씀이라면 무엇이든 따르겠어요. 설사 그것이 소녀의 목숨을 내놓는 일이라 할지라도……."
  일궁의 종사였던 여인치고는 너무도 현숙한 말에 추혁린은 만족스러운 듯 미소지으며 다시 입을 열었다.
  "강호의 모든 은원이 끝나면 소생을 따라 은거할 수 있소?"
  "어머, 상공! 소녀는 이제 상공의 지어미예요. 상공이 은거를 하신다면 당연히 상공의 뜻에 따라야지요."
  "후후…, 고맙소. 령매를 반드시 행복하게 해 주겠소."
  "아아아, 상공! 사, 사랑해요. 으으읍!"
  격동에 겨워 살며시 고개를 들던 섭심요화는 불같이 뜨거운 입술이 자신의 입술을 덮치자 나직한 비음을 내며 바르르 떨었다. 세상에 태어난 지 이십사 년 만에 처음으로 해 보는 입맞춤은 너무도 짜릿한 기분과 함께 전신의 힘이 일시간에 빠지는 듯한 아득함을 안겨 주었기 때문이었다.
  능숙한 추혁린의 인도에 따라 슬며시 하얗고 고른 치열을 벌렸던 그녀는 그의 설육(舌肉)이 입 안을 파고들며 자신의 설육을 끌어내는 순간 자신은 이제 어떻게 되든 상관없다는 기분을 느끼며 나직이 비음을 내면서 속눈썹만 바르르 떨었다.
  "흐으으으응……!"
  설육과 설육이 휘감기는 사이 섭심요화는 추혁린이 자신의 의복을 하나하나 떼어내고 있다는 사실도 잊은 채 그의 목에 영사 같은 두 팔을 감고 생애 처음으로 느끼는 너무도 황홀한 느낌에 전신을 맡기고 있었다.
  완전히 발가벗겨진 섭심요화의 교구는 그야말로 한 폭의 그림이었다. 들어갈 곳은 완벽하게 들어갔고, 나올 곳은 절묘하게 나온 그녀의 피부는 만지면 묻어날 듯 희디희었고 부드러웠다.
  삼단같이 검은 머리카락 사이로 앙증맞은 귓바퀴가 보였고, 사슴의 목처럼 긴 목은 너무도 아름다워 보였다. 뿐만 아니었다.
  동그스름한 어깨의 곡선을 따라 내려가다 보면 단 한 점의 이지러짐이나 처짐도 없는 완벽한 모양의 융기가 불룩 솟아 있었고, 그 정상에는 그 어느 누구의 손길도 허락하지 않았던 연분홍 유실이 미구에 다가올 겁난이 두려운 듯 바르르 떨고 있었다.
  양지유를 바른 듯 매끈하고 기름진 복부 한가운데 움푹 파여 있는 배꼽은 할딱이는 그녀의 숨결에 따라 오르내리며 부끄러운 듯 숨어 있었고, 개미허리처럼 잘록한 세류요(細柳腰) 아래에는 울창한 흑림(黑林)이 태고의 신비를 감춘 채 무성히 돋아 있었다.
  보기 좋게 쭉 뻗은 옥주(玉柱)에 이은 종아리와 발목, 그리고 앙증맞은 두 발은 완벽한 조화를 이루며 섭심요화의 옥용과 어우러져 그야말로 인세에서 다시 볼 수 없을 정도의 극미(極美)의 아름다움을 뿌리고 있었다.
  "아아흑……!"
  귓불과 목덜미를 스치는 뜨거운 숨결을 느낄 때마다 섭심요화는 마치 작살 맞은 능어처럼 부르르 떨며 나직한 신음을 토하고 있었다. 그것은 비단 그것 때문만은 아니었다.
  어느새 추혁린의 손 하나가 말랑말랑하면서도 부드럽고, 그러면서도 탄력 넘치는 융기와 유실을 더듬었기 때문이었고, 다른 한 손이 풍염한 둔부를 부드럽게 쓰다듬고 있었기 때문이었다.
  마치 전율을 느끼듯 끊임없이 경련하듯 떨고 있는 섭심요화는 그녀가 일문의 종사였다는 사실을 잊게 하기 충분하였다.
  추혁린은 너무도 부드럽고 너무도 수동적인 그녀의 교구에서 풍기는 체향에 취하여 정신없이 더듬고 있었다.
  그런 그의 하의는 벌써부터 불룩 솟아 있었다. 허겁지겁 자신의 의복을 벗은 그는 피부와 피부를 맞대면서 너무도 보드랍고 따스한 여인의 온기를 느끼며 그 역시 뜨겁게 타오르는 정염(情炎)의 포로가 되어가고 있었던 것이다.
  이윽고 그의 입술이 유실을 베어 물자 섭심요화의 초점 없던 봉목의 검은자위가 어디론가 사라지고 하얗게 변하고 말았다. 그것은 그녀가 상상할 수 있었던 쾌감이 아니었다.
  마치 전신 모두가 그의 입 안으로 녹아 들어간 듯한 아득한 쾌감에 젖은 그녀는 자신도 모르게 동혈 가득히 울려 퍼지는 신음을 토하며 몸을 비틀었다. 그렇게 하지 않으면 도저히 감당할 수 없는 쾌감 때문에 미칠 것만 같아서였다.
  추혁린의 입술이 배꼽을 지나 밑으로 내려가기 시작하자 섭심요화는 저도 모르게 섬섬옥수로 그의 머리카락을 잔뜩 움켜쥐고 바르르 떨면서 고개를 좌우로 심하게 흔들었다. 흑림이 헤쳐짐과 동시에 그녀의 입에서는 외마디 비명에 가까운 신음이 터져 나오기 시작하였고, 마치 고양이 울음소리와 같은 괴이한 소리도 토해냈다. 견딜 수 없는 쾌감에 지배당한 것이다.
  "아흐으으으으응…, 아아학!"
  벌어졌던 옥주가 급작스럽게 오므려진 것은 비밀의 화원을 스치고 지나는 영활한 독사 때문이었다. 뜨거운 숨결을 동반한 그것은 그녀를 쾌감의 정점까지 밀어올렸고, 급기야 정신을 잃고야 말았다. 청백지신인 그녀가 감당하기엔 너무도 지독한 쾌감이었기 때문이었다.
  그녀가 정신을 차린 무렵은 추혁린이 충분한 감로수(甘露水)를 들이켜 완전 해갈을 한 뒤였다. 그녀는 비밀의 화원을 무엇인가 뜨겁고 단단한 것으로 지지려는 듯한 느낌을 받으며 또 한 번 발작적으로 경련을 일으키며 황급히 그의 동체를 두 팔로 감싸안았다. 이대로 가다간 정말 미쳐 버릴지도 모른다는 생각이 든 그녀는 교구를 일으키려다 길고 긴 비명을 질러야 하였다.
  "아아아아악! 아, 아파요! 아아악! 그, 그만!"
  뜨겁게 달궈진 철주는 비밀의 화원을 거침없이 꿰뚫으며 단숨에 목표 지점에 도달한 뒤 멈췄지만 섭심요화는 내장을 온통 헤집고 목구멍까지 치밀어오르는 듯한 엄청난 통증에 비명을 질렀다. 그런 그녀의 봉목(鳳目)에는 한 방울 이슬이 맺혔다.
  어린 나이에 무공에 입문하여 지옥과 같은 수련을 겪으면서도 이 같은 고통은 느껴 본 적이 없던 그녀였기에 통증을 참지 못하고 한 방울 눈물을 배출한 것이다.
  그런 그녀의 옥주로 한 줄기 앵혈(鶯血)이 스며 나오고 있었다.
  이것은 그녀가 이제 사내를 모르는 소녀에서 여인으로 탈바꿈하였다는 명백한 증거였다. 파과(破瓜)의 고통 때문에 방금 전까지 자신을 황홀하게 해 주었던 쾌감이 모두 날아가자 아미(蛾眉)를 잔뜩 찌푸린 채 비명을 지르던 그녀의 입에서 신음이 멈춘 것은 대략 일각의 시간이 흐른 뒤였다.
  뭔지 알 수 없는 것이 체내에서 썰물처럼 비밀의 화원을 통하여 사라졌다가 다시 밀물처럼 무엇인가가 밀려들자 그녀는 그만 혼절하고 말았다. 그것은 여인으로서 견뎌낼 수 있는 쾌감이 아니었기 때문이었다.
  아마 백전노장인 노류장화(路柳墻花)나 창기(娼妓)라 할지라도 이런 느낌을 받았다면 혼절하고 말았을 것이다. 그만큼 쾌락의 강도가 엄청났던 것이다.
  그 사이 그녀의 옥용은 점차 늙은 여인의 모습으로 변하였다가 차츰 목내이(木乃伊)와 비슷한 흉측한 모습으로까지 변모하였었다. 하지만 무엇인가가 다시 밀려들기 시작하면서 그녀의 옥용은 조금 전의 역순으로 변모하는가 싶더니 이내 본래의 용모를 되찾았다. 잔양흡취대법을 응용한 음양조화대법이 시전되었던 것이다. 그 사이 추혁린은 견딜 수 없는 상황까지 몰렸었다.
  비밀의 화원이 그녀의 의지와 상관없이 끝도 없이 수축과 이완을 되풀이하였기 때문이었다. 시시각각 파정(破精)의 위협을 받았지만 만일 파정을 한다면 자신의 모든 내공은 물론 정혈(精血)까지 빨려들기에 이를 악물어야 하였던 것이다.
  "허억! 으으으! 아, 안 돼!"
  이를 악물고 견디던 시간이 어느 정도 흐르는 동안 다행히도 섭심요화가 혼절해 버리자 그제야 간신히 위기를 모면한 그는 황급히 음양조화대법을 마치고 긴 한숨을 쉬었다.
  "휴우…, 이제 되었다. 하마터면……."
  예정대로라면 모든 음양조화대법(陰陽造化大法)이 끝났으니 이제 몸을 일으켜야 하였으나 추혁린은 혼절한 섭심요화의 옥용을 보고 문득 욕정이 솟았다. 그녀는 비록 봉목을 감고 있었으나 너무도 매혹적인 아름다움을 뿜고 있었던 것이다. 추혁린은 이미 쌀이 밥이 된 이상 이제 더 이상 머뭇거릴 필요가 없다는 생각이 들자 천천히 둔부를 일렁였다.
  "아아흑! 아아아앙!"
  정신을 차린 섭심요화는 추혁린의 움직임에 따라 마치 잘 조율된 악기처럼 고저장단(高低長短)이 다른 신음과 비음을 토하며 연신 고개를 흔들었다. 이미 일엽편주(一葉片舟)가 된 그녀는 조금 전과는 또 다른 쾌감이 마치 넘실대는 파도처럼 뱃전을 두들긴다 느꼈기 때문이었다.
  파도는 점차 강해졌고, 잠시 후에는 격랑(激浪)이 되었다.
  그리고 또다시 시간이 흐르자 광풍폭우(狂風暴雨)가 쏟아지기 시작하였고, 종래에는 거대한 해일이 되어 덮치기 시작하자 섭심요화는 수도 없이 쾌락의 정점에 올라 떨다가 결국 혼절하기를 거듭하고 있었다. 운 좋게도 그녀는 첫경험에서 엄청난 쾌락을 느껴 여인의 기쁨이 무엇인지를 확실히 알아버린 것이다.
  그녀가 다시 정신을 차린 무렵은 비밀의 화원 안쪽에서 원단에나 있을 법한 화려한 폭죽놀이가 막 시작하려던 무렵이었다.
  뜨거운 열기가 느껴지는 무엇인가가 단 한 번도, 그 어떤 것으로도 건드릴 수 없었던 깊숙한 곳을 연신 두들기자 그녀는 결국 비명과 눈물, 그리고 신음과 함께 또다시 혼절의 나락으로 떨어져 내리고 말았다.
  "아아학! 아아앙! 아학! 어떻게 해? 흐흐흐흑……!"
  잔뜩 안으로 굽혀져 있던 앙증맞은 발가락들은 혼절함과 동시에 스르르 펴졌고, 좁혀져 있던 아미 역시 부드럽게 펴졌다. 그런 그녀의 모습은 조금 전과는 달리 한결 성숙해진 모습이었다.
  
  한편 사갈미수는 차디찬 계류(溪流)를 찾아 부끄러움 때문에 잔뜩 열이 오른 교구를 닦아내다 들려오는 신음 소리를 듣고 남몰래 낯을 붉혔다.
  꽃다운 방년의 나이를 한참 넘기도록 단 한 번도 사내와 운우지락(雲雨之樂)을 나눠 본 적이 없는 그녀였지만 그것이 무엇인지 정도는 대강 알고 있었던 것이다. 어떤 때에는 간혹 저도 모르게 몸이 뜨거워지는 것을 느껴 왔던 그녀는 차가운 계류 속에 몸을 담그고 있었지만 자신의 교구가 엄청 달아오른다는 것을 느끼고 화들짝 놀라지 않을 수 없었다.
  그녀는 그 동안 발가락의 때만도 못한 사내 없이도 일평생을 보낼 수 있다 생각하여 왔기에 자신의 몸에서 일어나는 기이한 현상이 당혹스러웠던 것이다.
  끊임없이 동혈 안을 울려 퍼지는 섭심요화의 신음을 계속 듣고 있다가는 어떻게 될 것만 같은 그녀는 두 손으로 귀를 막았으나 그것은 소용없었다. 마치 환청(幻聽) 같은 것이 뇌리를 지배하기 시작하였기 때문이었다. 그러면서 추혁린이 자신을 품에 안고 이리저리 뒹구는 모습이 상상되었다.
  '어머! 내가 미쳤나 봐!'
  스스로 자신을 자책하며 수욕을 마친 그녀는 가급적 동혈 깊숙한 곳으로 들어가 신음성이 들리지 않는 곳을 찾으려 하였지만 불행히도 동혈은 그리 깊지 않았다.
  가장 안쪽까지 들어갔건만 여전히 소리가 들리자 그녀는 귀를 막은 채 쪼그려 앉아 달아오른 자신을 식히려 애를 썼다.
  그러던 어느 순간 마치 고양이 울음소리와 같은 괴이한 신음성과 섭심요화의 흐느끼는 듯한 소리를 들은 그녀는 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어나 천천히 그들이 있는 곳으로 향하였다. 거기엔 마치 두 마리 뱀처럼 꿈틀거리는 남녀가 있었다.
  그들은 바로 추혁린과 남궁령이었다.
  이 모습은 그녀에게 잠재되어 있던 본능을 일깨우기에 충분하고도 남았다. 저도 모르게 자신의 융기와 하초를 더듬은 그녀는 흥건한 느낌을 느낌과 동시에 그만 부끄러움을 잃고 말았다.
  이때가 바로 추혁린이 맹렬한 축포(祝砲)를 쏘아대고 한숨 돌리던 바로 그때였다. 너무 격렬하였는지 섭심요화는 깊디깊은 혼절의 나락 속으로 빠져들어 깨어날 줄 모르고 있었다. 하긴 청백지신이었던 그녀로서는 감당할 수 없는 쾌감의 연속이었기에 저도 모르게 잔뜩 힘을 주었는지라 몹시도 지쳤던 것이다.
  오랜만에 여체를 접한 추혁린은 아직 미진하였지만 정신을 잃은 그녀를 상대로 무엇인가를 시도하고 싶지 않았다. 아직 피지 않은 꽃 한 송이가 자신을 개화(開花)시켜 주기를 기다리고 있다는 것을 잊지 않았던 것이다. 
  고개를 돌려 사갈미수의 행방을 찾던 그는 동굴의 안쪽에서 스스로의 몸을 더듬으며 약간 입을 벌린 채 괴로운 듯 아미를 잔뜩 찌푸린 그녀를 보고 천천히 그곳으로 향하였다.
  "에그머니나!"
  한참 달아올라 그가 가까이 다가오는지도 모르고 있던 그녀는 완전히 발가벗은 사내기 바로 곁에 다가온 것을 느끼고 고개를 들었다가 깜짝 놀랐다. 그의 흉측한 하물을 보고 만 것이다.
  그것은 아직 철주로서의 형태를 그대로 갖추고 있었을 뿐만 아니라 단단함도 그대로 유지하고 있었기에 너무도 당당하였다. 난생 처음 사내의 실물을 본 사갈미수는 와락 겁이 났다.
  '어머! 어쩜 저렇게 큰 것이……?'
  그것이 어떤 것이며, 어떻게 하여 음양화합을 하는 것인지를 짐작하는 그녀는 엄청난 크기의 철주를 받아들였다가는 잘못하다 죽을 것만 같았던 것이다. 과연 섭심요화는 저것을 받아들이고 어떻게 되었는지 궁금하여 고개를 살짝 돌려보니 여전히 활개를 벌린 채 부끄러운지도 모르고 누워 있었다. 
  '어머! 혹시…, 죽은 거 아냐?'
  하지만 섭심요화의 아랫배가 오르락내리락하는 것을 본 그녀는 적어도 죽지는 않을 것이라는 생각이 들어 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 한편 추혁린은 부끄러운 듯 봉목을 감은 사갈미수를 보고 있노라니 문득 그녀 앞섶 사이로 부푼 융기가 비죽이 고개를 내밀고 있다는 것을 보고 천천히 입술을 가까이 하였다.
  "어머! 아아흑!"
  사갈미수는 느닷없는 공격에 순식간에 융기와 유실을 동시에 점령당하자 화들짝 놀라 봉목을 떴다가 스르르 감았다. 그런 그녀의 속눈썹은 심하게 떨리고 있었다. 절대사궁의 암호랑이인 사갈미수가 사내의 품에 안겨 설마 이러한 모습을 보일 것이라고 상상한 사람은 아마 아무도 없을 것이다.
  추혁린의 손과 입술은 분주히 움직이며 그녀의 융기를 완전히 점령하여 식민지를 만들었고, 그녀는 그의 움직임에 따라 숨넘어갈 듯한 신음과 교성을 터뜨리고 있었다.
  "아학! 왜…, 으으읍!"
  추혁린의 입술이 융기에서 떨어져 나가며 뇌리를 마비시킬 것만 같던 쾌감이 현저히 줄어들자 저도 모르게 입을 열려던 그녀는 뜨거운 화인(火印)과 같은 입술이 자신의 입술을 덮자 즉각 영사 같은 두 팔로 그의 목을 단단히 휘감고 바르르 떨었다.
  융기에서의 느낌과는 또 다른 이상야릇한 느낌에 자신이 완전히 녹아 내리는 듯한 아득함 속에서 그녀는 전신의 맥이 탁 풀리는 듯하자 그의 품을 파고들며 연신 비음을 토했다.
  추혁린은 모든 것을 완전히 자신에게 맡긴다는 듯한 몸짓을 느낌과 동시에 그녀의 의복을 하나하나 떼어냈다.
  올해 이십팔 세에 이른 사갈미수의 교구는 무르익을 대로 무르익어 만지기만 해도 달콤한 과즙(果汁)이 뚝뚝 떨어질 듯 농염하였다. 섭심요화가 탱탱한 탄력을 유지하였다면 사갈미수는 너무도 부드러우면서도 탄력이 있었다.
  이미 달아오를 대로 달아 있던 그녀인지라 추혁린의 손과 입술이 스치기만 하여도 비명에 가까운 신음을 토하며 이리저리 교구를 비틀던 그녀는 추혁린이 어디를 건드렸는지 봉목을 있는 대로 크게 떴다가는 이내 바르르 떨며 격한 신음을 토했다.
  "아아흑! 아아학! 거, 거긴 아, 안 돼요! 아아학!"
  그러나 추혁린의 손길은 이제 거칠 것이 없었다. 그의 입술과 손은 그녀의 머리끝에서 시작하여 발끝까지 닿지 않은 곳이 없을 정도였다. 달디단 그녀의 체향(體香)이 그로 하여금 이성을 잃고 한 마리 발정난 수캐로 만들었던 것이다.
  쥐어뜯을 듯 잔뜩 머리카락을 움켜쥔 채 바르르 떨며 고혹스런 신음을 토하던 그녀는 밀궁을 파고드는 뜨겁고 부드러운 무엇인가 때문에 그만 정신을 놓아야 하였다.
  이십팔 년을 살면서 단 한 번도 침범당하지 않던 전인미답지(前人未踏地)가 철저하게 답사되는지도 모른 채 혼절해 있던 그녀는 격렬한 통증과 함께 정신을 차렸다.
  "아아아악! 아, 아파! 그, 그만! 아, 아파요! 아아악……!"
  그러나 이미 이성을 잃은 추혁린이 그녀의 말을 들을 리 있겠는가? 그는 마치 음약에 중독된 듯 격렬하게 둔부를 일렁이며 자신의 욕심을 채워 갔다. 그 사이 사갈미수의 옥주 역시 붉은 앵혈로 점점이 물들어 갔다. 파과의 고통을 끝으로 완전한 여인으로 바뀌는 탈바꿈을 하였다는 증거였다.
  하반신을 갈가리 찢어발기는 듯한 굉렬한 통증에 연신 비명을 지르며 그의 탄탄한 가슴을 밀어내며 어떻게든 벗어나려 하던 그녀가 그의 동체를 휘감은 것은 대략 일각의 시간이 흐른 뒤였다. 이번엔 혹여 떨어지면 안 된다는 듯 그의 등에 손톱을 곧추세워 깊숙이 박고 있었다.
  그리고 그녀의 두 다리 역시 그의 다리를 감은 채 잔뜩 힘을 주고 있었다. 부러질 듯 안으로 접힌 발가락들은 연신 다가오는 쾌감을 못 이기겠다는 듯 바르르 떨고 있었고, 그녀의 입에서는 거의 외마디 비명 수준의 신음이 터져 나오고 있었다.
  그녀는 특이체질인지 추혁린의 조그만 움직임에도 예민하게 반응하며 거의 울부짖다시피 하였다.
  '으윽! 아차! 이런, 큰일날 뻔했다.'
  격렬하게 움직이던 추혁린이 문득 정신을 차린 것은 등에서 느껴지는 아릿한 통증 때문이었다. 다른 사람에 비하여 손톱이 약간 길었던 사갈미수가 참을 수 없는 쾌락을 견디다 못해 그의 등에 깊은 고랑을 팠던 것이다.
  그녀는 추혁린이 지금까지 겪어왔던 그 어떤 여인보다도 격렬한 반응을 보였기에 정신을 놓고 달리기만 하던 그는 깜박 산공독을 처리해야 한다는 것을 잊고 있었던 것이다.
  "아아학! 아아앙! 나 죽어요! 아아학! 그, 그만! 아아앙……!"
  무엇인지 알 수 없는 것이 썰물처럼 빠져나가자 사갈미수는 그의 동체를 바짝 끌어안은 채 연신 고개를 흔들며 신음과 교성을 번갈아 토하며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그와 동시에 그녀 역시 섭심요화와 마찬가지로 점차 목내이 비슷하게 변모해 갔다.
  그러나 그것도 무언가 엄청나게 뜨거운 것이 밀물처럼 밀려들자 원상 회복이 되며 끝내 그녀는 정신을 놓아야 하였다. 그것은 인세(人世)에서 다시 느낄 그런 쾌감이 아니었던 것이다.
  그녀가 다시 정신을 차렸을 무렵 추혁린은 비등점을 향하여 줄달음질치고 있을 때였다. 정신이 들자마자 엄청난 쾌감의 파도가 밀려들자 그녀는 울부짖으며 제발 그만하라고 연신 소리쳤으나 그것을 들어줄 사내는 아마 세상에 아무도 없을 것이다.
  "아아학! 나 죽어! 아학! 나 미쳐! 아아아앙……!"
  뜨거운 용암이 밀궁을 가득 채울 듯 밀려들기 시작하자 사갈미수는 발버둥치며 고개를 좌우로 흔들었다. 그 사이 한 번, 두 번 용암의 분화가 계속되자 그녀 역시 쾌감을 이기지 못하고 혼절의 나락으로 떨어져 버렸다. 그런 그녀를 보며 추혁린은 만족감에 젖어 미소를 지었다.
*     *     *
  "무림을 구할 사람은 이제 아버님이 아니시다."
  "형님! 그럼 누구란 말씀이세요?"
  "소야! 소림사의 소야를 찾아야 한다."
  "소, 소야라구요? 그는 이제 겨우 이십을 갓 넘겼다고 하던데……."
  번화한 시진인 금릉 한복판에 자리잡은 추월객잔 후원 정실에서 사내들의 음성이 들렸다. 사내들의 수효는 정확히 넷!
  정실 주변은 백여 명의 흑삼장한들이 물샐틈없는 경계를 펴고 있었다. 가히 나는 새도 떨어뜨릴 정도로 삼엄한 경계를 하고 있건만 그들은 전혀 눈에 뜨이지 않는 곳에 있었다.
  지붕 위에 납작 엎드린 사내, 처마 밑 어둠 속에 은신해 있는 사내, 땅거죽을 파고 들어간 사내 등등은 숨소리조차 죽인 채 예리한 안광을 빛내고 있었다. 누구든 함부로 난입하였다가는 분시(粉屍)되기 딱 알맞은 그런 살벌함이 흐르고 있었다.
  "형님은 소야를 너무 과대평가하는 것 아닙니까?"
  "후후…, 너희들은 소야가 단순히 무림오황(武林五皇) 중 천외성승(天外聖僧)의 유품(遺品)만 얻었다고 생각하느냐?"
  얼굴이 온통 상처 투성이인 추악한 몰골의 사내가 주위를 둘러보자 곁에 있던 세 사내는 무슨 이야기인지 이해 못하겠다는 고개를 갸웃거렸다. 그들 역시 얼굴에 적지 않은 상처가 있었다.
  본시는 준수하게 생겼을지 모르나 상처 때문에 그들의 준수함은 어디론가 사라진 대신 살벌한 예기가 풍겼다. 이러한 모습은 수없는 격전을 치른 백전노장에게서만 볼 수 있는 것이었다.
  "형님! 답답하오. 뜸들이지 마시고 털어놓으시오."
  "과거 무림오황이 사라졌을 때 그들은 한날 한시에 사라졌다. 이것이 무엇을 의미하는지 아느냐? 그들은 같은 곳에 은거를 하였거나 양패구사(兩敗俱死)하였을 것이라는 것이다. 그렇다면 무림오황의 유물이 어디에 있겠느냐?"
  "그렇다면 형님은 소야가 무림오황의 모든 유품을……?"
  "그렇다! 아마 그럴 것이다."
  얼굴의 피부가 기괴하여 추악하게 보이는 사내의 눈에서 형형한 안광이 솟고 있었다. 그는 바로 절대사궁에서 지독한 고문을 받던 하토신검(　土神劍) 추인룡(秋　龍)이었다. 
  그리고 그의 곁에 있는 세 사내는 그의 아우들인 귀영섬도(鬼影閃刀) 추무경(秋武卿)과 표향공자(飄香公子) 추현광(秋賢侊), 그리고 창해신창(滄海神槍) 추군재(秋君宰)였다.
  일순간의 색탐(色貪)으로 모든 것을 잃은 세 형제는 바로 도악삼기(屠惡三奇)였고, 그들을 따르는 일백여 무사들은 바로 천룡보에 남아 있던 흑삼무사들이었다. 우연한 기회에 총단의 위치를 알게 된 절대사궁을 염탐하고 기회가 닿으면 그들을 치려고 총단에 침입한 그들은 지하 뇌옥에서 구한 사람이 바로 자신들의 대형인 하토신검이라는 것을 알고 깜짝 놀랐었다.
  너무도 지독한 고문을 가하였기에 무림명숙인 줄로만 알고 구했던 그의 입을 통하여 세 형제는 놀라운 소리를 들었다. 그것은 바로 삼천 구에 달하는 미리강시의 존재였다.
  이미 삼만이 넘는 거대 세력으로 성장한 절대사궁을 치는 것도 이란격석(以卵擊石)이라고 생각하던 그들은 한동안 망연자실할 수밖에 없었다. 어쩌면 미리강시 한 구를 상대하기 위하여 흑삼무사 일백여 명이 전부 동원되어도 부족할지 모른다는 설명을 들은 것이다. 이는 고문을 가하면서 혈면수라가 자랑스럽게 떠들었기에 알게 된 것이었다.
  자신들만의 힘으로는 갑작스럽게 강해진 천상마교에 비하여 다소 열세(劣勢)라 생각하던 절대사궁 하나도 감당할 수 없다는 사실을 알게 된 그들은 잠시 은인자중하면서 장차 어떻게 할 것인가를 숙의하던 중이었다.
  "소야라면 아마 어떤 계획을 수립해 두었을 것이다. 우리는 그의 휘하에 들어 일조를 하는 수밖에 없다."
  "형님! 소야를 어디에서 찾습니까?"
  창해신창이 묻자 귀영섬도가 입을 열었다.
  "일단 아버님께 돌아가자. 소림사 역시 무림맹의 일원이니 소야가 어디에 있는지 가르쳐 줄 것이다."
  "형님! 아버님이 우리 형제를 받아 주실까요?"
  표향공자는 과거 자신들이 저지른 죄를 생각하고 자신 없는 음성으로 물었다.
  "너는 아버님이 정말 미워서 너희들을 내쫓았다고 생각하느냐? 아버님은 형제간에 화목하고, 어머니들께서도 화목하게 지내시기를 바랬기에 일부러 그러신 것이다. 이것을 간파하지 못하고 어머니들께서 떠나셨기에 이렇게 된 것이다."
  "……!"
  도악삼기는 할 말을 잊은 듯 침묵을 지켰다. 돌이켜 생각해 보면 산호부인이 사망한 것은 질투심 때문이었다.
  하토신검이 차기 보주로 내정될 것 같았기에 그 분풀이를 그녀에게 한 것이었다.
  그때 만일 정당한 비무를 통하여 차기 보주를 선출한다 하였다면 아마 하토신검이 되었을 것이다.
  그들 형제는 사마외도와 수없는 격전을 치르면서 대형이 자신들을 훨씬 능가하는 무공의 소유자라는 것을 알게 되었던 것이다. 그렇기에 그때 그런 일만 없었다면 아마 지금도 화목하게 지내고 있었을 것이다.
  "좋습니다. 그럼 돌아가죠."
  세 형제는 이내 결정을 내렸다. 강호를 떠도는 도악삼기에서 다시 천룡보의 공자들로 원대복귀하려는 것이다.
  "가는 동안에도 눈에 뜨이는 악인들은 남김 없이 섬멸해야 한다. 그것이 장차 아버님의 힘을 덜어드리는 일이 될 것이다."
  "하하…, 형님, 그걸 말이라고 하십니까? 당연한 일이죠."
  오랜만에 창해신창이 밝은 미소를 지었다. 구창궁을 떠난 이후 처음 있는 일이었다.
*     *     *
  "크하하하…, 이제 우리 만사만악궁은 영원히 무림을 지배하게 될 것이다. 본좌를 따르는 자는 영광을 누릴 것이나, 그렇지 않은 자는 구천을 떠도는 유부의 고혼이 될 것이다."
  "와와와와와! 만사만악궁 만세! 귀염신장 만세!"
  만사만악궁의 무리들은 일제히 함성을 지르며 환호하였다. 드디어 강호제패의 첫발을 내딛는다는 공식 선언이 있었기 때문이었다. 이런 모습을 지켜본 귀염신장은 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 황산의 계곡을 가득 채울 만큼 많은, 삼만에 달하는 기세등등한 수하들을 보니 믿음직스러웠던 것이다.
  비록 절대사궁의 궁주였던 섭심요화와 수라전주인 사갈미수를 놓쳤고 이천에 달하는 제자들이 어디론가 감쪽같이 사라졌으나 이제 그런 것들은 문제도 되지 않았다. 삼천에 달하는 미리강시들은 언제든 명만 떨어지면 천하를 피바다로 만들 만반의 준비가 되어 있었기 때문이었다.
  "궁주! 경하드립니다."
  간사한 미소를 짓고 있던 호색수라(好色修羅) 조기벽(趙奇碧)과 절두수라(切頭修羅) 조환무(趙煥武), 그리고 광염수라(狂　修羅) 조부군(趙釜群)은 두 손을 마주 비비며 아첨의 말을 던졌다.
  서문세가를 괴멸시키고 수화부인을 성공리에 납치한 그들은 이 계급 특진을 하여 십대천왕을 부릴 수 있는 삼 전의 전주가 되었다.
  호색전과 절두전, 그리고 광염전의 전주가 된 이들은 귀염신장으로부터 영단과 무공까지 전수받아 예전의 곡부사흉의 면모는 이제 찾아볼 수 없을 정도의 고수가 되어 있었다.
  "크크크…, 좋아! 이제부터는 너희들이 수하들을 잘 이끌도록!"
  "존명!"
  모든 제자들이 지켜보는 가운데 전권을 위임받은 이들은 의기양양한 표정을 지으며 그들을 굽어보았다. 이런 날이 오기를 얼마나 바랬던가?
  기껏 곡부 주변을 좁다고 활개치며 돌아다니던 자신들이 만사만악궁의 삼전주가 되었다는 사실에 고무된 그들의 얼굴은 벌겋게 달아 있었다. 벅찬 감격이 뇌리를 스치고 지나기 때문이었다.
  "크흐흐흐…, 본좌는 이만 안으로 들어가 있겠다. 지금부터 책임지고 수하들의 무공 수위를 가늠하여 서열을 정하도록!"
  "존명!"
  오늘 만사만악궁에서는 중요한 일이 있기에 모든 제자들을 이토록 집결시킨 것이다. 과거 절대사궁 시절의 직제는 모두 혁파되었고 새롭게 직제를 정립시키기 위함이었다.
  귀염신장 이하 삼 전이 있고, 이들 바로 밑에 십대천왕이 있다. 그리고 그 밑으로 새롭게 사 단, 오 각, 육 당을 두고, 다시 그 밑에 칠 단, 팔 향을 두려는 것이다.
  엄격한 상명하복을 원칙으로 하는 만사만악궁은 새롭게 직제를 정립한 후 본격적인 강호제패를 나설 것이다.
  무인들의 집단이다 보니 모든 서열은 자연스럽게 비무를 통하여 고하를 결정짓고 그 결정에 따라 각기 직급이 부여될 것이기에 삼만 제자들의 눈은 형형한 안광으로 빛났다. 이제 며칠 동안 비무대회를 통하여 자신의 신분이 정해지겠기 때문이었다.
  귀염신장은 모든 것을 떠넘긴 후 자신의 처소인 염라전으로 향하였다. 거기엔 당문일수가 수화요정을 깨끗이 수욕시킨 후 대기하고 있을 것이다.
  "옥매! 어떻게 옥매가 여기에……?"
  "오호호호…, 옥매? 예전엔 네년이 제일부인이라고 위세를 떨었으나 이제부터는 아니다. 지금은 본녀가 엄연히 제일부인이고, 이제 잠시 후면 네년은 만사만악궁주의 제이부인이 될 것이다. 그러니 앞으로는 깍듯이 언니라고 불러라!"
  "그, 그게 무슨……?"
  "호호호…, 몰랐느냐? 이제 잠시 후면 만사만악궁의 지존이신 궁주께서 이곳에 드실 것이다. 호호호, 오늘 네년은 그 동안 느끼지 못했던 쾌락을 누리게 될 것이다."
  수화요정은 당문일수의 말에 너무도 놀랐다. 지금 그녀는 만사만악궁주의 부인이 된 듯한 말을 하고 있지 않는가!
  그리고 그녀의 말을 미루어 짐작해 보면 잠시 후 자신이 그 사내에게 능욕당할 것이라 하지 않는가!
  이미 내공을 잃은 그녀로서는 와락 겁이 났다.
  서문세가에서 사도대법에 의하여 납치당한 그녀는 포대 안에서 정신을 차렸을 때 잠시 어리둥절하였었다. 그리고는 이내 자신이 납치당했다는 것을 깨닫고 즉각 손을 쓰려 하였다.
  이때 또다시 요령 소리가 들려오자 그녀는 전혀 반항할 수 없는 상황이 되고 말았다. 무의식적으로 펼친 이혈대법(移穴大法) 때문에 그녀의 혈도를 짚을 수 없었던 곡부삼흉이 머리를 쓴 것이다. 다시 말해 포대가 조금이라도 꿈틀거리면 즉각 요령을 흔들며 주문을 외웠던 것이다.
  이때는 곡부삼흉의 실력으로는 수화요정을 제압할 수 없을 때였다. 그렇기에 이런 꾀를 낸 것이고.
  금릉에서 이곳까지 오는 동안 수없이 요령 소리와 주문 외우는 소리를 들은 그녀는 이곳에 도착하고도 한동안 정신을 차리지 못하였다.
  때로는 마치 미친 광녀(狂女) 같은 행동도 하였다. 너무도 오랫동안, 그리고 너무도 자주 사도대법에 이지를 상실하곤 하였기에 생긴 후유증이었다. 그러나 그것은 귀염신장이 친히 그녀를 보기 위하여 왔을 때 말끔히 사라졌다.
  그는 수화요정이 당문일수가 설명하였던 것보다 훨씬 더 우아하고 기품 있는 여인이라는 것을 보고 즉각 손을 썼던 것이다. 대신 그녀는 모든 내공을 잃어야 하였다. 당문일수 때문이었다.
  그녀는 수화요정이 어느 정도 무공을 지니고 있는지 훤히 알고 있었기에 도주의 우려가 있다며 무공을 거둘 것을 강력하게 귀띔하였던 것이다. 귀염신장으로서 이 말을 듣지 않을 이유가 하나도 없었다. 그렇기에 그녀의 기해혈(氣海穴)을 짚은 것이다.
  그녀는 이곳까지 오는 동안 몸에 배었던 지독한 악취를 제거할 때까지 하루에 세 번씩 강제로 수욕을 하여야 하였다.
  겁이 난 곡부삼흉이 그녀를 포대 안에서 단 한 번도 꺼내지 않았기에 그 안에서 오물을 배설한 탓이었다.
  동시에 그녀가 머무는 처소는 늘 아부용 향으로 그득하게 하였다. 혹시 자진할까 두려워 그렇게 한 것이다. 따라서 수화요정 본인은 모르고 있지만 현재 중독되어 있는 상황이었다.
  그렇기에 아부용의 향만 맡으면 나른한 환각 속에 빠져들곤 하였다. 이 모든 것은 주도면밀한 성품인 당문일수의 지시에 의하여 이루어졌다.
  그녀는 과거의 적개심과 질투심 때문에 수화요정이 귀염신장에게 겁탈당하기를 바랬고, 가급적이면 자신의 눈으로 그것을 똑똑히 보기를 원했다. 그렇게 함으로써 천룡보 제일부인의 자리를 빼앗긴 예전의 원한을 갚을 수 있다 생각한 것이다.
  "그렇다면 네년이……?"
  "오호호호…, 그렇다. 귀염신장에게 네년을 겁탈해 달라고 본녀가 말했다. 이제 잠시 후면 네년의 그 잘난 콧대가 꺾일 것이다. 오호호호, 능욕당한 후 네년이 어떤 소리를 하는지 한 번 두고 보아야겠다. 오호호호호……!"
  말을 마친 당문일수는 곁에 있던 황촉에 불을 당겼다. 그것은 아부용을 함유한 것이기에 기이한 향이 정실로 퍼져 나갔다.
  반항하지 못하게 하기 위함이었다. 참으로 간악한 심성이었다.
  당문일수가 사라짐과 동시에 수화요정은 너무도 간악한 그녀에게 잠시 이를 갈았다. 그러나 그것은 불과 순간이었다.
  아부용 향을 맡은 그녀는 나른해짐을 느끼고 천천히 눈을 감았다. 지독한 환각 상태에 빠져든 것이다.
  그때 염라전으로 돌아온 귀염신장은 침상에 누워 있는 그녀를 보고 회심의 미소를 지었다. 그런 그의 두 눈에는 욕정의 빛이 그득하였다.
  엷은 침의만을 걸친 수화요정은 가슴이 훤히 들여다보였고, 연분홍 고의 역시 훤히 들여다보였다. 틀어 올린 머리와는 대조적으로 하늘하늘한 귀밑거리가 미약한 기류에 살랑이고 있었고, 약간 벌어진 입술 사이로는 하얗고 고른 치열(齒列)과 부드러워 보이는 설육(舌肉)이 드러나 있었다.
  풍만한 유방은 그녀의 호흡에 따라 천천히 움직이고 있었고, 잘록한 허리와 풍염한 둔부는 그녀가 뒤척일 때마다 뇌쇄적인 아름다움을 뿌리고 있었다. 뿐만 아니었다.
  엷은 침의 자락 사이로 드러난 옥주(玉柱)는 그녀가 결코 적은 나이가 아니건만 귀염신장의 욕정을 북돋우기에 충분하고도 남았다.
  "크흐흐흐…, 좋군!"
  귀염신장은 자신에게 찾아온 염복(艶福)에 만족한 듯 괴소를 머금으며 천천히 그녀의 침의를 벗겨내었다. 그 동안 수화요정은 나직한 소리만 낼 뿐 일체의 반항은 없었다. 
  그녀는 현재 자신의 부군인 구화신협과 달콤한 정사를 한다는 환각에 빠져 있었던 것이다. 잠시 후 그의 시커먼 손과 입술이 그녀의 교구들 거칠게 더듬고 있었고, 환각에 빠져 있던 그녀는 반항은커녕 그의 움직임에 화답하듯 격렬하게 움직였다.
  "아아흑! 상공……!"
  이 모든 것은 아부용 향이 일으키는 환각현상 때문이었다. 사소한 원한 때문에 천룡보의 귀부인 하나가 또다시 오욕의 질곡으로 떨어져 내리는 현장이었다.
  음양화합이 계속되는 동안 수화요정은 어디에 그런 정염이 숨어 있었는지 연신 신음을 토하며 쾌락에 겨워 부르르 떨었다.
  "크흐흐…, 역시 좋군, 좋아! 두고두고 즐겨 주마!"
  모든 것이 끝난 뒤 한동안 쾌락의 여운을 즐기던 수화요정은 문득 정신을 차렸고, 그 동안 자신을 탐했던 사내가 구화신협이 아닌 다른 사내라는 것을 알고는 망연자실해 있었다.
  그런 줄도 모르고 염라전이 떠나갈 정도로 격한 신음을 토하며 운운지락을 나누었던 것이다.
  자신의 정절이 파괴되었다는 것을 알고 절망의 나락에 빠져 흐느끼는 그녀를 뒤로 하고 귀염신장은 만족에 찬 미소를 지으며 염라전을 나섰다. 그가 거의 반나절 동안이나 수화요정의 교구를 탐하였기에 그녀는 거의 기진맥진해 있었다.
  그가 나서자마자 당문일수가 기다렸다는 듯이 들어와 교만에 가득 찬, 그리고 비웃음이 가득한 교소를 터뜨렸다.
  "호호…, 이제부터 네년은 본녀를 언니라고 불러야 할 것이다."
  "흐흑! 이 나쁜…, 흐흐흑!"
  수화요정은 이 말 이외에는 할 말이 없었다. 이미 정절은 깨졌고 몸은 더럽혀졌다. 자신이 이렇게 된 것이 순전히 그녀의 간계 때문이라는 것을 아는 그녀로서는 내심 이가 갈리도록 분하고 억울하였으나 이미 엎질러진 물이었다.
  그리고 내공이 전혀 없는 상태에서 자신은 그녀의 일초지적도 되지 않았다. 그렇기에 그녀로서는 더 이상 할 말이 없었다. 그저 억울하고 분할 뿐이었다.
  그녀는 자진을 하려 주변을 살폈으나 그럴 만한 것은 전혀 없었다. 두고두고 복수를 하기 위하여 당문일수가 모든 것을 치워 두었기 때문이었다.
  "호호호…, 왜 자진하려고? 흥! 누구 마음대로. 오늘부터 네년은 계속 상공을 받아들여야 할 것이다. 만일 스스로 목숨을 끊으려 한다면…, 오호호호, 이곳 만사만악궁에는 욕정에 굶주린 사내들이 널려 있지."
  "으으…, 이 악마! 네년은……."
  "호오, 네년? 좋아, 오늘만은 용서해 주지. 하지만 한 번만 더 본녀에게 버릇없는 언행을 하면…, 호호호, 네년은 만사만악궁의 색창(色倉)이 어떤 곳인지를 경험하게 될 것이다. 색창은……."
  색창은 만사만악궁의 제자들이 굶주린 욕정을 해소하는 곳이었다. 귀염신장의 명에 따라 최근에 만들어진 이곳에는 강호의 제 문파에서 납치한 불운한 여인들이 머무는 곳으로, 그야말로 지옥과 같은 곳이었다. 불과 이천의 여인들이 삼만에 가까운 사내들을 받아야 하는 곳이기 때문이었다.
  그녀들 모두는 아부용에 중독되어 있기에 자신들이 엄청난 짓을 당하고 있다는 사실조차 모르는 곳이었다.
  만사만악궁이 절대사궁과 다른 점이 있다면 바로 이런 점이었다. 과거 절대사궁은 궁극적인 목표인 사도(邪道)를 이룩하기 위하여 정진하는 분위기였다면, 만사만악궁은 드러내 놓고 모든 악행을 자행하는 곳이었던 것이다.
  허리춤에 양 손을 올려놓고 교만한 표정으로 지껄이는 당문일수의 말을 들은 수화요정은 겁에 질린 표정이었다.
  그도 그럴 것이 평생 구화신협만 바라보고 살던 그녀가 귀염신장에게 당한 것만으로도 하늘이 무너져 내리는 듯한 일인데, 거기다 한술 더 떠 만사만악궁의 제자들에게까지 능욕당한다면 감히 하늘을 보고 살 수 있을지 의문이 갔기 때문이었다.
  "오늘부터 네년은 산 게 산 것이 아니라는 것을 깨닫게 될 것이다. 호호, 적어도 이틀에 한 번은 상공을 받아야 할 것이며 네년의 임무는 그를 즐겁게 하는 것이다. 알겠느냐?"
  "흐흑! 흐흐흐흑……!"
  수화요정으로서는 눈물을 흘리는 것 이외에는 아무것도 할 수 없었다. 자신의 장래는 이제 치욕만이 남아 있다는 것을 깨닫고 절망한 것이다. 그녀의 이런 예감은 적중하였다.
  이날 이후 그녀는 수시로 귀염신장을 받아들여야 하였다. 아부용 향이 번지기 시작하면 그가 들어와 끝도 없이 그녀를 탐했다. 이것은 그녀를 길들이기 위한 당문일수의 간악한 간계였다.
  이런 치욕의 시간이 지속되는 사이 그녀는 서서히 모든 희망을 버렸다. 한 사내의 지어미로서 반드시 지켜야 할 모든 것이 깨어졌기 때문이었다.
  이런 그녀를 보고 당문일수는 참을 수 없는 모욕적인 말을 늘어놓곤 하였다. 그렇기에 정신이 말짱할 때는 늘 눈물을 흘렸다.
  그러나 그것도 그렇게 오래 가지는 않았다. 차츰 상황에 적응한 그녀는 어느 날부터인가 무엇인가를 획책하였다.
  그것은 자신을 더럽히도록 만든 장본인인 당문일수에 대한 것이었다. 이날부터 수화요정의 몸짓은 예전과는 달라졌다.
  굳이 아부용을 쓰지 않더라도 기꺼이 귀염신장을 받아들였던 것이다. 그녀의 이러한 변화에 그녀가 자신을 좋아하게 된 것으로 오인한 그는 흡족한 듯 그녀를 위한 배려를 아끼지 않았다.
  게다가 당문일수는 모르고 있었으나 수화요정은 만 명에 하나 있을 정도로 보기 힘든, 소위 명기의 소유자였다. 이러한 것은 사내만이 알 수 있는 것이기에 차츰 당문일수보다 그녀의 처소를 자주 찾게 되었다. 수화요정은 창기(娼妓)조차 꺼려하는 행위를 서슴없이 함으로써 귀염신장의 마음을 서서히 독차지했다.
  하지만 당문일수는 이러한 사실을 여전히 전혀 눈치채지 못하였다. 그녀와 단둘이 있을 때면 늘 원독에 찬 말을 내뱉곤 하였기 때문이었다.
  차츰 만사만악궁의 내부 지리에도 밝아지고 수뇌부들과도 얼굴을 익히게 되자 수화요정은 그녀의 아름다움을 미끼로 그들 가운데 하나를 포섭하는 데 성공하였다.
  그는 바로 삼 전의 전주 중 하나인 호색수라였다.
  마치 구미호가 절세미녀로 화하여 꼬리를 치듯 자신을 유혹하는 수화요정의 유혹에 넘어간 것이다. 그렇기에 그가 보이는 곳에서 일부러 수욕을 하며 자신의 아름답고 풍염한 나신을 보여 준 그녀는 원하는 일 한 가지만 처리해 주면 자신과의 동침을 허락하겠다는 조건을 붙였다.
  이를 마다할 호색수라가 아니었다. 그는 이미 그녀에게 매료되었기에 그녀가 궁주의 여인이므로 자신으로서는 감히 상상할 수도 없는 여인이었지만 목숨을 걸고 모험을 하기로 한 것이다.
  호색수라는 수화요정의 요청에 따라 당문일수가 머무는 거처에 음약을 살포한 후 그녀를 겁탈하였다. 복면을 쓰고 있었으며, 역용약으로 역용을 하였기에 설사 복면이 벗겨지더라도 신분 노출이 불가능하도록 하였었다.
  음약에 취한 당문일수는 그와 운운지락을 나눈 직후 들이닥친 귀염신장을 보고 겁에 질렸다. 곧 만사만악궁에서는 삼엄한 조사가 시작되었다. 그러나 주도면밀하게 계획을 짜고 실행에 옮긴 일이었기에 범인은 드러나지 않았다. 노기충천한 귀염신장은 감히 자신의 여인을 탐한 자를 찾아내라며 길길이 날뛰었다.
  이때 수화요정은 당문일수의 침상에서 발견된 몇 가닥 체모를 증거로 제시하였다.
  곧 웃기지도 않는 조사가 시작되었고, 범행이 발각된 호색수라는 항변의 기회조차 주어지지 않은 상태에서 두개골이 빠개지고 사지가 분리되는 참화를 겪어야 하였다.
  믿었던 수하가 감히 자신의 여인을 탐했다는 사실을 알게 된 귀염신장이 격분하여 저지른 일이었다. 그렇기에 그와 수화요정과의 밀약은 들통나지 않을 수 있게 되었다.
  당문일수는 즉각 모든 내공이 폐지당한 후 색창으로 보내졌다. 간악한 심성의 소유자였던 악녀의 말로였다. 거기에서 그녀는 아부용에 취한 채 거의 일만에 가까운 사내를 받다가 죽었다.
  나이는 먹었지만 너무도 아름다웠던 그녀의 자태에 혹한 사내들이 그녀만을 탐한 결과였다. 그녀의 죽음이 알려진 날 염라전에서도 하나의 주검이 운구되었다.
  수화요정 서문혜가 날카로운 검으로 스스로 자진하였던 것이다.
  귀염신장이 자신을 완전히 신뢰하도록 만든 후 혹시 또 누군가 자신을 겁탈하려는 자가 있을 때 사용하겠다며 달라고 하였던 바로 그 검이었다.
2. 여우와 여우!
  "무엇이? 그것이 정말이오?"
  "예, 상공. 그녀는 저와 의자매를 맺었는지라 아마 소첩이 부르면 올 거예요. 그리고 소첩이 천상마교에 대하여 물으면 극비사항을 제외하고는 순순히 알려 줄 거예요."
  다소곳한 자세로 입을 여는 섭심요화의 옥용에서는 환한 빛이 솟는 듯하였다. 여인의 기쁨이라는 것이 무엇인지를 확실히 알아버린 그날 이후, 그녀는 하루라도 그의 품에 안기지 않으면 잠들지 못하는 여인으로 변모하였다. 그것은 그녀의 곁에 있는 사갈미수 역시 마찬가지였다.
  절대사궁의 암호랑이였던 그녀는 앙칼진 성격이 모두 사라졌는지 후덕한 여인의 모습을 하고 있었다. 추혁린보다 여섯 살이나 많은 그녀는 절세미부의 모습이란 이런 것이다라고 할 정도로 조신해졌을 뿐만 아니라 행동이 몹시도 다소곳해졌다.
  그녀 역시 사내의 위대함이 무엇인지를 철저히 깨달았기에 이런 변화를 보이고 있는 것이다.
  황산에서 혹시 있을지 모르는 만사만악궁의 추격을 따돌리기 위하여 열흘 정도를 머무는 동안 두 여인은 확실한 그의 여인이 되었다. 낮에는 미리신경의 사도대법을 연성하였고, 밤이면 쾌락에 울부짖는 암캐가 되었다. 그녀들은 모든 일이 끝남과 동시에 추혁린이 전수해 줄 무상보리항마신공을 연성하기로 하였다.
  그것은 무림오황 중 하나인 천외성승의 절기로 이것을 익힘으로써 사악한 사기를 말끔히 씻어낼 수 있다 하였다. 추혁린은 이것으로도 모자라 장차 소림사에서 백팔보리항마주를 빌리려고 마음먹었다. 그것이야말로 사기와 마기를 몰아내는 데 탁월한 효능이 있는 기물이었기 때문이었다.
  그녀들은 추혁린의 입에서 줄줄 나오는 사도대법의 구결을 듣고 입을 벌려야 하였다. 그녀들로서도 상상할 수 없는 괴이독랄한 온갖 방법이 망라되어 있었기 때문이었다.
  아무튼 태원부로 향하는 동안 두 여인의 사공은 그야말로 일취월장(日就月將)하여 보는 사람으로 하여금 괄목상대(刮目相對)하게 하기 충분하였다. 추혁린은 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 그렇게 왕성하게 무공을 습득하는 두 여인이 내심 부러웠다.
  자신은 무공구결만 알 뿐 그 오의를 짐작할 수 없었기 때문이었다. 그렇다고 모른다고 할 수도 없는 노릇이었다. 처음 섭심요화와 가마를 타고 가면서 대화를 나눌 때 미리신경의 모든 것들을 아는 것처럼 허풍을 떨어놓은 것이 있기 때문이었다.
  그가 제일 난처한 상황은 전수해 준 구결을 이해하지 못하겠다면서 질문을 할 때였다. 그녀들로서는 의당 그가 모든 것을 환히 꿰뚫고 있다 생각하였기에 한 질문이었을 것이다.
  그때마다 그는 짐짓 의젓한 모습을 보이며 이렇게 말하였다.
  
  "후후…, 무릇 무공이란 스스로 깨우치는 것이 중요하오. 깨달음을 얻은 승려가 깨달은 그것이 다른 승려와 같다는 이야기를 들어보았소? 그와 같이 무공도 스스로 깨우치는 것이 중요하오. 그럼으로써 부수적으로 얻는 것이 더 많기 때문이오. 스스로 정진하시오. 뭔가 분명 깨우쳐지는 것이 있을 것이오."
  
  하여, 두 여인은 머리를 싸맸다. 그리고는 환한 미소를 지으며 자신이 깨달은 바를 이야기하며 자랑스러워하기도 하였다.
  추혁린은 그녀들의 이야기를 들으면서도 이해할 수 없는 제 머리를 탓했다. 말은 그렇게 하였어도 그녀들로 하여금 깨달은 바를 이야기하게 하고 무엇인가를 얻으려 하였던 것이다. 그러나 결국 얻은 것은 아무것도 없었다.
  그 사이 추혁린은 섭심요화와 사갈미수로부터 강호에 대한 많은 것들을 습득하였다. 자신이 알고 있었던 내용도 많았지만 모르는 것도 많았다. 그 가운데 하나가 바로 섭심요화와 여제갈 혁련경이 의자매지간이라는 것이다.
  그래서 그는 섭심요화로 하여금 그녀를 만나 천상마교의 내부를 염탐해 오기를 요청했다. 그러면서 그녀를 설득하도록 종용하였다. 강호의 평화를 위해서였다. 모처럼 추혁린이 부탁의 말을 하자 섭심요화와 사갈미수는 즉각 찬성의 뜻을 표하였다. 그 동안 추혁린에 의하여 많이 교화되었기 때문이었다.
  "알았어요! 상공의 말대로 경매를 만나 볼게요."
  "후후…, 그렇게 하시오. 하지만 만일 그녀가 말을 듣지 않는다면 어떻게 해야 하오?"
  "호호…, 아마 걱정하지 않으셔도 될 거예요. 그녀 역시 소첩만큼이나 원대한 꿈을 지니고 있겠지만 소첩의 변한 모습을 보면 아마 웬일인가 하여 궁금해할 거예요. 그때 상공에 대한 이야기를 하면 아마…, 호호! 아무튼 걱정하지 마세요."
  섭심요화는 자신이 있다는 듯 눈빛을 반짝였다.
  "좋소! 그럼 령매와 연매만 믿겠소."
  추혁린은 남양부에서 섭심요화와 헤어져 홀로 북상 길에 올랐다. 시간을 벌기 위함이었다. 제아무리 의자매지간이라고는 하나 쉽게 만날 수 없을 것이라는 섭심요화의 판단 때문이었다.
  강호에는 이미 절대사궁이 만사만악궁에 병합되었다는 소문이 파다하였기에 이미 실권(失權)한 자신을 어쩌면 만나 주지 않을지도 모른다는 것을 염두에 둔 것이다.
  그리고 그것은 현실로 이루어졌다. 천상마교에 서찰을 보내 접견을 요청하였으나 묵묵부답이었던 것이다.
  남양을 떠난 추혁린은 부지런히 북상을 하였다. 옥화비연과의 약속을 어긴 것이 못내 찜찜하였던 그는 이제는 제법 익숙해진 천제등룡 신법을 시전하고 있었다. 가는 동안 그는 남독으로부터 전수받은 무공과 그 동안 깨달은 것을 부지런히 연마하였다. 언제, 누구와 맞부딪칠지 모르는 일이기 때문이었다.
  그가 낙양을 거쳐 태원부에 도착한 것은 완연한 새봄이 되었을 때였다. 낙양에서 그는 섬보를 만나 부지런히 무공 연마에 몰두하고 있는 낭인들을 직접 볼 수 있었다. 그들은 매일 무공 연마만 할 뿐 실전에 단 한 번도 투입되지 않는 것에 약간 불만이 있는 듯하였다. 보수를 받으면서 새로운 무공까지 전수받은 그들로서는 어쩌면 당연한 일이었다. 낭인들이란 보수를 받고 남을 대신하여 싸워 주는 직업이 아니던가!
  하지만 그들의 그런 불만은 분에 넘치는 보수와 자신들로서는 상상도 할 수 없던 절기를 전수받은 것에 대한 부담감 때문이었다. 소림사의 사존인 소야를 만난 그들은 섬보에게 무슨 이야기를 들었는지 충성을 맹세하였다.
  낙양은 물론 천하각지에 흩어져 있던 낭인 일만은 추혁린의 마음을 든든하게 하기에 충분하였다. 섬보는 추혁린에게 이 참에 아예 새로운 문파를 창건하는 것이 어떻겠느냐며 건의를 하였다.
  그들은 벌써 소야문(少爺門)이라는 이름을 사용하고 있었기에 추혁린은 실소를 머금지 않을 수 없었다. 아무튼 소야문 소속 일만 낭인들은 그에게서 연락이 올 때까지 무공 연마에 박차를 가하겠다는 약속을 하였다.
  
  "후후…, 북상 은 대인을 만나러 왔소이다."
  태원부 한복판에 자리잡은 만상각을 찾은 추혁린은 용맹하게 생긴 수문위사에게 말을 걸었다.
  "실례이오만 무슨 용무이시며, 신분이 어찌 되시는지요?"
  수문위사는 정중하게 물었지만 추혁린은 내심 무어라 이야기해야 할지 당황스러웠다. 사위라고 하기에도 그랬고 스스로 소야라고 밝히기에도 그랬다.
  "후후…, 은 대인께 받을 것이 있어 왔소이다."
  추혁린은 품에 넣어 두었던 금패를 꺼내 보였다. 그러자 수문위사는 화들짝 놀라는 기색이 역력하였다. 만상각의 모든 식솔이 사라지면서 장원의 안전을 위하여 남겨진 그들에게 가장 큰 임무는 바로 금패를 지닌 소야에게 소식을 전하는 것이었다.
  벌써 수개월 째 하릴없이 보초만 서던 그들의 임무를 끝내줄 사람이 왔으니, 왜 안 놀랐겠는가!
  "아, 안으로 드시지요."
  안내를 받아 안에 든 추혁린은 은근한 음성으로 보고하는 그로부터 만상각이 어디론가 이동하였다는 소식을 듣고 맥이 탁 풀렸다. 만상각이 이동한 곳은 바로 자신이 지나쳐 왔던 합비였던 것이다. 황산에서 그리 멀리 떨어지지 않은 그곳에서 섭심요화와 사갈미수와 함께 머문 날짜만 하여도 족히 열흘은 되었었다.
  계속되는 운우지락을 나누느라 하복부의 통증을 느낀 그녀들이 더 이상 못 가겠다며 주저앉았던 곳이 바로 그곳이었다.
  그때 알았다면 이토록 먼길을 오지 않아도 되었을 것이다.
  추혁린은 터덜터덜 걸으며 남행하는 수밖에 없었다. 가는 동안 자죽헌을 들러 동향을 살피고, 다시 남양에 들러 섭심요화 일행과 합류해야겠다는 생각에 추혁린은 막 파릇파릇 돋기 시작한 신록이나 즐겨야겠다는 생각을 품고 천천히 관도를 따라 걸었다.
  어차피 늦은 이상 굳이 신법을 쓸 필요가 없다 느낀 것이다.
*     *     *
  "무엇이? 강시들의 수효가 삼천이나 된다고?"
  "그, 그렇습니다."
  빙마와 철혈마제, 그리고 만통마군과 여제갈은 수하의 보고를 듣고 깜짝 놀랐다. 절대사궁, 아니 이제는 만사만악궁이 된 그곳이 사도대법을 행하는 곳이기에 혹시나 하여 염탐꾼을 보냈는데 실로 놀라운 보고를 해 왔던 것이다.
  "그 마물들은 어떤 상태이더냐? 설마, 벌써 제련이 끝난 것은 아니겠지?"
  "아닙니다. 마물들은 이미 완성되었습니다. 속하가 본 바에 의하면 현재 무슨 진법까지 익힌 듯합니다."
  "그 마물들이 진법을…, 본좌는 그러한 일이 가능하다는 소리를 들어본 적이 없다. 그게 무슨 소리냐?"
  태사의에 느긋하게 앉아 있기만 하던 빙마가 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다. 그도 그럴 것이 무림 유사 이래 살아 있는 사람이나 가능한 진법을 강시들이 익혔다는 것을 들어본 적이 없기 때문이었다.
  "속하의 말은 사실입니다. 속하가 아둔하여 그 진세가 무엇인지는 정확히 모르나 누구든 그 안에 갇히면 산산조각이 날 정도로 엄청난 진세였습니다. 만사만악궁에서 시험 삼아 죄수 몇을 진세 안에 가둔 후 공격 명령을 내리자 불과 촌각도 되지 않아 분시되고 말았습니다."
  "그 말이 정말이더냐?"
  "그렇습니다. 뿐만 아니라 강시들은 모두 금강불괴를 이루고 있는지라 일반 병장기로는 상대조차 할 수 없습니다."
  "으음, 금강불괴까지……."
  일순 천상마교의 수뇌부들은 할 말을 잊었다. 금강불괴인 강시 삼천이 진세를 이룬 채 공격한다면 이 세상 어떤 무인도 당할 수 없다는 것이 짐작되는데, 할 말이 있을 리 만무하였던 것이다.
  "속하가 이것으로 직접 실험해 본 결과 이렇게 되었습니다."
  보고를 하던 수하는 자신의 검갑에서 한 자루 검을 꺼내 들었다. 그런데 그것의 검극은 무엇엔가 강한 것에 닿았었는지 뭉툭하게 뭉개져 있었고, 검신은 여기저기 이빨이 빠져 있을 뿐만 아니라 금까지 가 있다. 그것은 검이라 부르기엔 이미 효용을 완전히 상실한 것이었다. 거의 고철 수준이었던 것이다.
  만통마군은 수하로부터 검을 뺏듯이 받아 들고는 예리한 눈초리로 살폈다. 
  "흐으음…, 큰일이군."
  철혈마제와 빙마, 그리고 여제갈까지 고철에 가까운 검을 살핀 후 그들의 안색은 침중하게 변모하였다. 그도 그럴 것이 연합한 후 없애려 하였던 절대사궁, 아니 만사만악궁의 전력이 자신들보다 한 수 위라는 것이 판명되는 순간이기 때문이었다.
  섣불리 그들을 건드렸다가는 오히려 자신들이 당할 것이 뻔하니 안색이 변하지 않을 수 없었던 것이다. 보고를 하는 수하의 표정이나 그 동안의 행적을 보면 결코 헛된 보고를 하는 자는 아니었다. 또한 눈앞에 보이는 명백한 증거는 그의 말이 모두 사실일 것이라는 것을 입증하는 것이다. 그렇다면 전략을 전면 재수정하지 않으면 안 된다는 결론이 내려진다.
  지금껏 안이하게 생각하였던 모든 것을 재점검하여야 하는 천상마교로서는 곤혹스런 순간이 아니라 할 수 없었다.
  "흐음…, 모든 것을 재검토하라. 또한 과거 절대사궁과 맺었던 밀약이 유효한지 만사만악궁에 확인하라."
  미간을 좁힌 빙마의 명에 철혈마제와 만통마군, 그리고 여제갈은 침중한 안색으로 고개를 끄덕였다.
  "어쩌면 강남무림을 영원히 포기하여야 할지 모른다. 또한 강시에 대적할 병기가 무엇이 있는지 알아보고 즉각 준비하라."
  "존명!"
  빙마가 찬바람을 일으키며 사라지자 철혈마제를 비롯한 삼 인은 머리를 맞대고 숙의를 하였다. 그 결과 만사만악궁의 궁주인 귀염신장을 만나는 것은 만통마군과 철혈마제가 전담하기로 하였다. 색마(色魔)로 알려진 그에게 여제갈을 보냈다가 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문이었다.
  그리고 여제갈과의 접견을 요청한 섭심요화와의 만남은 그 동안 별 쓸모가 없다 하여 무시되었었는데, 즉각 재검토되었다.
  절대사궁의 궁주였던 섭심요화라면 미리강시들이 어떤 방법으로 조종되는지를 알 수 있을 것이기에 그것을 알아오라는 명이 떨어진 것이다.
  한동안 아무런 일도 없던 천상마교의 총단이 부산스러워지는가 싶더니 이내 잠잠해졌다. 철혈마제와 만통마군이 오천에 달하는 수하들을 데리고 강호행을 나선 것이다. 그와 동시에 여제갈 역시 이백여 수하들과 두 여인을 대동하고 길을 나섰다. 바로 창해신창 등을 유혹했던 주련쌍미였다.
  빙마 역시 어쩌면 있을지도 모르는 만사만악궁과의 격돌에 대비하여 폐관 수련에 들어간다고 하였다. 이로써 강호제패의 야욕을 드러냈던 천상마교의 행보가 잠시 주춤하게 되었다.
*     *     *
  "어머, 상공……!"
  추혁린을 발견한 매약선자의 봉목에서는 한 줄기 이슬이 흘렀다. 얼마나 기다렸던 낭군이던가!
  매일 밤 정한수를 떠놓고 사랑하는 낭군인 그가 무사히 돌아오기만을 기다리던 그녀는 아무런 기별 없이 불쑥 나타난 그를 보고 그만 너무도 반가워 감격한 것이다.
  "흐흐흑! 미워요. 왜 한 번도 기별하지 않았어요? 흐흐흑……!"
  무사한 낭군을 본 그녀는 즉각 그의 품으로 무너져 내리며 흐느꼈다. 그런 그녀의 들썩이는 어깨를 부드럽게 쓰다듬은 추혁린은 그 동안 자신의 무심함을 자책하며 나직이 속삭였다.
  "후후…, 지매가 보고 싶어 왔는데 이렇게 울기만 하니 이만 가 봐야겠군. 그리고 보니 지매는 혹시 울보였소?"
  "흐흐흑! 미워요. 미워요! 흐흐흑……!"
  나직이 흐느끼던 그녀는 추혁린이 자신을 놀리고 있다는 사실을 알기에 그의 가슴을 앙증맞은 주먹으로 토닥였다.
  "후후…, 이제 보니 정말 울보였군. 하하하, 강호에 매약선자 단목연지는 울보라고 소문내야겠군."
  "흐흐흑! 미워요, 미워요!"
  그녀가 여전히 자신의 가슴을 토닥이자 추혁린은 얼마나 자신을 기다렸으면 이럴까 싶은 마음에 부드럽게 그녀를 품에 안았다. 과연 그게 약이었는지 그녀의 흐느낌은 천천히 잦아들었다.
  "후후…, 지매. 그 동안 너무 보고 싶었소."
  "흥! 거짓말. 그러면서 어떻게 단 한 번도 기별을 안 보냈죠?"
  "후후…, 이렇게 불쑥 나타나면 더 반가워할 것 같아……."
  "흥! 순 거짓말쟁이. 소녀를 행복하게 해 준다 해 놓고…, 혹시 나가서 바람 피운 것은 아니죠?"
  추혁린은 단목연지의 마지막 말에 순간적으로 가슴이 뜨끔함을 느꼈다. 그녀의 말대로 이번 강호행에서 산호낭낭과 섭심요화, 그리고 사갈미수까지 거두지 않았던가!
  이 순간 그는 사실대로 말을 해야 하나 하는 갈등을 하였지만 일단 오리발을 내밀기로 하였다. 그런 문제는 나중에 어떻게 해결되겠지 하는 안이한 생각이 든 것이고, 만일 사실대로 이실직고하였다가는 어떤 일이 벌어질지 모르기 때문이었다.
  부처님도 시앗을 보면 돌아앉는다고 하지 않던가!
  제아무리 심성이 고운 그녀라 할지라도 사실을 알면 펄펄 뛸지 모르기에 일단은 숨기기로 한 것이다.
  "하하…, 무슨 말을…, 내겐 지매밖에 없다는 것을 모르오?"
  "흥! 거짓말. 그렇다면 연아는 어떻게 하고요?"
  단목연지의 말에 추혁린은 또 아차 하는 마음이 되었다. 만일 단목화연이 자신의 말을 들었다면 아마 난리가 났을 것이다. 유난히 샘이 많은 그녀가 아니던가!
  "하하…, 연매야 지매하고 당연히 똑같지."
  "알았어요. 그런데 왜 갑자기 나타나신 거죠? 전에는 오래 걸릴 것이라고 하더니……."
  매약선자 단목연지는 어느새 평정을 되찾고 있었다.
  "후후…, 빙장어른을 뵐 일이 있어 왔소. 요즘 강호는……."
  추혁린의 설명에 매약선자는 다소곳한 모습으로 그의 말을 듣고 있었다. 그런 그녀를 보면서 추혁린은 몹시도 미안함을 느껴야 하였다. 자신을 철석같이 믿으며 자신의 안위를 위하여 지극정성인 그녀에게 거짓말을 하여야 하였던 때문이다.
  추혁린은 혹시 그녀의 추궁이 있을까 싶어 강호에서 자신의 위치가 얼마나 높으며, 얼마나 중요한지 잔뜩 허풍을 떨고 있었던 것이다. 그런 줄도 모르고 매약선자는 자신의 부군인 추혁린이 엄청난 고수이며, 천하제일이고, 전 무림에서 아주 중요한 인물로 급상승하는 중이라 생각하였기에 두 손으로 턱을 고인 채 그의 말 한 마디 한 마디마다 감탄사를 연발하고 있었다.
  추혁린의 이야기가 끝난 것은 돌연 들려오는 냉랭한 코웃음소리 때문이었다.
  "흥, 흥! 상공은 언니만 찾고 소매한테는 오지도 않고…, 흐흥!"
  그녀는 옥교선자 단목화연이었다. 그녀 역시 추혁린이 반갑기는 마찬가지였다. 그렇지만 옥교소축에는 발걸음도 안 하고 매약소축에만 머문다는 소리를 듣고 한걸음에 달려온 것이다.
  그리고 이곳을 와 보니 너무도 화기애애한 분위기를 느끼자 질투심이 솟은 것이다. 그렇다고 추혁린이 매약선자를 포옹하고 있다거나 하였던 것은 아니다. 그저 다정스레 담소를 나누는 듯한 모습이었을 뿐이다. 하지만 아직 어린 그녀는 그런 것이 눈에 들어오지 않았던 것이다.
  추혁린과 마지막으로 헤어지기 직전 너무도 달콤하고 황홀한 입맞춤을 경험하였던 그녀는 그가 떠난 후 지독한 열병을 앓았다. 눈만 감으면 그때 그 상황이 떠올랐기 때문이었다. 그렇기에 한시바삐 그가 돌아와 다시 한 번 그런 짜릿한 시간을 보내고 싶었는데, 오지 않자 기다리다 지쳐 직접 발걸음을 옮긴 것이다.
  아직 혼례를 올리지는 않았지만 부친인 정운학사로부터 이미 허락을 받아둔 터였기에 이제 거칠 것이 없던 그녀였다.
  "하하…, 어서 오시오, 연매! 그렇지 않아도 연매 이야기를 나누던 터였소."
  "뭐라고요? 그렇다면 둘이서 또 소매를 흉봤단 말이에요?"
  그녀를 달래려 무심코 던진 말에 너무도 예민하게 반응하자 추혁린은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그녀를 흉보았다가는 또다시 어떤 일을 겪게 될지 자못 기대가 될 정도였기 때문이었다.
  "후후…, 아니오. 연매를 흉본 게 아니오. 언니와 함께 우리가 언제 혼례식을 올려야 할지를 상의하고 있었소."
  "어머! 그, 그래요?"
  혼례식 이야기가 나오자 단목화연의 서릿발 같던 옥용에 화사한 빛이 도는가 싶더니 이내 부끄러운지 고개를 숙이고 교구를 비비틀고 있었다. 이런 모습을 본 매약선자와 추혁린은 내심 웃음이 터져 나왔으나 웃을 수 있는 상황이 아니었기에 억지로 웃음을 참느라 미쳐 죽을 지경이 되었다.
  "푸하하하하하……!"
  "호호호호호……!"
  결국 웃음을 참지 못하고 서로의 얼굴을 보다 찡그린 얼굴이 너무도 우스워 박장대소를 터뜨리자 단목화연은 즉각 자신을 일부러 놀리려 그랬다고 생각하였는지 찬바람이 씽 돌도록 몸을 돌린 후 즉각 사라졌다.
  "호호…, 천상 상공께서 저 아이를 위로해 주시는 수밖에 없을 것 같네요. 안 그러면 무슨 큰일이 벌어질 것만 같은데요?"
  "후후…, 알겠소."
  이를 보고 이심전심(以心傳心)이라고 하던가? 매약선자의 말에 추혁린은 지체하지 않고 옥교소축으로 발걸음을 옮겼다.
  "후후…, 연매, 화났소? 일부러 놀리려 그런 것은 절대 아니오."
  "호호…, 오셨어요?"
  뜻밖에도 옥교선자는 밝은 미소를 머금으며 그의 품으로 스르르 안겨 왔다. 사실 그녀는 짐짓 그런 것이다. 그렇게 행동하면 틀림없이 그가 오리라고 생각한 일종의 계략이었던 것이다.
  이를 깨달은 추혁린은 쓴웃음을 머금으며 그녀의 교구를 보듬어안고 부드럽게 그녀의 등을 쓰다듬었다. 그녀는 그의 손길이 느껴지자 마치 비 맞은 참새처럼 오돌오돌 떨고 있었다.
  잠시 후에 있을 무언가에 대한 기대감 때문에 전율하고 있었던 것이다. 그것은 그의 손길이 삼단 같은 머릿결을 지나 등과 허리, 그리고 둔부에까지 이어지자 나타난 반응이었다.
  "사, 상공! 소녀도, 소녀도……."
  옥용을 붉히고 있지만 옥교선자는 당돌하다 싶을 정도로 고개를 바짝 치켜들고 그와 눈을 맞춘 채 뭔가 말을 하려 하였다.
  "후후…, 내게 할 말이라도 있소?"
  "사, 상공! 소, 소녀도 언니처럼…, 잉태하고 싶어요."
  "뭐라고? 방금 무어라 하였소?"
  추혁린은 옥교선자의 입에서 나온 이야기를 자신이 혹시 잘못 들은 게 아닌가 싶어 황급히 반문하였다. 그의 우악스런 손에 양쪽 어깻죽지를 잡힌 그녀는 고통스러운지 미간을 좁히면서도 또박또박 입을 열었다.
  "상공, 소녀도 아이를 가지고 싶다고요."
  "……!"
  추혁린은 한동안 입을 다물 수 없었다. 믿어지지 않는 이야기를 들었기 때문이었다. 자신이 한 아이의 아비가 되었다는 이야기를 어찌 믿을 수 있겠는가!
  "연매! 조금만 기다리시오. 언니에게 잠시 다녀오겠소."
  말을 마친 추혁린은 그녀의 반응에 아랑곳하지 않고 즉각 신법을 사용하여 매약소축으로 날 듯이 달려갔다.
  "치잇! 괜히 이야기했어. 아이고, 요놈의 주둥아리가 탈이야. 입맞춤이나 한 번 한 다음에 이야기할걸. 에잉……!"
  옥교선자는 추혁린의 이런 반응이 있을 줄 알았다는 듯 투덜대면서도 그리 싫지 않은 얼굴이었다. 이날 밤 추혁린은 옥교소축에서 밤을 지새웠다. 아기를 잉태한 매약선자가 거부하였기 때문이었다. 덕분에 옥교선자는 수없는 입맞춤을 선사받았다.
  또한 이날 옥교소축에서는 고통에 찬 비명 소리에 이어 숨넘어갈 듯한 신음성이 연신 터져 나왔다. 이날 밤을 마지막으로 그녀는 이제 더 이상 소녀가 아니었다. 쾌락이 무엇인지를 확실히 알아버린 성숙한 여인으로 탈바꿈하였던 것이다.
  다음 날 추혁린은 정운학사와 한참을 숙의한 끝에 자죽헌을 떠났다. 놀랍게도 유림에는 거의 오만에 달하는 고수들이 있었다. 유림 전체의 인원은 그보다 훨씬 많았으나 천상마교와 만사만악궁을 상대함에 있어 그만한 능력을 갖춘 자는 그뿐이었다.
  추혁린은 하오밀문과 소야문, 그리고 유림과 칠파일방, 마지막으로 천룡보와 무적검회 등의 힘을 합치면 능히 난세를 극복할 수 있을 것이라며 그를 안심시키고 떠났다.
*     *     *
  "크흐흐흐…, 네놈이 바로 철혈마제라는 애송이더냐?"
  "우리는 천상마교를 대표하여 왔소이다."
  "크흐흐흐…, 그래서 본좌더러 감히 예절을 갖추라는 것이냐?"
  귀염신장은 자신을 찾아온 철혈마제와 만통마군 형제를 비릿한 시선으로 노려보았다. 그런 그의 눈에서는 웬 애송이들이 개수작을 부리려 하느냐는 조소의 빛이 담겨 있었다.
  하지만 철혈마제와 만통마군은 감히 발작할 수 없었다.
  첫째 이곳은 적지인 만사만악궁 총단이었고, 둘째 들어오면서 본 위압적인 미리강시들 때문이었다. 셋째는 바로 귀염신장에게서 느껴지는 공포스런 사기(邪氣) 때문이었다.
  대동하고 온 오천여 수하들은 만사만악궁 밖에 배치되어 있었다. 만일의 경우 향전(響箭)을 쏘아 올리면 즉각 파죽지세로 밀려들도록 명령을 내려둔 바 있었다. 그러나 이곳에는 수행해 온 몇몇 수하들을 제외하고는 우군이 없었다. 그렇기에 분기탱천하였지만 억지로 노기를 누르고 있었다.
  "노부의 나이 이미 일백칠 세, 너희 같은 애송이에게는 하대를 해도 된다고 생각하는데?"
  이 말에 철혈마제와 만통마군은 깜짝 놀랐다. 이제 불과 사십을 넘겼다 생각한 그가 증조부인 빙마보다 약간 어리다는 사실에 놀란 것이다. 그의 말이 사실이라면 이미 반노환동(返老還童)의 경지에 이르렀다는 이야기였다. 그렇다면 자신들로서는 감당하기 어려운 고수라는 말과 다를 바 없었다.
  "저, 정말이시오?"
  "크흐흐흐…, 너희들의 증조부인 빙마께서 친히 납신다면 고려해 보지. 팔십여 년 전, 그분을 뵌 적이 있지. 갈 길은 달랐지만 같은 사마외도로서 본좌는 그분을 존경한다."
  "헐헐…, 본좌를 존경한다니 대화가 통하겠군."
  "아니, 증조부님!"
  귀염신장의 말을 듣고 있던 철혈마제와 만통마군은 빙마의 음성을 듣고 깜짝 놀라 일어섰다. 그도 그럴 것이, 그가 여기에 온다는 것은 꿈에도 상상 못할 일이었기 때문이다.
  "크크크크…, 어서 오시오, 노선배!"
  귀염신장은 빙마의 출현에도 전혀 놀라지 않고 있었다. 사실 그는 누군가가 주변에 은신해 있다는 것을 감지하고 있었던 것이다. 그러나 그가 누구인지, 어디에 있는지는 알 수 없었다. 그렇기에 철혈마제 형제와 대화하면서도 긴장을 늦추지 않고 있었던 것이다.
  "헐헐…, 이제야 알아보겠군. 궁주께서는 예전 대파산에서 한 번 뵌 적이 있는 것 같소이다."
  "크흐흐흐…, 알아보시는군요. 그렇습니다. 팔십 년 전, 대파산에서 소림의 돌중들과 싸울 때 뵈었습니다."
  "헐헐…, 반노환동을 이룬 모양이오. 축하하오."
  "크흐흐…, 별 말씀을. 노선배께서 아직도 이렇게 정정한 모습을 보이고 계시니 심히 흡족할 따름입니다."
  귀염신장은 여유만만하게 빙마 조손을 둘러보았다. 그런 그의 모습에서 대종사의 신위를 볼 수 있었던 철혈마제 등은 내심 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다.
  이 정도의 고수가 그 동안 절대사궁의 일개 전주로 있다는 사실을 전혀 몰랐기 때문이었다. 그러면서 노회(老獪)한 그를 상대하려면 적지 않은 곤욕을 치러야 한다는 것을 직감하였다.
  "헐헐…, 노부야 이제 조금만 있으면 썩어갈 몸! 뒷세상은 이 아이들이 맡아서 잘 꾸려 갈 것이오."
  빙마는 짐짓 자신은 협상에 나설 의향이 없으며, 모든 것은 철혈마제 형제와 대화하라는 뜻을 내비쳤다.
  "크흐흐흐…, 노선배께서 그리하라면 그렇게 해야죠. 그 전에 본교의 자랑을 한 번 구경하시겠소이까?"
  말을 마친 귀염신장은 입술을 오므려 무언가를 중얼거리는데, 그것은 너무도 높은 음인지라 철혈마제 형제는 그것이 무슨 주문이라는 것만 느낄 뿐 구체적으로 무엇인지를 몰라 궁금한 눈빛을 보냈다.
  잠시 후 귀염신장 등이 있던 의사청 주변으로 삼천에 달하는 무엇인가가 다가서는데, 그 속도가 가히 섬전에 가까웠다. 그러나 그것들 모두가 껑충껑충 뛰면서 다가왔기에 그것이 강시들이라는 것을 알아차리는 데 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다.
  "크크크…, 진광천왕은 즉각 부복하라."
  "존명!"
  강시들이 모두 모여들자 귀염신장의 입술이 열렸고 그의 명이 떨어짐과 동시에 의사청 기둥 뒤에서 흉측하게 생긴 장한 하나가 나타남과 동시에 오체복지를 하였다.
  "크흐흐…, 십이 성의 공력으로 저 바위를 장력으로 내리쳐라!"
  "존명!"
  진광천왕이라 불린 자는 즉각 전 공력을 끌어올려 의사청 밖 바위를 향하여 장력을 내뿜었다.
  퍼어엉 ―.
  사람 키의 두 배 정도 되는 바위는 그의 장력에 두 쪽으로 쪼개지며 자욱한 흙먼지를 일으켰다. 그 정도의 공력이라면 적어도 일 갑자 반 정도는 되는 공력이었다. 이 정도면 칠파일방의 장문인과 맞먹거나 오히려 능가하는 공력이었다.
  "크흐흐…, 제법 공력이 늘었군. 좋아! 지금 즉시 밖에 있는 강시 중 아무 것이나 골라 대련해 봐라. 병기는 무엇을 써도 좋다."
  "존명!"
  진광천왕은 즉각 등뒤에 메어 두었던 보기만 해도 섬뜩한 대두도를 뽑아 들었다. 그의 이런 태도는 적이 누구든 두렵지 않다는 듯 당당하기까지 하였다.
  그가 지목한 강시는 중간 정도의 체격을 지닌 것이었다. 그가 강시를 지목하자 귀염신장의 입술이 다시 소리 없이 움직였고, 그와 동시에 강시들이 물러서며 너른 공터가 생겨났다.
  지목당한 강시를 노려본 진광천왕이 곧 기합성을 터뜨리며 맹렬한 기세로 공격해 갔다. 그것은 거의 양패구사의 수법으로 보일 정도로 무모하면서도 예리한 공격이었다.
  "차압! 일도양단(一刀兩斷)!"
  쐐에에에에에엑 ―.
  두툼한 대두로서는 내기 힘든 예리한 파공음을 동반한 그것은 멀뚱멀뚱 서 있는 강시의 목을 향하여 섬전처럼 허공을 휘저으며 쇄도하였다.
  까까까깡 ―.
  "으으윽……!"
  마치 금속성 비슷한 소리와 동시에 대두도는 반쪽으로 부러져 허공을 휘저은 후 떨어져 내리고 있었고, 호구가 찢어졌는지 진광천왕은 자신의 우수를 좌수로 감싼 채 고통스러워하였다.
  "크크크…, 제법 늘기는 하였으나 아직 멀었다. 가서 무공 연마를 더 하거라. 적어도 일 도에 강시의 목을 벨 수 있을 때까지는 나오지 말라!"
  "존명!"
  진광천왕은 귀염신장의 말이 떨어짐과 동시에 즉각 사라졌다. 무슨 일이 있었는지 알지 못하는지 멀뚱멀뚱 서 있는 강시의 목에는 조그마한 흉터조차 없었다. 금강불괴(金剛不壞)인 것이다.
  "크흐흐…, 노선배님의 손자들로 하여금 한 번 시험해 보고 싶지 않으십니까?" 
  귀염신장은 빙마의 내심을 읽는지 비릿한 조소를 머금은 채 빙마 조손을 훑어보았다.
  "헐헐…, 제법 좋은 병기이군. 광아, 네가 시험해 보도록!"
  "존명!"
  그렇지 않아도 혹시 짜고 하는 짓이 아닌가 싶은 생각이 들었던 철혈마제는 두말 않고 자신의 애병인 철혈검을 뽑아 들었다. 그것은 만년한철을 수천 번 제련하여 만든 명검이었다.
  철혈검은 전설의 명검인 간장(干藏), 막사(莫邪), 어장(魚藏), 거궐(巨厥)이 인세에서 사라졌기에 비교해 볼 수는 없었지만 적어도 그것과 버금갈 것이라는 자부심을 지니게 하는 것이었다.
  철혈마제는 전 공력을 끌어올려 자신의 애병인 철혈검에 공력을 주입시켰다. 그러자 그것은 즉각 붉게 빛나는가 싶더니 잠시 후 시퍼런 색으로 변색을 하였고, 또다시 맑고 투명한 백색으로 변모하였다. 천천히 강시의 앞으로 다가선 그는 강시의 목을 노리고 힘껏 검을 휘둘렀다.
  "챠잇! 철혈만승(鐵血萬勝)!"
  현란한 검세가 떨쳐지자 검이 가기도 전에 예리무비한 검세가 날카롭게 강시의 목을 파고들었고, 곧이어 파공음과 함께 검신이 강시의 목에 작렬하였다.
  쒸이이이이이익 ―.
  터엉!
  짝짝짝짝 ―.
  지켜보고 있던 귀염신장은 가볍게 손뼉을 마주쳤다.
  "크흐흐흐…, 좋은 검식이오."
  강시의 목은 어느새 저만치 떨어져 뒹굴고 있었다. 이것을 본 만통마군은 내심 자만심을 느꼈다. 쌍둥이 형인 철혈마제가 벨 수 있다면 완전한 금강불괴라 할 수 없다 생각하였던 것이다. 그렇다면 누군가도 강시를 상대할 수 있을 것이라 생각하던 그의 안색은 흙빛으로 변했다.
  철혈마제는 천상마교의 이인자였다. 그리고 그가 지닌 검은 신병이기에 속할 만하다 생각되는 것이었다. 만일 그 정도의 공력과 신병이기가 없다면 강시는 천하무적인 셈이기 때문이었다. 그러나 그가 진정 놀란 것은 그것이 아니었다.
  목이 떨어져 나간 강시가 갑작스럽게 철혈마제의 주변을 섬전처럼 돌고 있었던 것이다. 강시는 시신으로 만들었기에 설사 목이 없다 하더라도 움직일 수 있을 뿐만 아니라 가공할 공격력을 지니고 있다는 것을 본 것이다.
  철혈마제 혼자서 하나의 강시라면 어떻게 해 볼 수 있겠으나 그 수효가 삼천이라면 중과부적도 이런 중과부적이 없는 것이다.
  빙마는 어느새 이맛살을 찌푸리고 있었다. 귀염신장이 지금 자신의 앞에서 자신의 위세를 드러냄으로써 협상의 유리한 고지를 차지해 버렸다는 것을 인정하지 않을 수 없었기 때문이었다.
  "헐헐헐…, 궁주의 마물은 잘 보았소. 대단한 물건이오. 이러한 물건을 지닌 궁주가 부럽소이다."
  "크흐흐흐…, 무슨 말씀을. 본좌는 궁주 휘하에 몸담고 있는 강병(强兵)이 부럽소이다. 우리 아이들은 사도대법에는 일가견이 있으나 무공만은 천상마교만 못하오."
  빙마와 귀염신장은 일문의 대종사답게 서로의 강함을 인정하며 예리한 눈빛을 교환하였다. 협상은 이제부터이기 때문이었다.
  협상이 이루어지면 별 문제가 없으나 천하라는 하나의 먹이를 동시에 노리고 있기에 만일 결렬되면 남은 것은 선혈뿐일 것이다. 그렇게 되면 서로 막대한 손상을 입게 되기에 결국 협상은 이루어질 것이나 누가 더 많이 차지하느냐가 관건으로 남았다는 것을 인식하였기에 마치 굶주린 늑대처럼 서로를 쏘아보며 한동안 기세 싸움을 하였다.
  이날 빙마 일행은 귀염신장의 극진한 대접을 받으며 연회를 즐겼고 무려 사흘간이나 밀고 당기는 협상을 계속하였다.
  결국 애초의 안대로 장강 이남은 만사만악궁이 차지하기로 합의하였다. 또 하나 늘어난 것이 있다면 향후 오백 년 간 천상마교는 장강을 넘지 못한다는 것이었다. 그것은 만사만악궁도 마찬가지였다. 중원을 완전히 반으로 나눈 것이다.
  서로가 얻은 것도 잃은 것도 없었기에 협상은 서로에게 만족스러운 듯 보였다. 하지만 그것은 겉모습일 뿐이었다.
  누가 만두 하나를 놓고 반으로 쪼개고 싶겠는가!
  만사만악궁은 만사만악궁대로, 천상마교는 천상마교대로 속셈이 있었다. 그것이 무엇인지는 밝혀지지 않았다. 하지만 일단 천하를 장악할 때까지는 아마도 긴밀한 협조가 이루어질 것이다.
*     *     *
  "호호호…, 경매. 오랜만이야!"
  "호호…, 언니. 이게 얼마 만이에요? 그 동안 절대사궁의 소식은 들었어요. 소매가 도와드리지 못해서 미안해요."
  "어머, 그 소식을 들었어? 괜찮아. 괜히 경매에게 심려를 끼치는 것 같아서…, 호호! 아마 곧 되찾게 될 거야."
  섭심요화와 여제갈은 마치 오랫동안 헤어졌던 친자매처럼 웃는 낯으로 서로의 섬섬옥수를 쥐고 반가워하였다. 그러나 그것은 겉으로 드러난 모습일 뿐이었다.
  '흥! 뭐라고? 도와주지 못해서 미안하다고? 속으로는 고소하다 생각하고 있겠지.'
  '흥! 모든 세력을 다 잃은 주제에 여기는 왜 나타나서 귀찮게 해? 그놈의 강시인지 뭔지 하는 것들의 조종법만 빼내면…, 흥! 너 따위는 끝이야. 장차 천하를 경영할 본녀 앞에서 다 망한 주제에 잘난 척하기는…….'
  이곳은 남양부 한복판에 자리잡은 유서 깊은 객잔인 향주객잔(香酒客棧)의 아늑한 후원 별채였다. 수백여 명에 이르는 마졸들이 경계를 하고 있기에 설사 나는 새라도 떨어뜨릴 정도로 삼엄하였다. 정실 밖에는 사갈미수가 홀로 앉아 차를 마시고 있었다.
  "호호…, 경매. 그 동안 어떻게 지냈어?"
  "호호호…, 언니 소식을 듣고 어떻게든 도와드리려고 언니를 찾느라 여념이 없었지요. 그런데 대체 어떻게 된 일이에요? 소문은 들었지만 귀염신장이라는 자가 모반을 하였다고요?"
  "으응, 맞아. 소문대로야. 그 자는 원래 본궁의 염라전주였었는데, 그 동안 야심을 키웠었나 봐. 아무래도 이 언니가 나이 어린 여자이다 보니 허리 숙이는 게 싫었던 게지."
  섭심요화는 아무렇지도 않다는 듯 시큰둥하게 이야기했다.
  '흥! 여전히 도도한 척하기는……. 속으로는 절대사궁을 되찾지 못해 안달이면서…….'
  "어머, 그런 나쁜 자가 있어요? 어떻게 감히 하극상을……."
  여제갈은 그녀의 외호답게 천천히 자신이 유도하고 싶은 방향으로 유도하였으나 섭심요화 역시 목적이 있어 만난 것이기에 쉽게 그녀가 의도하는 대로 따라가 주지 않았다.
  대화를 나누는 동안 여제갈이 미리강시의 조종법에 대하여 지대한 관심이 있다는 것을 간파한 섭심요화는 그것에 대하여 조금씩 풀어놓으면서 점차 자신이 알고 싶어하는 것들을 알아갔다.
  하루가 지나고 이틀이 지나면서 섭심요화는 여제갈이 의도하는 것이 무엇인지를 알고 내심 혀를 찼다. 얼마 전까지 자신이 꿈꾸던 그대로를 꿈꾸고 있다는 것을 눈치챈 것이다.
  한편 이틀이 지나도록 자신에게 도와줄 것을 요청하지 않는 섭심요화를 본 여제갈은 내심 이상하다는 생각을 하였다. 그녀 역시 측천무후와 같은 절대 권력가가 되는 것을 이상으로 아는 여인인 줄 알았는데 그게 아닌 듯싶었던 것이다.
  놀랍게도 모든 기반을 잃은 그녀는 전혀 기가 죽지 않았을 뿐만 아니라 느긋하기까지 하였다. 그리고 그녀가 관심을 갖는 것은 자신의 도움이 아니었다. 또한 지대한 심적 고통을 당했을 그녀의 옥용은 전보다 나아지면 나아졌지, 결코 못하지 않았다.
  무엇인지 정확히는 알 수 없었으나 섭심요화의 옥용은 전에 비하여 훨씬 더 밝아져 있었다. 또한 성숙해져 있었고 말로 표현하기 힘든 우아함과 정숙함 같은 것이 느껴졌다.
  도저히 불행을 겪은 여인의 얼굴이라고 할 수 없었다. 너무도 이상하다는 생각이 든 여제갈은 그것이 알고 싶었으나 대놓고 말할 수도 없는 노릇이었다. 그것을 물으려면 자신의 속내 또한 드러내야 하기 때문이었다.
  섭심요화는 상대의 내심을 알아내는 데에는 여제갈 혁련경과 버금가는 수준에 있었다. 사도대법 중 탁월한 독심술(讀心術)이 있었기 때문이었다. 그렇기에 그녀의 흉중에 무엇이 담겨져 있는지를 간파한 그녀는 내심 초조했다.
  여제갈은 웬만해서는 도저히 회유될 성품이 아니기 때문이었다. 이날 밤 섭심요화는 사갈미수와 깊은 상의를 하였다. 그리고는 하나의 결론을 내렸다. 장차 그것이 여제갈에게 어떻게 작용할지는 미지수였지만 어쩌면 탁월한 효과를 발휘하여 그녀를 끌어들일 수 있으리라는 판단을 한 것이다.
  
  남양에 도착한 추혁린은 섭심요화와 사갈미수의 행방을 찾았다. 워낙 미인인지라 그녀들의 행방을 찾는 것이 쉬운 일인 줄 알았기에 명확히 어디에서 만나자는 약속을 한 바가 없었다.
  "이런, 제길! 어디에 박혀 있는지 찾을 수가 있나?"
  한동안 고심하던 추혁린은 가까운 객잔으로 들어가 자리를 잡은 뒤 찻물로 물고기 모양을 그렸다. 그것은 하오밀문에서 사용하는 비밀 연락 방법이었다. 대략 이각 정도가 지나자 누군가가 탁자 곁으로 지나는 듯싶더니 어깨를 툭 침과 동시에 작은 쪽지 하나를 떨구고 사라졌다.
  <지금 즉시 서쪽 끝에 있는 관제묘로 오시오.>
  필체로 보아 여인임이 분명한 쪽지를 받은 그는 아무 일도 없었던 것처럼 찻잔을 비우고는 어슬렁거리며 서쪽으로 향하였다.
  촉(蜀)의 장수인 관운장을 기리는 관제묘는 중원의 거의 모든 촌락에 있는 것이다. 사람이 많은 시진은 제법 컸고 그렇지 않은 곳이라도 다른 건축물보다는 컸다. 충후(忠厚)한 그의 성품을 기리기 때문이었다.
  남양은 결코 작은 시진이 아니었기에 관제묘는 어마어마하다고 할 정도로 컸다. 하지만 이곳 역시 보살피는 손길이 없어서인지 잡초가 우거지고 있었다.
  추혁린은 연한 운무 같은 것이 피어오르는 관제묘 안에 발을 들여놓았다. 그러자 즉각 주위의 경물이 바뀌어 천 장 절벽의 끝에 서 있게 되었다. 뿐만 아니라 광풍폭우가 휘몰아치고 있었다.
  '후후…, 진세군. 가만 있자, 이건…, 흐음! 뇌무진(雷霧陣)이군.'
  진세라면 이미 자죽헌에서 배울 만큼 배운 추혁린은 조금도 머뭇거리지 않고 곤(坤)의 방향과 간(艮)의 방향, 그리고 진(震)의 방향으로 발걸음을 옮겼다.
  "후후…, 벽력을 피하려면 산이나 하늘보다는 땅이 유리하고, 비를 피하려면 나무가 무성한 산이 제격이지. 후후, 그리고 벽력은 수직으로 내리치는 법이 없으니 진의 방향이 가장 안전하지."
  뇌무진은 하오밀문에 전해지는 몇 안 되는 진법 중 하나였다.
  건(乾ː하늘), 태(兌ː연못), 이(離ː불), 진(震ː벼락), 손(巽ː바람), 감(坎ː물), 간(艮ː산), 곤(坤ː땅), 이렇게 팔괘를 응용한 이것에 갇히면 낭떠러지와 뇌성벽력에 놀라 이리저리 발걸음을 옮기게 되고, 그렇게 되면 겁에 질리고 혼돈에 빠져 허우적거리다 결국 기진맥진하게 하는 진세였다.
  그러나 진도지학에 조금만 지식이 있어도 쉽게 피할 수 있는 진법이기도 하였다. 또한 특별한 지식이 없어도 어떻게 진세를 설치하는지 배우기만 하여도 쉽게 설치할 수 있기도 하였다.
  손쉽게 진세를 빠져나온 추혁린은 가묘(假墓) 위에 걸터앉아 있는 왜소한 몸집의 사내를 볼 수 있었다. 그의 주변에는 날쌔 보이는 사내들 일곱 명이 마치 그를 호위하듯 서서 추혁린을 노려보고 있었다.
  "네놈의 정체는? 본문에 네놈과 같은 제자가 있다는 소리를 들어본 적이 없었다. 본문의 비밀 암호는 누구에게 배웠느냐?"
  본시 신투 집단으로 출발한 하오밀문은 강호에 그 모습을 잘 드러내지 않는 문파였다. 하오밀문이 유명해진 것은 오백 년 전 기인이었던 투왕(偸王) 하문악(河文岳) 때였다.
  워낙 신출귀몰했던 기인이었는지라 그의 명성이 멀리 퍼졌던 것이다. 하긴 무공비급을 도난당한 문파에서 가만히 있을 리 없지 않은가! 그들은 막대한 현상금을 걸고 필사적으로 그를 추적하였기에 그토록 유명해졌던 것이다.
  그의 실종 후 하오밀문은 전보다 더욱 은밀해졌다. 하긴 신투들의 집단이 세상에 훤히 드러난다면 어떻게 하겠는가!
  그들의 생업에 막대한 지장을 초래하게 될 것이다. 하여 그들은 그들만이 아는 암호를 정해 놓았다. 이것은 단 한 번도 외부로 유출된 적이 없었다. 또한 하오밀문도들은 또 하나의 특별한 암호가 있었었다. 그것은 암호를 남기는 자는 반드시 자신의 발을 정(丁)자와 같은 모양을 하고 있어야 한다는 것이다.
  만일 발의 자세가 이러하지 않은 자가 암호를 남길 경우 암호 유출로 간주하고 즉각 주변의 제자들을 모아 그를 생포하게 되어 있었다.
  추혁린은 야제무영으로부터 암호를 배우면서 이러한 이야기를 분명 들었으나 그것을 그만 까먹은 것이다. 그렇기에 남양의 하오밀문도들에게 비상령이 발동되었던 것이다.
  그 자신은 모르고 있으나 현재 관제묘 밖은 거의 백여 명에 이르는 하오밀문도들이 은신해 있었다. 여차하면 즉각 추혁린을 요절낼 기세였다.
  "하하…, 그대가 이곳의 지부장인가?"
  추혁린은 오만한 자세로 자신을 내리깔아 보는 왜소한 사내를 보며 짐짓 미소를 지었다. 어찌 되었건 자신은 하오밀문의 태상문주가 아니던가! 그렇기에 그의 말꼬리는 자연 내려가 있었다.
  "…인가? 네놈은 본좌가 묻는 말에 아직 대답하지 않았다. 어디에서 암호를 알았는지 즉각 불어라!"
  사내는 추혁린의 오만한 태도가 마음에 들지 않는지 다소 격앙된 음성이었다. 그의 말이 떨어짐과 동시에 일곱 명의 장한들은 일제히 병장기를 뽑아 들었다. 하오밀문도들이 남의 재물을 훔치면서도 원성을 듣지 않는 이유는 단 하나였다. 물건은 훔치되 절대 인명은 건드리지 않는 것이 그들의 철칙이었던 것이다.
  단순한 도난 사건이라면 관부에서도 심하게 추적하지 않으나 살인이 벌어지면 늘 쫓겨다녀야 하기 때문이었다. 그렇기에 그들의 병장기는 순전히 호신용이거나 위협용이었다. 그러나 단 하나 누군가 암호를 도용한다면 그때는 사정이 달랐다.
  살인멸구(殺人滅口)!
  그것이 이들의 철칙이었다. 그것이 조직을 유지하는 데 절대적으로 필요하였기 때문이었다. 만일 누군가 의도적으로 암호를 사용하여 하오밀문도들을 일망타진하려 한다면 그것은 얼마든지 가능한 일일 것이다. 그렇기에 병장기를 뽑아 든 것이다.
  "후후…, 하오밀문은 살인을 하지 않는 것으로 아는데…, 살인도 하지 않을 것이면서 왜 병장기는 뽑는가?"
  "뽑는가? 이 자식이 어디서 반 토막만 삶아먹고 왔나? 빨리 불어라. 그러면 어쩌면 목숨만은 살려 둘지도 몰라!"
  사내는 추혁린이 능글맞다 생각하였는지 언성을 높였다. 그러고 보니 사내는 사내가 아니었다. 남장을 한 여인이었던 것이다.
  추혁린은 기억을 더듬어 보았다. 야제무영이 말하길 하오밀문에는 유일한 여 지부장이 있다고 하였던 기억이 떠오른 것이다.
  "하하하…, 이제 알았다. 낭자가 바로 화투(花偸) 유소몽(兪小夢) 낭자였구려. 하하, 반갑소. 낭자에 대한 말은 들었소."
  화투 유소몽은 올해 겨우 이십일 세밖에 되지 않은 여인이었다. 그녀는 야제무영의 일백 직전제자 중 막내로 신투술(神偸術)에 있어 타의 추종을 불허(不許)한다 하였다.
  특기는 화려한 궁장 차림을 하고 사내들에게 다가가 그들의 넋을 빼놓은 뒤 슬쩍하는 것이었다. 그렇기에 막대한 수입을 올린 그녀가 이곳 남양지부의 지부장이 된 것이다. 그녀는 특이하게도 일을 하지 않을 때에는 사내 복장을 즐겨한다 하였다.
  "네놈은 누구냐? 어찌 본녀의 신분을 아는 것이냐?"
  유소몽은 하오밀문도들 이외에는 아무도 모르는 자신의 신분을 정확히 짚어내는 추혁린을 보고 더욱 경계의 빛을 띠었다. 그 순간 그는 그녀의 옥용을 살피고 있었다.
  야제무영이 말하길 그녀는 하오밀문의 꽃이며, 강호에서 만나거든 한 번 유의해서 보라고 하였었다. 그리고 몸매가 다른 여인만 못한 것도 아니니, 남장보다는 여장이 더 어울리므로 사내의 옷을 벗고 여인의 의복을 걸치라고 전하도록 부탁하였었다.
  그가 그런 말을 할 때에는 혼기를 넘기도록 혼례 올릴 생각이 없는 제자에게 지상 최고의 배필을 안겨 주려는 것이었다. 하지만 그가 워낙 별 뜻 없이 지나가는 말처럼 완곡하게 말하였기에 추혁린이 그러한 사실을 눈치채지 못한 것이다.
  "하하…, 남장보다는 여장이 어울릴 듯하오."
  "이런 빌어먹을 놈이! 감히 누구에게 감 놔라, 대추 놔라 하는 게냐? 빨리 말해라! 네놈의 정체는 대체 무엇이냐?"
  추혁린은 자신에게 계속하여 언성을 높이는 유소몽을 보고 문득 장난기가 발동하여 그녀를 골려주기로 마음먹었다.
  그래서 회심에 찬 미소를 짓는 그를 보고 약이 오른 화투는 이번엔 여인의 음색이 완연한 음성으로 소리쳤다.
  "빨리 말 안 해? 너, 죽는다!"
  방년의 나이를 갓 넘긴 여인의 입에서 나오는 소리치고는 너무도 살벌하였으나 추혁린의 귀에는 전혀 살벌하게 들리지 않았다. 그리고 보니 화투는 여장을 하면 천하절색이 될 충분한 미모를 지니고 있었으며, 그녀의 말이 그녀의 용모와 전혀 어울리지 않았기 때문이었다.
  그렇기에 추혁린은 빙글빙글 미소를 짓고만 있었다.
3. 소녀의 볼기를 쳐주세요!
  "후후후…, 누가 그러길 낭자를 만나거든 옷을 벗으라고 하라던데? 그러면 아마 벗을 거라고. 후후, 화투 유소몽은 몸매가 끝내준다고 하던데 정말인가?"
  추혁린은 짐짓 야제무영의 말 중 앞과 뒤를 자르고 중간만 말했다. 그러고 보니 말뜻이 정말 괴이해졌다.
  "뭐, 뭐라고? 대체 어떤 놈이 그 따위 망발을 하였다는 거냐? 당장 말해라! 대체 그 빌어먹을 놈이 누구냐?"
  다리를 꼰 채 앉아 있던 그녀는 노화가 치솟는지 벌떡 일어나며 쌍심지를 돋구고 양 손을 허리춤에 걸쳐놓은 채 소리쳤다.
  "후후…, 과연 설명 그대로군. 천하에 다시없는 말괄량이라고 하더니…, 쯧쯧쯧! 그러니 아직 시집도 못 갔지."
  "뭐, 뭐라고? 이 빌어먹을 자식이……?"
  추혁린과 화투 간에 치열한 설전이 벌어지자 살기등등하던 하오밀문도들의 얼굴에 잔잔한 웃음이 서리기 시작하였다.
  보아하니 상대는 자신들을 상대로 무력을 행사할 의사가 전혀 없는 듯하였다. 그리고 무공도 일천하여 자신들 중 하나만 나서도 될 것만 같았다. 다시 말해 전혀 위험하지 않은 상대라는 것을 깨달은 그들은 장차 있을 대소란을 생각하고 웃은 것이다.
  평상시에는 별로 모르나 사실 화투 유소몽의 성품은 대단하였다. 추혁린의 말대로 말괄량이도 그런 말괄량이가 없다 할 정도였다. 누구든 그녀의 비위를 거슬리면 언젠가는 당하는데, 그 방법이 정말로 기상천외하였다.
  자다가 얼굴에 인분(人糞) 세례를 당하거나, 발가벗겨진 채 튀어나가게 만들었다. 뿐만 아니었다. 가장 최근에 당한 제자는 자신의 집에서 부인과 운운지락을 나누던 중 사방 벽이 무너지는 꼴을 당하였다. 그때 밖에는 수백에 달하는 구경꾼들이 대기하고 있었다. 침상에 있던 그와 그의 부인은 쥐구멍을 찾게 되었다.
  다시 말해 그녀의 복수 방법은 상대에게 상처를 입히거나 목숨을 거두는 것이 아니라 창피하여 고개를 들고 다닐 수 없게 하는 것이었다.
  그런 화투를 상대로 대담하게 농을 거는 추혁린이 장차 무슨 꼴을 당할지 기대가 되었기에 호기심에 찬 얼굴이 된 것이다.
  "누가 그랬느냐고 물었소? 가르쳐 주면 어찌할 것이오?"
  능글맞은 미소를 머금은 추혁린을 본 유소몽은 너무도 화가 나 입에 거품을 물었다.
  "빨리 말해! 그 자식이 어떤 자식인지 가르쳐 주기만 하면 당장 쫓아가서 사지를 찢어발기고 말겠다."
  "어이쿠! 이거 어디 무서워서 가르쳐 줄 수가 있나? 그분은 나이도 꽤 많이 드신 분인데……."
  "뭐라고? 늙은이라고? 대체 어떤 늙은이가 그랬단 말이냐?"
  분기탱천한 유소몽은 얼굴이 벌겋게 달아 있었다. 수하들이 있는 가운데 자신더러 옷을 벗어 보라고 하는 놈이 있고, 그걸 사주한 늙은이도 있다니, 화가 나지 않을 수 없었던 것이다.
  "후후…, 그렇소? 좋소. 그럼 가르쳐 드리리다. 맨입으로는 말할 수 없으니 대신 소생과 한 가지 내기를 하여야겠소."
  "내기? 좋다! 말만 해라!"
  추혁린은 화투 유소몽이 유난히도 내기를 즐겨한다는 것을 알기에 이런 말을 한 것이다. 야제무영이 지나가는 말로 말하길 언젠가는 제자가 내기 때문에 신세를 망칠 것이라고 한 것이 기억난 것이다. 그것은 사실이 그랬다. 유소몽은 내기를 즐겨하였다.
  단 그녀가 내기를 할 때는 단 한 가지 경우밖에 없었다.
  승률이 십 할이 아니면 내기를 하지 않았던 것이다. 야제무영은 이런 것까지는 파악하지 못하고 있었던 것이다.
  "호오, 정말 내기를 하겠소? 좋소! 만일 지면 어떻게 하겠소?"
  "본녀가 져? 흥! 천만에, 그런 일은 없을 것이다."
  "후후…, 그래도 내기는 내기이니 어떻게 할 것인지를 말하시오. 만일 본인이 지면 본인은 목숨을 내놓겠소."
  "목숨을? 좋아! 그걸 반드시 거둬 주지. 네놈이 이겼을 때 무엇을 해 주면 좋겠느냐?"
  화투의 시선을 받은 추혁린은 곁에서 빙글거리며 미소짓는 사내들을 보면서 느껴지는 것이 있었다. 그들 모두는 자신이 질 것이 분명하다는 빛을 보이고 있었던 것이다.
  "좋소! 본인이 이기면 낭자의 볼기를 치겠소."
  "뭐, 뭐라고? 으으으…, 이 빌어먹을 놈! 감히 본녀를…, 좋다! 내기는 성립되었다. 어서 그 늙은이가 누군지 밝혀라!"
  "좋소! 그 늙은이를 밝히면 반드시 죽여야 하오. 그렇게 하겠소? 지금이라도 자신이 없으면 자신이 없다고 하시오. 그러면 없었던 것으로 해 주겠소."
  "잔말 말고 그 늙은이가 누군지 말만 해! 반드시 죽일 테니."
  악에 받친 화투는 이 순간 눈에 뵈는 게 없었다.
  자신을 감히 노류장화 취급을 한 늙은이와 눈앞에 보이는 뻔뻔스런 사내를 쳐죽이고 싶다는 마음만이 있었던 것이다.
  추혁린은 화가 나서 펄펄 뛰는 화투를 보고 빙그레 미소를 지었다. 이것이 그녀의 노화를 더욱 북돋았는지 그녀는 그를 노려보며 소리쳤다.
  "빨리 말해, 임마! 그 늙은이가 누군지? 알기만 하면 산 채로 찢어 죽여 버릴 거야! 그리고 네놈도…, 빨리 말 안 해?"
  "후후…, 그분이 말씀하시길 이걸 보여 주면 잠잠해질 거라고 하던데, 이게 무언지 알아보시겠소?" 
  "야, 임마! 지금 이 판국에 본녀가 그게 뭔지 내가 알게 뭐야? 어디서 이상한 걸 하나 주워 와 가지고…, 어? 그, 그건? 화투 유소몽이 태상문주님을 뵙습니다."
  펄펄 뛰던 그녀는 추혁린의 손에 들린 패를 보고는 안색이 하얗게 질리는가 싶더니 그대로 엎어져 오체복지를 하였다.
  그것은 하오밀문에서도 단 한 사람밖에 지녀 본 적이 없던 지고무상한 신위를 지닌 하오밀패였던 것이다.
  하오밀패에는 한 가지 비밀이 있었다.
  패를 갈라보면 안에 하오밀문의 비전 절기인 구천도룡살(九天屠龍殺)이라는 상승절학이 감춰져 있었던 것이다. 오래 전 어린 나이에 야제무영에게서 직접 무학을 전수받을 때 그녀는 그가 한 말을 똑똑하게 기억하고 있었다.
  투왕 하문악과 하오밀패에 대한 이야기였다. 야제무영이 구천도룡살의 구결이 적힌 양피지를 빼놓고 그것을 다시 추혁린에게 주었던 것이다. 그리고는 전 하오밀문에 그가 태상문주가 되었다는 것을 알렸다. 그렇기에 한눈에 알아본 것이다.
  그렇다면 옷을 벗을 것이라고 말한 늙은이는 분명 사부이자 문주인 야제무영이었다. 화투 생애 최초로 내기에서 지는 순간이었다. 세상에 어떤 제자가 감히 사부를 시해할 수 있단 말인가?
  "태, 태상문주님이신 줄 모르고…, 제자를 죽여 주십시오."
  어느새 다른 하오밀문도 모두가 오체복지한 채 부들부들 떨고 있었다. 하오밀문에서는 문주는 물론 장로나 호법을 보는 것도 하늘의 별 따기였다. 평생 문주 얼굴 한 번 못 보고 죽는 제자들도 부지기수였다. 그런데 문주보다 한 배분 위인 태상문주를 만났으니 떨 만도 하였다.
  "하하…, 이만 일어서시오."
  추혁린의 명이 떨어지자 모두들 일어나기는 하였으되 얼굴은 들지 못하고 있었다. 조금 전의 무례가 생각나서였다. 자신들이 저지른 죄는 참형에 처해도 찍소리 못할 엄청난 중죄였다.
  감히 사문의 최고 배분을 지닌 사람에게 함부로 대한 것으로도 모자라 하대를 하였고, 일부는 병장기까지 뽑지 않았던가!
  "하하…, 모두들 고개를 드시오. 본인의 장난이 지나쳤소이다."
  "소, 소녀는…, 죽을죄를 지었습니다. 처벌해 주십시오."
  "후후…, 아니오. 이 모든 것이 본인 때문에 그런 것이니, 모두 잊으시오."
  잠시 후 공손하게 시립한 화투는 제자들에게 명령을 내리고 있었다. 그들은 즉각 산개하여 섭심요화와 사갈미수의 행방을 찾았다. 아마도 한두 시진 이내에 찾게 될 것이었다.
  그 사이 추혁린은 화투에게 천제등룡 신법을 가르쳤다. 과연 야제무영의 제자답게 구결 몇 번을 외워 주었더니 서툴기는 하지만 비슷하게 시전하였다. 그것이 모두 끝날 즈음 드디어 섭심요화가 어디에 있는지 알 수 있었다. 과연 하오밀문이었다.
  소식을 전해들은 추혁린은 즉각 주향객잔을 찾았다. 그러나 삼엄하게 경계를 서고 있던 천상마교의 마졸들은 그가 안으로 들어서는 것을 허락하지 않았다.
  절대사궁의 태상궁주니, 소림의 소야라는 자신의 신분을 밝힐 수 없던 추혁린은 쓴 입맛을 다시며 물러설 수밖에 없었다.
  절대사궁과 천상마교가 어쩌면 반목하고 있을 수도 있기 때문이었고, 소림사와 천상마교는 엄연한 적이기 때문이었다.
  하릴없이 물러선 그가 다른 객잔의 주청에 앉아 술잔을 기울이고 있을 때 다가서는 한 여인이 있었다.
  화사한 궁장을 걸친 여인은 너무도 요염하게 생긴 여인이었다. 열혈청년이라면 누구나 아랫도리가 불룩 솟는 것을 느끼고 당황해야 할 정도로 그녀의 용모는 아름다웠으며 매혹적이었다.
  그런데 괴이하게도 그녀가 주청에 발을 들여놓자 사내들 거의 모두가 슬금슬금 눈치를 보며 밖으로 향하고 있었다.
  "호호호…, 잘생기신 공자님! 소녀가 합석을 해도 괜찮을까요?"
  추혁린은 넓디넓은 주청에 빈자리가 널려 있음에도 불구하고 자신의 앞자리를 청하는 여인을 보고 잠시 어리둥절하였다.
  앉을 자리가 없는 경우라면 합석하는 것이 전혀 이상하지 않으나 이렇게 자리가 많은데 합석을 하자 하니 이상하였던 것이다.
  "호호호…, 아무 말씀이 없으신 것을 보니 허락하시는 모양이군요. 고마워요!"
  여인은 추혁린이 말도 하기 전에 맞은편에 앉더니 손짓을 하여 점소이를 불렀다. 그리고는 듣도 보도 못한 비싼 요리들을 줄줄이 주문하였다. 이런 모습을 뒤에서 지켜보던 몇몇 노인들은 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 오늘 저 젊은이 정말 재수가 없군."
  "그러게나 말일세. 보아하니 이곳은 처음인 모양인데."
  "쯧쯧쯧, 하필이면 저 요사스런 무행미호(無幸美狐)에게 걸렸으니 오늘 완전히 거덜나겠군."
  "에이구, 이만 가세. 괜히 지켜보다간 속이 터질 것일세."
  혀를 차던 노인들마저 밖으로 나서자 주청엔 추혁린과 여인, 단둘만 남게 되었다. 이곳 남양부에는 삼 년 전에 나타난 웬 아름다운 미녀 하나 때문에 한바탕 난리가 벌어졌었다.
  처음엔 그녀의 환심을 사기 위하여 사내들이 마치 파리 떼처럼 꼬였었다. 그런데 그녀가 나타나 잠시 차라도 같이 마시거나, 음식을 먹거나, 아니면 아예 술을 마신 사내치고 지니고 있던 재물을 몽땅 잃지 않은 사내가 없었다.
  그녀와 헤어지고 나서 자신의 품을 더듬어 보면 품에 있던 재물이 어느샌가 몽땅 털리고 없었던 것이다.
  처음엔 그녀가 사내들의 재물을 터는 줄 알고 관졸들이 졸졸 따라다녔다. 하지만 그 어느 누구도 무행미호라는 여인이 사내들의 재물을 슬쩍하는 것을 본 적이 없었다. 그래서 혹시 한패가 있는 것이 아닌가 하여 많은 사람들이 지켜보았지만 끝내 아무것도 발견할 수 없었다.
  이러한 일이 빈번하게 일어나자 사람들은 지독하게 재수 없는 여우라는 외호를 붙여 주었다. 그녀의 용모가 워낙 특출하였기에 그녀의 외호에 아름다울 미(美)자가 들어 있는 것이다.
  뭔가가 분명히 있지만 그것이 무엇인지를 알 수 없던 사람들은 그녀가 나타나기만 하면 자리를 비키는 것이 상책이라 생각하여 조금 전과 같은 일이 벌어진 것이다.
  "호호호…, 잘생기신 공자니임! 이것 한 번 드셔 보세요."
  무행미호는 자신이 주문한 요리가 나오자 그 가운데 가장 먹음직스런 것을 집어들며 요사스런 눈빛을 빛냈다.
  '후후…, 장난을 치는구먼. 좋아! 어떻게 되는지 한 번 당해 볼까?'
  추혁린은 여인이 의도적으로 자신을 노리고 있다는 것을 직감하고 자신만 주의하면 아무런 해도 입지 않을 것이라는 판단에 싱긋 미소를 지었다.
  "후후…, 아름다운 여인이 건네는 것이니 사양하면 사내의 도리가 아닐 것이오. 그렇지 않소?"
  "호호호…, 어머! 정말 화통도 하셔. 이건 그냥 소녀가 합석하게 해 준 은혜에 보답하는 뜻으로 드리는 것이니 사양하지 마셔요."
  "후후…, 고맙소. 잘 먹겠소이다."
  추혁린은 서슴없이 여인이 건네는 요리를 덥석 받아 먹었다. 만일 주방과 그녀가 한통속이라 음식 속에 독을 넣었다 할지라도 자신은 만독불침(萬毒不侵)은 아니더라도 천독불침(千毒不侵) 정도는 된다는 것을 믿었던 것이다.
  "호호호…, 잘생기신 공자님은 음식을 먹는 것도 너무 멋있어요. 호호호, 이러다 소녀가 공자님께 반하면 어쩌죠?"
  여인은 요사스럽다 할 정도로 요염한 미소를 지으며 말을 건넸다. 이때 추혁린은 자신에게 음식을 권하기 위하여 들었던 팔의 안쪽에 청백을 상징하는 수궁사(守宮絲)가 있다는 것을 확인하였기에 적어도 여인이 음녀(淫女)는 아니라는 판단을 내렸다.
  '후후! 장난이라…, 기대가 되는걸?'
  추혁린은 문득 장난기가 솟았다. 상대가 자신을 가지고 놀려고 한다면 거꾸로 자신이 그녀를 가지고 놀아보겠다는 생각이 든 것이다.
  "하하…, 아름다운 낭자! 이것이 제법 맛있게 생겼는데, 이것도 주실 수 있겠소?"
  "호호…, 소녀가 정말 아름답다고 생각하시나요?"
  "후후…, 물론이오. 소생은 세상에 태어난 이래 낭자처럼 아름다운 여인은 정말 처음이오."
  "어머! 호호, 고마워요! 그렇게 말씀하시니 소녀가 이 음식을 안 드릴 도리가 없네요. 자, 아 하고 입 벌리세요."
  추혁린이 아름답다는 칭찬을 할 때마다 여인은 입을 벌리라 하고는 음식을 넣어 주었다. 이런 모습을 뒤에서 지켜보던 점소이가 곁의 점소이를 바라보며 한심하다는 미소를 지었다.
  "으이그! 저 빙신…, 생긴 건 멀쩡해 가지고…, 쯧쯧! 저러다 오늘 또 멀쩡한 거지 하나 생기겠군."
  "야! 입 다물어. 장방이 하는 소리 못 들었어? 무행미호 저 계집만 오면 우리 주루의 매상이 팍팍 오른다는 거? 그렇게 떠들다 다 듣겠다."
  "알아, 임마! 저 계집이 한 번 뜨면 웬만한 손님 오십보다 매상이 더 오른다는 거. 하지만 같은 사내 입장에서 어떻게 보고만 있냐? 만일 저 사내가 너라면 기분 좋겠어?"
  "그야 그렇지. 조금 있다가 완전히 거지가 될 텐데, 그걸 알면 누가 기분 좋겠냐?"
  점소이들이 한심하다는 듯 바라보는 사이 무행미호가 건넨 음식을 받아먹던 추혁린은 배가 터질 지경이 되었다.
  "하하…, 이거야 원! 오늘 귀빠진 날도 아닌데……."
  "호호…, 잘생기신 공자니임! 이제 배가 부르세요?"
  "후후…, 그렇소. 너무 먹었더니 조금 졸린 것 같소이다. 그럼 이만 소생은 잠이나 자러 가야겠소. 낭자! 오늘 음식, 너무도 고마웠소. 언제고 낭자를 다시 보면 그때는 소생이 한턱 크게 내겠소."
  "호호…, 그러세요. 소녀, 기다리고 있겠사옵니다."
  추혁린이 자리에서 일어나자 점소이들은 이게 웬일인가 싶어 눈을 크게 떴다. 지금쯤이면 계산을 하려고 품에 손을 넣었다가 안색이 백짓장처럼 변해야 하는데, 그렇지 않았기 때문이었다.
  그가 먹은 음식값을 계산하고 객방으로 향하자 점소이들은 놀랍다는 듯 눈을 휘둥그래 떴다. 잠시 후 무행미호 역시 아무 일도 없었다는 듯 주문한 음식값을 치르고는 어디론가 사라졌다.
  "혹시 둘이 한패가 아닐까?"
  "그래! 어떻게 이런 일이 일어나지? 믿어지지 않네."
  점소이들이 나직이 중얼거릴 때, 밖으로 향했던 무행미호의 신형이 어느 순간 허공에서 꺼지듯 사라졌다. 이런 모습을 본 사람은 아무도 없었다.
  
  "후후…, 어서 오시오."
  추혁린은 자신의 객방을 열고 들어서는 무행미호를 보고 싱긋 미소를 지었다.
  "어머, 아셨어요?"
  "후후…, 어찌 본인이 화투 유소몽 낭자를 못 알아보겠소? 다른 것을 다 바꿔도 체향만은 완벽하게 바꿀 수 없지 않소?"
  "그, 그럼 소녀를 용서해 주시는 건가요?"
  놀랍게도 무행미호는 바로 화투 유소몽이었다. 그리고 추혁린은 처음부터 그녀인 줄 알았다. 그것은 그녀에게 천제등룡 신법을 가르쳐 줄 때 맡았던 특이한 그녀의 체향 때문이었다.
  그녀에게서는 울금향(鬱金香)의 화향(花香)과 비슷한 그윽한 체향이 났다. 음식을 건네줄 때 그녀의 손목에서 아주 미약하기는 하지만 그 향을 맡고는 상대가 바로 화투라는 것을 알아본 것이기에 서슴없는 행동을 한 것이었다.
  "후후…, 물론이오. 그리고 낭자는 본인에게 지은 죄가 없소. 그러니 앞으로는 그러지 마시오."
  "소, 소녀가 정말 아름다운가요?"
  "후후…, 문주의 말씀대로 남장보다는 여장이 백 번 더 어울리오. 그러니 앞으로는 사내의 옷일랑 벗어 버리고 여인의 의복을 걸치시는 것이 좋겠소."
  "고, 고마워요. 이건 태상문주님의 물건이에요."
  말을 하던 화투는 품에서 자그마한 피낭을 건넸다. 그 안에는 소림사 사존의 신물이 들어 있었고, 빙궤가 들어 있었다. 추혁린은 주청에서 계산을 하려 할 때 이것을 잃어버렸다는 것을 알았지만 상대가 화투이기에 아무런 내색도 않았던 것이다.
  "후후…, 언제 꺼내 갔소?"
  미소를 지으며 그것을 받아든 추혁린은 싱긋 미소를 지었다.
  "죄, 죄송해요! 그만 버릇이 돼서……."
  "이걸 열어 보셨소?"
  "죄, 죄송해요! 하도 궁금해서…, 태상문주님께서 소야이신 줄은 정말 몰랐어요."
  화투는 정말 잘못했다는 듯 두 손을 비비고 있었다. 이런 모습을 본 추혁린은 너털웃음을 터뜨렸다. 그녀의 모습이 너무도 앙증맞았기 때문이었다.
  "후후…, 알았다니 할 수가 없군. 대신 비밀이오. 알겠소?"
  한쪽 눈을 찡긋거리며 손가락으로 자신의 입술을 가리는 시늉을 하자 화투는 알았다는 듯 고개를 끄덕인 후 잠시 앉아 있다가 나갔다. 음식 대접을 한 것은 감히 태상문주에게 불경죄를 저지른 것을 상쇄시키기 위하여 일부러 그랬다는 그녀의 말에 추혁린은 문제삼지 않을 테니 걱정 말라 하고는 잠자리에 들었다.
  그가 잠에서 깬 것은 일경을 막 넘기려는 캄캄한 밤이었다. 봄이라고는 하지만 아직 아침저녁으로 한기를 느끼는 그런 계절이었기에 누군가 창을 열고 들어서자 한기 때문에 눈을 뜬 것이다.
  "누구시오?"
  잠자리에서 반쯤 몸을 일으킨 추혁린의 말에 침입자는 말없이 화섭자를 당겨 황촉에 불을 붙였다. 어둠이 불빛에 밀려가자 거기엔 놀랍게도 화투 유소몽이 있었다.
  추혁린의 객방에서 나간 그녀는 자신의 처소로 갔다가 문득 떠오르는 것이 있어 야심한 시각에 다시 온 것이었다.
  얼마 전 문주이자 사부인 야제무영에게서 전 하오밀문에 하달한 소식은 태상문주가 있다는 것과 그가 하오밀패를 지니고 있으니 만일 그를 만나거든 극고의 공경을 보이라는 명령서였다.
  이것은 아마도 하오밀문의 모든 지부에 똑같이 보내졌을 것이다. 그러나 남양지부에 온 것은 그것 외에도 하나가 더 있었다.
  <몽아(夢兒)에게.
  본문에 천룡(天龍)이 날아들었다. 사부가 보기엔 천룡은 울금향(鬱金香)이 제격인 듯싶구나. 울금향을 가까이 하는 천룡은 본문의 영광에 빛을 더할 것인즉, 꽃을 잘 가꾸거
라.
  사부 야제무영(夜帝無影).>
  처음 이 서찰을 받았을 때 화투는 웬 밑도 끝도 없는 이야기인가 싶어 회신을 보냈었다. 하지만 사부에게서는 아무런 회답이 없었다. 그래서 연로한 사부가 혹시 망녕이 들어 아무런 뜻도 없는 서찰을 보냈나 싶었던 그녀는 혹시 다른 뜻이 있거나, 서찰에 비밀이 있나 싶어 별의별 방법을 총동원하였었다.
  물에 담가 보기도 하였고, 불에 태워 보기까지 하였다. 그러나 아무것도 없었다. 결국 그녀는 사부가 뭘 이야기하는지 알 수 없었기에 그것을 아무 곳에나 팽개쳐 두었었다.
  추혁린을 만나고 돌아간 그녀는 잠자리에 들었다가 문득 떠오르는 생각이 있었다. 천룡은 추혁린을 의미하고 자신은 울금향을 의미하는 것이 아닌가 싶었던 것이다.
  그가 무림 최고의 배분을 지닌 소야이며 하오밀문의 태상문주이기에 사부의 눈에는 분명 천룡으로 비쳐졌을 것이다. 그리고 자신은 특이하게도 어릴 때부터 울금향과 비슷한 체향을 지니고 있지 않던가!
  그녀는 자신의 생각이 맞다는 생각이 들자마자 자리를 박차고 이곳으로 향한 것이다. 사부의 뜻인즉, 그를 만나면 반드시 그의 마음을 사로잡아 그의 여인이 되라는 뜻이었던 것이다.
  오는 동안 그녀는 추혁린의 모습을 떠올렸다. 썩 준수하다고는 할 수 없으나 그런 대로 괜찮은 용모의 소유자였고, 자신의 죄를 너그럽게 용서해 주는 것으로 미루어 성품 또한 모나지 않은 듯하였다. 게다가 소야라면 천하제일인으로 소문나 있지 않던가!
  처음 그를 대하였지만 왠지 그에게 끌린 화투는 내심 사부의 명이 아니더라도 자신에게 찾아온 행운을 놓치지 말아야겠다고 결심하였다.
  "태상궁주님! 소녀, 유소몽이옵니다."
  "웬일로 이토록 야심한 시각에……?"
  추혁린의 의아하다는 눈빛을 받은 유소몽은 거침없이 침상가로 다가와 무릎을 털썩 꿇었다.
  "태, 태상궁주님! 소녀가 저지른 죄, 너무도 크다는 것을 알고……."
  "어허! 그건 아까 괜찮다 하지 않았소? 이미 모든 것을 잊었으니 그것을 생각하지 마시오."
  "아니에요! 소녀는 그것을 생각하면 도저히 잠을 이룰 수 없었어요. 소녀는 분명 태상궁주님과 내기를 하였고, 패배자는 분명 소녀예요. 감히 사부님을 시해할 수는 없는 노릇이잖아요?"
  "허어…, 괜찮다 하지 않았소? 본인은 이미 모두 잊었소."
  "아니에요! 제자들이 보는 앞에서 한 내기였어요. 소녀는 스스로 패배를 자인해요. 그러니 약속대로 소녀의 볼기를 쳐주세요."
  "뭐, 뭐라구요?"
  추혁린은 너무도 놀라운 소리에 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.
  어찌 청백을 지닌 여인이 사내에게 자신의 볼기를 쳐달라고 할 수 있겠는가? 그건 설사 모든 것을 다 아는 부부지간이라도 하기 어려운 말이었다.
  "내기에서 졌으니 약속대로 볼기를 쳐주세요. 소녀는 그래야만 안심할 수 있을 것 같아요."
  "하하…, 말도 안 되는 소릴랑 하지 마시오. 그 내기는 분명 장난이었소. 그러니 이만 돌아가시오."
  추혁린의 말에도 불구하고 화투는 단호하게 고개를 좌우로 저으며 입을 열었다.
  "아니에요! 제아무리 사문의 존장과 한 내기라도 내기는 분명 내기예요. 그러니 소녀의 볼기를 쳐주세요. 그러면 갈게요."
  "이, 이런 말도 안 되는……."
  화투의 뜻인즉, 자신의 볼기를 쳐서 내기에 진 것에 대한 책임을 면케 해 달라는 것이다. 그러나 그것은 핑계였다. 그것은 분명 청백을 깨는 행위이기에 지금 그녀는 자신을 거두어달라는 말을 하고 있는 것이다. 볼기를 치려면 둔부를 드러내야 함은 물론 그녀의 둔부에 자신의 손이 닿아야 하기 때문이었다.
  이를 깨달은 추혁린은 세상에 별 방법이 다 있다는 생각에 내심 실소가 터져 나왔으나 그의 입장에서는 절대 그럴 수 없었다.
  아무런 애정도 없는 그녀를 거둘 마음은 전혀 없었고, 지금 와서 또 여인을 거둔다는 것은 생각조차 해 본 일이 없었다.
  그렇지 않아도 매약선자와 옥교선자에게 어떻게 옥화비연과 섭심요화, 그리고 사갈미수에 대한 이야기를 꺼내야 할지 난감한 처지가 아니던가!
  그렇기에 추혁린 역시 단호하게 고개를 저으며 입을 열었다.
  "남양지부 지부장은 태상궁주의 명을 받으라!"
  말로만 하면 죽어도 말을 들을 것 같지 않아 짐짓 하오밀패를 꺼내들자 화투는 즉각 오체복지하였다.
  "존명! 화투 유소몽이 태상궁주님의 하명을 기다리옵니다."
  "지부장은 지금 즉시 이곳을 떠나 본인의 처소로 돌아가고, 다시는 내기에 대한 이야기를 꺼내지 말도록 하라!"
  "하지만 태상궁주님, 소녀는……."
  "더 이상 내기에 관한 말을 하지 말라고 하였소!"
  "조, 존명! 흐흐흑……!"
  복명한 화투는 문득 사내에게서 거절당했다는 설움 때문인지 나직이 흐느꼈으나 사문의 존장이 내린 명을 이행하지 않을 도리가 없기에 즉각 창을 열고 밖으로 사라졌다.
  그녀의 신형이 사라지자 추혁린은 긴 한숨을 내쉬었다.
  그러면서 무공도 일천하고 생긴 것도 평범한 자신에게 왜 이다지도 많은 여인들이 꼬이는지 이해할 수 없었다. 아무래도 저잣거리에서 점을 보는 점쟁이라도 찾아가 왜 그런지 이유나 물어봐야겠다고 생각하고는 깊은 잠에 빠져들었다.
  다음 날 추혁린은 또다시 주향객잔을 찾았다. 그곳은 여전히 천상마교의 삼엄한 호위 속에 있었다.
  
  "글쎄, 안 된다고 하지 않았느냐!"
  객잔의 정문 앞, 인상 고약한 장한이 예리하게 날이 벼려진 언월도의 손잡이 부분으로 추혁린의 가슴 부위를 가볍게 밀치고 있었다. 안으로 들어가겠다고 하자 한사코 막는 중이었다.
  "안에 본인을 기다리는 사람이 있소. 그러니 비켜주시오."
  "이런 빌어먹을 놈이! 한 번 안 된다고 하였으면 안 되는 줄 알아! 왜 이렇게 자꾸 귀찮게 구는 거냐? 한 번 죽어 볼래?"
  천상마교의 마졸은 짜증이 난다는 듯 버럭 언성을 높였다.
  "밖이 왜 이리 시끄러우냐?"
  마침 안에서 산책을 하던 여제갈은 담장 밖에서 들려오는 소란스런 소리에 곁에 있던 주련쌍미에게 왜 그런지 알아보라 명을 내렸다. 이에 그녀들이 밖으로 나왔고, 추혁린은 섭심요화를 만나러 왔다고 하였다.
  주련쌍미는 즉각 이 소식을 안에 전했고, 섭심요화와 사갈미수는 거의 맨발로 뛰어나오듯 튀어나왔다.
  "태상궁주님을 영접하지 못한 죄, 벌해 주소서!"
  주련쌍미조차 쩔쩔매는 섭심요화와 사갈미수가 흙바닥에 무릎을 꿇자 천상마교의 마졸은 입을 잔뜩 벌린 채 벌벌 떨다가 그만 혼절해 버렸다. 제아무리 몰락하였다고는 하지만 절대사궁의 태상궁주라면 어마어마한 고수일 터인데, 그런 줄도 모르고 쌍소리를 하였을 뿐만 아니라 밀치기까지 하지 않았던가!
  만일 그가 마음만 먹었다면 자신은 한 줌 혈수로 녹았을 것이라 생각하니 혼절하지 않을 수 없었던 것이다.
  추혁린은 즉각 내원으로 안내되었고, 섭심요화와 사갈미수로부터 그간의 이야기를 들을 수 있었다. 모든 이야기를 들은 그는 여제갈이 대단한 여장부이며, 엄청난 야심의 소유자라는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그간의 정보를 취합하면 천상마교는 반드시 천하를 독패하려 한다는 것이었다.
  명문정파가 아니라 수단과 방법을 가리지 않고 자신들의 야욕을 채우려는 습성이 있는 마도의 문파이다 보니 이대로 두었다가는 천하가 선혈에 잠겨 신음하게 될 것이 분명해 보였다.
  잠시 곤혹스런 시간을 보낸 추혁린은 섭심요화와 사갈미수, 그리고 여제갈과 함께 저녁식사를 같이하게 되었다.
  여제갈은 과연 마중제일화(魔中第一花)라 불릴 만큼 대단한 미모의 소유자였다. 대단한 미모를 소유한 만큼 도도하기 이를 데 없었으며, 사내들을 발가락에 낀 때만큼도 여기지 않는 안하무인(眼下無人)인 성격이라는 것이 즉각 느껴졌다.
  그나마 자신이 협상 대상인 절대사궁의 태상궁주라 알고 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 아마 쳐다보지도 않았을 것이라는 것을 짐작한 그는 내심 노화가 솟았다.
  사람 위에 사람 없고, 사람 아래 사람 없다는 말이 있듯 모두가 소중한 생명이고 모두가 귀한 자손이건만 얼굴이 조금 잘났고, 태어나길 강한 무인(武人)의 집안에서 태어났다고 이토록 오만할 수는 없다는 생각이 든 것이다.
  "하하…, 전주의 탁월한 고견에 감탄하는 바이오."
  "호호…, 탁월하다뇨? 과찬이십니다."
  방금 전 여제갈은 장차 어떻게 중원을 경영할 것인가에 대하여 장광설을 늘어놓았었다. 그녀는 천상마교에 굴복하는 자는 살려 두고, 반항하는 자는 죽인다는 기본적인 개념을 지니고 있었다. 누가 들으면 몹시도 우악스런 방법이라고 하겠지만 실상 천하를 다스리는 데 있어 이보다 더 좋은 방법이 없을 것이다.
  만천하에 오로지 자신에게 굴복하는 사람들만 있다면 얼마나 지배하기 쉬울 것인가!
  천상마교는 장차 황권마저 붕괴시키고, 상권 역시 천상마교의 소유로 돌리려 한다는 뜻을 분명히 하였다. 그녀가 이런 이야기까지 꺼낸 것은 이미 힘을 잃은 절대사궁의 수뇌부에게 이야기해 보았자 어디에고 말이 퍼지지 않을 것이라는 확신이 있어서였다. 하지만 그것이 진정한 이유는 아니었다.
  추혁린이 익힌 능변변천(能辯變天)이 또 한 번 위력을 발휘한 것이다. 다시 말해 능히 말로써 하늘을 변화시킬 수 있다는 대단한 화술에 휘말린 것이다.
  짐짓 겸양(謙讓)의 말을 하고는 있지만 여제갈의 표정엔 전혀 겸양의 빛이 없었다. 오히려 오만의 극치를 달리는 듯한 그런 표정이었다.
  "하하…, 전주의 고견을 잘 들어보았소. 그렇다면 이번엔 본인의 이야기를 한 번 들어보시오."
  여제갈이 열변을 토하고 추혁린이 듣는 동안 섭심요화와 사갈미수, 그리고 주련쌍미마저 속이 거북하다며 밖으로 나갔기에 너른 주청에는 단둘만이 있는 셈이었다.
  섭심요화와 사갈미수는 추혁린이 동석하였기에 굳이 자신들이 의견을 내지 않더라도 능히 대화가 이루어질 만하다 생각하고 빠져나간 것이다. 그녀들이 보기에 그는 여제갈을 살살 달래는 듯하면서 하나하나 자신이 알고 싶은 이야기를 듣고 있었던 것이다. 반면 주련쌍미는 공교롭게도 같은 날 시작된 달거리 때문에 복통을 느끼고 나간 것이다.
  "하하…, 여기 한 마을이 있다고 칩시다. 그 마을에는 착한 사람과 악한 사람, 그리고 중간쯤 가는 사람이 있소. 그런데……."
  추혁린은 말을 계속 이을 수 없었다. 문득 여제갈이 말을 끊었기 때문이었다.
  "왜 태상궁주는 사파인이면서도 단 한 점의 사기(邪氣)도 느낄 수 없죠? 설마 벌써 극사(剋邪)의 경지에 도달하신 건가요?"
  여제갈은 궁금하던 것을 물은 셈이다. 그녀는 저녁식사를 하면서 대화를 하는 동안 섭심요화와 사갈미수의 시선이 계속하여 그의 안면에 고정되어 있었고, 눈빛은 무엇인가를 갈구하는 듯 아련한 빛을 보였다는 것을 주의 깊게 보아 두었던 것이다.
  그런 그녀는 두 여인 모두가 태상궁주라 불리는 별로 잘생기지 않은 청년을 깊이 연모하고 있다는 것을 눈치챈 것이다.
  또한 그에게서 절대고수의 면모를 읽어낼 수 없었다. 앉아 있는 자세는 언제든 급습을 가하면 죽을 수밖에 없을 정도로 방비가 허술하였다. 뿐만 아니라 대종사의 기도라든지 하는 그런 기도조차 느낄 수 없었으며, 발걸음도 매우 무거워 보였다.
  절세고수라면 의당 지녀야 할 그 어떤 것도 지니지 않고 있었던 것이다. 무엇보다도 사파인이 분명할 터인데도 전혀 사기가 느껴지지 않고 있다는 것이 그녀의 호기심을 자극한 것이다.
  전에 접촉했던 바에 의하면 섭심요화는 결코 웬만한 사유로는 자신의 야심을 버릴 여인이 아니었다. 오히려 자신보다 어쩌면 더 천하를 움켜쥐려는 야심이 더 클지도 몰랐다. 그렇기에 그녀가 의자매를 맺자고 하였을 때 흔쾌히 동의하였던 것이다.
  지금이야 모든 기반을 잃어 그러한 야심을 지니고 있어 보았자 아무 소용도 없지만 그때는 만약 자신이 이루지 못한다면 그녀가 반드시 꿈을 이룰 것이라는 확신까지 있었던 것이다.
  그런 그녀가 추혁린에게 극고의 공경을 보이는 것을 보아왔기에 어쩌면 숨겨 놓은 무언가가 있는 것이 아닌가 하는 생각이 든 것이다.
  "후후! 극사라…, 모든 사파인들의 꿈이 바로 그것이오. 본인도 그러한 경지에 도달하기를 간절히 바라지만 간신히 사기를 감출 수 있는 정도가 되었을 뿐이오."
  추혁린은 여제갈의 경우 상대가 약해 보이면 즉각 짓밟고 들어오는 성품이라는 것을 짐작하고 짐짓 허풍을 떨었다.
  "어느 수준에 오르면 내공의 고하라는 것이 별 의미가 없어지오. 무엇을 어떻게 깨달았느냐가 중요할 뿐이오."
  마치 불가의 선문답(禪問答)같이 아리송한 말을 끝으로 입을 다물자 여제갈은 그 말의 의미를 되씹느라 여념이 없었다.
  저잣거리를 지나는 장삼이사(張三李四)의 말이라면 무슨 개소리냐며 뺨을 후려쳤을 그녀였지만 상대가 절대사궁의 태상궁주이다 보니 무슨 현묘한 의미가 있는 듯하였기 때문이었다.
  여제갈은 그의 말을 해석하면서 그 자신은 이미 사기를 감출 수 있는 극사의 경지에 도달하여 있으며, 평범하거나 일반적인 고수들은 감히 상상도 할 수 없는 지고무상한 경지에 도달해 있다는 의미로 받아들였다. 바로 그의 신분 때문이었다.
  '그 정도로 고수였단 말인가? 마중제일뇌(魔中第一腦)를 자처하는 내가 이해할 수도 없는 말을 하고…….'
  여제갈은 일순 혼란에 빠졌다. 하지만 자존심 강하기로 이름난 그녀는 상대가 자신보다 월등한 수준에 있다는 것을 인정하기를 꺼리기에 일단 장단을 맞추기로 하였다. 그럼으로써 자신도 그만한 경지에 올랐으니 하나도 꿇릴 이유가 없다는 표시를 하고 싶었던 것이다.
  "호호…, 역시 태상궁주님은 대화 상대가 되는군요. 사실 소녀도 최근에 와서야 그러한 것들을 깨달았답니다."
  '클클…, 정말 웃기는군! 그런 수준은 무슨…, 어디 얼마나 가는지 두고 볼까?'
  "전주께서 젊은 나이에 그만한 반열에 오르셨다니 경하 드리오. 그렇다면 혹시 무중생유(無中生有)의 원리를 아시는지요?"
  "무, 무중생유요? 흐음, 그것은 대단히 어려운 원리이지요. 태상궁주께서 아시다시피 하루이틀 설명해서는 범인들은 도저히 이해할 수 없는 것으로……."
  추혁린은 주절주절 자신이 알고 있는 지식을 총동원하여 무중생유의 원리에 대하여 설명하는 여제갈을 보면서 문득 그녀가 귀엽다는 생각이 들었다.
  '어쭈! 제법인데? 그런 것도 알고…, 귀엽군!'
  여제갈은 한참 태극부터 시작하여, 양의, 삼재, 사상, 오행, 육합, 칠성, 팔괘를 넘어 구궁과 십방에 대한 설명을 하고 있었다.
  진법을 익혔기에 그것이 무엇인지를 꿰고 있던 추혁린은 여제갈이 영특한 두뇌의 소유자라는 것을 인정할 수는 있었지만 그녀가 현재 당황하고 있다는 것을 짐작하고 짐짓 미소를 지었다.
  한편 여제갈은 막상 이야기를 풀어놓고 보니 전혀 엉뚱한 방향으로 흘러가건만 도저히 수습할 길이 없어 쩔쩔매고 있었다.
  '아, 어떻게 하지? 저 자는 분명 지금 내가 하는 이야기가 엉터리라는 것을 알 텐데…, 이 무슨 망신이람?'
  "후후…, 전주의 고견에 이견이 있소이다."
  "어머, 그게 뭐죠?"
  여제갈은 이 순간 추혁린이 너무도 좋았다. 본인조차 어떻게 할 수 없는 엉뚱한 방향으로 이야기가 흘러가기에 수습을 못해 죽겠는데, 말을 끊어 주니 얼마나 고마웠겠는가!
  "후후…, 본인의 생각엔 그것은……."
  추혁린은 짐짓 찻잔의 물을 찍어 탁자에 설형문자(楔形文字)와 갑골문(甲骨文), 그리고, 완전히 사어(死語)가 되어 버린 과두문(　　文)과 녹도문(鹿圖文) 등을 써가며 아무렇게나 이야기하고 있었다. 여제갈이 제아무리 영특한 두뇌를 지닌 여인이라 할지라도 그것은 일반적인 학문과 무공 분야이지, 이렇듯 광범위할 수는 없었다. 그렇기에 다소 놀란 눈으로 그를 바라보고 있었다.
  이 순간 그는 오황동에서 보았던 무림오황 중 하나인 문성학유의 저술에 대한 설명을 하고 있었다. 그것은 범인이라면 절대 이해할 수 없는 것이었다.
  당연히 순간순간 현묘한 의미를 지닌 말이 튀어나왔고, 제법 학문이 깊은 그녀는 너무도 고절한 수준에 대하여 이야기하는 그를 새삼스런 눈으로 바라보지 않을 수 없었다.
  적어도 학문에 있어서는 추혁린이 자신보다 한 수 위라는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 사실 이 순간 그가 떠드는 것은 그 자신조차 전혀 이해할 수 없던 것이었다.
  "하하…, 그래서 무중생유란 유중무생(有中無生)의 원리와 일맥상통하는 것이라 생각하오. 전주의 생각은 어떻소?"
  길고 긴 설명이 끝내며 여제갈의 눈을 들여다본 추혁린은 자신이 그녀의 기를 꺾었다는 것을 알 수 있었다. 그녀의 눈빛에 흠모의 빛이 담겨 있었던 것이다.
  "아아, 오늘 소녀는 태상궁주님을 만나 너무도 심오한 무리(武理)를 배웠어요. 정말 영광이에요."
  말을 이렇게 하였지만 그녀가 이해한 것은 하나도 없었다. 그도 그럴 것이 모두 엉터리이기 때문이었다. 이 순간 그녀의 두뇌는 너무도 헝클어져 쉽게 정리가 안 될 판이었다.
  너무도 똑똑한 여인이 너무도 평범한 사내의 궤변(詭辯)에 휘말려 그 영특함을 잃고 있었던 것이다.
  한편 사갈미수와 섭심요화는 주청에서 들리는 소리에 귀를 기울이고 있다가 회심의 미소를 지었다.
  "역시 상공은 대단하셔."
  "호호…, 정말 경매가 끔벅 죽는 모양이네요."
  "호호…, 그럼 슬슬 시작해 볼까?"
  "호호호…, 그래요."
  대화를 마친 두 여인은 각기 대롱을 하나씩 물고 주청 안으로 무엇인가를 불어넣었다. 그곳은 주청에서는 보이지 않는 사각지대이었는지라 그곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
  잠시 후 주청 안에서 한참 이야기꽃을 피우던 중 여제갈은 문득 졸립다는 느낌이 들었다. 그리고 무언가를 이야기하던 중 탁자 위에 머리를 박고 엎드려 잠이 들어 버렸다. 그것은 맞은편에 있던 추혁린도 마찬가지였다.
  천독불침지체였던 그일지라도 독이 아닌 백일몽혼산(百日夢魂散)의 효능을 이겨낼 수는 없었기 때문이었다. 소리가 들린 후 주청의 문이 열렸고, 안으로 들어온 섭심요화와 사갈미수는 두 사람의 동체를 안아들고 별원으로 향하였다.
  서둘러 그들 둘을 침상에 눕힌 여인들은 여제갈의 의복을 하나도 남김 없이 벗겼다. 그리고는 무언가 주문을 외웠다.
  그러자 깊이 잠들었던 추혁린과 혁련경의 눈이 뜨였고, 그들의 시선은 섭심요화에게 향해 있었다. 모든 주문을 마치자 둘의 눈은 다시 감겼고, 깊은 잠에 빠져들었다.
  다음 날 아침 눈을 뜬 여제갈은 소스라치게 놀랐다. 그도 그럴 것이 실 오라기 하나 걸치지 않은 모습으로 추혁린의 품에 안겨 있었기 때문이었다. 소리를 치면 즉각 개망신을 당한다는 것을 아는 그녀는 잠시 기억을 더듬었다.
  그리고는 망연자실한 채로 한참을 있었다. 어떻게 시작되었는지 도무지 기억이 나지 않았으나 지난밤 추혁린과 살이 떨리는 운우지락을 나눈 기억이 떠오른 것이다.
  사실 이것은 섭심요화의 기억 속에 있던 것들이 그대로 옮겨진 것이다. 추혁린과의 첫경험을 기억에서 떠올린 후 그것을 그대로 여제갈의 뇌리에 심어 둔 것이었다.
  놀라운 사도대법이 아니라 할 수 없었다.
  아직 청백을 유지하고 있던 그녀는 자신의 기억에 떠오른 것을 믿을 수가 없었다. 하지만 그것은 너무도 생생한 기억이었다.
  게다가 벌거벗고 그의 품에 안겨 있었다는 것 자체가 명백한 증거였다. 처녀성을 상실하면서 느껴졌던 파과의 고통이 너무도 뚜렷이 생각났기에 그녀는 자신이 청백을 잃었다고 생각하고 나직이 흐느꼈다. 그러던 중 그녀는 자신의 의복을 걸치고는 황급히 자신의 처소로 향하였다.
  그리고 그녀의 처소에서는 오전 내내 흐느끼는 소리가 들렸다. 주련쌍미가 왜 그러느냐고 물었지만 그녀는 묵묵부답이었다.
  한편 잠에서 깬 추혁린은 문득 이상한 생각이 떠올랐다.
  자신이 여제갈과 함께 운우지락을 나누었다는 생각이 떠오른 것이다. 그러나 본인 스스로 느낄 수 있는 징후가 아무것도 없기에 잠시 헛생각을 하였다고 생각하였다. 그녀의 인상이 너무도 뚜렷하였기에 그런 것으로 생각한 것이었다. 그러면서 피식 실소를 머금었다. 제아무리 사도대법이라 할지라도 이토록 둔한 사람에게는 효과가 없는 모양이었다.
  '후후, 내가 완전히 돌았나 보군. 그 따위 생각이나 하다니.'
  밖에서 대기하고 있던 섭심요화와 사갈미수를 본 그는 곧 환한 미소를 지으며 두 여인을 부드럽게 포옹하였다.
  "후후…, 지난밤 그대들을 즐겁게 해 주지 못하여 미안하오."
  "어머, 무슨 말씀을…, 오늘도 날인 걸요?"
  "하하…, 그런가?"
  추혁린과 두 여인이 식사를 하는 동안 여제갈은 온다간다 소리도 없이 사라졌다. 추혁린은 의아해하였으나 두 여인은 싱긋 미소만 지을 뿐이었다.
*     *     *
  "보주! 북상에게서 온 보고에 의하면 만사만악궁과 천상마교의 결속이 전보다 더 강해졌다고 하오. 그리고 만사만악궁의 강시들이 금강불괴를 이뤄 웬만한 무인들로서는 도저히 감당할 수 없을 지경이라 하오. 또한 절대사궁의 궁주인 섭심요화와 천상마교의 여제갈이 회합을 가졌으며, 이 자리에 지금껏 나타나지 않았던 태상궁주라는 자가 나타났다고 하오."
  "절대사궁의 태상궁주……?"
  구화신협은 듣던 중 처음이라는 의아한 표정을 지었다. 이미 망해 버린 절대사궁에 태상궁주가 있다는 사실은 강호에 전혀 알려지지 않은 사실이기 때문이었다.
  "밀지에 적혀 있는 것을 보면 이제 겨우 약관을 넘긴 듯한 청년인데, 그와 여제갈이 회합을 하던 중 그녀가 울음을 터뜨리고 돌아갔다고 하오. 아마도 대결이 있었던 모양인데, 그녀가 패한 모양이오."
  "흐음…, 정말 큰일이로군. 적은 저토록 강맹한데 우리는 아직……."
  구화신협 추강은 깊은 시름에 잠겼다. 들어오는 보고마다 희망을 주기는커녕 시름만 더해 가게 만들었기 때문이었다.
  "소림에서는 아직 연락이 없었소?"
  구화신협의 물음에 인검(忍劍)이 힘없이 대꾸하였다.
  "아직…, 소림에서도 백방으로 찾고 있다고 하오."
  "보주! 급히 전해드릴 밀지가 있소이다."
  인검과 구화신협은 무엇인가를 흔들며 들어서는 남독을 바라보았다. 그의 얼굴이 환한 것으로 보아 무언가 희소식이 있는 듯하자 궁금하다는 표정을 지었다.
  "방금 하오밀문주인 야제무영으로부터 돕겠다는 전갈이 왔소이다. 또한 유림에서 오만 고수를 집결시켜 두었다는 전갈이오."
  "뭐라고? 유림과 하오밀문? 으하하하, 거 오랜만에 듣는 좋은 소식입니다."
  "하오밀문에는 지금껏 알려지지 않은 태상문주가 있는 모양이오. 그의 명에 따라 본보로 연락을 취했다 하오."
  "하오밀문에도 태상문주? 대체 어떻게 된 일인지?"
  구화신협과 인검은 느닷없이 등장하는 고수들에 대해 이제 놀라는 것도 인이 박혔는지 그리 놀라지도 않았다. 최근 강호에 나타난 고수들은 소림의 소야와 하오밀문의 태상문주, 그리고 절대사궁의 태상궁주, 그리고 만사만악궁주였다.
  하나같이 전대 고인들로 느껴지는 절세고수일 것이라 생각한 구화신협은 고개를 끄덕였다. 난세에 영웅이 탄생하듯 난세가 되면 은거 고인들이 칩거를 깨고 나타난 선례가 있기 때문이었다.
  "흐음, 어찌 되었건 무림의 홍복이오. 아무튼 그들에게 쌍수를 들어 환영한다 이르시오."
  "허허…, 알겠소이다."
  모처럼 좋은 소식을 전해 그러는지 남독의 표정도 밝았다.
  "한데, 호삼에게서는 소식이 없었소이까?"
  "아직……."
  호삼의 이름이 거론되자 남독의 표정이 급격하게 어두워졌다. 보주의 특명을 받아 강호로 떠난 그에게서 지금껏 단 하나의 소식도 전해 오지 않기 때문이었다. 그의 임무는 금릉의 밤을 지배하는 야황단(夜皇團)을 동원하여 모종의 일을 꾸미는 것이었다. 그것이 이루어졌다면 의당 강호에 큰 파문이 일 터인데, 아직 원하는 소문이 들려오지 않았던 것이다.
  "흐음…, 이제 소식이 전해져 올 때도 되었건만…, 그가 실패하였단 말인가?"
  구화신협의 안색은 다시 어두워졌다. 호삼에게 내린 특명은 어쩌면 강호의 안위를 좌우할 정도로 중요한 일이었던 것이다.
*     *     *
  "와와와와! 모두 죽여라!"
  "아앗! 적이닷. 모두 막아랏!"
  유서 깊은 강호의 문파인 화산파에 느닷없이 복면인들 오백여 명이 나타나 닥치는 대로 불을 지르고 있었다. 그런 그들을 막는 화산의 제자들은 아무도 없었다. 오히려 그들이 들고 온 횃불을 받아 자신들이 기거하는 전각에 불을 놓고 있었다.
  그러는 한편 또 다른 곳에서는 화산의 제자로 보이는 자들이 자파 복장을 한 시신들을 여기저기 늘어놓고 있었다. 시신의 부패 정도로 보아 어딘가 묘지에서 파온 시신들인 모양이었다. 그것들은 가장 화광(火光)이 충천하는 부근에 놓여졌다.
  불길이 번지면 한 줌 재로 화해 백골만 남을 그런 자리였다.
  복면인들은 신속하게 화산파 전역을 돌아다니며 불을 놓았고, 그 동안 화산의 제자들은 기물을 쓰러뜨리는 등 일부러 어지럽혀 놓고는 각기 복면을 뒤집어썼다. 그 동안에도 마치 격전을 벌이는 듯 병장기 부딪치는 소리와 기합성, 그리고 비명을 질러댔다. 분명 충분히 준비된 듯한 그런 모습이었다.
  한참의 시간이 지난 후 화산파는 텅 비어 있었다. 완전히 폐허가 된 듯한 그곳에는 시커멓게 그을린 시신들과 부서진 병장기들, 그리고 여기저기 뿌려져 있는 선혈로 한 폭의 지옥도(地獄圖)를 연출하고 있었다.
  같은 시각 중원의 서쪽에 위치한 곤륜파에서도 같은 일이 벌어지고 있었다. 유서 깊은 전각이 화마(火魔)로 인하여 무너져 내렸고, 장서각은 불에 타 모든 것이 소실되었다. 다음 날 곤륜파 역시 쥐새끼 한 마리 없는 완전 폐허가 되어 있었다.
  며칠 후 아미파, 청성파, 점창파가 같은 일을 당하였다. 다시 보름 정도의 시간이 흐르자 이번엔 무적검회에서 같은 일이 발생되었다. 중원 정파 중 급습을 받지 않은 곳은 무당파와 소림사뿐이었다. 이러한 일이 일어나고 며칠 후면 어두운 야음을 틈타 이동하는 많은 인영들이 있었다. 그들이 행하는 방향은 바로 무당파와 소림사의 중간에 위치한 복우산(伏牛山)이었다.
  이 일의 중심에는 천룡보를 떠난 호삼이 있었다. 그리고 그를 도와 은밀히 이러한 일을 진행시킨 것은 바로 금릉의 야황단이었다. 야황단의 단주 야황사(夜皇士) 우치구(禹治丘)와 이제는 야황단의 호법이 된 광견(狂犬) 유소빈(劉召彬)이 그를 도왔다.
  어느 날 갑자기 사라졌다가 천룡보의 전령사자가 되어 돌아온 호삼을 보고 놀란 그들은 구화신협의 친서를 읽고 즉각 모든 세력을 천룡보에 귀속시켰다. 이보다 더 큰 영광이 없다 생각하였던 것이다. 천룡보야말로 천하제일 방파가 아니던가!
  그들은 각기 문파를 맡아 은밀히 임무를 진행시켰다.
  소림과 무당을 제외한 칠파일방의 장문인들은 그들이 지니고 온 구화신협의 친서와 신패를 믿고 이 같은 일을 벌인 것이다.
  이것은 천상마교와 만사만악궁의 이목을 속이기 위한 공성계(空城計)와 허허실실지계(虛虛實實之計)의 일환이었다.
  악마의 발톱으로부터 중원을 지키기 위해 유서 깊은 사문의 모든 전각들을 소실시킨 피눈물나는 작전이었다. 이일은 자칫 전력을 분산시켰다가 당할 수 있다는 것을 염두에 둔 구화신협의 치밀한 안배이기도 하였다.
4. 혈투
  "말도 안 돼! 내가 어찌 그와……."
  천상마교로 복귀한 여제갈 혁련경은 요즘 멍하게 있는 시간이 많아졌다. 시시각각 그녀의 뇌리를 지배하기 시작한 절대사궁 태상궁주와의 어이없는 정사(情事) 때문이었다.
  팔목에 분명 청백을 상징하는 수궁사가 있건만 너무도 생생한 기억과 끊긴 달거리는 순결을 잃었음을 암시하고 있었다. 게다가 자신은 그때 분명히 발가벗겨진 채로 있었다. 그것만으로도 이미 청백은 깨어진 것이다.
  실로 놀라운 사도대법이 아닐 수 없었다. 시전자의 기억을 타인의 뇌리에 옮길 뿐만 아니라 달거리마저 끊기게 하는 위력을 지니고 있기 때문이었다.
  부친과 고조부에게서 온 전서를 읽고 있던 그녀는 한 방울 눈물이 서찰에 떨어지는 것조차 감지하지 못하고 있었다.
  장차 천하를 장악하고 만민을 마음대로 지배하려던 야욕에 불타던 그녀는 야심 대신에 이상야릇한 생각만 들었기 때문이었다.
  만사만악궁과의 연합은 일단 기정사실화 되었으나 한시바삐 강시들을 상대할 병장기를 준비해야 한다는 것이 서찰의 주된 내용이었다. 그렇기에 주련쌍미로 하여금 대식국(大食國) 특산인 폭약을 구입해 오라 지시한 그녀는 자신의 처소에 앉아 멍하게 하늘만 바라보고 있었다.
  "어떻게 이런 일이…, 혹시?"
  암울한 표정을 짓고 있던 여제갈은 지난번 달거리가 언제였는지를 짚어 보았다. 그리고는 이내 안색이 흙빛으로 변했다.
  공교롭게도 추혁린과 방사를 하였던 그날이 수태 가능 기간이라는 사실을 알아낸 것이다. 달거리가 끊기면 회임을 하였다는 것을 의미한다는 것을 짐작한 그녀는 아랫배를 살펴보았다.
  그러고 보니 조금 나온 듯하자 그녀는 자신의 이마를 짚고는 털썩 주저앉았다. 회임을 한 듯 느껴졌기 때문이었다.
  이날 이후 여제갈은 눈에 뜨이게 조용해졌다. 전에는 정력적으로 업무를 지시하고 꼼꼼하게 그것을 챙기던 그녀가 만사가 귀찮은 듯 자신의 처소에 박힌 채 나오질 않았던 것이다.
  사내를 알았다는 이유 하나만으로, 아니 어쩌면 회임을 하였을지도 모른다는 이유 때문에 측천무후를 꿈꾸던 여인 하나가 전혀 다른 여인으로 변모해 가고 있었던 것이다. 이것이 장차 강호를 덮칠 겁난에 하나의 중요한 변수로 작용할 것이라고 짐작하는 사람은 단 하나도 없었다.
*     *     *
  "크흐흐흐…, 바보 같은 자들. 지금은 필요하여 살려 두나, 장차 네놈들은 내 발바닥도 못 핥게 될 것이다."
  귀염신장은 회심에 찬 미소를 지으며 붉은 노을로 타오르는 듯한 서천을 바라보고 있었다.
  당문일수와 수화요정 사후(死後), 마땅히 상대할 여인이 없기에 거의 매일 수하들이 납치해 온 여인들을 능욕하며 소일하던 그는 빙마 일행을 영접한 후 그들이 떠나자마자 은밀히 미행자를 붙였다. 그리고 그는 천상마교에서 미리강시를 상대할 비밀 병기를 준비하려 한다는 것을 알아차렸다.
  하지만 이 세상에 미리강시 삼천 구를 상대할 병기란 아예 존재할 수 없다고 믿고 있었기에 서둘러 강호 정복을 명하였다.
  우선은 장강 이남이 목표였다. 만사만악궁에서 먼저 시작하면 천상마교에서 동조를 할 것이다. 그런 후 천상마교가 황권을 붕괴시키는 즉시 그들의 배후를 칠 계획이었다.
  이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창과, 금의위들을 치려면 엄청난 손실을 감수해야 할 것이다. 설사 천상마교가 승리를 한다 하더라도 배후에 삼천 강시들을 배치한다면 최종적인 승리는 만사만악궁이 분명할 것이다.
  그렇게 되면 사파인들의 영원한 염원인 천하제패가 완전무결하게 성공되는 것이다. 장차 자신은 황제가 될 것이고, 누구의 배를 빌리든 자신의 자식이 태어난다면 그가 대를 이을 것이다.
  "크크크크…, 앞으로 이 년, 이 년이면 충분하다."
  득의에 찬 괴소를 머금은 귀염신장은 천천히 염라전으로 향하였다. 그곳엔 오늘 자신이 개화(開花)시켜 줄 계집이 대기하고 있을 것이다. 요즘은 대를 잇기 위하여 특별히 엄선된 계집들만 들이고 있기에 아마 몹시도 아름다울 것이다.
*     *     *
  "거기 서랏!"
  도악사기, 즉 구화신협의 네 아들은 포위망을 뚫고 도주하는 만사만악궁의 제자를 쫓았다. 부친이 있는 범산으로 향하는 동안 눈에 뜨이는 천상마교와 만사만악궁 제자들을 제거하던 그들은 이미 겁난이 시작되었음을 알고 다시 남하하게 되었다.
  만사만악궁의 마졸들이 벌이는, 차마 눈뜨고 볼 수 없는 참혹한 현장을 수도 없이 목격하였기 때문이었다. 일단 그들의 종적을 찾은 도악사기와 휘하 일백여 흑삼무사들은 그야말로 베고 또 베었다.
  엄청나게 늘어난 만사만악궁의 마졸들은 아무리 베어도 그 끝이 보이지 않았다. 최근 들어 급격하게 그곳에 입문하는 못된 자들이 많았기 때문이었다. 그 자들 대부분은 저잣거리에서 온갖 악행을 일삼던 무뢰한들과 악한들, 그리고 부랑배들이었다.
  만사만악궁에 입문만 하면 마음대로 약탈을 해도 되고 아무나 겁탈하여도 된다는 소문이 퍼진 탓이었다. 따라서 입문한 지 얼마 안 된 그들은 무공은 약하나 악행만은 타의 추종을 불허할 만큼 잔인하였다. 사람의 생명을 개나 돼지의 생명만도 못하게 취급하였던 것이다.
  이것을 두고 볼 도악사기가 아니었기에 그들은 맹렬한 기세로 만사만악궁의 제자들을 죽이고 있었던 것이다. 오늘 조우한 자들은 불과 오십여 호 정도 되는 촌락을 급습하여 사내들을 모두 죽인 후 어린 여아부터 육십이 넘은 노파까지 닥치는 대로 겁탈하고 불을 지른 자들이었다. 소식을 듣고 달려오기는 하였으나 도착 시간이 늦었던 것이다.
  대부분의 마졸들은 흑삼무사들 혼자서 적어도 십여 명 이상을 쉽게 벨 수 있는 수준이었다. 그러나 그들 가운데에는 흑삼무사들로서도 감당할 수 없을 정도로 강한 자들이 하나나 둘쯤은 반드시 끼여 있었다.
  그들을 찾아내어 베는 것이 바로 도악사기의 몫이었다. 그렇기에 혈전이 벌어지면 누가 그런 자인지를 분별하여야 하였다. 오늘 발견된 자들은 그 수효가 무려 일천이 넘었다. 그렇기에 혼전이 벌어지자 누가 수뇌부인지 판별하기 힘들던 터에 누군가 격전장을 빠져나가자 즉각 추격을 시작한 것이다.
  "멈춰라!"
  창해신창이 소리쳤으나 도저히 상대할 수 없다는 판단을 내리고 도주하는 자가 순순히 멈출 리가 있겠는가?
  울창한 숲속으로 뛰어든 자는 혼신의 힘을 다하여 숲을 빠져나가고 있었다. 그 뒤를 바짝 추격하는 도악사기는 기필코 그를 잡아야 하였다. 만사만악궁의 다른 무리들이 어디에 있는지 알아 처단하려면 그에게서 정보를 빼내야 하기 때문이었다.
  "크흐흐흐…, 여기까지 오느라 수고가 많았다. 얘들아!"
  "와와와와와와와!"
  "아차, 함정이다!"
  도주하던 자가 멈춤과 동시에 도악사기는 겹겹이 에워싼 일천에 가까운 만사만악궁 제자들을 보고 자신들이 유인당했다는 것을 직감하였다.
  만사만악궁의 눈으로 본다면 엄청난 수효의 수하들을 도살하다시피 하는 도악사기가 눈에 가시일 수밖에 없었다. 그들을 제외하고는 한두 무리 정도가 극렬하게 저항하였다.
  그들이 죽인 수하들의 수효와 도악사기 일행이 죽인 수하들의 수효는 거의 열 배나 차이가 있었다. 그들에게 죽은 수하들의 수효만 해도 물경 오천이 넘었던 것이다.
  강호를 제패하려면 적지 않은 손실이 있을 것이라는 것을 모르는 바는 아니나 가랑비에 속옷 젖는다는 말이 있듯 수하들의 수효가 계속하여 줄어든다면 문제가 있다 판단하여 십대천왕이 직접 나서서 은밀히 그들의 행적을 추적하던 중이었다.
  그러나 워낙 신속하게 이동하는 도악사기의 종적을 잡는 것은 보통 어려운 일이 아니었다. 어딘가에 나타났다고 하여 가 보면 즐비한 시신들만 있을 뿐이었던 것이다. 그러던 중 중상을 입은 채 간신히 구조되었던 제자의 입을 통해 도악사기의 습성을 파악할 수 있었다.
  격전의 대부분은 수하들이 하고 그들은 만사만악궁의 우두머리들만 상대한다는 것이었다. 이것을 안 십대천왕 중 진광천왕과 초강천왕, 그리고 송제천왕은 계략을 꾸몄다.
  일부러 행적을 노출시킨 뒤 도악사기를 유인하여 박살낸다는 것이 그것이었다. 이에 따라 의도적으로 작은 촌락 하나를 급습하였고, 질펀한 향연을 즐긴 뒤 그들이 덮치기를 기다리며 일부러 천천히 이동하였던 것이다.
  미끼가 된 것은 최근에 입문한 자들로 구성되어 있었기에 죽어도 하나 아깝지 않은 자들이었다. 그들 가운데 가장 경신법에 뛰어난 송제천왕이 끼여 있다가 적당한 기회를 보아 도주하면 틀림없이 추격할 것이라는 계산하에 이곳에 진짜 수하들을 매복시켜 놓고 기다렸던 것이다.
  이러한 계획이 정확히 맞아떨어졌기에 드디어 도악사기를 포위할 수 있었던 것이다.
  "크하하하…, 드디어 잡았다."
  자신들을 유인하였던 송제천왕이 득의에 찬 흉소를 머금은 채 노려보자 하토신검 등 사 형제는 등을 맞댄 채 주변을 둘러보았다. 조금 전에 상대하였던 자들과는 분명 풍기는 기도가 다른 자들 일천이 천천히 포위망을 좁혀 오고 있었다.
  "아우들! 지금부터 모든 대화는 전음으로 하고, 일단 이문혈(耳門穴)과 청궁혈(聽宮穴), 그리고 청회혈(聽會穴)을 봉쇄해라."
  만사만악궁에서 사용하는 사도대법에 걸리면 몸의 균형을 잃게 된다는 것을 익히 아는 하토신검의 말을 들은 귀영섬도와, 표향공자, 그리고 창해신창은 즉각 혈도를 봉쇄하였다.
  "형님들! 반드시 살아나가야 합니다. 아버님께 잘못했다고 빌기 전에는 죽어서는 안 됩니다."
  창해신창의 결의에 찬 음성이 뇌리에 울리자 나머지 형제들은 눈빛을 교환한 후 자신의 애병을 움켜쥐었다.
  사 대 일천이라는 엄청난 혈전의 서막이 오른 것이다.
  "크크크크…, 저놈들의 사지를 분리해라!"
  "와와와와와! 형제들을 죽인 저놈들을 죽여라!"
  명이 떨어짐과 동시에 만사만악궁의 마졸들이 일제히 병장기를 떨치며 쇄도하였다.
  하토신검은 자신의 장검을 수평으로 밀어내며 좌수를 들어 항마촉지인의 자세로 자신의 이마를 가렸다. 이것은 지금껏 그가 단 한 번도 시전하지 않았던 부친의 독문절기인 구화검법(九華劍法)의 기수식이었다.
  귀영섬도는 자신의 애병인 생사도(生死刀)를 가슴 높이로 들어올린 후 마치 입정한 고승처럼 모든 동작을 멈췄다.
  표향공자는 품에 넣어두었던 녹갑을 낀 후 피낭을 꺼냈다. 그 안에는 사천당문의 암기 중 가장 독랄하다는 섬전표(閃電飄)가 잔뜩 들어 있었다. 섬전표는 예리한 날이 날린 것으로 병장기로 쳐내도 부서지지 않으며 방향만 바뀔 뿐이기에 지금과 같은 혼전에 너무도 유효 적절한 것이었다. 게다가 회수까지 가능하기에 얼마든지 재사용이 가능한 것이었다.
  마지막으로 막내인 창해신창은 외조부로부터 하사받은 은빛 찬란한 단창을 꺼내 들었다. 그것은 여러 단으로 되어 있어 길이를 조절할 수 있는 것이다. 하지만 이 순간 그는 그것의 길이를 늘이지 않고 있었다. 접근전에서는 긴 것보다 짧은 것이 유용할 때가 많기 때문이었다.
  "크흐흐흐…, 네놈들이 바로 도악사기라는 것을 안다. 오늘부로 네놈들의 목숨은 황천으로 향할 것인즉, 마지막으로 할 말이 있으면 해 보거라!"
  송제천왕이 짐짓 여유를 부린다 생각하여 유언을 남기라 하였음에도 불구하고 아무런 대꾸가 없자 자신을 무시하여 그러는 것으로 오인한 그는 즉각 들었던 팔을 내렸다. 이 순간 귀의 혈도를 모두 봉쇄하였기에 전음이 아닌 육성은 그들의 귀에 들리지 않고 있었던 것이다.
  "챠아앗! 구화검법 제일초 구화만변(九華萬變)!"
  "야잇! 받아랏! 생사양단(生死兩斷)!"
  "후후…, 이것도 받아 봐랏. 만천화우(滿天花雨)!"
  "나라고 놀 수만은 없지. 야압! 구창무적(九槍無敵)!"
  "와와와! 죽여랏!"
  쇄에에에에엑 ― 쉬이이익 ― o아아아악 ― 휘위위위윙 ―.
  "케엑!"
  "끄아악!"
  "아악!"
  "컥!"
  요란한 병장기 부딪치는 소리와 파공음, 그리고 단말마 비명성이 그득한 혈전의 막이 오름과 동시에 사방에서 선혈이 튀었다.
  제아무리 만사만악궁의 정예라 할지라도 천하제일 방파인 천룡보의 차기 보주를 꿈꾸던 사 형제의 신속 과감한 공격 앞에는 당할 수가 없었다. 마치 썩은 짚단 쓰러지듯 사 형제를 포위하였던 제일선이 무너지자 곧바로 뒤에 있던 자들이 거침없이 시신을 밟고 튀어나오며 병장기를 휘둘렀다.
  이들이 이렇듯 죽기를 두려워하지 않고 덤비는 것에는 이유가 있었다. 수화요정을 납치하여 졸지에 십대천왕을 부리는 삼 전의 전주가 되었던 곡부삼흉을 보았던 것이다.
  누구든 도악사기 중 하나라도 죽이는 자는 즉각 일 계급 특진이 보장되어 있었고, 둘을 죽이는 자는 이 계급 특진, 셋은 삼 계급 특진이 준비되어 있었다. 만일 누군가 홀로 도악사기를 죽인다면 그는 제아무리 낮은 계급이라 할지라도 즉각 만사만악궁의 부궁주가 되는 특전이 기다리고 있었다.
  그렇기에 죽음을 도외시한 다소 무모하다 싶을 정도로 과감한 공격을 퍼붓고 있었던 것이다.
  그러나 이를 두려워할 도악사기가 아니었다. 하토신검의 검에는 추호의 인정도 실려 있지 않았다. 과거 절대사궁에서 당했던 참혹한 고문을 생각하면 그들의 후신인 만사만악궁을 반드시 지상에서 박멸해야 한다 생각하던 그였기에 그의 검은 정확히 적도들의 인후(咽喉)만을 골랐다. 찌르거나 베기 가장 쉬우면서 확실히 목숨을 앗을 수 있는 곳이기 때문이었다.
  귀영섬도의 생사도 역시 한 번 움직임에 여지없이 하나의 생명을 이승에서 황천으로 이동시키고 있었다. 본래부터 약간 잔인한 성품을 지녔던 그였기에 그 역시 이번 혈전을 즐기는 마음으로  임하고 있었던 것이다.
  표향공자의 섬전표는 마졸 사이를 종횡무진 휘젓고 다녔다. 내공으로 조종하는 그것은 병장기와 부딪치면 오히려 가속도가 붙는 성질이 있기에 마졸들은 날아드는 것을 피하느라 급급해졌다.
  창해신창 역시 신기에 가까운 창술로 다가서는 적도들의 심장을 정확히 찍어내고 있었다. 외조부로부터 전수받은 창법을 사용하였기에 그를 상대하던 마졸들은 아홉 자루의 창이 허공을 수놓는 것을 멍하니 지켜보다 당하곤 하였다.
  "차륜전을 펼쳐라! 조금 있으면 지칠 것이다."
  송제천왕의 명이 떨어지자 마졸들은 즉각 진형을 바꾸어 공격을 가해 왔다. 그러자 조금 전에는 한꺼번에 둘셋도 처단할 수 있었건만 이번엔 하나씩밖에 상대할 수 없게 되었다.
  그나마 섬전표를 사용하는 표향공자만이 그것을 조종하여 여럿에게 상처를 입힐 수 있었다. 그러나 혈전에 가담하지 않는 자가 늘면서 여유를 되찾았기에 병장기로 막아내고 있어 쉽게 목숨을 거두지 못하는 형편이었다.
  같은 시각, 흑삼무사들 역시 포위망에 갇혀 있었다.
  십대천왕을 따라온 삼천 중 이천이 중간에 매복해 있다 도악사기를 찾아나선 그들의 앞을 가로막았던 것이다.
  동정호의 아름다운 절경을 끼고 있는 악양에서 그리 멀리 떨어지지 않은 이곳 막부산(幕阜山)에서 벌어지는 혈전은 해가 지고 다시 해가 뜰 때까지도 지속되었다. 밤새도록 계속되는 혈전에 도악사기를 막아섰던 일천 마졸들 가운데 사백여 명이 황천으로 향하였다. 대신 하토심검 등 사 형제 역시 무사하지 못하여 완전 봉두난발이 되었으며, 여기저기 상처가 생겨 있었다.
  이것은 산 아래쪽에서 혈전을 벌이는 일백 흑삼무사들도 마찬가지였다. 그들 가운데 십여 명이 죽었고, 나머지 중 많은 수가 심한 상처를 입었다. 지난밤 혈전을 벌이던 중 썰물처럼 적도들이 물러나는가 싶더니 이내 엄청난 양의 화살이 마치 폭풍우처럼 쏟아졌기 때문이었다.
  대신 그들을 포위하고 있던 만사만악궁의 마졸 이천 가운데 육백 이상은 이미 구천을 떠도는 고혼(孤魂)이 되어 있었다.
  날이 밝았음에도 혈전은 멈추지 않았고 석양이 질 때까지도 계속되었다. 한숨도 자거나 먹기는커녕 쉬어 보지도 못한 하토신검 등은 피로에 지쳤지만 혼신의 힘을 다하여 공격을 거듭하고 있었다.
  다음 날 아침 사 형제는 이제 병장기를 들 기운조차 남아 있지 않았다. 그런 그들이 여전히 혈전을 벌일 수 있는 것은 오로지 하나라도 더 죽여야 한다는 정신력뿐이었다.
  그들 주변엔 수시로 공격을 가하는 삼백여 마졸들이 혈안이 되어 있었다. 지치기는 마찬가지였으나 그들은 일 계급 특진, 혹은 그 이상을 바라기에 버티고 있는 것이다.
  그것은 흑삼무사들도 마찬가지였다. 또 하루가 지나는 동안 오십여 명만이 살아남고 나머지는 모두 비명횡사하였다. 그들은 곁에서 죽어간 동료들의 원수를 갚기 위하여 적도들을 하나라도 더 베고야 말겠다는 신념 때문에 간신히 버티고 있었다.
  "크으으윽!"
  "아앗! 형님!"
  공격을 퍼붓느라 자신의 안위를 돌보지 않던 귀영섬도의 등에 어디선가 날아든 화살이 박히면서 통증 때문에 주저앉자, 놀란 표향공자가 황급히 그를 호위하며 주위를 노려보았다.
  "아우, 괜찮은가?"
  "으으윽! 괘, 괜찮습니다."
  하토신검의 물음에 대답은 이렇게 하였지만 표향공자는 결코 괜찮은 것이 아니었다. 날카롭게 벼려진 화살촉은 그의 등을 뚫고 폐부 안쪽까지 도달해 있었던 것이다.
  "으하하하하…, 모두 물러서라! 지원대가 왔다."
  누군가의 명에 만사만악궁 무리들이 일제히 물러서자 기다렸다는 듯 엄청난 양의 화살들이 사 형제가 있는 곳을 향하여 쇄도하였다.
  쐐에에에엑 ― 쉬이이이이익 ―.
  "침착해라! 침착하면 모두 막을 수 있다."
  하토신검의 말에 표향공자와 창해신창이 즉각 바닥에 몸을 쪼그린 채 엎드려 있는 귀영섬도를 에워싸고 등을 맞댄 채 맹렬히 병장기를 휘둘렀다.
  하토신검의 검이 허공을 가르는 사이 반 토막으로 잘린 화살들이 무더기로 떨어져 내렸고, 창해신창의 은빛 창은 어느 새 뽑혔는지 길게 늘어난 채 맹렬한 회전을 하고 있었다. 이것에 부딪친 화살들 역시 무더기로 떨어져 내렸다.
  반면 강병이라 할 수 없는 채찍을 든 표향공자는 연신 채찍을 휘두르고 있었지만 날아드는 모든 화살을 막을 수는 없었기에 몇몇 개가 방어막을 통과하며 하마터면 하토신검과 창해신창이 당할 뻔하였다.
  "아우! 화살은 우리가 막을 테니, 섬전표로 궁사들을 없애라!"
  "알았소."
  하토신검과 창해신창이 등을 맞대고 날아드는 화살을 막는 사이 표향공자는 대략 삼십여 보 정도 떨어진 곳에서 화살을 날리는 이백여 궁사들을 노리고 섬전표를 날렸다.
  쐐에에에엑 ― 쉬이이이익 ― o아아아아악 ―.
  "아아악!"
  "케에엑!"
  "끄아악!"
  화살들 사이로 날아간 섬전표는 궁사들 사이를 스치며 지나자 우왕좌왕할 수밖에 없었고, 그 뒤를 이어 한 움큼의 쇠털 같은 암기들이 그들의 안면에 박혔다. 절독을 발라 끝이 시퍼런 색을 띠고 있던 그것에 격중된 궁사들은 즉각 시퍼렇게 변하며 괴로워하다 쓰러졌다.
  처음으로 독암기를 사용한 표향공자는 자신의 공격이 효과를 거두자 즉각 품에 있던 암기들을 무차별적으로 발사시켰다.
  "암기닷! 막아랏!"
  미세한 파공음과 함께 쇠털 같은 암기들이 발사되자 만사만악궁 무리들은 일제히 병장기를 떨쳐 암기들을 막아갔다. 하지만 굵기가 쇠털 같은 그것들을 모두 막을 수는 없었기에 수십여 명이 괴로운 듯 바닥을 뒹굴어야 하였다.
  "아앗! 아우!"
  궁사들이 모두 당했는지 더 이상 화살이 날아오지 않자 웅크리고 있던 귀영섬도를 살핀 하토신검은 그가 더 이상 숨을 쉬고 있지 않다는 것을 발견하고 외마디 소리를 질렀다.
  천하제일보인 천룡보의 차기 보주를 꿈꾸며 열심히 무공 연마를 하던 귀영섬도가 너무도 허무하게 이승을 떠난 것이다.
  그의 사인은 심장을 뚫고 들어간 화살 때문이었다. 격전을 벌이는 동안 무리하게 등에 박힌 화살을 뽑아내려 할 때 어디선가 날아든 화살 하나가 정확히 그의 심장을 꿰뚫은 것이다.
  "으아아아아! 모두 죽이고야 말겠다. 받아랏! 구화만변(九華萬變)! 구화단심(九華斷心)! 구화파천(九華破天)!"
  분노한 하토신검이 만사만악궁 무리들 사이로 짓쳐들며 맹렬한 기세로 검을 휘두르자 미처 방비를 못한 그들은 우왕좌왕하다 저승의 고혼이 될 수밖에 없었다.
  그것은 표향공자와 창해신창도 마찬가지였다.
  형의 죽음은 그들의 이성을 앗아갔기에 마치 성난 사자처럼 적도들을 향하여 미친 듯이 암기를 던지고는 맹렬한 기세로 채찍을 휘둘렀고, 창해신창의 은빛 창은 현란한 변화를 보이며 적도들의 미간을 찍어 갔다.
  그들은 자신의 생사는 도외시하고 오로지 공격일변도를 취하고 있었기에 상대적으로 무공이 약한 적도들의 대오는 일순 흔들릴 수밖에 없었다.
  "아아악! 막아랏!"
  "어림도 없다! 이 개 같은 놈들! 죽어랏!"
  분명 지칠 때도 되었건만 하토신검 등이 보여 주는 무위는 전혀 지친 기색이 없었다. 무언지 알 수 없는 요인이 작용한 것이 분명하였다. 그것은 분노였다.
  형제를 잃은 분노 때문에 미친 듯이 병장기를 휘두르는 그들의 손에 의하여 순식간에 오십여 적도들이 목숨을 잃고 바닥을 나뒹굴었다.
  한편 이때 천룡보의 흑삼무사들 역시 성난 사자처럼 공격을 취하고 있었다. 그러나 중과부적이었기에 벌써 많은 수효가 목숨을 잃어 남아 있는 것은 불과 이십여 명뿐이었다. 하지만 남아 있는 적도들의 수효는 오백을 상회하고 있었다.
  또다시 증원군이 합류한 것이다.
  만사만악궁에서는 하토신검을 상대하기 위하여 십대천왕 중 사대천왕을 파견한 바 있었다. 조금 늦었지만 오관대왕 휘하 일천이 더 가세하였던 것이다.
  진급에 눈이 어두운 마졸들은 저마다 병장기를 휘두르며 마치 불나방처럼 흑삼무사들을 향하여 쇄도하였다. 이 순간 흑삼무사들은 더 이상 검을 휘두를 수 없을 정도로 지쳤건만 오로지 정신력 하나로 버티고 있을 뿐이었다.
  "으아아아아악!"
  "아, 아우! 야앗! 구화만변(九華萬變)! 구화파천(九華破天)!"
  하토신검은 맹렬한 기세로 검을 휘두르던 중 창해신창이 비명을 지르자 즉각 몸을 돌렸다. 그대로 두었다가는 시신조차 제대로 남길 수 없을 정도로 난도질을 당할 것이라는 것을 알기 때문이었다.
  섬전처럼 날아간 하토신검은 창해신창이 한쪽 팔을 잃은 상태였지만 여전히 창을 휘두르는 것을 보고 즉각 점혈하여 더 이상 실혈하지 않도록 한 뒤 주변을 둘러보았다.
  어느새 다가왔는지 표향공자 역시 곁에 있어 적이 안심이 되었으나 호시탐탐 노리고 있는 적도들의 수효는 대강 살펴도 팔백은 족히 되는 듯하였다.
  '오늘 여기서 죽는 것인가?'
  이 순간 그들의 뇌리에는 똑같은 생각이 흘렀다. 아무리 죽여도 줄어들기는커녕 오히려 늘어났으니, 이런 생각이 들 만하였다.
  "크흐흐흐…, 이제 놈들은 완전히 지쳤다. 죽여라!"
  여전히 뒤쪽에서 팔짱을 낀 채 격전장을 바라보고 있는 적의 수뇌부를 본 삼 형제는 이를 악물었다. 오늘 분명히 자신들은 이곳에서 죽을 것이라는 것이 느껴졌던 것이다. 하지만 이대로 당하고 있을 수만은 없기에 다시 한 번 이를 악물었다.
  "아우들! 우형은 아우들과 함께 한 시간들이 너무도 좋았네. 우리 저승에서도 형제로 만나세!"
  "형님! 소제도 형님이 좋습니다. 저희의 지난 잘못은 모두 잊어 주십시오."
  "후후…, 걱정 말게. 그런 것은 벌써 잊었네. 자, 이제 저놈들을 죽여야 할 시간이 되었네."
  "하하! 좋습니다, 형님! 누가 더 많이 죽이는지 내기를 합시다."
  삼 형제는 서로의 얼굴을 바라보며 이를 지그시 물었다.
  이 순간 산밑에서 격전을 벌이던 흑삼무사들 가운데 최후의 생존자였던 자의 혼이 이승을 떠나고 있었다. 제아무리 칠파일방의 당주급 이상 되는 실력을 지녔다고는 하나 중과부적을 극복할 수는 없었던 것이다.
  "하하하…, 지옥에서 만나세! 차앗! 죽어랏!"
  하토신검이 가장 먼저 검을 떨치며 또다시 적도들을 파고들자 표향공자와 창해신창 역시 병기를 휘두르며 뛰어들었다.
  제아무리 지치고 여기저기 상처를 입었다는 하나 그들은 분명 백수의 제왕인 사자였다. 맹렬한 기세로 전장으로 뛰어든 그들은 마치 최후의 불꽃처럼 활활 타올랐다.
  이미 자신의 안위는 버린 지 오래였기에 그들은 눈에 뵈는 게 없었고, 공격은 신랄하기 이를 데 없었다. 그렇기에 한동안 만사만악궁의 무리들은 비명을 지르며 속절없이 쓰러져야 하였다. 하지만 제아무리 분기 때문이라고 하지만 그들도 사람인 이상 지치지 않을 도리가 없었다.
  자연 날카로움도 사라졌고 움직임도 둔해졌다. 이것을 노리고 있던 진광천왕과 초강천왕, 그리고 송제천왕과 오관천왕이 즉각 개입하였다. 이제 그들 삼 형제의 목숨은 풍전등화(風前燈火)와 같은 위기에 처한 것이다. 
  "크흐흐흐…, 이제 지쳤느냐? 크흐흐흐, 지금쯤이면 오늘 살아날 수 없을 것이라는 것을 알았을 터. 네놈들의 정체를 밝혀라!"
  "크크크…, 맞아! 그래야 묘비라도 세워 주지."
  "헉헉! 이 나쁜 놈들! 지옥에 가서라도 저주할 것이다."
  "헉헉! 형님, 이렇게 말만 할 것이 아니라 저놈들을 죽입시다. 한 놈이라도 더 죽여야 염라대왕께서 기뻐하실 겁니다."
  "크크크…, 웃기는 놈들. 우리들이 바로 염라대왕이시다."
  "헉헉! 나, 창해신창은 오늘 네놈들을 천참만륙내고야 말겠다."
  한쪽 팔을 잃었기에 온통 선혈 투성이가 된 창해신창이 악귀나찰과 같은 모습으로 노려보자, 듣고 있던 진광천왕이 깜짝 놀라는 표정이 역력하였다.
  "창해신창? 그렇다면 천룡보의 넷째?"
  "크흐흐흐…, 우리가 횡재를 했구먼. 저놈이 창해신창이라면 나머지는 분명 하토신검과 표향공자겠군. 저기 죽어 있는 놈은 귀영섬도일 것이고."
  초강천왕의 말에 송제대왕이 입을 열었다.
  "어쩐지…, 천룡보의 애송이들이라. 크크크, 이건 일 계급 특진 정도가 아닐 것이다."
  "크크크…, 네놈들이 구화신협의 자식들이라면 수화요정이라는 계집과 당문일수라는 계집을 알겠군."
  오관대왕의 비소(誹笑) 섞인 음성에 하토신검과 표향공자의 시선이 그에게 향하였다. 강호에 나온 이래 실종된 모친에 관한 소식을 처음 접하기 때문이었다.
  "네놈들이 그분들을 어떻게 아느냐?"
  "크흐흐…, 그 계집들은 사이가 좋지 않았는데 자식들은 사이가 좋은 모양이군. 크흐흐, 이왕 죽을 놈들이니 말해 주지. 잘 들어라. 그 계집들은 본궁의 궁주이신 귀염신장……."
  오관대왕의 입에서 나온 이야기를 들은 두 형제는 부드득 이를 갈았다. 모친들이 귀염신장이라는 자에게 실컷 능욕당하고 비참하게 죽었다는 소리를 들은 판국에 자식들이 어찌 분개하지 않을 수 있겠는가?
  "으으으! 이 더러운 자식들!"
  "크크크…, 당문일수라고 했던가? 그 계집은 본좌가 맛을 본 계집 중 제법 맛이 괜찮았지. 그래서 한 일곱 번쯤 했나?"
  "크크크…, 자네는 겨우 입곱 번이었나? 나는 아홉 번일세!"
  "클클클…, 겨우 아홉 번 가지고…, 나는 얼마나 맛이 좋았는지 한 스무 번 하였네. 죽지만 않았다면 백 번은 했을 것일세."
  흉측하게 생긴 진광천왕 등의 조소 섞인 말에 지금껏 이를 갈고 있던 표향공자의 분노가 폭발하고야 말았다.
  모친이 귀염신장에게 당한 것으로도 모자라 무려 일만이라는 흉측한 사내들을 받다 죽었다는데, 어찌 괜찮을 수 있겠는가!
  "으으으! 죽어랏!"
  표향공자는 자신이 지니고 있던 모든 암기들을 전력을 다해 뿜어냈다. 하지만 제아무리 분노하고 있다 하더라도 이미 지칠 대로 지친 그가 발출한 암기가 제 위력을 발휘할 수는 없는 법!
  전광천왕 등 사대천왕은 여유 있게 암기 공격을 피한 후 비릿한 조소를 머금은 채 한 발 한 발 다가섰다.
  이 순간 하토신검은 검을 들 힘조차 남아 있지 않았다. 그것은 다른 두 형제도 마찬가지였다. 절대절명의 순간이었다.
  어느새 그들을 둘러싼 만사만악궁의 무리들은 일천을 훨씬 넘어서고 있었다. 흑삼무사들을 상대하였던 자들이 합류한 것이다.
  "아우들, 지옥에서 만나자!"
  "형님! 곧 따라가겠습니다."
  "형님! 아마 둘째형께서 기다리고 있을 겁니다."
  최후의 진기를 끌어모은 삼 형제는 장렬히 산화하기로 마음먹고는 작별 인사를 나누었다. 그것을 끝으로 그들의 눈에서는 형형한 안광이 새어나오기 시작하였다. 그런 그들에게서는 하나라도 더 죽이고야 말리라는 결연한 의지가 엿보였다.
  "챠앗! 죽어랏!"
  하토신검을 필두로 표향공자와 창해신창의 신형이 일제히 적도들을 향하여 쇄도하였다.
*     *     *
  "흐흑! 제발 소녀의 볼기를 쳐주세요."
  '이런 제길! 또야?'
  눈앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 흐느끼는 여인은 화투 유소몽이었기에 추혁린은 또다시 난감한 지경에 처하고 말았다.
  섭심요화, 그리고 사갈미수와 함께 꿈결같은 날을 보낸 뒤 만상각이 옮겨간 합비로 향하던 그는 지금껏 벌써 수십여 차례나 이러한 지경에 처했었다. 잊을 만하면 나타나 만인환시 중에 볼기를 쳐달라는 통에 낯을 들 수 없었던 것이다.
  처음엔 섭심요화와 사갈미수가 웬 미친 여인인가 싶어 그녀를 제지하였으나 지금은 그저 바라만 보고 있을 뿐이었다.
  자신들의 낭군이 미리신모의 진전을 이었을 뿐만 아니라 투왕 하문악의 진전마저도 얻어 하오밀문의 태상문주라는 사실에 흐뭇해할 뿐이었다. 그녀들이 보고만 있는 것에는 이유가 있었다.
  자신들 역시 추혁린에게 거의 구걸하다시피 청백을 거둬줄 것을 요청하지 않았던가! 같은 여인인지라 유소몽의 내심을 짐작하였기에 잠자코 있는 것이다.
  주청 안에서 시끌벅적하게 떠들며 술을 마시던 주객들은 기이한 광경에 넋을 놓았는지 모두들 입을 다문 채 사태의 추이만 지켜보고 있었다.
  "흐흐흑! 제발, 제발 소녀의 볼기를 쳐주세요."
  화투 유소몽은 부끄럽지도 않은지 계속하여 같은 말만 되뇌고 있었다. 그녀는 늘 사람이 많은 곳에서 이런 짓을 하여 지금껏 수십 차례나 음식을 먹다 말고 도주하여야 하였다.
  어떤 곳에서는 그를 희대의 음적으로 취급하기도 하였다.
  꽃과 같이 아름다운 두 여인을 거느리고 있음에도 불구하고 그녀들 못지않은 미모를 지닌 여인이 계속하여 같은 소리만 하였기에 혹시 무슨 일을 저질러 놓고 책임지지 않으려 하는 것으로 오인당한 것이다.
  다른 곳에서는 추혁린을 보고 미친놈이라고 하였다. 다다익선(多多益善)인데 왜 안 그러냐는 것이었다. 그들도 사내가 여인의 볼기를 친다는 것이 무엇을 의미하는지 짐작한 모양이었다.
  또 다른 곳에서는 별로 잘생기지도 않은 그에게 매달리는 화투를 보고 미쳤다고까지 하였다. 하지만 그녀는 부끄러움을 잊기라도 하였는지 여전히 무릎을 꿇고 하소연을 하였다.
  그녀가 이러는 것에는 이유가 있었다. 처음 그에게서 거절당하던 날 그녀는 이를 갈며 날밤을 새웠다. 너무도 분했기 때문이었다. 자존심이 상한 그녀는 복수를 획책하려 하였지만 감히 사문의 존장에게 그럴 수는 없는 노릇이었다.
  그러던 어느 순간 그녀는 굳은 결심을 하였다.
  세상이 반쪽나는 한이 있더라도 반드시 그의 여인이 되고야 말겠다는 묘한 반발심이 생긴 것이다. 그리고 이 결심은 날이 갈수록 더욱 견고해졌다. 여심난측(女心難測)이라는 말은 아마 이런 경우에 해당되는 것일 것이다. 이것이 그녀에게서 수치심이라는 것을 앗아간 것이다.
  "흐흑! 제발, 제발 소녀의 볼기를 쳐주세요. 흐흐흑!"
  "허허! 젊은이, 늙은 내가 끼여들 일이 아닌 듯하지만 한 마디 하겠네. 젊음이라는 게 그리 오래 가는 것이 아닐세. 한 번 가면 다시 잡기 어려운 것이 바로 그것이지. 하여 말인데, 젊은 시절에 회한을 남길 만한 일은 하지 말게."
  추혁린은 자신에게 말을 건 노인을 바라보고 있었다.
  칠십은 족히 넘어 보이는 노인은 젊은 시절엔 제법 준수하다는 소리를 들었을 법한 청수한 용모의 문사였다.
  "보아하니 저 젊은 처자가 젊은이에게 애정을 구하는 모양인데, 그냥 거두게. 자네는 일부함원(一婦含怨)이면 오월비상(五月飛霜)이라는 말도 듣지 못하였는가? 애정이 깊으면 증오도 그만큼 깊어지는 법이네. 괜히 원수를 만들지 말고 웬만하면 그냥 거두게. 그게 젊은이 신상에 이로울 것이네."
  "노인장, 소생은……."
  "허어…, 그냥 거두라니까. 노부도 소싯적엔 제법 날렸었네. 그때 노부도 지금 자네와 같은 경우에 처했었지. 한데, 노부는 끝까지 거절하였네. 그랬더니 어떻게 되었는지 아는가?"
  주청에 있던 사람들의 얼굴엔 알고 있다는 미소가 어렸다.
  "늙은 나이에 집도 절도 없어졌네. 그 할망구가 노부의 집에 불을 질렀네. 새로 집을 장만해도 마찬가지였네. 꼼짝없는 거지 신세가 되었지. 그러니 웬만하면 받아들이게."
  노인의 말에 주청에 있던 사람들 모두의 고개가 끄덕여졌다. 그는 이 촌락에서는 가장 학식 높고, 덕망 높은 문사였고, 그의 말이 사실이기 때문이었던 것이다.
  "아니, 이 영감이 왜 하라는 짓은 아니 하고 여기서 술추렴을 하는 거예욧? 어서 빨리 나오지 못해욧? 빨랑 집을 만들어야 신방을 만들 것 아니에욧? 나랑 잠자기 싫어욧?"
  "아이쿠! 저 할망구가! 제길, 동네 망신 다 시키는군! 이보게, 젊은이. 나는 이만 가네. 하여튼 저 낭자를 받아들이게. 그게 신상에 이로울 것일세."
  노인은 주청에 갑자기 나타난 노파를 보더니 황급히 도주하였다. 집에 불을 놓아 알거지로 만든 장본인이었던 것이다.
  "하하하…, 조씨 할아버지가 드디어 합환주를 마시기로 한 모양이군. 축하해 드릴 일이네."
  "하하하하하하하!"
  노인과 노파에 대한 것은 적어도 이 촌락에서는 아무도 모르는 사람이 없는 모양이었다.
  "상공! 이만 그녀를 받아들이세요. 조금 전 그 노인의 말처럼 계속하여 거절하면 원한만 맺힐 거예요."
  추혁린은 자신의 귀로 들리는 전음을 들으며 섭심요화를 바라보았다. 그녀는 그런 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
  섭심요화와 사갈미수는 여인 특유의 직감으로 화투 유소몽의 태도가 오늘따라 범상치 않다고 느꼈다. 그것은 사실이었다.
  그녀는 오늘로서 정확히 서른세 번째 구걸을 하는 셈이다.
  만일 오늘도 실패하면 스스로 목을 맬 결심을 굳히고 있었던 것이다. 죽을 때 죽더라도 반드시 소야 추린에 의하여 더럽혀지고 버림받았다는 글귀를 남길 셈이었다. 그렇게 되면 아마 소야는 얼굴을 들고 강호를 돌아다니지 못하게 될 것이다.
  '휴우! 정말 왜 이러는지 점쟁이라도 찾아봐야지. 앞으로 내가 다시는 내기를 하나 봐라! 만일 그러면 정말 개자식이다.'
  추혁린은 내심 자신의 장난기를 후회하며 화투를 받아들이기로 생각을 굳히며 나직이 한숨을 쉬었다.
  "제발 소녀의 볼기를 쳐주세요."
  일련의 상황을 지켜보던 유소몽은 생각이 났다는 듯 또다시 읍소를 하였다. 이때 모든 이들의 시선은 추혁린에게 향해 있었다. 과연 어떤 대답을 할지 너무도 궁금하였기 때문이었다.
  "좋소! 낭자의 볼기를 쳐주겠소."
  추혁린은 자리에서 일어섬과 동시에 성큼성큼 다가가 유소몽의 교구를 번쩍 안고는 주청 뒤의 객방으로 향하였다.
  이것을 본 모든 주객들이 일제히 환호성을 올렸다.
  "와와와와와와!"
  철썩! 철썩!
  "아야! 아야야! 아, 아파요!"
  철썩! 철썩!
  "아얏! 아프단 말이에요. 이제 그만 때려요! 아얏!"
  "프하하하하하하!"
  "호호호호!"
  주청에는 주객들의 웃음소리로 그득하게 되었다. 섭심요화와 사갈미수 역시 교소를 터뜨렸다. 이로써 추혁린에게 또 하나의 여인이 늘어난 셈이다. 잠시 후 옥용을 잔뜩 붉히며 자신의 둔부를 어루만지면서 나오는 화투를 본 주객들은 모두들 술잔을 번쩍 치켜들며 소원을 이룬 축하의 말을 건넸다.
  합비에서 그리 멀지 않은 안상현에서 벌어진 일이었다. 이 일로 추혁린은 하오밀문 전체의 마음을 얻었다는 것을 이때까지는 모르고 있었다. 야제무영의 막내 제자인 그녀는 하오밀문 최고의 미녀였으며 모두의 연인이었던 것이다.
*     *     *
  "아앗! 적이닷! 막아라!"
  막 하토신검의 등을 찔러 가던 진광천왕은 느닷없이 들리는 함성 소리와 수하들의 경악성을 듣고 시선을 돌렸다. 그것은 초강천왕도 마찬가지였다. 그의 날카로운 창이 표향공자의 복부 아래 기해혈을 노리고 쑤셔들 즈음 고개를 돌린 것이다.
  이미 전신에 난 상처로 엉망진창이 되다시피 한 창해신창 역시 절대절명의 순간이었다. 그런 그의 허벅지에는 굵은 창 하나가 박혀 있었다. 그것은 오관대왕의 창이었다.
  "와와와와! 만사만악궁의 무리들을 몽땅 섬멸하라!"
  삼 형제의 퇴로를 차단한 채 공격하던 만사만악궁을 포위하다시피 하고 나타난 무리들의 가슴에는 태극문양이 선명하게 수놓아져 있었다. 악양에 자리잡고 있던 태극무관의 제자들이었다.
  그들의 수효는 일천오백 정도 되었다.
  "야압! 비룡십팔식 제일초 광룡출운(狂龍出雲)!"
  태극무관의 제자들은 일제히 미친 용이 격하게 몸을 틀며 구름을 뚫고 나오는 듯 검을 좌우로 춤추듯 휘두르며 마졸들을 향해 짓쳐들었다.
  "아앗! 웬 놈들이냐? 으아아악!"
  그들의 공격을 막던 만사만악궁 무리들이 마치 썩은 짚단처럼 우수수 자빠져 버리자 보고만 있던 진광천왕 등 사대천왕은 황급히 그들의 앞을 가로막았다. 공격하는 자들의 검법이 결코 예사롭게 보이지 않았기에 자칫 수하들 모두를 잃을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
  "챠앗! 비룡십팔식 제이초 비룡격학(飛龍擊鶴)!"
  태극무관의 제자들이 마치 검술을 연마하듯 일제히 허공에 떠 있는 몸을 비틀며 찔러 가던 검을 베는 식으로 바꾸자 만사만악궁의 제자들은 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 너무도 현란하고, 예리무비한 공격이었기 때문이었다.
  "오호호호…, 태극무관의 제자들은 여기 있는 마졸들을 즉각 지옥으로 보내세요!"
  "존명! 와와와와! 죽이자!"
  태극무관의 제자들이 사용하는 검법은 만사만악궁도들이 단 한 번도 본 적이 없던 것이기에 그들의 대오는 일순간에 흩어졌고, 기세가 오른 태극무관의 제자들은 일제히 비룡십팔식을 시전하며 그들을 그야말로 파죽지세로 도살하기 시작하였다.
  그것은 진광천왕 등 사대천왕도 마찬가지였다.
  어디에서 나타난 자들인지는 몰라도 비룡십팔식은 내공의 우위를 점하고 있는 그들로서도 대적하기 어려울 정도로 고절한 검법이기 때문이었다.
  그들의 선두에는 이십을 넘긴 듯한 여인이 있었는데, 그녀의 검이 한 번 휘둘러질 때마다 수하들이 우르르 쓰러지자 진광천왕은 그녀를 노리고 다가섰다. 하지만 이를 두고만 볼 태극무관의 제자들이 아니었다. 따라서 진광천왕 등은 이동도 못한 채 연신 계속되는 공격을 막기에도 급급하였다.
  이 순간 하토신검과 표향공자, 그리고 창해신창은 기력이 쇠해지면서 그대로 졸도해 버렸다. 긴장이 풀렸기 때문이었다.
  만사만악궁의 무리들은 이틀 이상 계속된 격전에 지칠 대로 지쳐 있었기에 태극무관의 제자들에게는 상대가 될 수 없었다.
  게다가 그들 모두는 귓구멍을 무엇인가로 막고 있었기에 미리섭혼술(迷理攝魂術)을 쓸 수도 없는 상황이었다.
  반나절이 채 되지 않는 시간에 만사만악궁의 무리 중 살아남은 자들은 사대천왕뿐이었다. 반면 태극무관의 손실은 그야말로 경미하다 할 정도였다. 불과 십여 명이 부상을 입었을 뿐 전사자가 단 한 명도 없었던 것이다.
  초식의 우위와 체력의 우위가 빚어낸 결과였다.
  "호호호…, 만사만악궁! 강호의 독버섯! 네놈들은 오늘 분명히 죽을 것이다. 지옥에 가거든 태극무관의 산호낭낭(珊瑚娘娘)이 보내서 왔다고 하거라!"
  선두에서 지휘하던 산호낭낭은 겁을 먹은 채 주위를 연신 둘러보며 도주할 길이 없는가를 살피던 사대천왕을 바라보며 천천히 다가섰다. 그러나 사방은 태극무관의 제자들로 겹겹이 에워싸여져 있었다. 도주할 길이 전혀 없었던 것이다.
  "으음…, 젖비린내 나는 어린 계집이 감히……!"
  "으드드득! 수하들을 모두 죽이다니…, 태극무관이라고 하였느냐? 반드시 네놈들을 박살내 주고 말겠다."
  한참 하토신검 등을 데리고 고양이가 쥐를 희롱하듯 희롱하던 사대천왕은 자신들이 거꾸로 그러한 입장에 처하자 다 된 밥에 재를 뿌린 태극무관을 도저히 용서할 수 없었다.
  "으음, 네놈들이 사용한 검법은……."
  "호호호…, 비룡십팔식이라 한다. 소림사의 소야께서 본 무관에 전수해 주신 것이지."
  "비룡십팔식? 소야? 으드드득! 반드시 태극무관을 박살내고, 소림사를 없애 버리겠다."
  "호호호…, 지나가던 개가 웃을 일이군. 곧 죽을 놈들이 무슨…, 모두들 공격하여 저 자들을 모두 죽이세요!"
  "존명!"
  산호낭낭의 명이 떨어지자 곁에서 기회만 노리고 있던 태극무관의 제자들이 일제히 달려들어 공격을 퍼부었다. 만사만악궁의 사대천왕 모두가 죽는 데 걸린 시간은 불과 반각도 채 걸리지 않았다. 변화무쌍한 비룡십팔식에 당한 것이다.
  태극무관이 하토신검 등을 도운 것은 그들의 신분을 알아서가 아니었다.
  절대사궁과 천상마교가 강호에서 온갖 악행을 자행하는 동안 악양에 있던 태극무관은 이곳에서 멀지 않은 계곡으로 거처를 옮겼다. 강호의 수많은 방파들이 그들에 의하여 궤멸당하였다는 소식을 접하고 취한 조치였다. 그리고는 추혁린이 전수해 준 비룡십팔식을 부지런히 연마하였다. 산호낭낭을 호위하고 온 일천 낭인들은 모두 태극무관의 정식 제자로 입문하였고, 그들은 기존의 제자들에게 적지 않은 잡기들을 가르치며 세월을 보내고 있었다. 산호낭낭이 소야의 부인이기에 낭인들 모두가 제자 되기를 간청하였던 것이다.
  이곳에서 혈전이 벌어지고 있으며, 상대가 만사만악궁이란 소식을 들은 산호낭낭은 즉각 제자들을 동원하여 달려왔으나 조금 늦은 것이다. 간신히 정신을 차린 삼 형제는 모두 구조되었고, 귀영섬도와 흑삼무사들의 시신 모두는 거대한 봉분 안으로 사라져 버렸다. 이제 육신은 흙이 될 것이고, 그들의 혼령은 원한 때문에 구천을 헤매게 될 것이다. 하여, 간단하게나마 위령제를 지냈다.
  도악사기를 치기 위하여 파견되었던 만사만악궁의 십대천왕 중 넷이 죽었고, 그들의 휘하 사천이 몰살한 대첩(大捷)이었다.
  
  "낭자! 고맙소이다."
  "호호…, 저는 낭자가 아니랍니다."
  "앗! 미안하오, 부인!"
  충분한 잠과 음식으로 체력을 어느 정도 되찾은 하토신검은 앳돼 보이는 산호낭낭에게 말을 걸었다가 얼른 정정하였다.
  "그런데 여긴……?"
  "호호…, 태극무관이에요. 예전엔 악양에 있었지요."
  "아, 그렇다면 부인께서 바로 산호낭낭……?"
  "호호…, 그래요."
  하토신검은 과거 강호에 떠돌던 소야와 산호낭낭 간의 깨어진 혼례식에 대한 소문을 떠올리고는 얼른 의복을 정제한 후 정중히 포권하였다.
  "실례가 많았습니다. 소야의 부인이신 줄도 모르고…, 으윽!"
  "어머, 아니에요. 아직 완전히 회복하신 것도 아닌데…, 어머! 상처가 또 터졌나 봐요."
  억지로 허리를 굽히려던 하토신검의 허리에서 시뻘건 선혈이 의복에 배어들자 산호낭낭은 화들짝 놀라며 그가 침상에 눕도록 하고는 즉각 점혈을 하였다.
  하토신검은 격전 중 허리 부분에 심한 부상을 입었던 것이다. 뿐만 아니라 등과 다리, 팔 등 거의 전신에 걸쳐 적지 않은 자상(刺傷)을 입고 있었다. 그것은 그뿐만이 아니었다.
  표향공자 역시 마찬가지였고, 창해신창은 목숨을 건진 것만 해도 대단하다 할 정도로 심한 부상을 당해 있었다.
  "우리 형제는 도악사기라 합니다. 목숨을 구해 주신 은혜, 정말 감사합니다."
  "호호…, 사해가 동도라는 말도 있는데 너무 그러지 마세요. 우선은 충분히 쉬시면서 상처를 치료하고 쇠약해진 심신을 다시 건강하게 하는 일만 신경 쓰세요."
  그러나 하토신검은 이 말을 듣고 있지 않았다. 극심한 통증 때문에 혼절한 것이다. 이 모습을 본 산호낭낭은 즉각 의원을 들여보내 그를 치료하도록 하였다. 그들 삼 형제가 완전하지는 않지만 자유롭게 움직일 수 있게 되는 데까지 걸린 기간은 거의 한 달이나 걸렸다. 그 사이 강호는 적지 않은 태풍에 휘말려 신음을 하여야 하였다. 절대사궁과 만사만악궁의 공격에 의하여 소림과 무당을 제외한 칠파일방이 모두 폐허로 변했고, 조금이라도 무공을 익혔다면 그들에 의하여 처참한 죽음을 당해야 하였다.
  또한 아직 무공을 익히지 않은 사내들은 거의 대부분이 그들에 의하여 강제로 끌려갔다. 여인들 역시 무사할 수는 없었다.
  절대사궁과 만사만악궁의 마졸들은 자신들의 욕정을 채우기 위하여 겁탈을 예사로 하였고, 많은 여인들이 그들의 노리개가 되기 위하여 어디론가 끌려갔다. 당연히 온 강호에는 자식을 잃은 부모들의 애끓는 울음소리로 그득하였다. 하지만 자연은 이러한 것을 알 바 없다는 듯 신록에 초록을 더해 가고 있을 뿐이었다.
5. 아비는 자식을 못 이긴다
  "어서 오시게!"
  "후후! 빙장어른, 금지옥엽을 제게 주셔서 감사합니다."
  북상은 자신을 찾은 추혁린을 따뜻하게 맞아들였다. 그를 서랑(壻郞)으로 인정하였는지 과거와는 달리 약간 말을 내리고는 있었으나 그래도 신분이 있는지라 완전히 내리지는 못하고 있었다.
  추혁린 역시 옥화비연과의 혼례를 기정사실화하고 있었기에 대인이라는 호칭 대신 빙장어른이라는 칭호를 쓰고 있었다.
  "같이 온 여인들은 어떤 분들이신가?"
  "빙장께 말씀드리기 좀 무엇하지만, 소생의 내자들입니다."
  "뭐라고? 내자들? 흐음……."
  북상은 심히 불쾌한 듯 이맛살을 찌푸렸다. 금지옥엽인 옥화비연을 그에게 준다는 것도 사실은 별로 내키지 않았었다. 하지만 여식이 좋다는데 어찌할까 싶어 마지못해 허락한 터였다. 여식의 마음을 다치고 싶지 않은 부정(父情) 때문이었다.
  그는 추혁린이 이곳에 들자마자 여인들 모두를 옥화비연이 머무는 비연소축(飛燕小築)으로 보냈기에 그녀들의 용모와 신분을 알 수 없었다. 하지만 꽃과 같이 아름다운 세 여인과 동행하였다는 것을 보고 받았을 때 떠올랐던 불안감이 현실로 이루어지자 노골적이지는 않지만 불쾌한 심기를 그대로 드러내고 있었다.
  "본인은 일평생 경아의 모친만을 알았네."
  추혁린은 북상이 무엇을 말하고자 하는지를 직감하고 미안한 듯 고개를 약간 숙였다.
  "만일 색을 탐했다면 천자보다도 더 많은 여인들을 거느릴 수도 있었을 것일세. 경아의 어미가 세상을 뜬 후에도 마음만 먹었다면 얼마든지 가능하였을 것이네. 그러나 그러지 않았네. 자네는 내가 왜 그랬는 줄 아는가?"
  다분히 질책이 섞인 물음이었지만 추혁린은 대답하지 못하고 있었다. 자신은 그럴 의향이 없었는데 여인들이 먼저 거둬달라고 간청하였다는 이야기를 차마 할 수 없었기 때문이었다.
  "자네가 알고 있는지는 모르나 그 아이에게는 원래 정혼자가 있었네. 그는 천룡보의 차기 보주로 임명된 천화서생이네."
  "……!"
  북상은 추혁린이 아무런 말도 하지 않자 말을 이었다.
  "자네가 소림의 사존인 소야라는 것은 아네. 하지만 그것은 실권은 없는 자리지. 그러나 천화서생은 그렇지 않네. 장차 무림맹의 맹주가 되어 천하를 경영할 사람이지. 하지만 그와의 혼사를 깨고 경아가 요구하는 대로 자네와의 혼사를 허락하였네."
  "……!"
  "왜 그런 줄 아는가? 모두가 그 아이의 행복을 위함이었네. 그 아이가 선택한 이상 자네가 그보다 더 경아를 행복하게 해 줄 수 있을 것이라는 믿음이 있었기 때문이네."
  "빙장어른! 소생은 빙장어른의 뜻을 충분히 알고 있습니다. 최선을 다할 터이니, 너무 심려하지 마십시오."
  북상은 자신이 저질러 놓은 일이 어떤 일인 줄도 모르고 자신 있다고 하는 추혁린이 왠지 미워졌다. 하지만 이미 혼례를 허락한 이상 되돌릴 수 없기에 자신의 발등을 찍고 싶은 기분이 들었다. 이럴 줄 알았다면 동정호 유람을 하겠다고 하였을 때 극구 만류하였어야 한다는 때늦은 후회를 하고 있었던 것이다.
  "에잉……!"
  북상은 못마땅하다는 듯 돌아앉아 아무런 말도 하지 않았다. 그의 행위가 마음에 들지 않는다는 무언의 행동이었다.
  좌불안석이었던 추혁린은 슬그머니 물러나는 수밖에 없었다.
  비연소축에 도착한 그는 환호하듯 뛰어나오는 옥화비연의 교구를 받아 안았으나 심기가 불편하였기에 환한 미소를 짓지는 못하고 있었다. 이것을 본 그녀는 부친이 그에게 싫은 소리를 하였다는 것을 깨닫고 대신 사과하여 마음을 풀어주려 하였다.
  하지만 예정대로라면 추혁린이 이곳에 도착하는 즉시 혼례식을 거행하기로 하였으나 그것이 뒤로 밀렸다는 것을 깨달은 그녀 역시 시무룩한 표정이 되었다. 이때 그녀의 얼굴에 다시 미소짓게 만든 것은 화투 유소몽이었다.
  어찌 되었건 추혁린과 가장 먼저 혼례를 약속한 사람이 옥화비연이다 보니 여인들은 저마다 그와 맺어진 사연을 이야기하고 있던 터였다. 그러던 중 추혁린이 온 것이다.
  화투의 볼기 사건은 옥화비연의 입에서 교소가 터져 나오게 하기 충분한 것이었던 것이다. 섭심요화와 사갈미수가 곁에서 바람을 잡으며 거들었기에 가능한 일이었다.
  "호호호…, 어쩜 그렇게…, 호호호! 정말 웃겼겠어요."
  눈물까지 글썽이며 웃던 옥화비연은 추혁린에게 그녀들 외에도 산호낭낭과 매약선자 자매가 더 있다는 이야기까지 들었다. 이왕 그렇게 된 것, 이제 와서 어쩔 수 없다는 생각에 여인들은 앞으로 의좋게 지내자는 약속까지 하고 있었지만 추혁린은 여전히 심각한 안색이 되어 있었다.
  이 순간 비연소축에 있던 시비 하나가 어디론가 사라졌고, 잠시 후 북상이 그를 다시 호출하였다.
  "자네에게 경아 말고 여섯 여인이 더 있다는 것이 사실인가?"
  북상의 표정은 싸늘하기 그지없었다. 시비로부터 그 말을 들었을 때 분통이 터져 죽을 뻔한 그였기에 자연 표정이 이럴 수밖에 없었던 것이다.
  "죄송합니다. 경매와의 혼례는 없었던 것으로 하겠습니다."
  추혁린은 마치 대죄를 지은 죄인이 된 듯한 기분이 들었다.
  "좋네! 그럼 그렇게 하는 것으로……."
  "흥! 누구 마음대로 없었던 걸로 해요?"
  북상은 말을 채 끝맺을 수 없었다. 옥화비연이 씩씩거리면서 자신을 바라보고 있었기 때문이었다.
  "아, 아니? 경아야!"
  "아버님! 아버님께서는 수하 상인들에게 늘 남아일언중천금(男兒一言重千金)이라 하셨어요. 그런데 어떻게 이러실 수가 있어요? 설마 저더러 평생을 수절하며 살라는 것은 아니시겠죠?"
  "겨, 경아야! 이 아비는……."
  이 세상에 북상이 가장 무서워하는 것이 바로 금지옥엽인 옥화비연이었다. 그렇기에 말도 제대로 잇지 못하고 있었다.
  "아버님은 설마 천하제일인을 사위로 얻고 싶은 마음이 없으신가요? 아시는지 모르나, 상공은 소림사의 사존인 소야일 뿐만 아니라 하오밀문의 태상문주이시며, 절대사궁의 태상궁주세요."
  "뭐, 뭐라고? 하, 하오밀문의 태상문주?"
  북상은 하오밀문이 어떤 문파인지 너무도 잘 알고 있었다. 그들은 북상의 주요 고객 중 하나였다. 그렇기에 무림인들이 우습게 아는 그들에게 실로 대단한 저력이 있다는 것을 너무도 잘 알고 있었던 것이다.
  "또한 상공이 거둔 매약선자 자매는 바로 유림의 총수인 자죽헌(紫竹軒)의 금지옥엽들이에요. 흥! 설마 아버님께서 정운학사(正雲學士)를 모르신다고는 하시지 않겠죠?"
  "자죽헌의 금지옥엽? 정운학사?"
  북상이 왜 자죽헌을 모르겠는가? 
  천하 유림의 정신적인 지주가 바로 정운학사이고, 그가 머무는 곳이 바로 자죽헌이라는 사실을 모르는 사람은 아무도 없었다.
  "흥! 또 하나 말씀드려요?"
  "또, 또 뭐가 있다는 말이더냐?"
  북상은 마치 폭풍우가 몰아치는 듯 굉장한 소리만 해 대는 옥화비연을 바라보았다.
  "흥! 오늘은 이만 할래요. 설마 유림과 하오밀문이 본각과 거래를 끊으면 어떻게 된다는 것쯤은 아시겠죠? 거기다 만일 황궁까지 가세한다면……?"
  "화, 황궁까지?"
  옥화비연은 이왕 엄포를 놓을 바에는 확실히 놓는 것이 좋다 생각하여 황궁까지 들먹였다. 사실 만상각의 주요고객은 바로 황궁과 유림, 그리고 하오밀문이라 하여도 과언이 아니었다.
  황궁에 비하면 유림과 하오밀문의 거래 규모는 매매 단위가 작아서 그렇지, 실제 총액은 훨씬 많았다. 만일 그들이 일제히 거래를 끊는다면 만상각은 그냥 망해야 한다.
  북상은 상인이지 무림인이 아니었기에 이해 득실을 따져 이익이 남는다면 무엇이든 할 자세가 되어 있는 전형적인 상인이었다. 그렇기에 과거 화투곡이 약재들을 반입할 때 그들에게서 전과 다르게 마기가 흐른다는 것을 알면서도 약재를 대어 주었던 것이다. 그런 상인에게 어떻게 하면 망한다고 지적하였으니, 그의 안색이 변하지 않으면 이상할 것이다.
  "끄응! 아, 알겠다! 그, 그만해라!"
  "흥! 이제 상공과의 혼례를 뒤엎으려는 생각은 하지도 마세요. 아셨죠? 만일 그랬다가는 소녀가 나설 거예요."
  "아, 알았다! 알았다니까! 이제 그만해라!"
  역시 북상은 옥화비연에게 약해도 한참 약했다. 그녀가 씩씩거리며 사라지자 추혁린은 이제 모든 사실을 밝힐 때가 되었다 생각하고 입을 열었다.
  "빙장어른! 소생이 드릴 말씀이 있습니다."
  "말씀하시게."
  어느새 북상의 말투가 약간 변해 있었다. 존대는 아니었으나 아까와 같이 화가 나 있거나, 막 대하는 말투는 아니었다.
  "실은 그 동안 빙장어른에게 말씀드리지 않은 것이 있습니다."
  "또 무엇이 있는 겐가?"
  자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다는 말이 있듯 얼마나 대단한 말이 나올지 모르던 북상은 잔뜩 긴장하는 눈치였다.
  "소생의 본명은 실은 추린(秋璘)이 아닙니다."
  "추린이 아니라고? 그, 그럼 무엇인가?"
  북상은 얼마나 놀라운 소리를 들어야 할지 감이 잡히지 않는지 약간 말을 더듬었다.
  "추혁린(秋赫璘)이 소생의 본명입니다."
  "뭐, 뭐라고? 그, 그렇다면 천화서생이 바로 자네……?"
  북상은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 애써 정혼을 파기한 장본인이 바로 그라니? 놀라지 않고 배길 수가 없었던 것이다.
  "그 동안 말씀을 드리지 못하여 죄송합니다."
  "휴우! 또 있으면 지금 말하게. 놀라는 길에 아예 확 놀라는 게 장수의 비결이네. 자주 놀라면 단명하게 되지."
  북상은 너무도 놀랐기에 놀란 가슴을 쓸어 내리고 있었다.
  "없습니다."
  "정말 없는 겐가? 만일 있다면 지금 말하게. 이러다 놀라 죽을지도 모르네."
  추혁린은 빙긋 미소만 지었다. 북상의 이러한 태도는 모든 것을 양해하였다는 것을 의미하기 때문이었다.
  이후 북상이 그를 대하는 태도는 크게 변모해 있었다. 혹시 그의 마음이 변해 혼사를 없었던 것으로 하자 할까 노심초사(勞心焦思)하는 바로 그런 태도였다. 그야말로 기막힌 반전이었다.
*     *     *
  "크흐흐흐…, 멈춰라!"
  귀영섬도가 죽은 후 도악삼기가 된 하토신검 등은 자신들의 앞길을 막아서는 흉한들을 보고 즉각 병장기를 뽑아 들었다. 눈앞의 상대들은 천상마교의 제자들임이 틀림없었기 때문이었다.
  모든 상처를 치료한 그들은 태극무관을 떠나 범산으로 북상을 하였다. 예전엔 귀영섬도도 있었고, 일백여 흑삼무사들도 있었지만 아무도 수행하는 사람들이 없기에 다소 의기소침하였다.
  그러나 강호상에서 벌어지는 만행을 그냥 보고 있을 수만은 없었기에 눈에 뜨이는 대로 만사만악궁의 무리들과 천상마교의 무리들을 격살하였다.
  그러는 가운데 그들은 자연스럽게 장강을 기준으로 남쪽은 만사만악궁이, 북쪽은 천상마교가 강호를 지배하고 있다는 사실을 깨달았다. 그것이 확연히 구분되었기 때문이었다.
  그러나 전과 같이 무모한 추격이라든지 상대의 수효가 많을 경우에는 덤벼들지 않았다. 전에는 운이 좋아 구조되었던 것이라는 것을 깨닫고 있었기 때문이었다.
  장강 이남은 완전히 만사만악궁의 손아귀에 쥐어져 있었기에 정파는 물론 마도 문파의 사람들도 눈을 씻고 찾으려 해도 찾을 수 없는 암흑천지였다. 그들에 의하여 완전히 씨말림을 당했기 때문이었다. 그렇기에 장강 이남은 거의 지옥이나 다름없는 곳이었다. 양민들은 강제 노역으로 끌려갔기에 관도에서 사람 보는 것조차 어려운 실정이었던 것이다.
  반면 장강 이북은 아직 정파 무림인들을 간혹 볼 수 있었다.
  하지만 그들 모두는 천상마교 무리들에 의하여 쫓기는 자들이 대부분이었다. 무림 정파의 구심점이라 할 수 있는 천룡보가 사라졌기에 그들은 마땅히 몸을 의탁할 만한 문파가 없어 기가 죽어 있는 상태였다. 그래서 눈에 뜨이는 대로 그들을 규합하였다.
  그렇기에 현재 도악삼기의 휘하에는 대략 이백여 명의 정파 무림인들이 있었다.
  "크크크…, 병장기를 지니고 있는 것으로 보아 무림인인 듯한데, 어디 소속이냐?"
  하토신검은 자신들을 막아선 오백여 마졸들과 자신들의 전력을 비교해 보았다. 그리고는 필승이라고까지는 할 수 없었으나 싸운다면 지지 않을 자신이 생겼다. 오는 동안 이백여 휘하에게 무공을 전수하였기에 그들은 예전과는 사뭇 달랐다.
  과거에 오합지졸이었다면 지금은 천룡보의 흑삼무사 정도는 될 수 없으나 그들의 칠 할 정도는 되었던 것이다.
  "후후…, 감히 백주 대낮에 행인을 막는 것으로 보아 천상마교의 무리들인 모양이군. 좋아! 우리가 어디 소속인지 밝히지. 후후, 천룡보라고 혹시 들어보았느냐?"
  "뭐라고? 천룡보? 그렇다면 적이군. 좋아! 몸 좀 풀겠군."
  "후후…, 몸을 풀어? 나도 좋다! 네놈들의 몸을 아주 풀어 주마! 덤벼라! 아예 지옥으로 보내 주마!"
  하토신검이 구화검법의 기수식을 취하자 그를 따르던 일행 모두가 즉각 병장기를 뽑아 들었다. 이에 질세라 마졸들 역시 일제히 병장기를 뽑아 들며 흉흉한 기세를 뿜었다.
  적어도 강북무림에 있어 최근 들어 이렇듯 내놓고 덤벼드는 무리들은 처음이었기에 그들은 묘한 흥분 상태에 빠져 있었다.
  대부분은 자신들이 나서기만 해도 설설 기었기에 트집을 잡아 살육을 벌이려 해도 분위기 조성이 잘 안 되던 판이었다. 그렇기에 선혈을 보고 싶어도 볼 수 없던 경우가 대부분이었다. 하지만 상대가 천룡보 소속이라면 이야기가 다르다. 얼마든지 살육을 벌여도 되고, 상부로부터 포상까지 받을 수 있기 때문이었다.
  "챠앗! 죽어랏!"
  마졸 가운데 하나가 흉흉한 기세로 검을 내뻗자 하토신검은 즉각 몸을 두 자 가량 이동시키는가 싶더니 벼락같이 검을 떨쳤다. 구화검법 제육초인 구화비참(九華飛斬) 수법이었다.
  이것은 신형을 날리면서 상대의 인후부를 공격하는 절초였다.
  과연 마졸은 자신의 베어진 인후부에서 터져 나오는 선혈을 보며 신음도 내지 못한 채 거칠게 쓰러져야 하였다.
  제아무리 화투곡에서 만든 영단을 복용하여 내공이 반 갑자가 늘었다고는 하나 초식의 우위를 극복할 수 없었기 때문이었다. 이것이 기폭제가 되어 관도 위에서 도검(刀劍)이 난무하고 선혈이 비 오듯 하는 대혈전이 벌어지기 시작하였다.
  그 가운데 가장 눈부신 움직임을 보이는 것은 당연히 하토신검 삼 형제인 도악삼기였다. 이제는 백전노장을 넘어선 전신(戰神)의 수준에 도달하였기 때문이었다.
  그것은 그들의 몸에 있는 흉터가 증명하고 있었다.
  하토신검이야 만사만악궁에서 당한 고문 때문에 흉측하게 변했다 치더라도 본시 몹시도 준수하여 표향공자라는 외호로 불리던 추현광과 창해신창 추군재의 얼굴엔 수십 개의 상흔이 있었다. 뿐만 아니라 의복으로 가려진 그들의 몸에는 수백여 개에 달하는 상흔이 있었다.
  반면 도악삼기를 따르던 휘하 군웅들은 고전을 면치 못하고 있었다. 아직 전수받은 무공을 완전히 소화시키지 못하여 초식에 엉성함이 있었기 때문이었고, 무엇보다도 마졸들에 비하여 절대 열세인 내공 탓이었다.
  하지만 그들이 아직 큰 사상자 없이 버틸 수 있었던 것은 순전히 신출귀몰한 도악삼기 덕분이었다. 그들은 동에 번쩍, 서에 번쩍 하며 위기에 빠진 수하들을 구하였고, 그때마다 그들을 격려하였다. 결국 반나절 만에 천상마교의 마졸들 모두는 전멸당하는 횡액을 당하고야 말았다.
  반면 도악삼기 휘하에서는 삼십여 명이 죽었을 뿐이다. 다행이었던 것은 마졸들 가운데 고수가 없었던 것이다. 그렇기에 적은 희생으로 적도들을 전멸시킬 수 있었던 것이다.
  혈로(血路)를 뚫고 범산으로 향하는 이들은 이러한 악전고투를 수없이 치렀기에 점차 백전노장으로 화하고 있었다. 승리가 확정되자 군웅들은 환호성을 질렀다. 그런 그들은 자신들 앞에 엄청난 대적들이 기다리고 있다는 것을 전혀 모르고 있었다.
*     *     *
  "하하…, 수고하였다."
  구화신협이 어깨를 두드리자 호삼은 어깨가 으쓱하며 기분이 좋았다. 그가 내린 특명을 완수하였기에 호삼은 조금 전 흑삼무사보다 한 급 위인 백삼무사에 봉해졌다.
  "감사합니다, 보주!"
  "후후…, 뒤에 있는 분들은 누구신가?"
  "속하, 야황사(夜皇士) 우치구(禹治丘)와 광견(狂犬) 유소빈(劉召彬)이 보주를 뵈옵니다."
  "오오, 이제 보니 이번에 큰공을 세운 야황단의 단주와 장로였구려. 수고가 많았소. 그대들 덕에 강호는 예전으로 돌아갈 것이오."
  "보주님! 말씀 낮추십시오. 속하들은 이제 천룡보 소속 야황단의 단주와 부단주입니다."
  "하하…, 그런가? 좋네! 자네들이 본보에 입문한 것을 환영하네. 앞으로 좋은 활약을 기대하겠네."
  "속하, 최선을 다하겠습니다."
  야황사와 광견은 황급히 오체복지하며 이마가 깨지는 줄도 모르고 연신 고개를 처박고 있었다. 그들은 야황단 소속이었으나 천룡보 소속으로 변한 호삼이 지니고 온 밀지를 처음 보았을 때 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다.
  밀지의 내용대로만 한다면 야황단을 천룡보에 편입시켜 준다는 내용의 글이 쓰여 있었고, 구화신협의 친필 수결이 있었기 때문이었다. 처음엔 약삭빠른 호삼이 자신들을 속이려는 줄 알았다.
  그러나 그가 시전하는 천룡보의 무공을 보고는 그런 의구심을 버렸다. 하여, 그를 도와 소림과 무당을 제외한 칠파일방을 돌며 밀지의 내용대로 행하였다.
  그리고는 야음을 틈타 은밀히 복우산으로 이동하는 그들의 뒤를 따랐다. 그러나 복우산에는 아무것도 없었다. 며칠이 지나도록 자신들이 머물 거처를 만들 뿐 아무런 일도 없자 호삼을 닦달하기 시작하였다. 정말 야황단이 천룡보 소속이 된다면 그 증거를 보여 달라고 하였던 것이다.
  금릉의 밤거리나 지배하던 자신들이 중원제일 방파인 천룡보 소속이 된다면 그야말로 개천에서 용 나는 것과 다를 바 없기 때문이었다. 이에 호삼은 할 수없이 범산으로 향하면서 둘을 대동하고 왔던 것이다.
  현재 소림과 무당을 제외한 오파일방은 복우산 깊은 계곡에 은신한 채 무공 연마에 몰두하고 있었다. 언젠가 사마외도와 건곤일척을 벌일 때를 대비하기 위함이었다.
  "좋네! 이만 물러가도 좋으네."
  "존명!"
  야황사와 광견은 자신들이 천룡보 소속이 되었다는 것이 믿어지지 않는 눈치였다.
  "하하…, 이제 확인하였으니 속이 시원하겠소?"
  "하하…, 그야 이를 말인가? 우리 야황단이 천룡보 소속이 되다니…, 하하! 어디 가서 목이라도 축이지 않으면 안 되겠군."
  "방금 무엇이라 하였느냐? 술을 마신다고 하였느냐?"
  야황사는 자신들의 곁을 지나던 호리호리한 체형의 노인이 노려보듯 보고 있자, 자신들이 있는 곳이 천룡보라는 것을 잊었는지 흉흉한 시선으로 그를 노려보았다.
  "흥! 그렇다, 이 늙은이야. 왜? 우리가 술을 먹으면 안 될 일이라도 있다는 거냐?"
  "아앗! 저, 전주님!"
  야황사가 욕을 해 댄 노인은 바로 남독이었다. 그렇기에 호삼이 화들짝 놀라며 즉각 부복한 것이다.
  "전주? 아차, 여긴 천룡보였지. 소, 속하 야황사와 광견이 전주님을 뵙습니다."
  야황사와 광견은 자신들의 실책을 깨닫고 즉각 부복을 하였다.
  "호삼! 이들은 누구냐?"
  "조, 존명! 이들은 새로 천룡보에 편입된 야황단의 단주와 부단주입니다. 한 번만 용서해 주십시오."
  "야황단? 금릉의 저잣거리를 휘젓던 그 야황단을 이야기하는 것이냐?"
  "그, 그렇습니다. 오늘 처음 이곳에 왔는지라 보주님께서 금주령(禁酒令)을 내린 것을 아직 모르고 있었습니다. 하, 한 번만 용서해 주십시오."
  천룡보에 있어 남독이 누구이던가!
  보주 직속 사대전주 중 일 인이며, 보주조차 존대를 하는 까마득히 높은 곳에 위치한 상전이 아니던가!
  호삼은 혹여 남독이 자신에게 무례한 행동과 말을 하였던 야황사로 인하여 분기탱천할 것이 두려운지 벌벌 떨고 있었다.
  "속, 속하들이 감히 전주님을 몰라뵙고 죽을죄를 지었습니다. 한 번만 용서해 주십시오."
  눈치 빠른 광견이 얼른 사죄의 말을 하였으나 그들을 내려다보는 남독의 굳은 표정은 풀리지 않고 있었다.
  "야황단 소속은 현재 어디에 있느냐?"
  "소, 속하 휘하의 오백여 수하들은 현재 복우산에……."
  "그래? 알았다. 너희는 지금 즉시 복우산으로 가서 수하들을 이끌고 이곳으로 와라! 기한은 앞으로 보름 후다."
  "보, 보름 후요?"
  곁에서 듣고 있던 호삼이 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 범산에서 복우산까지의 거리는 보통 먼 거리가 아니기 때문이었다. 그를 일견한 남독이 또다시 입을 열었다.
  "그렇다! 보름이다. 갔다 온 후 너희들은 감히 보주가 금지시킨 술을 마시겠다는 소리를 했으므로 호된 벌을 받게 될 것이다. 이제 입문하여 잘 모를 것 같아 미리 이야기해 둔다. 본보는 모든 것을 연대책임으로 한다. 따라서 너희 둘의 실언으로 나머지 제자들이 기합을 받는 것이다. 알겠느냐?"
  "조, 존명! 알겠습니다."
  겁에 질린 음성으로 엎드린 채 야황사가 대답을 하자 남독의 입이 다시 열렸다.
  "호오, 앞으로 보름이면 전력으로 갔다 와도 힘들 텐데 이렇게 엎드려 있기만 할 것이냐?"
  "아, 아닙니다. 즉각 다녀오겠습니다."
  야황사와 광견은 남독의 뜻이 무엇인지 짐작하고 즉각 섬전처럼 튀어나갔다. 남독의 말대로 범산에서 복우산까지의 거리는 엄청나게 먼 거리였다.
  범인이라면 가는 데만도 보름은 족히 걸릴 거리였던 것이다. 보름 안에 다시 오려면 그야말로 비 오는 날 먼지나게 뛰든지, 아니면 눈썹이 휘날리게 달려야 하였다.
  그들이 사라지자 남독은 호삼에게 한 권의 비급을 전했다. 그것은 그의 심득(心得)이 담긴 무공비급이었다.
  "임무를 수행하느라 애를 많이 썼다. 야황단이 비록 이번에 큰공을 세웠다고는 하나 무공으로는 천룡보 소속이 될 수 없는 수준이다. 이것을 익힌 후 그들에게 전수해 주도록 해라! 그래서 명실상부한 천룡보의 일원이 되도록 해라."
  "조, 존명!"
  대답을 하는 호삼의 눈에는 이슬이 맺혔다. 남독이 일부러 무공을 전수해 주려 트집을 잡았고, 이곳으로 불러모아 친히 연공을 돕겠다는 의미였다는 것을 깨달은 것이다.
  이런 줄도 모르고 연신 발을 놀리며 투덜거리는 두 인영이 있었다. 바로 야황사와 광견이었다.
  "아이고! 단주 때문에 곡소리나게 생겼소."
  "시끄러! 내가 어디 그런 줄 알고 그런 거냐? 모르고 그런 거지. 가거든 내가 헛소리해서 이렇게 되었다는 소리는 입도 뻥긋하지 말라! 알겠지?"
  "아이고! 혹시 천룡보에 발을 들여놓으면서 고생길이 훤히 열린 것 아니오?"
  "시끄럽다니까! 빨리 발 좀 움직여라. 그토록 굼벵이 같아서야 어디 천룡보 소속이라고 할 수 있겠느냐?"
  "젠장! 이게 다 단주 때문이오. 또 한 번만 술 먹는다고 그래 봐라. 수하들에게 몽땅 털어놓고 말 거요."
  "야, 임마! 이제 그만해! 그런데 정말 보주님께서 금주령을 내리시긴 내리신 건가?"
  "아이고! 아직도 정신 못 차렸다니까. 그럼 단주는 전주님께서 헛소리를 하셨다는 말씀이오?"
  "아니, 그게 아니고…, 젠장! 앞으로 술도 못 마시면 무슨 재미로 산담? 나는 술을 안 마시면 그 짓도 못하는데……."
  "후후…, 고거 쌤통이오. 낄낄, 앞으로 단주는 고자가 되겠구려."
  그들의 신형은 범산을 떠나 복우산으로 향하고 있었다.
*     *     *
  만상각을 떠난 추혁린은 이제 부친인 구화신협을 찾아볼 때가 되었다 생각하고 단신으로 북상을 하고 있었다.
  인심이 흉흉하고 곳곳에 도적이 들끓는다는 것을 아는 섭심요화와 사갈미수, 그리고 화투가 따라나서겠다고 하자 옥화비연 역시 따라가겠다고 나섰다. 이를 간신히 만류할 수 있었기에 홀가분하게 길을 갈 수 있었던 것이다.
  물론 섭심요화와 사갈미수, 그리고 옥화비연은 뼈마디가 흐물흐물해질 때까지 운우지락을 나눔으로써 해결하였고, 화투는 뜨거운 입맞춤으로 해결할 수 있었다. 그녀는 너무도 황홀한 입맞춤 때문에 머릿속이 멍해졌기에 그가 떠나는 것조차 모르고 있었다.
  특히 생전 처음 입맞춤을 경험한 화투는 그가 떠난 뒤로도 무려 열흘간이나 세수를 하지 않았다고 하였다.
  신록은 어느새 초록으로 완연히 물들어 상큼한 냄새를 풍기고 있었기에 가는 길은 지루하지 않았다. 머릿속에 가득 들어 있는 무공을 연마하면서 가기 때문이었다.
  천상마교의 횡포로 관도에는 개미새끼 하나 없었다.
  어쩌다 눈에 뜨이는 사람들은 모두 천상마교의 마졸들뿐이었다. 그들이 보이면 즉각 무성한 수풀 속에 몸을 숨겨야 하는 것이 다소 불만스러웠으나 그것은 일신에 지닌 무공이 약하기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
  간혹 주루라도 들를라치면 그곳엔 노인들뿐이었다. 노동력을 지닌 젊은이들은 눈에 뜨이는 대로 강제 노역장으로 끌려가기 때문이었다. 그들 가운데 사내들은 금광으로 끌려가 죽도록 혹사당하고, 여인들은 노리개가 된다는 소문을 들었기에 잡혀가지 않으려 숨는 것이었다.
  무공을 연마하느라 마치 춤을 추듯 손발을 휘저으며 관도를 따라 걷던 그는 서주현(徐洲縣)이 그리 멀지 않은 관도를 지날 때 어디선가 들려오는 소리를 듣고 즉각 그곳으로 향하였다.
  그것은 파공음과 병장기 부딪치는 소리, 그리고 비명성이었다. 즉각 혈전이 벌어졌다는 것을 감지한 그는 잠시 망설였다. 아직 일천한 무공뿐이기에 자칫 잘못하면 목숨을 잃을 수도 있기 때문이었다. 그러나 그것은 그의 호기심을 능가할 수 없었다.
  그렇기에 격전장 가까이 다가간 그는 울창한 수풀 속에 은신한 채 전장을 바라보고 있었다.
  "챠앗! 죽어랏!"
  "어딜! 어림도 없다!"
  관도에서 대략 백여 장 떨어진 곳에는 너른 초지(草地)가 있었고, 그곳에서 혈전이 벌어지고 있었다. 다행인 것은 초지 주변이 울창한 송림으로 이루어져 있기에 은신한 채 구경하기엔 최고의 조건이라는 것이다.
  혈전장에는 대략 일천여 명이 있었다. 자세히 살피니 공격하는 자들의 수효는 팔백여 명이었고, 악전고투를 벌이는 자들의 수효는 이백 정도가 되었다. 그 가운데 셋은 발군의 실력으로 공격자들을 베고 있었다. 공격자들의 흑삼에는 두 자루 검이 교차한 수가 선명하게 놓아져 있었다.
  "흐음…, 천상마교의 무리들이군. 그런데 저들은 누구지?"
  추혁린은 공격당하는 사람들이 걸친 의복이나 병장기로 그들의 신분을 알아내려 하였으나 제각각의 의복을 걸치고 있는지라 쉽게 판단이 서지 않았다.
  격전은 벌어진 지 그리 오래 되지 않았는지 시신들은 별로 보이지 않았다. 하지만 불과 반각 정도 구경하는 동안 천상마교의 무리들 가운데 삼십여 명이 황천으로 향하고 있었다.
  "이얍! 이 마졸, 죽어랏!"
  "흥! 웃기는 소리. 네놈이나 황천으로 가랏!"
  쇄에에에에엑 ― 쉬이이이익 ―.
  채챙! 채채채챙! 챙그랑! 퍼퍼퍼퍽! 퍼퍽!
  "으아악!"
  "케에엑!"
  "끄아아악!"
  "으헉!"
  "끄윽!"
  옷자락 날리는 소리와 병장기 부딪치는 금속성, 그리고 기합성과 고함 소리, 게다가 비명 소리와 신음 소리까지 뒤범벅이 된 혈전장은 삽시간에 선혈로 물들고 있었다.
  끊어진 팔다리가 허공을 비산하고 있었고, 이에 질세라 시뻘건 선혈이 뒤를 잇고 있었다. 또한 흘러내린 선혈은 본시 초록이었을 초지를 시뻘겋게 물들이고 있었다.
  비릿한 냄새와 더불어 사내들의 땀 냄새 등이 범벅이 되어 숨쉬기조차 힘들 터이지만 혈전을 벌이고 있는 두 무리는 그런 것을 전혀 느끼지 못하는지 연신 병장기를 휘두르고 있었다.
  "으으으! 이런 쥐새끼 같은 놈들. 네놈들은 대체 누구냐?"
  "알 것 없다. 네놈은 그저 죽어 주기만 하면 된다. 받아랏!"
  마졸들은 자신들의 예리한 공세를 모조리 피하며 연신 동료들을 베어 넘기는 세 명의 청년들에게 심한 적개심을 느꼈는지 유독 그들의 주위에 많이 포진해 있었다. 덕분에 나머지들은 열세를 면치 못하면서도 그런 대로 버티고 있었다.
  "으으으! 보아하니 네놈들의 수효는 셋! 도악삼기가 분명하군. 좋아, 명년 오늘이 네놈들의 제삿날일 것이다."
  "흥! 개수작 부리지 말고 이 검이나 받아랏!"
  "케에엑! 으으으……!"
  이를 갈던 흑삼장한은 자신의 인후부를 가르고 들어온 검 끝을 타고 흐르는 선혈을 보면서 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨는가 싶더니 이내 썩은 고목처럼 거칠게 쓰러져 버렸다.
  한편 추혁린은 싸움을 벌이는 사람들 모두가 대단하다 생각하고 있었다. 누구 하나 이길 자신이 없었던 것이다.
  '흐음…, 천상마교에서 제자들에게 영단을 살포하였다고 하더니 그 말이 사실인 모양이군. 화타곡, 아무리 아버님이 내치셨다고는 하나 설마 화타곡이…, 이건 분명 뭔가 잘못된 것이다.'
  북상에게 들은 바에 의하면 화타곡이 천상마교에 이만여 알의 영단을 건넸고, 이것을 복용한 마졸들은 거의 이십 년씩 내공이 늘었다고 하였다. 그러나 만상각에서는 화타곡이 왜 천상마교에 이것을 건넸는지는 아직 모르고 있었다.
  그렇기에 강호의 소식에 누구보다도 정통한 하오밀문으로 하여금 이것을 조사하도록 지시하였지만 아직 그 답을 듣지 못하였기에 화타곡이 천상마교의 휘하에 들었다는 사실을 모르고 있었던 것이다.
  공격당하는 자들이 누구인지는 모르나 그들 가운데 일부가 쓰러지기 시작하자 그 수효는 기하급수적으로 늘고 있었다. 공격의 우위를 점하고 있는 사람은 맹수처럼 날뛰는 셋뿐이었다.
  '도악삼기라고? 흐음, 과연 소문대로군.'
  추혁린은 도악삼기가 한 번 병장기를 떨칠 때마다 어김없이 마졸들이 쓰러지는 것을 보고 감탄을 연발하였다. 그들의 무공은 그가 지금껏 강호에 나온 이래 단 한 번도 볼 수 없을 정도로 강해 보였던 것이다.
  추혁린이 생각에 잠겨 있는 동안 도악삼기를 비롯한 일백오십여 군웅들은 죽을 맛이었다. 조금 전 이름 없는 계곡에서 쉬고 있던 마졸들 이백을 처치하느라 많은 진기를 소모하였기 때문이었다. 이곳까지 오는 동안 수많은 격전을 치렀지만 아까와 같은 혈전은 단 한 번도 없었다. 지독한 악전고투였던 것이다.
  아무런 방비도 없이 쉬고 있던 마졸들 하나하나는 거의 반 갑자에 해당하는 내공을 지닌 자들이었던 것이다. 이것을 모르고 단순히 수효만 비교하여 할 만하다 싶어 공격하였기에 격전을 치러야 하였던 것이다. 다행히 마졸들은 군웅들의 급습에 당황하였기에 승리를 쟁취할 수 있었으나 심신이 지칠 대로 지친 상황에서 또다시 혈전을 벌이게 된 것이다.
  팔백여 명의 마졸 중 반 갑자 정도의 내공을 지닌 자들의 수효는 무려 이백여 명이나 되었다. 그들 모두는 도악삼기를 처치하여 공을 세우려는 욕심에 그들 주변에 있으면서 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
  '도악삼기? 그렇다면 저들이 바로 최근 강호에 혜성처럼 나타나 마졸들을 죽이는 바로 그들이란 말인가?'
  추혁린은 이곳까지 오는 동안 도악삼기에 대한 소문을 수없이 들었다. 온통 마졸들뿐인 강호에 분연히 검을 뽑아 들고 그들을 처단하는 도악삼기는 세인들의 희망이었고, 기쁨이었다.
  그러나 한 마을을 쑥밭으로 만들어 놓고 돌아서는 악인들에게는 저승사자보다도 무서운 것이 바로 도악삼기라 하였다.
  그렇기에 세인들은 도악삼기가 자신들과 가까운 거리에 있기를 원했다. 그들이 있다는 소문만 나도 악인들이 감히 발작하지 못하기 때문이었다.
  '도악삼기라! 돕고 싶군. 한데, 무엇으로 돕지? 또 빙궤를 열어야 하나? 일백오십여 명을 모두 꺼내려면 힘들겠군.'
  추혁린은 분전을 벌이고 있는 군웅들의 수효를 대강 헤아리며 품에 있던 빙궤를 꺼내 들었다. 그 사이에도 도악삼기는 무려 삼십여 명의 마졸들을 황천으로 보내고 있었다. 반면 군웅들은 심한 상처를 입어 운신조차 불가능한 사람들이 늘고 있었다.
  '좋아! 없애 주지.'
  추혁린은 주변에 천지만극봉쇄진(天地萬極封鎖陣) 설치하고는 손을 뻗어 빙궤를 열어제쳤다.
  "흐흐…, 이런 빌어먹을 놈들! 오늘 네놈들을 지옥으로…, 앗!"
  마졸들의 뒤에서 구경만 하던 흑의인 하나가 팔짱을 풀고 격전장으로 뛰어들려는 자세를 취하다가 그대로 굳어 버렸다.
  이때 하토신검의 검은 마졸 가운데 하나의 미간을 꿰뚫고 있는 중이었고, 그는 놀람 때문인지 눈을 크게 뜬 채 비명을 지르느라 입을 벌이던 중에 그대로 굳어 버렸다. 이것은 혈전장에 있던 모든 사람들의 공통사항이었다. 급작스럽게 다가온 엄청난 냉기 때문에 모두가 일순간에 얼어붙은 것이다.
  바람마저 얼었는지 장내는 바늘 떨어지는 소리가 마치 천둥소리처럼 들릴 정도로 일순간에 고요해졌다. 그러는 가운데 추혁린은 능숙하게 진세를 이동시키고 있었다.
  그리고는 혈전장 주위에 전세를 설치하여 더 이상 냉기가 외부로 유출되지 않도록 하는 한편 정파 군웅들 하나하나를 진세 밖으로 끄집어냈다. 일백오십여 군웅들을 모두 꺼내는 데 걸린 시간은 거의 반나절이나 걸렸다.
  그리고는 진세 안의 빙궤를 회수하였다. 또다시 영원히 얼음 기둥이 되어 있어야 할 마졸들은 모두 놀란 얼굴을 하고 있었다.
  "대협의 은혜에 정말 감사드리오."
  가장 먼저 해빙된 하토신검은 정중히 포권을 하며 감사의 뜻을 표하였다. 빙기에서 깨어난 그는 군웅들 거의 모두가 빳빳하게 얼어 있는 것을 보고 깜짝 놀랐었다.
  처음엔 모두 얼어 죽었는 줄 알았던 것이다. 그러나 자신의 뒤를 이어 표향공자와 창해신창이 깨어나자 누군가 엄청난 빙공으로 자신들을 일순간에 얼려 버렸다는 것을 알게 되었다.
  중원무림에 일순간 사람을 얼음 기둥으로 만들 신공을 지니고 있는 절세고수가 있다는 소리는 들어본 적도, 상상해 본 적도 없기에 놀란 그는 누가 은인인지를 확인하려 주위를 둘러보았다.
  그때 남루하지는 않지만 때가 탄 의복을 걸친 청년 하나가 군웅들이 빨리 해빙되도록 이리저리 뒤집는 것을 보고 즉각 그가 절세고수임을 알아보고 다가선 것이다.
  "하하…, 깨어나셨소이까? 은혜은 무슨 은혜…, 사해가 동도라 하지 않았소? 그나저나 천상마교의 마졸들은 이 세상에서 없어져도 좋을 무리들이었소."
  그리고 보니 자신들이 아까까지만 해도 혈전을 벌이던 혈전장에 마졸들 전부가 보이지 않자 괴이쩍었었다.
  "그럼 그들은?"
  "후후…, 소생이 전세 안에 가둬 두었소. 누군가 진세를 파훼하지만 않으면 아마 영원히 얼음 기둥으로 있어야 할 것이오."
  "소, 소생들은 강호의 동도들이 도악삼기라 부르고 있습니다. 구명지은을 베푸신 은인의 존성대명은 어찌 되시는지요?"
  너무도 놀라운 소리에 하토신검은 그답지 않게 말을 더듬었다. 이 순간 그는 부친인 구화신협은 물론 자신들 모든 형제가 우물 안 개구리였다는 사실을 절감하고 있었다.
  천하제일인으로 알려진 부친마저도 추혁린의 일초지적도 채 되지 못할 것이라는 짐작 때문이었다. 그러니 아직 부친만 못하다고 생각하던 자신들은 어떠하였겠는가!
  추혁린의 말을 반추해 본 그는 은인이 천상마교의 마졸들을 처단하는 데 사용한 것은 단 일 장이었다고 생각한 것이다.
  하긴 빙궤는 물론 빙극정령(氷極精靈)이라는 것은 강호에 알려진 바가 없기에 그것에 의하여 이렇게 되었다는 것은 아마 상상도 못하였을 것이다.
  "하하…, 구명지은이라뇨? 소생은 그저 다수로써 소수를 핍박하는 마졸들을 징계하였을 뿐입니다. 그러니 은인이다 뭐다 하는 소리는 이제 하지 마십시오. 그리고 소생은 추린이라 하오."
  "추린? 그, 그렇다면 소림사의 소야이시란 말씀이십니까?"
  추혁린은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "도악삼기가 소야를 뵈옵니다."
  말리고 어쩌고 할 사이도 없이 하토신검과 표향공자, 그리고 창해신창은 즉각 오체복지하며 예를 갖추었다.
  "어, 어? 이러지 마시고 얼른 일어서십시오."
  "아니 될 말씀이십니다. 소야이시라면 강호 최고의 배분이신데, 어찌 저희와 같은 말학 후배가 감히 소야와 같이 서 있을 수 있다는 말씀이십니까? 말씀을 거두어 주십시오."
  '이런 젠장! 이러다가 평생 친구 하나 못 사귀겠군!'
  추혁린은 악의 무리들을 섬멸하는 데 선봉이 되어 무림의 희망이 된 도악삼기에게 호감을 느끼고 있었기에 그들과 사귀고 싶은 마음이 있었으나 모든 것이 틀어져 버렸다는 것을 느끼고 내심 투덜거렸다.
  "소야가 계심은 전 무림의 홍복이옵니다. 앞으로도 제마멸사(制魔滅邪)의 선봉이 되시어 무림의 평화를 지켜주십시오."
  하토신검은 말로만 듣던 소림의 소야가 소문보다 훨씬 엄청난 고수라 생각하였기에 스스로를 낮추고 있었다. 과거 천룡보에 머물면서 검법을 수련할 때 그는 부친을 제외하고는 강호의 그 어느 누구에게도 패하지 않을 자신이 있다 생각하였기에 은근히 오만함을 키워 왔었다. 하지만 바로 이 순간, 그는 자신의 오만함이 얼마나 어리석은 것이었던가를 절실히 깨닫고 있었다.
  하토신검이 진정한 무인으로서 새로 태어나는 순간이었다. 그것은 비단 그뿐만이 아니었다. 오만하기로는 둘째 가라면 서러워하던 표향공자와 창해신창 역시 마찬가지였다.
  "하하…, 과찬의 말씀이십니다. 이제 그만 일어서십시오."
  "가, 감사합니다."
  삼 형제는 자리에서 일어섬과 동시에 의복을 정제하고 공손히 시립하였다. 그 사이 깨어난 사람들 가운데 일부는 이 장면을 보았는지 오체복지한 채 엎어져 있었다.
  적어도 정파인들에 있어 소야라는 존재는 이제 명실상부한 정신적인 지주가 되는 순간이었다.
  추혁린은 쓴웃음을 지으며 서 있을 수박에 없었다. 다시 반나절 정도의 시간이 흐르자 얼어 있던 모든 군웅들이 깨어나 진심으로 감사의 말을 하였다.
  이번엔 굳이 겸양지덕을 보이지 않는 대신 정중한 포권으로 그 동안의 공을 치하하는 말을 하였다. 어찌 되었건 무림의 태산북두인 소림사의 존장임이 분명하였기 때문이었다.
  추혁린은 이들 모두가 범산으로 향하던 중이라는 이야기를 듣고 동행하기로 하였다. 그의 동행 소식이 알려지자 군웅들은 일제히 환호성을 질렀다. 이제 천상마교의 그 어느 누가 와도 단숨에 무찌를 엄청난 고수인 소야가 함께 하기에 그들의 기세는 가히 하늘을 찌를 듯하였다.
  줄곧 야음을 틈타 이동하던 그들은 당당히 관도로 내려섰기에 이동 속도는 전보다 훨씬 빨라졌다. 가는 동안 몇 차례 마졸들과 조우하였으나 그때마다 군웅들만의 힘으로도 능히 그들을 섬멸할 수 있었다. 그도 그럴 것이 엄청나게 상승된 기세만으로도 기선을 제압할 수 있었기 때문이었다.
  가는 동안 추혁린은 도악삼기가 바로 자신의 형들이라는 것을 알게 되었으나 차마 자신의 신분을 밝힐 수는 없었다. 만일 천룡보의 골칫덩이였던 자신이 소야라는 사실이 밝혀지면 어쩌면 모처럼 사이가 좋아진 형들이 다시 반목할까 두려웠던 것이다.
  그는 수화요정과 당문일수가 만사만악궁에서 귀염신장과 그의 수하들에게 어떤 치욕을 당하고 어떻게 죽었는지를 모르고 있었고, 그 동안 수도 없는 혈전을 벌이면서 전우애와 비슷한 형제애가 샘솟았다는 것을 짐작하지 못하였기 때문이었다. 그래서 그는 끝까지 자신의 신분을 속이기로 마음먹어야 하였다.
  길을 가는 동안 어디에서 소문을 들었는지 정파의 군웅들이 하나둘 합류를 해 와 범산을 이백여 리 남겨둔 지점에서는 그 수효가 삼백 정도로 늘어났다.
  그 동안 그들은 추혁린이 전수한 비룡십팔식을 익혔다. 처음 하토신검이 그것의 구결을 들었을 때 그는 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 충격에서 벗어날 수 없었다. 지금껏 지상 최고로 알았던 구화검법과 비교하였을 때 조금의 손색도 없는 초절정 검법이었기 때문이었다. 그러나 이것은 그만의 느낌이었다.
  이미 검법에 있어 웬만한 수준은 모두 섭렵한 그였는지라 타인들이 느끼는 것보다 훨씬 많은 것들을 느낄 수 있는 능력이 있었기 때문이었다.
  그렇기에 그가 시전하는 비룡십팔식은 다른 사람들이 시전하는 것의 적어도 다섯 배는 훨씬 넘는 위력을 보였다. 그는 그것으로도 부족한지 틈만 나면 비룡십팔식의 장점과 구화검법의 장점을 뽑아 새로운 검법을 창안하는 데 열을 올리고 있었다.
  후일 하토신검이라는 외호를 버리고 검성(劍聖)이라는 칭호를 얻을 기반을 이때부터 닦고 있었던 것이다.
  비룡십팔식은 맹호에게 날개를 달아 준 셈이 되었다. 군웅들은 마졸들과 조우할 때마다 비룡십팔식으로 그들 모두를 황천으로 보냈다. 하지만 이것은 극히 일부분이었다.
  제아무리 많이 죽여도 새로 편입되는 마졸들의 수효에 못 미쳤기에 강북무림은 여전히 천상마교의 손아귀에 잡혀 있었다.
*     *     *
  "도악삼기라는 자들을 죽이라고 명을 내린 지가 언제인데, 아직도 소식이 없다는 말이냐? 너희들은 설마 만사만악궁에게 향후 오백 년 간 장강 이남을 주려고 생각하고 있는 것이냐?"
  노기 띤 빙마의 노성에 철혈마제를 비롯한 만통마군과 여제갈은 고개를 들지 못하고 있었다.
  최근 천상마교에서는 도악삼기에 의하여 황천으로 떠난 수하들의 수효가 얼마인지조차 파악하지 못하고 있었다. 감쪽같이 실종되어 소식조차 없는 자들도 있기 때문이었다.
  그 외에도 도악삼기에 의하여 죽은 수하들의 수효만 해도 물경 오천에 달하고 있었다. 그 가운데에는 화타곡에서 제조한 영단을 복용한 자들도 오백은 훨씬 넘고 있었다.
  영단을 복용한 제자들은 장차 천하를 석권하였을 때 가장 충성을 보일 수 있는 천상마교의 정예라면 정예였다. 그런 제자들이 하나둘 죽기 시작하면서 숫자가 줄어들기 시작하자 빙마는 한시바삐 도악삼기를 잡아들이거나 척살하라는 명을 내렸건만 여전히 강호를 활보하고 있다 하자 분기탱천한 것이다.
  오늘도 삼백에 달하는 제자들이 관도에서 시신으로 발견되었다는 보고가 들어왔기에 삼 장로를 소집하고 질책하던 중이었다.
  "반드시 그 자들을 잡아 전 제자들이 보는 앞에서 오마분시(五馬分屍)에 처할 터이니, 이만 고정하십시오."
  만통마군이 말하자 빙마의 예리한 시선이 그에게 향하였다.
  "지금껏 네놈은 그런 말을 다섯 차례나 하였다. 그러나 한 번도 이루어진 적은 없지. 그저 색이나 밝히는 쓸모 없는 놈!"
  빙마의 야멸찬 말에 만통마군은 고개를 들 수 없었다.
  그것은 곁에 있는 철혈마제도 마찬가지였다. 각기 구화신협의 부인이었던 천약선자 주규방과 용녀 강호미를 겁탈하여 자신의 여인으로 만든 그들은 요즘 치마폭에 빠져 헤어나올 줄 모르고 있었던 것이다. 늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다는 말이 있듯 두 형제는 요즘 색에 미쳐 있다시피 하였다.
  철혈마제와 만통마군을 노려본 빙마의 시선은 이번엔 여제갈에게 향하고 있었다.
  "너 역시 마찬가지이다. 오랫동안 눈에 차는 계집이 없었던 네 아비와 숙부가 그러는 것은 그렇다고 치자. 네게 무슨 일이 있는 줄 모르나 마치 애 밴 계집처럼 규방에 처박혀 나오질 않으면 어떻게 하느냐? 누가 수하들을 지휘하겠느냐는 것이냐?"
  여제갈 역시 고개를 숙이는 도리밖에 없다는 듯 머리를 숙이고 자신의 옷자락만 만지작거리고 있었다.
  사실 그녀에게는 최근 그 어느 누구에게도 밝힐 수 없는 비밀이 생겼다. 그것은 바로 회임이었다. 절대사궁의 태상궁주와 단 하룻밤 동침을 한 결과, 회임을 하였던 것이다.
  섭심요화 등과 헤어져 천상마교로 돌아온 그녀는 몇 날 며칠을 눈물 속에서 지새웠다. 너무도 어이없이 잃어버린 청백 때문이었고, 자신의 청백을 차지하였으면서도 소식 한 장 없는 추혁린 때문이었다.
  늘 부스스한 모습과 멍한 얼굴로 있던 그녀는 자신을 진맥하기 위하여 온 의원을 내쫓았다. 만일 그가 진맥하였다가 혹시 청백을 잃었다는 것을 알까 싶었던 것이다.
  그러던 어느 날 식사를 하던 그녀는 울컥 치미는 구역질을 하고는 이내 안색이 사색이 되었다. 그것은 전형적인 헛구역질로 회임을 의미한다는 것쯤은 알기 때문이었다. 자신이 회임을 하였다는 사실을 짐작한 그녀는 그 다음부터는 아예 규방에 처박힌 채 밖으로 나서질 않았다.
  누군가 혹시 자신이 헛구역질을 하는 것을 보게 되면 회임한 사실이 알려질까 두려웠던 것이다. 제아무리 천하를 움켜쥐려는 야심에 불탔다고는 하지만 그녀 역시 여인임에는 분명하였다.
  그렇기에 아직 혼례도 올리지 않은 자신이 회임하였다는 사실이 알려지지 않도록 하기 위하여 늘 측근에 두었던 주련쌍미마저 거처를 옮기도록 하였다.
  음식을 먹으려 할 때마다 솟구치는 구역질을 억지로 참던 그녀는 홀로 있을 때면 늘 눈물을 달고 살았다. 그런 그녀의 뇌리에서 천하를 움켜쥐겠다는 생각은 사라진 지 오래였다.
  어떻게 하면 이 난국을 돌파할지를 생각하는 것만으로도 머리가 깨질 것만 같아서였다. 그런 그녀가 최종적으로 내린 결론은 절대사궁과의 연합이었다. 비록 모든 기반을 잃기는 하였으나 추혁린과 섭심요화, 그리고 사갈미수는 여전히 절정고수였다.
  그들을 끌어들인다면 자신이 처한 문제는 언제고 자연스럽게 해결될 것이라고 생각하고 그런 의견을 비친 결과, 빙마의 핀잔만 들어야 하였다.
  절대사궁과의 연합은 당장 만사만악궁과의 결별을 의미하기 때문이었다. 현재로서는 미리강시 삼천 구를 제압할 방도가 전혀 없는데 어떻게 그런 생각을 할 수 있느냐며 호된 꾸중만 들었던 것이다.
6. 상상 임신! 그 결과는?
  "흐흑! 흐흐흑! 이제 어떻게 해? 앞으로 몇 달 후면, 몇 달 후면 아기가 나올 텐데…, 흐흐흑! 어떻게 하지? 어떻게 하지? 흐흑! 내가 아비 없는 자식을 낳아야 한다니…, 흐흑!"
  어깨를 들썩이며 흐느끼는 여제갈은 서러워도 너무 서러웠다. 제이의 측천무후를 꿈꾸던 그녀는 변해도 너무 많이 변해 있었다. 그 어느 누구의 축복도 없는 회임을 한 것으로도 모자라 아비 없는 자식을 생산하여야 한다는 사실에 기가 막혔던 것이다.
  그러나 이 순간 그녀는 전혀 모르는 사실이 있었다. 그것은 바로 그녀가 상상 임신을 하였다는 것이다.
  청백을 잃고 온 날부터 혹시 회임을 하면 어떻게 하나 하는 심각한 고민이 급기야 그녀를 상상 임신까지 시킨 것이다.
  그렇기에 달거리는 끊겨 있었고, 아랫배는 정말 회임한 여인처럼 조금씩 불러왔던 것이다.
  "맞아! 그렇게 하면…, 어쩌면……."
  한참을 흐느끼던 여제갈은 무엇인가가 떠올랐는지 고개를 번쩍 들고는 이내 의복을 갖춰 입고 밖으로 향하였다. 그런 그녀의 얼굴에서는 희망의 빛이 떠오르고 있었다. 그리고 이날 그녀는 주련쌍미만을 대동한 채 강호로 흘러들었다.
  그녀가 무슨 생각을 하였는지, 왜 강호로 나갔는지 아는 사람은 아무도 없었다. 잠시 강호행을 하며 정세를 살핀 뒤 복귀하겠다는 간단한 쪽지만을 남기고 떠났기 때문이었다.
  그녀가 떠난 뒤 천상마교에서는 도악삼기를 척살하기 위한 선발대가 길을 떠났다. 온갖 병장기로 중무장한 그들은 천상마교의 정예들인 오 각(閣) 소속 인물들이었다.
  오행을 본따 각기 금각, 목각, 수각, 화각, 토각으로 불리는 이들은 각기 일천 명으로 이루어져 있기에 정확히 오천이 천상마교의 총단을 빠져나간 것이다.
  이들을 보내면서 만통마군과 철혈마제는 일장 훈시를 하였다. 반드시 도악삼기를 척살하거나 생포할 것이며, 공을 이룬 자는 큰상을 내린다고 하였다. 그렇기에 그들은 마치 도악삼기를 이미 잡은 듯 의기양양하여 길을 떠났다. 이들로 인해 강호가 엄청난 파란에 접어들게 될지 이때까지는 아무도 몰랐다.
  불과 오천인 이들이 무려 십만이 넘는 여인들을 능욕한 후 간살하는 만행을 저질렀던 것이다. 그러나 이것은 그들에게 있어 단순한 배설과 놀이였을 뿐이었다.
  한편 철혁각과 만통각에서는 하루도 빼놓지 않고 거친 숨소리와 신음성이 침상 삐걱이는 소리와 화음을 맞추고 있었다.
  여전히 용녀와 천약선자에게 푹 빠진 철혈마군과 만통마군이 재미보는 소리였다.
*     *     *
  "크크크…, 이 쥐새끼 같은 놈! 감히 본좌들의 이목을 속이고 숨으려 하였다니…, 크크크!"
  칠 척은 훨씬 넘어 거의 팔 척은 됨직한 우락부락한 장한에 의하여 목덜미를 잡힌 채 들어올려진 추혁린은 바둥바둥대고 있었다.
  내공을 끌어올리면 숨쉬기가 좀 쉬워지겠으나 그랬다가는 즉각 황천으로 향하여야 한다는 것을 짐작하였기에 추혁린은 숨쉬기가 곤란한 듯 두 팔을 휘저으며 소리만 쳤다.
  "캑캑! 캑캑!"
  도악삼기와 동행하던 그는 만일 자신이 천룡보로 돌아갔다가는 자신의 정체가 발각될지도 모른다는 생각에 그들과 아쉬운 작별을 하였다. 그리고는 범산에서 멀지 않은 미산으로 향하였다. 그곳에는 예전에 자신이 머물도록 명령을 내린 낭인들과 호삼이 있을 것이기 때문이었다.
  그곳을 들른 후 그들을 이끌고 낙양으로 향하여 소야문의 제자들과 합류시킨 후 소림사로 향하려 하였다. 그것은 하토신검의 간청 때문이었다.
  무림 최고의 배분을 지닌 그가 나서서 소림과 무당은 물론 어쩌면 있을지도 모르는 오파일방의 잔존 세력을 모아 천상마교에 대항해 달라는 것이었다.
  그렇기에 관도를 따라가던 그는 멀리서 보이는 일단의 무리들을 보고 황급히 수풀 속에 은신하였다. 어찌 되었건 현재의 자신의 무공으로는 마졸들과 도저히 상대할 수 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.
  그들이 자신을 보지 못하였을 것이라 짐작하였던 그는 단순히 은신만 하였을 뿐 자신이 보이지 않도록 하는 진세를 설치하지 않았었다. 그러나 그것은 그의 희망사항이었다.
  일단의 무리들 가운데 몇몇은 혹시 있을지도 모르는 적들을 살피기 위하여 일부가 척후로 나서 있었다는 것을 눈치채지 못하였던 것이다. 그들 가운데 일부는 관도가 아닌 숲으로 이동하고 있었다. 그런데 방금 추혁린의 목덜미를 잡아챈 장한이 그의 이러한 행동을 본 것이다.
  "크크크크…, 우리를 보고 숨는 것을 보니, 적어도 본교의 제자는 아니군. 네놈은 누구냐?"
  추혁린은 자신이 공중에 들려 있기에 진세를 설치할 수 없다는 것을 알고 일단은 평범한 양민처럼 행동하기로 마음먹었다.
  "캑캑! 이, 이것 좀 놔줘야…, 캑캑!"
  "크흐흐흐…, 좋아. 내려주지! 네놈은 어디 사는 누구냐?"
  장한은 추혁린의 몸에 병장기가 없다는 것을 보고 그가 평범한 양민인 것으로 짐작하였는지 순순히 밑으로 내려놨다.
  "캑캑! 커억! 휴우……!"
  추혁린은 하마터면 죽을 뻔하였다는 듯 자신의 목을 매만지며 긴 한숨을 내쉬었다. 다행히도 도악삼기와 동행하면서 시진을 통과하지 않았기에 수욕을 하거나 의복을 갈아입을 수 없던 그의 의복은 때가 잔뜩 끼여 꾀죄죄해 보였다.
  "저, 저는 이곳에서 멀지 않은 미산 부근에 사는 서생입니다."
  "호오, 그래? 보아하니 이제 이십을 갓 넘은 듯한데 어찌하여 아직까지 본교에 입교하지 않았느냐?"
  천상마교는 새롭게 세력을 확장하면서 무인들은 물론 양민들까지 받아들이면서 각기 흑삼 한 벌씩을 지급하였다. 바로 가슴에 쌍검이 교차되어 있는 그것이었다.
  그래서 적어도 장강 이북에서는 흑삼을 걸치고 있으면 천상마교의 제자로 인정하여 그들의 모습만 보이면 도망가기에 바빴다.
  "소, 소생은 연로하신 모친이 병석에…, 약재를 구하려고……."
  "크흐흐…, 핑계대지 마라! 네놈은 분명 본교의 일에 협조하기 싫어 도주한 자렷다?"
  "아, 아닙니다. 소생은 정말 모친이 병석에 누워 계셔서 약재를 구하느라 그 동안 산 속을 헤매고 있었습니다."
  "크크크…, 이런 빌어먹을 자식! 네놈의 손을 봐라. 그게 어디 산에서 약초를 캐던 자의 손이라 할 수 있느냐?"
  "아, 아닌데……."
  변명을 하려던 추혁린은 장한이 혼혈을 짚자 그대로 정신을 잃고 말았다. 그리고 그가 깨어난 곳은 어두컴컴한 동혈의 한 귀퉁이였다.
  "크흐흐흐…, 깨어났느냐? 좋아, 네놈은 이것을 들고 저 안으로 들어가라. 이백삼 호를 대신하여 왔다 하면 누군가 지시하는 사람이 있을 것이다. 꾀를 부리다가는 경을 칠 테니, 알아서 기어라!"
  "예에? 으윽! 어이쿠!"
  영문을 모르던 추혁린은 장한이 내지르는 발길질에 당하여 벌렁 뒤로 자빠졌다.
  "빨리 안으로 들어가서 광석을 캐지 못해! 한 번만 더 말대꾸를 하면 확 죽여 버릴 테다!"
  자빠져 있던 추혁린은 그제야 전후 사정을 알 수 있었다. 자신은 천상마교의 강제 노역장에 끌려온 것이다.
  '이런 제길! 하필이면…, 천상 오늘밤에 기회를 보아 도주하여야겠군. 에이, 이럴 줄 알았으면 무공을 좀더 연마하는 건데…….'
  추혁린은 동혈의 바깥쪽 환한 빛이 들어오는 곳에 병장기를 든 일단의 무리들이 있는 것을 보고 도주하는 것을 보류하였다. 현재 자신의 힘으로는 그들을 이길 수 없다 판단한 것이다.
  장한이 지시한 대로 안쪽으로 들어가는 동안 그는 즐비하게 놓여진 시신들을 보고 이맛살을 찌푸렸다. 그들이 걸치고 있는 다 떨어진 의복에는 숫자가 적혀 있었다. 그리고 보니 자신의 의복 앞에도 이백삼이라는 숫자가 쓰여 있었다.
  '으음, 나쁜 놈들……!'
  추혁린은 피골이 상접한 시신들을 보고 얼마나 고되게 일을 시키는지를 눈치채고는 이를 갈았다.
  어두컴컴한 갱도에는 작업자들의 안전을 보장하는 아무런 버팀목도 없었다. 있는 것이라고는 엎어지지 말라고 켜 놓은 유등(油燈) 몇 개가 전부였다. 얼마나 안에 갇혀 지냈는지 작업자들의 몰골은 그야말로 형편무인지경이었다.
  시커멓게 물들은 의복은 그래도 나았다. 어떤 사람은 얼마나 오래 되었는지 아예 홀랑 벗고 있는 사람들도 상당수였다.
  굶주림과 갈증에 지친 그들은 갱도에서 흘러나오는 시커먼 물을 서로 마시겠다고 싸우기도 하였고, 잘못 파고든 생쥐는 그들의 식량이 되고 있었다.
  한참을 걸어 들어간 그가 도착한 곳은 갱도의 거의 마지막 부분이었다. 안에서는 이십여 명의 사내들이 연신 곡괭이질을 하고 있었고, 그들의 뒤에서는 오십여 명의 사내들이 채취된 광석을 밖으로 운반하고 있었다.
  그들의 바로 뒤에는 긴 채찍을 든 마졸이 게으름을 피우는 작업자들을 향하여 연신 채찍을 휘두르고 있었다.
  휘이이이이이익 ―.
  짜아아악 ―.
  "아아아악!"
  "빌어먹을 놈! 조금 전 본좌가 뭐라고 하였느냐? 요령 피우지 말라고 하였지? 다른 놈들은 모두 큰 걸 운반하는데, 왜 네놈은 계속하여 작은 것들만 골라드는 거냐? 죽고 싶어?"
  채찍질을 당하고 고꾸라진 사내는 거의 육십이 다 되어 보이는 노인이었다. 그는 아무런 대꾸도 없이 일어남과 동시에 광석 중 가장 큰 것을 들어올렸다. 그것은 너무도 무거워 그의 허리가 부러질 듯 뒤로 제쳐졌지만 누구 하나 그를 돕지 않았다.
  "어엇! 으으으윽! 아아악!"
  잔득 뒤로 젖혀진 그는 균형을 잃고 뒤로 쓰러짐과 동시에 들고 있던 돌의 무게 때문인지 뒤통수가 함몰되어 죽었다.
  "크크크…, 병신 같은 놈!"
  마졸은 아무렇지도 않다는 듯 그에게 다가가 시신을 거칠게 걷어차 구석으로 몰아넣었다. 그리고 보니 갱도의 가장 안쪽에는 수십여 구의 시신들이 서로 포개져 있었다. 아까부터 났던 괴이한 냄새의 근원이 바로 그곳이었던 것이다.
  후덥지근한 갱도의 열기와 섞인 코를 찌르는 악취가 바로 시신 썩는 냄새라는 것을 안 추혁린은 구토가 치미는 것을 억제할 수 없어 고개를 숙였다. 이 순간 마졸의 눈이 그를 향하였고, 가차없는 채찍질이 그의 등에 작렬하였다.
  휘이이이익 ― 짜아악 ―.
  "으으윽!"
  마치 생살을 찢어발기는 듯한 굉렬한 통증을 느낀 추혁린은 즉각 고개를 들어 마졸을 노려보았다.
  "크흐흐…, 어쭈? 네깟 놈이 노려보면 어쩔 건데? 도착했으면 즉시 곡괭이를 들고 광석을 파야지, 뭘 구경해? 지금 즉시 곡괭이질을 한다. 실시!"
  마졸은 추혁린 정도는 벌레만도 못하다는 듯 말을 마침과 동시에 고개를 돌려 요령을 피우는 사내를 향하여 채찍을 휘둘렀다. 이곳은 사람이 사는 세상이 아니었다. 명령을 내리는 마졸과 벌레만도 못한 일꾼들만이 있는 곳이었던 것이다.
  잠시 후 연신 채찍질을 하던 마졸이 사라지자 그때까지 구슬땀을 흘리며 일을 하던 노역자들이 일제히 허리를 펴며 일손을 멈췄다.
  "아이구! 내 팔자야."
  으드드드드드득 ―.
  여기저기서 한숨 섞인 소리와 척추의 뼈가 움직이며 나는 소리가 들려왔다.
  "젊은이! 오늘 처음 끌려왔나?"
  추혁린은 곁에 널브러진 노인이 말을 걸자 그쪽을 바라보았다.
  오십은 넘은 듯한 노인은 노역에 찌든 모습이 역력하였다.
  "이렇게 있다가 또 맞는 것 아닙니까?"
  추혁린은 가차없던 마졸의 매질을 기억하고 있었기에 주변을 둘러보았다. 그러나 마졸은 어디론지 사라져 보이지 않았다.
  "그럴 필요 없네. 그 자들은 지금 식사 시간이야. 족히 반시진은 있어야 올 걸세. 이 시간이 우리에겐 휴식 시간이지."
  노인의 말을 들은 추혁린은 의아하다는 표정을 지었다.
  "우리에겐 아무런 음식도 주어지지 않네. 배가 고픈가? 고파도 할 수 없지. 다른 사람들은 그래도 쥐라도 잡아먹지만 나같이 늙은이는 휴우…, 이러다 죽겠지. 그래, 젊은이는 어디에서 왔는가?"
  추혁린은 노인의 말을 듣고 전후 사정을 대강 짐작할 수 있었다. 아까 들어오면서 보았던 것까지 더듬은 그는 천상마교에서 노역자들에게 일체의 물과 음식을 지급하지 않은 상태에서 일만 시킨다는 것을 알아차린 것이다.
  "으으으…, 나쁜 놈들! 반드시…, 반드시……!"
  추혁린은 나직이 이를 갈았다. 이런 모습을 지켜본 노인이 또 한 마디 거들었다.
  "그래 봐야 소용없네. 그럴 기운이 있다면 차라리 노부처럼 누워 있든지 아니면 쥐나 잡으러 가 보게."
  그러고 보니 노인은 아무런 영양분도 공급받지 못하는 상태에서 일만 하여 그런지 이빨이 하나도 없었다. 기억을 더듬어 보니 노인뿐만 아니라 다른 자들도 이빨 몇 개씩은 없었다는 것을 기억한 그는 천상마교의 잔악함에 치를 떨어야 하였다.
  자리에서 일어난 그는 주변을 돌아다니면서 더 많은 것을 볼 수 있었다. 쥐를 잡으려고 법석을 떨고 있었고, 잡힌 쥐는 생으로 뜯겨졌다. 구역질이 나왔으나 억지로 참은 그의 눈에 뜨인 것은 켜켜이 쌓여 있는 시신들이었다. 거기에서 꾸물거리는 구더기를 골라 먹는 사람을 보고는 토하지 않을 수 없었다.
  "우웩! 우웩!"
  그러나 먹은 것이 없다 보니 신물만 올라올 뿐이었다.
  곡괭이를 든 채 통로를 따라 걷던 그는 거의 시신이나 다름없는 사람들의 퀭한 눈과 일어설 기운조차 없어 자꾸 주저앉는 사람들을 보고 연신 이를 갈았다.
  이곳은 그야말로 생지옥이라는 생각이 든 것이다.
  통로를 따라 걷던 그의 눈에 이빨을 쑤시며 걸어 들어오는 마졸이 뜨이자 그는 즉각 갱도의 벽면에 붙어 섰다. 그리고는 힐끗 쳐다보고 지나가는 그의 뒤통수를 향하여 곡괭이를 휘둘렀다.
  휘이이익 ―.
  퍼어억 ―.
  "으악!"
  두개골이 완전히 함몰된 마졸은 짧은 비명만 지르고 그대로 죽어 버렸다. 곁에서 이를 지켜보던 다른 작업자들은 겁에 질렸는지 연신 뒷걸음질치며 갱도 안쪽으로 도망갔다.
  한편 처음으로 살인을 한 추혁린은 자신의 얼굴에 튄 선혈과 골수를 닦아내며 멍한 표정을 짓고 있었다.
  빙궤로 마졸들을 얼릴 때에는 그것이 살인이라는 기분이 들지 않았으나 지금은 손으로 느껴지던 이상한 감촉 때문인지 자신이 살인을 하였다는 느낌이 확실히 와 닿았던 것이다.
  "으으으! 내, 내가 살인을 하다니……."
  자신의 손에 묻은 선혈을 보고 중얼대던 그는 또 다른 마졸이 다가서는 모습이 보이자 황급히 시신을 치우고 또다시 벽면에 붙어 섰다.
  "뭐야, 네놈은? 이백삼 호면 가장 안쪽에 있어야 할 놈이……."
  "에잇! 이 나쁜 놈, 죽어랏!"
  휘이익 ―.
  퍼어억 ― 빠지지직 ―.
  "케에에엑!"
  마졸의 두개골을 뚫고 들어간 곡괭이에 얼마나 힘을 주었는지 두개골 부서지는 소리와 함께 선혈과 뇌수가 또 튀었다. 이 순간 추혁린의 눈에서는 서서히 핏발이 서기 시작하였다. 그에게 잠재되어 있는 마성이 서서히 눈을 뜨기 시작한 것이다.
  누구나 있는 이러한 마성은 평상시에는 이성과 양심, 그리고 도덕이라는 것에 의하여 드러나지 않으나 어떤 계기가 주어지면 폭발적으로 터져 나오는 것이다. 과거 하토신검 등이 죽음의 위기에 처했을 때 미친 듯이 검을 휘둘렀던 것도 따지고 보면 바로 이런 것이었다.
  손을 통하여 전해지는 짜릿한 느낌을 받은 추혁린은 저벅저벅 통로를 지나가며 눈에 뜨이는 모든 마졸들을 차례차례 죽였다.
  제아무리 반 갑자 내공을 지니고 있는 마졸이라 할지라도 똑같이 반 갑자 내공을 지닌 그가 느닷없이 내리치는 곡괭이를 피한다는 것은 어림도 없는 일이었다. 그들은 설마 아무런 힘도 없는 작업자들이 자신을 공격하리라고는 꿈에도 생각지 못하는 상황이었기에 고스란히 당할 수밖에 없었다.
  통로의 거의 끝까지 전진하였을 때 추혁린은 처음으로 두 명의 마졸이 함께 있는 것을 볼 수 있었다.
  자신이 과연 감당할 수 있을 것인가를 염두에 두던 그는 문득 빙궤를 떠올렸으나 그것은 포기하기로 하였다. 다른 작업자들까지 몽땅 얼려 버릴 것이기 때문이었다. 너무도 쇠약해진 그들은 어쩌면 영영 깨어나지 못할 수도 있다는 생각이 든 탓이었다.
  "좋아! 천제등룡 신법과 비룡십팔식을 믿어 보자."
  나직이 중얼거리며 스스로를 다독인 추혁린은 곡괭이를 어깨에 걸친 채 마졸들 가까이 다가섰다.
  "아니, 네놈은 왜 일 안 하고 여기까지 기어 나왔어? 빨리 들어가지 못해?"
  "클클클…, 죽지 못해 환장한 놈이군. 그나저나 먼저 들어간 놈들은 왜 일 안 시키고 이렇게 돌아다니도록 내버려두지? 아무래도 오늘밤 안에 있던 놈들을 몽땅 집합시켜서 단단히 정신을 차리게 하든지 해야지. 에잉!"
  "야합! 죽어랏! 비룡격학(飛龍擊鶴)! 비룡번퇴(飛龍飜頹)!"
  비룡십팔식 중 비룡격학은 찔러 가던 검을 횡으로 그으며 베는 초식으로 바꾸는 수법이었다. 곡괭이는 검극이 없는 대신 양쪽이 튀어나와 있는 것이기에 이 순간 이 수법은 너무도 적절한 것이었다. 또한 비룡십팔식 중 제십일식인 비룡번퇴는 가로로 그어 갔던 검을 재빨리 뒤쪽으로 옮기는 초식으로 이 두 초식이 결합하면 거의 동시에 둘 이상의 적을 상대할 수 있는 수법이었다.
  "크아아악! 아아아악!"
  막 가까이 다가선 추혁린의 뺨을 때리려고 손을 치켜들었던 장한은 번개처럼 횡으로 그어져 오는 곡괭이가 자신의 가슴에 박혀들자 비명을 지르며 쓰러졌고, 곁에 있던 자 역시 비룡번퇴에 당하여 복부 깊숙이 박힌 곡괭이를 보고 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
  삐익 ― 삐익 ― 삐이익 ―.
  빠각!
  "아악!"
  적의 출현을 알리는 호각을 불던 마졸은 자신의 두개골에 박히는 곡괭이의 형상을 마지막으로 보고 눈을 감았다.
  "휴우! 간신히 처치했다."
  "적이닷! 안에 적이 있다! 모든 출구를 봉쇄하라!"
  "아니다! 입구를 봉쇄할 것이 아니라 아예 무너뜨려 버려라!"
  "존명!"
  막 이마에 흐른 땀을 닦아내던 추혁린은 밖에서 들리는 소리를 듣고 황급히 튀어나갔다. 만일 입구를 봉쇄한다면 안에 있는 모든 사람들이 질식하여 죽을 것이 뻔했기 때문이었다.
  쏜살처럼 천제등룡 신법을 구사하여 막 입구에 도착하는 순간, 누군가가 폭약에 불을 붙이는 모습을 본 그는 황급히 쌍장을 내밀었다.
  "야압! 금강보리항마장(金剛菩提降魔掌)!"
  남독의 평생 심득이 담긴 그것을 익힌 이후 사람에게 처음 시전하는 순간이었다.
  우르르르르르릉 ―.
  콰아앙 ―.
  "아아아악!"
  폭약의 심지에 불을 붙이려던 마졸은 느닷없는 장력에 격중되면서 멀리 날아갔다. 황급히 입구에 도착한 추혁린은 타 들어가는 심지를 보고 그것을 집은 후 마졸들이 몰려 있는 곳으로 던졌다.
  콰콰콰콰콰콰쾅 ―.
  엄청난 폭발음에 묻혀 비명성은 들리지 않았으나 이리저리 비산하는 시신들을 본 그는 이를 악물었다. 이곳에 얼마만한 수효의 마졸들이 있는지 모르나 건곤일척을 벌여야 한다 생각하고 있었기 때문이었다.
  "저놈이다! 모두 저놈을 잡아랏!"
  자욱한 흙먼지가 가라앉자 십여 명의 마졸들이 추혁린을 발견하고는 흉흉한 기세를 내뿜으며 천천히 다가서고 있었다. 그들의 손에는 날카롭게 벼려진 병장기들이 오후의 따뜻한 햇살을 반사시키고 있었다.
  '좋아! 모두 죽여 주지. 세상에 살 가치조차 없는 나쁜 놈들!'
  추혁린은 지그시 아랫입술을 깨문 후 심지에 불을 붙이려던 자의 병장기로 추정되는 검을 집어들었다.
  그 동안 구결만 가지고 연습만 했지 단 한 번도 실제로 검을 휘둘러 본 적이 없었기에 결과는 알 수 없으나 지금으로선 최선을 다하는 수밖에 없다 생각한 것이다.
  "덤벼라! 모두 죽여 주마."
  그러나 마졸들은 쉽게 달려들지 않았다. 갱도 안에서 아무런 내응(內應)이 없다는 것은 그 안의 모든 동료들이 모두 죽었다는 것을 의미하기에 눈앞에 보이는 추혁린이 적어도 삼십여 명의 동료들을 죽인 실력자라 인정하고 있었기 때문이었다.
  또한 심지에 불을 붙이려던 자가 제아무리 방심한 채였다고는 하나 일 장에 거의 십여 장을 날아갔다는 것은 상대가 막강한 내공의 소유자라는 것을 입증하는 것이기 때문이었다.
  마졸들이 주춤거리는 사이 추혁린은 동혈의 입구에서 조금씩 밖으로 나오고 있었다. 그의 뒤로는 마졸들이 돌아오지 않아 이상하다 생각하던 차에 누군가에 의하여 그들이 죽었다는 것을 발견한 자를 포함한 작업자들이 모여들고 있었다.
  만일 그들이 동혈 안쪽 깊숙한 곳에 있다면 난국을 돌파하기 위하여 빙궤를 열 속셈이었던 추혁린은 내심 초조해졌다. 빙궤를 열 수 없다면 실력으로 마졸들을 눕혀야 하기 때문이었다.
  '으으음…, 좋아! 한 번 해 보자. 죽기 아니면 까무러치기로!'
  추혁린이 한 발을 내디딜 때마다 마졸들 역시 한 발 뒤로 물러서며 일정한 간격을 유지하고 있었다. 분명 너무도 긴장된 일촉즉발의 상황임에도 서로가 서로에게 겁을 먹고 있었기에 섣불리 공격을 하지 못하는 그런 상황이었다.
  지리한 대치 상황이 계속되는 동안 추혁린과 마졸들은 서로가 서로를 노려보기만 할 뿐 아무런 행동도 취하지 않자 동혈 안쪽에 있던 작업자들 가운데 일부가 슬금슬금 빠져나오는가 싶더니 이내 숲속으로 파고들었다.
  처음에 한 명이 빠져나가기까지가 눈치 보여 그랬지, 일단 하나가 성공하자 그 뒤를 따라 우르르 쏟아져 나왔다. 하지만 겁을 먹고 있었기에 누구도 소리치는 사람은 없었다.
  이러한 모습을 뻔히 지켜보면서도 제지할 수 없던 마졸들은 추혁린이 조금이라도 시선을 돌리면 즉각 추격하여 주살하려 하였으나 호시탐탐 기회를 노리는 듯한 그의 시선 때문에 꼼짝도 못하는 상황이었다.
  '흐음…, 비룡십팔식은 분명 이 자들이 알고 있는 무공보다 상승절학이다. 그렇다면 한 번 해 볼 만하겠군.'
  추혁린은 이런 상태로 하루종일 있을 수가 없다는 것을 너무도 잘 알았다. 그랬다가는 아마도 당하는 사람은 자신일 것이다.
  그렇다면 남은 것은 하나뿐이었다. 자신에게 약간 겁을 먹고 있는 마졸들을 선제공격하는 것뿐이었다.
  "차앗! 받아랏! 광룡출운(狂龍出雲)! 비룡격학(飛龍擊鶴)! 직룡횡소(直龍橫掃)!"
  비룡십팔식 중 연달아 삼 초를 펼치자 즉각 삼엄한 검기가 퍼져 나가며 마졸들의 치명 요혈을 찌르거나 베어 갔다. 그의 공격이 시작됨과 동시에 너무도 현묘한 검초가 펼쳐지자 마졸들은 당황하였는지 손발이 흐트러지면서 순식간에 수세로 몰렸다.
  그러나 그들 역시 무림인이었다. 아주 잠깐 수세에 몰렸던 그들은 한 번 공격에 하나밖에 상대할 수 없다는 사실을 잊지 않았기에 일제히 병장기를 떨쳤다.
  채챙! 채채채챙! 챙그랑!
  "으윽! 으허억!"
  자신을 향하여 쇄도하는 병장기를 본 추혁린은 즉각 천제등룡 신법을 시전하였다. 그러자 상대의 병장기에 의하여 밀려드는 미약한 공기의 움직임이 느껴졌다. 이것에 예민하게 반응하며 연신 검을 휘두르자 마졸들의 공격은 모두 무위로 돌아갔다.
  "챠앗! 받아랏! 승룡절벽(昇龍切壁)! 과룡타천(過龍唾天)! 혈룡점입(血龍點入)!"
  연속하여 비룡십팔식의 사, 오, 육 초가 펼쳐지자 마졸들의 움직임은 현저하게 허둥대고 있었다. 제아무리 내공이 비슷하다고 하나 초식의 우위를 극복할 수 없었기 때문이었다.
  추혁린은 이어서 비룡십팔식을 순서대로 펼치며 마졸들을 압박하였다. 하지만 아직 초식 전개가 서툴러 그런지 단 하나의 생명도 빼앗을 수 없었다. 분명 추혁린이 일방적으로 공격하고 마졸들이 연신 수세에 몰려 방어하기 급급한 상황이었지만 단 하나도 쓰러지지 않자 마음이 급해진 그는 금강보리항마장을 병행하기로 마음먹었다.
  오른손으로는 검을 휘두르고 좌수로는 장력을 펼치려 마음을 먹자 지금껏 눈에 뜨이지 않던 마졸들의 허점이 보이기 시작하였다. 지금까지는 그저 검로(劍路)대로 검을 휘둘렀던 것이다.
  이것은 그에게 있어 무공에 대한 새로운 개안(開眼)이었다. 허점을 보고 초식을 그곳에 맞추자 조금 전과는 다른 엄청난 위력이 나타나기 시작한 것이다.
  당연히 마졸 가운데 상처를 입는 자가 나타나기 시작하였다. 신이 난 그는 비룡십팔식을 시전하며 마음먹은 대로 장법을 펼쳐 보았다.
  "챠앗! 금강보리항마장! 과룡타천! 혈룡점입!"
  쇄에에에에엑 ― 쉬이이이익 ―.
  예리한 파공음에 이어 장력이 발출되는 소리와 함께 병장기 부딪치는 소리와 비명성이 터져 나왔다.
  채채채채채챙!
  "으아아아아악!"
  정확히 열두 명의 마졸 가운데 하나가 드디어 지옥으로 향한 것이다. 이것을 보고 신이 난 그는 마치 신들린 사람처럼 검을 휘둘렀고 장력을 내뿜었다. 그러자 마졸들은 지금까지 잘 피하던 검에 의하여 상처를 입거나 장력에 격중되기 시작하였다.
  이날 추혁린은 나머지 열하나의 마졸들을 죽이느라 거의 반나절이 걸렸다. 모든 상황이 종료된 후 추혁린은 비틀거리는 걸음으로 하산을 하였다. 모두 죽이기는 하였으나 그 역시 적지 않은 상처를 입어 여기저기에서 선혈이 흐르는 모습이었다.
  그도 그럴 것이 처음으로 무공을 시전한 것과 다를 바 없었기 때문이었다. 제아무리 정교한 초식이더라도 이것을 처음 시전할 때에는 그다지 정교할 수 없는 법이다. 바로 이것 때문에 당한 것이다. 하지만 성과가 전혀 없었던 것은 아니다.
  비룡십팔식을 한층 능란하게 시전할 수 있게 되었고, 금강보리항마장 역시 이제는 제법 자연스럽다는 이야기를 들을 정도가 되었다. 또 하나의 소득은 바로 검법과 장법을 동시에 시전할 수 있게 되었다는 것이다.
  처음엔 검법을 시전할 때에는 장법을 펼칠 수 없었고, 장법을 펼칠 때에는 검법을 시전할 수 없었다. 하지만 이번 대결을 통하여 이것들을 거의 동시에 시전할 수 있게 된 것이다.
  "크으으! 아프군."
  아직도 선혈이 배어 나오는 자신의 좌측 어깨를 손바닥으로 누른 채 하산하던 그는 통증 때문에 나직한 신음을 토했다.
  그러고 보니 오래 전 섭심요화를 만났을 때에도 중상을 입은 채였었다. 그때는 빙궤를 열었기에 선혈이 얼어붙는 바람에 자연적으로 지혈이 되었다는 생각이 든 그는 또다시 그것을 열면 어떨까 하는 생각을 하였다가 이내 고개를 흔들었다. 아직 산을 떠나지 못한 양민들이 있을지도 모른다는 생각 때문이었다.
  이번 경험을 통해 추혁린은 천상마교가 어떤 문파인지를 극명하게 알게 되었다. 동시에 천상마교보다 더한 소리를 듣는 만사만악궁에 대하여 새롭게 인식하게 되었다. 천상마교와 만사만악궁은 절대로 무림에 있어서는 안 될 그런 방파로 인식한 것이다.
  그가 지난 자리에는 점점이 선혈이 떨어져 있었다. 손이 닿는 부분의 혈도는 모두 점혈하여 지혈하였으나 손이 닿지 않는 등의 상처에서 흐르는 선혈 때문이었다.
*     *     *
  "비켜랏! 본녀가 누군 줄 알고 감히 가로막는 것이냐?"
  여제갈 혁련경은 자신의 앞길을 막아선 산적들을 예리한 눈으로 쏘아보고 있었다. 산적들의 수효는 어림잡아도 백여 명은 더 되는 것으로 보아 이곳에 터를 잡은 지 오래 된 듯하였다.
  "크하하하…, 먼저 신분과 소속을 밝혀라! 백주대낮에 그렇게 차리고 관도를 지나는 것으로 보아 분명 천상마교의 마녀일 것이다. 안 그렇느냐?"
  여제갈은 자신의 사문을 정확히 짚어내는 사십이 넘은 듯한 장한을 노려보았다. 자신이 천상마교 소속이라는 것을 짐작하면서도 일체의 동요가 없는 것으로 보아 분명 만사만악궁 소속이거나 정파무림 소속일 것이라 생각한 그녀는 냉소를 터뜨렸다.
  "오호호호…, 본녀가 누구인지 짐작하면서도 감히 길을 막아선 것이냐? 목숨이 서너 개쯤 되는 모양이구나. 죽고 싶으냐? 오냐, 죽고 싶다면 통쾌하게 죽여 주지."
  성격이 급한 추운검(秋雲劍) 맹규(孟奎)는 자신들이 막아섰음에도 불구하고 추호의 흔들림도 없는 여인이 대체 누구인지 궁금하였다. 말하는 것으로 보아 분명 천상마교의 중요 인물인데, 그 신분이 쉽게 떠오르지 않았던 것이다.
  복우산의 웅장한 산세 동쪽 끝에 위치한 노산(魯山)에 자리잡은 귀검(鬼劍) 장기무(張起茂)와 추운검 맹규는 천여 명에 이르는 산적들에게 비룡십팔식을 전수해 주며 소야가 돌아오기만을 기다리고 있었다.
  그들은 산적들 모두가 비룡십팔식을 팔 성 이상 연성하였다는 판단이 서자 노산 부근을 지나는 천상마교의 마졸들을 때려잡아야겠다는 생각을 품게 되었다. 소야의 궁극적인 목적이 무엇인지는 모르나 천하를 유린하고 온갖 악행을 자행하고 있는 마졸들이 분명 걸림돌이 될 것이라 생각한 것이다.
  그렇기에 지금껏 이곳 노산에서만 적어도 일천여 명 이상의 마졸들이 비명횡사하여야만 하였다. 적게는 서너 명부터 시작하여 많은 때에는 백여 명까지 아예 몰살을 시켰다.
  오늘 그는 수하로부터 웬 여인 하나가 관도를 따라 이동하는데 아무래도 천상마교의 인물인 듯싶다는 보고를 받고 출동하였다.
  상대가 상대이다 보니 많이 나가 봐야 번거로울 것 같아 서넛만 대동하였는데, 여인이 지난다는 소문에 우르르 나왔던 것이다.
  깊은 산중에서 기거하다 보니 여염집 여인은 구경도 못하였기에 아직 혼례를 올리지 못한 청년들이 따라나온 것이다.
  "네놈들은 대체 누구냐?"
  여제갈의 날카로운 음성에 추운검이 냉소를 쳤다.
  "흥! 알아서 무엇하게? 어린 계집이 입만 살아서…, 좋다! 우리는 만승소야방(萬勝少爺幇) 소속이다."
  "뭐라고? 만승소야방? 중원에 그런 방파도 있었는가?"
  처음 듣는 명칭에 여제갈은 고개를 갸우뚱거렸다. 중원의 모든 방파들을 뇌리에 담고 있는 그녀의 기억에 그런 방파 명칭은 없었던 것이다. 사실 이 명칭은 귀검과 추운검이 상의하여 만든 것이었다. 일천여 산적들을 규합시켜 놓고 매일 무공 연마를 시키던 그들은 마땅한 명칭이 없었기에 그런 이름을 지은 것이다.
  "만승소야방이라…, 혹시 소림사 사존이라는 소야라는 자와 연관이 있느냐?"
  "호오, 계집 주제에 머리가 제법 돌아가는군. 그렇다. 본방의 방주님이 바로 소야이시다. 알았으면 이제 무릎을 꿇어라."
  "뭐라고? 만승소야방주가 바로 소야라고?"
  "후후후…, 이제 잠시 후면 소야께서 납실 것이다. 설마 현 무림의 천하제일인이 바로 소야라는 사실을 잊지는 않았겠지? 하긴 강호의 코흘리개도 아는 이야기니, 더 말할 필요가 없겠구나."
  '그렇게 찾아도 어디에 있는지 몰랐던 소야가 바로 여기에 있었단 말인가? 이거야말로 등하불명(燈下不明)이군.'
  여제갈은 그렇지 않아도 소림과 무당 등을 손아귀에 넣기 위하여 소야를 찾도록 명을 내려둔 바가 있었다. 그를 마음대로 조종할 수만 있다면 정파 무림인들은 저절로 무릎을 꿇게 될 것이기 때문이었다. 하지만 그 어느 누구에게서도 그에 대한 보고가 없었기에 잠깐 잊고 있었던 것이다.
  그런데 설마 소야가 바로 천상마교에서 그리 멀리 떨어지지 않은 이곳 노산에 둥지를 틀었을 줄 누가 알았겠는가!
  "그래? 잘되었구나. 그렇지 않아도 소야라는 자를 찾기 위하여 쇠 신이 닳도록 돌아다니던 차였다. 그 자는 어디에 있느냐?"
  "뭐라고? 이런 발칙한…, 감히 어디에서 소야의 명호를 함부로 내뱉는단 말이냐? 죽고 싶으냐?"
  성질 급한 추운검은 자신들이 존경하고 흠모하는 소야를 아무렇게나 부르는 여제갈을 보고 분기가 솟았다. 비록 상대가 천상마교 소속이라고는 하나 여인의 몸이고, 절세미녀였기에 그냥 보내 줄 마음도 들었던 터였다. 하지만 이제는 아니었다.
  감히 소야에게 불경한 그녀를 그냥 보낼 수 없게 된 것이다.
  "호호호…, 네놈들에겐 하늘 같을지 몰라도 본녀에게는 아무것도 아니다. 어서 그 자가 있는 곳을 대라. 오늘 본녀가 그 자를 반드시 생포하고야 말겠다."
  "이런 발칙한! 감히 소야가 누구라고…, 네년은 대체 누구냐?"
  "호호호…, 그렇게도 궁금하더냐? 좋다, 알려 주지. 본녀는 천상마교의 삼 장로 중 하나인 여제갈이라고 한다. 이제 되었느냐?"
  "처, 천상마교의 장, 장로?"
  한참 기세를 올리던 추운검은 흠칫하며 물러서지 않을 수 없었다. 천상마교가 현 무림에서 차지하는 비중이 얼마이던가!
  노산을 지나던 마졸들 가운데에는 반 갑자 이상의 내공을 지닌 자들이 상당수 있었다. 그래서 그들 하나하나를 죽이기 위하여 얼마나 애를 써야 했던가? 사실 그들 때문에 부상자도 적지 않게 발생되었었다.
  그런 그들이 천상마교에서는 가장 말단 제자라 하였다. 그렇다면 장로직에 있는 여제갈 혁련경은 대체 어느 정도의 무공을 지니고 있을까 하는 생각을 하자 절로 몸이 떨렸던 것이다.
  "호호호호…, 왜? 이제 와서 갑자기 겁이 나느냐? 호호호, 본녀는 너희들 같은 무명소졸들과는 상대하기 싫으니 어서 소야더러 나오라고 해라!"
  여제갈의 웃음소리에 내공이 섞이자 주변의 나뭇가지에서 멀쩡히 달려 있던 잎사귀들이 우수수 떨어져 내렸다. 이것을 본 추운검은 자신들이 도저히 감당할 수 없는 강적을 만났다는 것을 직감하지 않을 수 없었다. 자신들 백 명이 달려들어도 상대가 안 될 것이란 판단이 선 그는 주춤거렸다.
  "이, 이런! 모두들 후퇴한다. 즉각 산개하여 퇴각하라!"
  추운검의 명이 떨어짐과 동시에 일백여 장한들은 즉각 울창한 숲을 뚫고 어디론가 사라졌다. 이때 추운검은 자신 하나가 희생되더라도 수하들의 목숨은 구해야 한다는 생각에 검을 뽑아 들었다. 여제갈이 추격하려 한다면 막아서려는 것이었다.
  실로 숭고한 살신성인(殺身成仁) 정신이 발휘된 것이다.
  "호오, 감히 그 따위 꼬챙이로 본녀를 상대하려고? 용기만은 가상하나 상대가 되지 않을 텐데?"
  "시끄럽다. 본인이 네 상대가 될 수 없다는 것은 인정한다. 그러나 본인을 모욕하지 마라! 아무리 하수라도 본인은 무인이다."
  "호호호…, 죽을 때 죽더라도 검을 한 번 휘둘러는 보겠다고? 과연 그럴 수 있을까? 오호호호호!"
  여제갈은 어이없다는 듯 교소를 터뜨렸다. 이 모습을 본 추운검은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
  "흥! 길고 짧은 것은 대봐야 아는 법! 본인은 사내고 네년은 계집이니, 본인이 일 초는 양보하겠다."
  "오호호호…, 꼴에 사내라고 일 초를 양보하겠다고? 오호호, 좋다! 그럼 이것을 받아 봐랏! 무풍회선지(無風廻旋指)!"
  추운검은 여제갈이 손가락을 뻗치는 것은 보았으나 아무런 이상도 발견할 수 없자 자신이 양보하겠다는 일 초를 허초로 끝내는가 싶어 버럭 소리쳤다.
  "본인을 모욕하지 말라고 그랬다. 본인은…, 어엇?"
  말을 하던 추운검은 아무런 기척도 없었으나 마혈이 제압당하자 당황한 듯 신음을 터뜨렸다.
  "호호호…, 분명 무풍회선지라고 하였다. 그 정도면 알아들어야지. 네놈이 소야라는 자의 수하라면 그 자의 실력도 뻔하군."
  "으으으! 이, 이런 빌어먹을 계집이……!"
  말을 하려던 추운검은 일시에 할 말을 잃었다. 자신은 일 초를 양보하겠다 하였고, 여제갈은 그 일 초만에 자신을 제압한 것이다. 방비를 하지 않은 것도 아니기에 명백한 자신의 패배였다.
  "으으으! 더 이상 본인을 욕보이지 말고 통쾌하게 죽여라!"
  "호호호…, 어디서 주워 들은 소리는 제법 많은 모양이군. 그렇게 죽으면 지옥에 안 떨어질 줄 아느냐? 네놈의 소원이 그러하다면 통쾌하게 죽여 주지. 그러나 죽기 전에 들어야 할 말이 있다."
  "무, 무엇이냐? 만일 소야의 행방을 대라는 것이면 절대 말할 수 없다. 그것이 아니라면 무엇이든 대답하겠다."
  "호호호…, 말은 그렇게 하나 과연 네놈이 분근착골(分筋錯骨)을 견딜 수 있을지 모르겠군. 호호, 소야는 어디에 있느냐?"
  추운검은 분근착골이라는 소리를 들음과 동시에 안색이 창백해졌다. 그 고통이 두려워서가 아니었다. 지옥과 같은 고통을 당할 대로 당하고 그녀에게 소야에 대하여 털어놓을까 봐 그러는 것이다. 그것 가운데에는 섬보와 다른 낭인들에 대한 것도 포함되어 있었다.
  "으으으! 말할 수 없다. 통쾌하게 죽여 다오."
  검은 든 채 꼼짝도 못하고 서 있는 추운검은 어서 자신이 죽었으면 하는 생각을 하고 있었다. 그러던 중 그는 혼혈을 제압당했고, 어디론가 들려 갔다.
  여제갈은 강호에 나온 자신의 목적을 달성하지 못하여 울적했던 심사를 추운검을 희롱함으로써 풀려고 생포해 간 것이다. 어차피 만승소야방이라는 것이 노산에 있다는 것을 안 이상 그것은 천상마교에 전하기만 하면 되었다. 그러면 즉각 토벌대가 노산을 이 잡듯 뒤져 만승소야방을 박살낼 것이기 때문이었다.
  
  여제갈이 사라진 뒤 노산 어귀를 어슬렁거리며 오르는 인영이 있었다. 평범한 서생 차림의 사내는 바로 추혁린이었다.
  갱도가 있던 산은 섬서성 중남 지방에 있는 태령(泰嶺)의 한 산이었다. 하산한 그는 늙은 노인이 운영하는 의원에 들러 금창약을 구한 뒤 상처를 치료하고 바로 이곳으로 온 것이다.
  얼마 후면 건곤일척의 대접전이 벌어질 것이라는 판단이 섰기에 노산에서 산적들을 규합하여 비룡십팔식을 전수케 한 귀검과 추운검을 만나기 위해서 온 것이다. 이제 이곳을 떠나면 다음 목적지는 미산이 될 것이다. 거기엔 호삼과 천패단이 있을 것이기 때문이었다.
  "하하…, 산천(山川)은 의구(依舊)한데, 인걸은 간 곳이 없군."
  얼마 전까지 긴장감이 돌던 이곳은 마치 아무 일도 없었다는 듯 살랑이는 바람이 불고 있었고, 산새들이 아름답게 지저귀고 있었다.
  "후후…, 귀검과 추운검은 잘 있을까? 후후, 잘 있겠지. 한데, 어디에 처박혀 있는 걸까? 후후후, 찾아보면 보이겠지."
  "멈춰라!"
  홀로 중얼거리며 입산하자 울창한 숲에서 장창 하나가 번득이며 나타나는 듯하더니 이내 코앞에 장한 하나가 버티고 섰다.
  "네놈은 누구냐? 무슨 목적으로 산에 오르느냐?"
  "하하…, 반갑소. 귀검과 추운검을 만나러 왔는데, 안내 좀 해 주시겠소?"
  "뭐라고 부방주와 호법을 만나러 왔다고? 네놈은 누구냐?"
  "하하…, 그들이 부방주와 호법이 되었소? 대체 무슨 방이오?"
  추혁린은 귀검 역시 섬보처럼 이곳에서 하나의 방파를 만들었다는 생각에 싱긋 미소를 지었다.
  "네놈이 누구냐고 물었다. 먼저 대답해라!"
  추혁린은 장한을 힐끗 바라보고는 허리춤에 차고 있던 검을 뽑았다. 이것을 공격하려는 것으로 오인하였는지 장한의 장창이 즉각 공세의 자세를 취하였다.
  "후후…, 오해하지 마시오. 부방주와 호법에게 이것을 전수해 준 사람이 왔다고 하면 알 것이오."
  추혁린은 말없이 비룡십팔식 중 제일초인 광룡출운과 이 초식인 비룡격학을 시전해 보였다.
  "아, 아니? 그건 비룡십팔식! 그, 그렇다면 소, 소야이십니까?"
  "후후…, 그렇소. 귀검이 제법 제자들을 잘 조련한 모양이오?"
  장한은 즉각 오체복지하였다.
  "감히 소야, 아니 하늘같으신 방주님을 몰라뵙고 무례를 범한 속하의 죄를 용서해 주십시오."
  "하하…, 내가 방주란 말이오?"
  "그, 그러하옵니다. 방주님께서는 만승소야방의 하늘 같으신 방주님이십니다."
  추혁린은 만승소야방이라는 명칭과 자신을 방주로 추대하였다는 말에 빙긋 미소를 지었다. 그리고는 장한을 따라 산 속으로 들어갔다.
  "뭐라고? 추운검이 여제갈에게 납치당했다고? 어디에 있소?"
  귀검으로부터 추운검 납치 사건에 대하여 이야기를 들은 추혁린은 즉각 그들이 향했다는 객잔으로 향하였다.
  노산에서 그리 멀리 떨어지지 않은 작은 시진인 양성현(壤城縣)에 도착한 추혁린은 즉각 추운검을 찾을 수 있었다. 적어도 삼 장은 되어 봄 직한 장대 끝에 매달려 있었던 것이다.
  마혈과 아혈이 제압되었는지 그는 억수처럼 쏟아지는 장대비를 고스란히 맞고 있어 마치 물에 빠진 생쥐 같은 모습이었다.
  장대 아래에는 위에 매달린 자는 천상마교에 죄를 지은 자이므로 누구도 그를 밑으로 끌어내려서는 안 된다는 경고문이 붙어 있었다. 만일 그러한 일이 발생된다면 엄한 벌을 받을 것이라는 것도 빠지지 않고 적혀 있었다.
  여인의 필체가 분명하였기에 추혁린은 여제갈이 그랬다는 생각을 하고는 피식 미소를 지었다. 그녀라면 안면이 있기에 설사 자신이 추운검을 끌어내린다 하더라도 함부로 대하지는 못할 것이라는 생각이 들어서였다. 하여 지풍으로 마혈과 아혈을 풀어 주자 추운검은 즉각 장대를 타고 내려와 부복하였다.
  "소, 속하 추운검이 소야께 심려를 끼쳐드려 죄송합니다."
  혈도는 제압당했지만 소야가 왔다는 것을 본 모양이었다.
  "후후…, 욕을 보셨소. 얼른 돌아가 계시오. 이곳은 본인이 처리하겠소."
  "조, 존명!"
  추운검은 혹시 여제갈이 또 나타날까 두려운지 뒤도 안 돌아보고 즉각 사라졌다.
  "누구n? 어떤 놈이 감히 본교의 명을 거역하느냐? 아, 아니? 다, 당신은 절대사궁의……."
  추운검이 사라진 것을 눈치채고 밖으로 나왔던 여제갈은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 그를 찾기 위하여 얼마나 돌아다니며 수소문을 하였던가!
  천상마교의 총단에서는 모르는 일이지만 한동안 천상마교의 거의 모든 분타들은 절대사궁의 태상궁주를 찾느라 온 강호를 헤집었었다. 하지만 그 어느 곳에서도 보고는 들어오지 않았다.
  하여, 귀교하던 중 노산에서 추운검 일행과 조우하였던 것이다.
  "하하…, 그 동안 안녕하시었소? 전에는 작별 인사도 없이 사라져 섭섭했소이다."
  추혁린은 가볍게 포권을 하며 싱긋 미소를 지었다. 하지만 그의 이런 말과 행동이 모두 끝나도록 여제갈은 전혀 움직이지 않은 채 시선만 그에게 고정시키고 있었다. 그런 그녀의 유난히 큰 봉목(鳳目)은 삽시간에 습기가 차는가 싶더니 이내 한 방울 이슬을 만들어 볼 위로 굴렸다.
  "하하…, 왜 갑자기 눈물을 흘리시오? 혹시 소생이 반가워서 그러는 것이오?"
  여제갈에게 무슨 일이 일어났는지를 전혀 모르는 추혁린은 그녀가 눈물 흘리는 이유를 알 수 없어 의아해하였다.
  "흐흑! 흐흐흐흑! 상공! 흐흐흑!"
  "어, 어? 대체 왜……?"
  추혁린은 급작스럽게 자신의 품으로 무너져 내리며 흐느끼는 여제갈을 보고 당황하였다. 갑작스럽게 그녀의 교구를 받아 안느라 자신의 손이 그녀의 융기에 닿아 뭉클한 촉감을 느꼈으나 움직일 수 없었다. 그녀가 부끄러워할 것만 같아서였다.
  그러나 그렇게 하고 오래 있을 수는 없었다. 제아무리 인적이 끊긴 한적한 곳이라고는 하나 여인의 유방을 움켜쥔 자세로 계속 있을 수는 없었기 때문이었다.
  "흐흠, 전주! 이, 이럴 것이 아니라 안으로 듭시다."
  추혁린은 자신과는 단 한 번 대화를 하였을 뿐 아무런 인연도 없는 그녀가 자신의 품에 안겨 흐느끼는 것을 이해할 수 없었다.
  그러나 억수같이 쏟아지는 빗줄기 아래에서 절세미녀를 안고 있는 기분이 그리 싫지는 않았다. 잠시 후 주청으로 자리를 옮긴 그는 잠시 시선을 둘 곳이 없었다.
  얇은 의복이 몽땅 젖으면서 굴곡진 그녀의 몸매를 그대로 드러내고 있었기 때문이었는데, 민망하게도 그녀는 젖가리개를 하지 않았는지라 도드라진 유두가 그대로 보였기 때문이었다.
  "흐흠! 여, 여긴 어쩐 일이시오?"
  추혁린은 적어도 여제갈이 자신에게 추운검을 방면한 것은 따지지 않으리라는 생각이 들었기에 짐짓 다른 방향으로 대화를 유도하였다.
  "흐흑! 흐흐흐흑! 상공, 어떻게 그러실 수가 있어요?"
  '상공? 왜 여제갈이 내게 상공이라 하지?'
  추혁린은 여제갈의 호칭이 다소 의아하였다. 상공이나 가가라는 호칭은 여인이 정인을 부를 때 쓰는 호칭이 아니던가!
  전에는 분명 깍듯하게 태상궁주라고 불렀는데, 갑자기 호칭을 바꾸자 의아하였던 것이다.
  "전주! 무슨 일이라도 있소?"
  여제갈은 추혁린이 전혀 모른다는 듯 시치미를 떼자 그가 몹시도 야속하였다. 그러나 자신의 입으로 자신의 청백을 거두어 갔고, 회임까지 시켰으니 책임지라는 말을 꺼낼 수가 없었다.
  아직 알량한 자존심이 남아 있었던 것이다.
  "흐흐흑! 상공, 너무해요. 너무해요!"
  '이런, 제길! 뭐가 너무하다는 거지? 밑도 끝도 없이 갑자기 상공은 또 뭐야? 무슨 일이 있는 건가? 대체 무슨 일이지?'
  이 순간 추혁린이 어찌 그녀의 상상 임신을 짐작이나 할 수 있었겠는가! 또한 그녀의 뇌리 속에 자신과의 운우지락이 담겨 있다는 것을 어찌 짐작이나 할 수 있었겠는가!
  섭심요화와 사갈미수가 전혀 귀띔을 해 주지 않았기에 추혁린은 그 이유를 알 수 없어 궁금하였으나 말을 하지 않으니 답답할 수밖에 없었다.
7. 변수가 된 혁련경
  "크하하하…, 드디어 장강 이남은 완전히 본궁의 영토가 되었다. 이제 천상마교와 황군이 맞부딪치는 그날, 그들의 배후만 치면 만사만악궁은 명실상부한 중원의 지배자가 될 것이다."
  "와와와와와! 궁주 만세! 만사만악궁 만세!"
  귀염신장의 선언에 삼만여 만사만악궁도들은 일제히 환호성을 질렀다. 그들 모두는 요즘 살 판이 났다.
  "크흐흐흐…, 앞으로 본궁은 영원무궁토록 중원의 지배자가 될 것이다. 너희들은 그날이 오기까지 최선을 다하도록 하라!"
  "만세! 만세! 궁주님 만세!…"
  사파인들은 그토록 오랜 염원이었던 중원의 완전 정복과 아울러 황권까지 거머쥐기 일 보 직전인 지금, 깨달음을 얻은 고승이 느끼는 법열과 같은 희열에 잠겨 있었다.
  지금까지는 장강 이남에 자리잡고 있는 정파는 물론 마도 문파까지 몽땅 궤멸시키는 일에 주력하였었다. 그러는 동안 엄청난 전리품을 챙겼고, 수많은 여인들을 납치하였다. 그래서 그들에게 있어 요즘은 부족한 것이 하나도 없는 세월이었다.
  "자, 이제 그 동안 너희들의 노고를 치하하는 의미에서 연회를 베풀겠다. 마음껏 마시고, 마음껏 즐겨라!"
  "만세! 만세! 궁주님 만세! 만사만악궁 만세!"
  귀염신장은 흐뭇하다는 듯 미소를 머금은 채 술잔을 높이 치켜들며 소리쳤다.
  "크흐흐흐…, 사파인(邪派人)이여, 영원하라!"
  "와와와와! 사파인이여, 영원하라!"
  이제는 황산의 계곡에서 내려와 금릉 한복판에 자리잡고 있는, 예전 천룡보에 자리잡은 만사만악궁 제자들은 줄줄이 쏟아져 들어오는 여인들의 허리를 부여잡으며 연신 술잔을 기울였다.
  오늘은 특별히 아직 청백을 유지하는 여염집 규중처자들만 준비되어 있었고, 그녀들 모두는 십만이 넘는 여인들 가운데 선발되었기에 그 어느 때보다도 아름다운 여인들이었다.
  잠시 후 과거 천룡보의 연무장 이곳저곳에서는 반항하는 여인들을 강제로 겁탈하는 만행이 저질러졌다. 삼만에 달하는 꽃다운 규중처자들이 한꺼번에 더럽혀지는 현장이었다.
  그런 천룡보의 외곽엔 삼천에 달하는 강시들이 마치 장승처럼 서 있었다. 무엇이든 움직이는 물체가 있으면 즉각 반응하도록 준비된 그들이 있기에 만사만악궁은 더 이상 경비병을 세울 필요가 없게 된 것이다.
*     *     *
  "오오, 이게 바로 그것이냐?"
  "존명! 이것이 바로 대식국 특산인 폭약입니다. 폭발력이 우수하며 폭발 당시 내뿜는 화염이 대단한 물건입니다."
  빙마의 물음에 만통마군이 오래간만에 미소를 지으며 보고하고 있었다. 은밀히 대식국으로 보냈던 수하들이 드디어 백만 근의 폭약을 구입해 온 것이다.
  "크흐흐흐…, 만사만악궁의 귀염신장, 그 자의 얼굴이 어떻게 찌그러지는지 볼 만하겠군."
  "하하하…, 아마 가루도 남지 않을 것이옵니다."
  철혈마제 역시 만면에 미소를 지은 채 폭약들을 어루만지고 있었다. 용녀와 운우지락을 나눌 때에도 손끝에 박힌 가시처럼 늘 마음속에 부담감을 안겨 주었던 미리강시 삼천 구에 대한 불안을 말끔히 씻을 수 있었기 때문이었다.
  "좋다! 이제 준비되었으면 그 자에게 소식을 전해라! 다가오는 중추절이 바로 그날이라고. 적어도 사흘 전에는 전 병력을 북경으로 집결시키라고 전해라!"
  "존명! 그렇게 하겠습니다."
  "이것들은 모두 그곳으로 보내 잘 묻어 두도록. 또한 수하들에게 이동할 때 각별히 주의하도록 단단히 교육시켜라!"
  "존명!"
  철혈마제와 만통마군의 허리는 다른 날과 달리 오늘따라 절도가 있었다. 올해 안에 증조부인 빙마가 황위에 오르면 두 형제가 장강 이남과 이북을 각기 맡아 통치하기로 하였다. 그 정도면 일국의 제왕과 같은 생활을 영위할 수 있기 때문이다.
  "그날이 되기 전 소림과 무당을 무릎 꿇리도록!"
  "존명!"
  빙마는 그 동안 생각해 두었던 지시사항을 일일이 지시하였고, 그때마다 두 형제의 허리는 절도 있게 꺾였다.
  모든 지시가 끝나자 그들은 각기 수하들을 불러 임무를 부여하고는 자신들의 처소로 향하였다. 거기엔 이제는 완전히 색에 미친 용녀와 천약선자가 기다리고 있었다. 그렇기에 철혈각과 만통각에서는 연신 신음과 교성이 터져 나왔다.
*     *     *
  "승상은 들으시오. 듣자하니 강호는 이미 천상마교와 만사만악궁이 장악하였다고 하는데, 천룡보와 칠파일방은 어떻게 움직이고 있소? 언제까지 이대로 가만히 있어야 한다고 하오?"
  "폐하! 아뢰옵기 황송하오나 소신의 사위에게서는 아직 소식이 없사옵니다."
  "허어, 그렇다면 큰일이 아니오? 백성들은 도탄에 빠져 신음한다고 하는데, 언제까지 그대로 내버려둘 셈이오?"
  천자의 노안에는 근심의 빛이 그득하였다.
  예전부터 동창을 동원하여 강호의 동정을 살피던 천자는 심상치 않은 움직임이 있다는 소리를 들었다. 바로 절대사궁과 천상마교가 천하를 독패하려 한다는 것이었다. 이것을 보고받은 천자는 이백만 명친건흥군 가운데 국방에 필요한 병력을 제외한 오십만 병력을 총동원하여 그들을 쓸어 버리려고 하였었다.
  그때 제동을 걸고 나선 사람은 바로 승상(丞相)인 진호부(晋虎阜)였다. 그는 사위이자 강호제일 방파인 천룡보의 보주 구화신협 추강의 친서를 천자에게 보여 주었다.
  승상의 사위이기도 하지만 천자에게는 사돈이며, 제이황자비의 부친인 구화신협은 상황의 심각함 때문에 무례함을 무릅쓰고 상소문을 올린 것이다.
  거기엔 절대사궁과 천상마교가 장차 황권 전복까지 기도하려 하나 어쩌면 그들 둘이 서로 패권을 다투다가 양패구사할 수도 있으니 가급적이면 관부의 개입을 자제해 줄 것을 정중히 요청하는 글이 쓰여 있었다.
  대명제국이 건국될 당시 몽고족을 몰아내는 과정에서 무림인들의 절대적인 도움을 받았던 건국시조인 홍무제(洪武帝) 주원장(朱元章)은 보위에 오른 후 관과 무림은 서로 간섭하지 않을 것이라는 칙령을 내린 바 있었다.
  그 전에도 무림은 관의 일에 간섭하지 않았고, 관부 또한 무림에 간섭하지 않는 묵시적인 관계였으나 그로서 더욱 견고하게 무림과 관부는 나뉘어진 것이다.
  구화신협은 무림의 일이 자칫 비화되어 황군이 개입하게 된다면 어쩌면 그 동안 끈질긴 자생력으로 면면히 이어 온 무림이 궤멸될지도 모른다는 위기감을 느꼈던 것이다.
  이에 천자는 두고 보겠다는 유보적인 입장만 취했었다. 그 후 절대사궁과 천상마교의 연합이 알려지면서 제이황자비의 모반 사건이 불거졌다. 이로 인해 문신들과 많은 무관들이 황궁 뇌옥에 투옥되거나 변방으로 유배를 갔고, 일부는 참수형에 처해졌다. 그때 희생된 인원만 해도 거의 이십만에 육박할 정도로 어마어마하였었다. 그들 대부분은 무관들이었다.
  그러나 그것은 사실이 아니었다. 천자에게서 삭탈관직을 당한 승상 진호부가 여전히 관복을 입고 천자 앞에 서 있는 것이 바로 그것을 증명하는 것이었다.
  구문제독을 비롯한 관부 고수들은 황족 최고수인 제이황자의 지휘 아래 황궁의 지하에서 무예 연마에 구슬땀을 흘리며 언제고 명이 떨어지기만을 기다리고 있었던 것이다.
  모든 것을 비밀에 붙인 상태에서 은밀히 진행하였기에 천자 역시 비밀을 지키기 위하여 사흘에 한 번씩 이곳으로 내려왔다. 이곳은 건천궁 지하에 만들어진 비밀 장소였고, 천자의 총애를 받는 희빈의 처소에서만 내려올 수 있는 곳이다.
  그렇기에 설사 천자를 지근거리에서 수행하는 태감들조차 이러한 일이 벌어지고 있다는 사실을 까맣게 모르고 있었다.
  "폐하! 조금만 더 기다리시면 아마 소식이 올 것입니다."
  "에잉! 언제까지 이 짓을 해야 할지."
  "폐하! 이 모든 것이 종묘사직을 위한 일이고, 만백성을 위한 일이옵니다. 인내심을 가지시고 조금만 더 기다리시면 될 것으로 아옵니다."
  "휴우! 알겠소. 그럼 승상과 구문제독만 믿겠소."
  말을 마친 천자는 계단을 딛고 천천히 올라섰다. 이제 그는 희빈과 질펀한 정사를 나눈 듯한 모습을 하여야 하였기에 올라서면서 스스로 의복을 풀어헤치고 있었다.
*     *     *
  "무엇이? 소야가 그렇게도 강하단 말이냐?"
  오랜만에 만난 아들 하토신검으로부터 그 동안의 행적에 대한 소상한 보고를 받던 구화신협은 귀영섬도의 죽음에 잠시 눈시울을 적셨었다. 무림맹의 일을 돌보느라 성장하는 동안 제대로 살피지도 못하였던 아들이 비명횡사하였다는 소식은 천하제일 영웅인 그에게도 청천벽력과 같은 소식이었던 것이다.
  게다가 자신의 부인인 수화요정과 당문일수가 어떻게 죽었는지에 대한 이야기를 들었을 때에는 자리를 박차고 일어서며 분개해하였다.
  하토신검이 고문당했다는 이야기를 들었을 때에는 흉측하게 변한 그의 얼굴을 쓰다듬으며 고생이 심했다며 위로의 말을 던졌고, 만사만악궁 무리들과 천상마교 무리들과의 혈투 이야기를 들었을 때에는 수고가 많았다며 칭찬을 아끼지 않았다.
  마지막으로 오는 동안 만났던 소야와 그로 인해 벌어졌던 일에 대한 설명을 하자 경악하며 벌떡 일어선 것이다.
  "그러하옵니다. 소자가 보기에 소야는…, 으음! 아버님께는 죄송스런 말씀이오나, 아버님조차 일초지적이 되지 못할 정도로 강했사옵니다."
  "맞습니다. 소자가 본 소야는 겉으로는 무공을 익히지 않은 듯하나 소림의 신승(神僧)인 달마대사(達磨大師)조차 이룬 적이 없는 경지에 도달한 초절정 고수였습니다."
  표향공자가 하토신검의 말에 부언 설명을 하는 동안 구화신협은 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
  단 일 장에, 그것도 일천 명이 넘는 무림인들을 완전한 얼음덩이로 만들 수 있는 신공(神功)이 있다는 소리는 들어본 적도 없고, 상상해 본조차 없는 엄청난 일이었다.
  "아버님! 큰형님의 말씀이 옳습니다. 지금 설명드린 것은 소자들이 두 눈 똑똑히 뜨고 직접 확인한 것입니다."
  "그렇습니다. 소자가 추측하건대, 소야는 아마 무림오황의 모든 진전을 얻었을 뿐만 아니라 그들의 내공을 몽땅 얻었거나 엄청난 기연을 만난 것이 틀림없습니다."
  "무림오황의 내공?"
  "그러하옵니다. 아직 소자의 내공이 일천하여 그 정도를 정확히 알 수는 없으나 추측컨대 소야의 내공은 적어도 신화경(神化境)을 넘어 조화지경(造化之境)에 이른 것이 아닌가 싶습니다."
  "소자는 소야에게 적어도 천 년 내공은 있는 듯싶었습니다."
  "조화지경? 천 년 내공?"
  갈수록 태산이라는 말이 있듯 자식들이 앞다퉈 굉장치도 않은 소리를 하자 구화신협은 잠시 멍했다. 이때 마지막으로 창해신창이 나서며 결정타를 날렸다.
  "형님! 천 년 내공이라면 십육, 칠 갑자를 말하는 건데, 소제의 생각은 그렇지 않소. 제아무리 그런 내공을 지니고 있다 하더라도 천여 명을 일순간에 얼릴 수는 없을 것이라 생각되오. 그렇기에 소야는 적어도 삼천 년 정도 되는 내공을 지니지 않았나 싶소. 안 그렇소?"
  "사, 삼천 년 내공? 그렇다면 오, 오십 갑자나 되는 내공?"
  점입가경이었다. 마지막으로 말한 창해신창의 말 또한 일리가 없다고는 전혀 말할 수 없었기에 구화신협은 적어도 자신이 그의 일초지적도 될 수 없다는 사실만은 확연히 깨닫게 되었다.
  "아버님! 소자가 소야께 무당과 소림으로 하여금 강호의……."
  "칠파일방에는 이미 이 아비가 손을 써 두었기에 문제가 없다. 게다가 하오밀문과 유림, 그리고 만상각도 우리를 돕기로 하였다. 뿐만 아니라 천자께서는 현재 이십만 강병을 은밀한 곳에서 준비시키시고 있다. 언제고 건곤일척(乾坤一擲)이 벌어지면 한 번에 결판이 날 것이다."
  구화신협의 말은 육성(肉聲)이 아닌 전음으로 전해졌다. 극비사항이기도 하였지만 혹시 있을지도 모르는 간세(奸細)를 우려하였기 때문이었다.
  하토신검은 만사만악궁과 천상마교의 연합이 이미 소문난 일이기에 그 동안 생각해 둔 바가 있었지만 힘이 모자라 더 이상 생각지 않았던 것을 입 밖에 내었다. 그것은 건곤일척이 아닌 각개격파였다.
  우선은 강북무림을 장악한 천상마교를 치고, 그 다음에 만사만악궁을 치자는 것이 그의 의견이었다. 이날 부자간의 대화는 날이 새도록 계속되었다. 술시 무렵부터는 천룡보의 사대전주들까지 합석하였다.
*     *     *
  "뭐라구요? 이, 이런 말도 안 되는……."
  "흐흑! 제발 소녀를 버리지 마세요."
  추혁린은 여제갈의 이야기를 듣고 어처구니가 없었다. 그녀는 자신과 동침하면서 청백을 잃었고, 그로 인해 회임까지 하였다고 하였다. 하지만 자신의 기억에는 그녀와 동침한 기억이 없기에 어이가 없었던 것이다.
  처음 만나 대화하던 날은 술도 마시지 않았기에 자신이 그런 행동을 하지 않았다고 확신한 그는 여제갈이 다른 의도가 있어 그러는 것이 아닌가 하는 생각이 언뜻 들었었다.
  그러나 섭심요화나 사갈미수는 자신이 소야라는 사실을 아직 모른다는 생각이 들자 그것은 아닌 듯한 기분이 들기도 하였다.
  천상마교에서 강호를 제패하려 할 때 무림의 태산북두인 소림사의 사존이 이를 추인한다면 얼마나 강호제패가 쉽겠는가 하는 것이 애초의 생각이었던 것이다.
  그러던 중 그는 문득 떠오르는 기억 때문에 당혹감을 금치 못해야 하였다. 희미하기는 하나 여제갈을 만났던 날 어떻게 잠자리에 들었는지가 영 생각이 나지 않았고, 다음 날 일어났을 때 그녀와 격렬한 운우지락을 나누었다는 생각을 하였던 것이 생각난 것이다.
  '세상에 그럴 수도 있나? 나는 그게 꿈인 줄 알았는데…, 그렇다면 혹시…….'
  추혁린은 생각이 뒤죽박죽 엉켜 버린 듯한 기분에 젖어 아무 말도 못하고 있었다. 그 사이에도 여제갈은 그의 앞섶을 눈물로 적시고 있었다.
  처음 그가 자신의 행동을 부정하고 불쾌하다는 듯 자리에서 일어서려 하였을 때 그녀는 이가 갈리도록 분했었다. 감히 청백을 차지한 것은 물론 회임까지 시켜 놓고도 나 몰라라 하는 그에게 분노를 느꼈던 것이다. 그러나 막상 그가 나가려 할 때에는 이런 생각이 말끔히 사라졌다.
  축복받지 못한 혼례는 둘째 치고라도 아비 없는 자식을 생산하여야 하고, 그 뒷일을 감당할 생각을 하니 겁이 났던 것이다. 보나마나 부친인 철혈마제는 아비가 누구냐고 끝까지 추궁할 것이고, 빙마나 만통마군은 추혁린을 죽여야 한다고 나설 것이다.
  그렇게 되면 소야는 분명 죽을 것이라 생각했다. 그 뒤를 생각한 그녀는 나가려는 추혁린의 하의를 붙잡고 눈물을 펑펑 쏟으며 애원하였던 것이다.
  "흐흐흑! 제발, 제발…, 소녀는 너무도 겁이 나요. 흐흐흑!"
  '진짜인가? 내가 언제 그랬지? 우와! 미치겠네. 잘 생각도 안 나는데…, 정말 내가 그랬나?'
  한 번 생각하기 시작하자 그날의 기억은 점점 생생해져 갔다. 그리고 결국 추혁린은 자신이 그 일을 저지른 것으로 인정할 수밖에 없었다.
  적어도 천하를 독패하려는 야심에 불타던 여제갈 혁련경은 이런 일을 지어낼 성품이 아니라는 것을 짐작하였기 때문이었다.
  너무도 자기 주관이 뚜렷하고, 이루려 하는 것에 대한 집착이 강하다 느꼈던 그녀가 이처럼 애원하는 가련한 여인의 모습을 가식적으로 보일 수는 없다 생각한 것이다.
  '젠장! 내가 하긴 했나 보군. 그런데 왜 그렇게 기억이 안 났지? 그때는 술을 마신 것도 아닌데…, 내가 무엇에 홀렸었나?'
  "미안하오, 경매!"
  "……!"
  추혁린의 나직한 한 마디에 여제갈의 흐느낌은 순간적으로 멈췄다. 그의 한 마디는 그녀가 너무도 바라던 모든 염원을 이루어 주는 말이었기 때문이었다.
  "상공! 흐흐흑! 상공! 흐흐흐흑!"
  여제갈은 벅차오르는 감격을 이기지 못하겠는지 같은 소리만 반복하며 와락 그의 품을 파고들었다. 여전히 들썩이는 어깨가  가련하다 느낀 추혁린은 한동안 말없이 그녀의 어깨를 다독였다.
  "일부러 부정하려던 것은 정말 아니오. 이상하게도 경매와의 일이 기억나지 않았기 때문이오. 마음 상했다면 용서해 주구려."
  "흐흑! 아니에요. 소녀는, 소녀는 상공이 인정해 주신 것만으로도 너무 감사해요. 흐흐흑!"
  '제길, 나는 언제 눈물에 강해지지? 다시는 울리지 말아야지. 여자들이란 한 번 울기 시작하면 말릴 수가 없으니…….'
  추혁린은 부드럽게 혁련경의 어깨며 등을 쓰다듬으며 모종의 결심을 하였다. 하지만 이게 과연 뜻대로 될 것인가?
  아마 이것은 천지신명도 모르는 일일 것이다.
  한참을 흐느끼던 그녀의 흐느낌이 잦아드는 동안 추혁린은 현실적인 문제를 생각하지 않을 수 없었다. 어찌 되었건 천상마교는 자신과 적대 관계에 있는 문파이기 때문이었다.
  "경매! 소생의 말을 들어보시오."
  추혁린의 나직한 음성에 혁련경은 슬며시 고개를 들었다. 눈물 젖은 그녀의 옥용은 그야말로 이슬 머금은 장미처럼 아름다웠다. 그리고 어느새 사라졌는지 그녀의 얼굴에 서려 있던 수심이 없어졌기에 그녀의 옥용엔 화사한 빛이 서려 있었다.
  한 가지 흠이라면 너무도 많이 울어 눈이 약간 부어 올랐다는 것뿐이었다. 그러나 그것으로도 그녀의 아름다움을 감추기에는 부족함이 많았다.
  "예에? 말씀만 하세요."
  도저히 천상마교의 여제갈이라고 할 수 없을 만큼 다소곳한 모습에 추혁린은 잠시 자신이 하려던 말을 멈출 수밖에 없었다.
  그 사이 대체 무슨 말을 하려 하였느냐는 눈빛을 발하며 그를 바라보던 혁련경과 시선이 마주치자 추혁린은 저도 모르게 자신의 입술로 그녀의 입술을 덮었다.
  "으으읍!"
  부드럽게 눈꺼풀을 내리깔며 그의 입술을 받은 혁련경은 너무도 달콤하며, 너무도 아득한 황홀함에 자신의 육신과 영혼이 동시에 녹아드는 듯한 느낌에 빠져들었다. 그와 동시에 그녀의 영사 같은 두 팔은 스르르 그의 목을 휘감았다.
  입술과 입술이 맞닿고, 설육과 설육이 부드럽게 닿는 순간 혁련경의 달콤하면서도 부드러운 설육은 그의 입 안으로 끌려 들어가 그야말로 황홀한 애무를 받았다. 남남이었던 두 남녀가 정인(情人)이 되는 순간이었고, 둘의 영혼이 합쳐지면서 하나의 영혼으로 재탄생되는 순간이었다.
  거의 일각 가까이 지속된 길고 긴 입맞춤이 끝났으나 교구를 지탱할 힘조차 없다는 듯 그의 품에 안겨 있던 혁련경은 한참이 지나도록 눈을 뜰 줄 몰랐다. 너무도 아련한 쾌감의 여운 때문이기도 하였으나 너무도 부끄러워 차마 그의 얼굴을 볼 수 없었기 때문이었다.
  "으음, 경매!"
  "아아아! 상공, 사랑해요!"
  추혁린은 그런 그녀를 힘차게 자신의 품에 안으며 나직이 속삭였다. 이제는 완전한 연인이 된 둘은 한동안 부드럽고 달콤한 밀어를 나누었다. 어느새 혁련경은 그의 말이라면 무엇이든 들을 자세가 되어 있는 그의 여인으로 변모해 있었다.
  이날 밤 추혁린은 혁련경에게 더 이상 천상마교의 일에 개입하지 말 것을 요청하였다. 그가 이 말을 꺼내기까지 얼마나 고심하였는지 모른다. 부친과 숙부, 그리고 고조부를 배반하라는 말과 같았기 때문이었다.
  그러면서 자신이 보거나 겪었던 여러 이야기들을 해 주었다.
  그녀는 강제 노역과 마졸들에 의한 무차별적인 겁탈에 대한 것은 전혀 모르고 있었던 듯 그의 이야기를 들으면서 매우 놀라워하였다. 그녀는 진정한 의미의 마도인(魔道人)이었지, 악마의 심성을 지닌 마인(魔人)이 아니었기에 그의 말이 끝날 즈음 고개를 끄덕여 그를 기쁘게 하였다.
  그러면서 천상마교 내부에 대한 이야기를 하려 하였을 때 그는 그녀의 입술을 다시 한 번 훔쳤다. 그녀를 이용하고 싶은 마음이 없었기 때문이었다.
*     *     *
  "아미타불…, 소야께 가서 전하시오. 소림과 무당은 소야의 뜻에 따르겠다고……."
  소림사의 방장인 무오선사는 소야의 서찰을 지니고 온 추운검을 산문 밖까지 배웅하였다. 실로 오랜만에 소식을 전한 소야는 소야문과 만승소야방, 그리고 태극무관과 일만 낭인들을 이곳 소림으로 보낸다는 내용의 글을 보냈다.
  지금과 같은 시기에 그만한 인원이 새로 영입되어 머문다면 소림으로서는 전혀 마다할 일이 아니었다. 오히려 쌍수를 들어 환영해야 할 일이었다. 그렇기에 이토록 친절한 배웅을 하고 있었던 것이다. 그러나 그것은 단지 그것 때문만은 아니었다.
  사문의 존장이 전하는 서찰을 지니고 온 사자를 허술하게 대해서는 안 되기 때문이었다.
  "아미타불…, 소야는 본사의 홍복이고 무림의 홍복이로고……."
  점점 멀어져 가는 추운검의 등을 보며 무오선사는 미소지으며 나직이 불호를 외웠다. 얼마 전 부친이자 하오밀문주인 야제무영으로부터 하오밀문의 정예들을 숭산에 배치시키라는 태상문주의 명이 떨어졌다는 서찰을 보내 왔었다.
  무오선사는 이 모든 것이 소야의 지시에 의하여 이루어진 것이라는 것을 이때까지는 짐작조차 못하고 있었다. 그저 세인들이 소림사를 이만큼 중요시하는구나 하는 생각에 흐뭇했을 뿐이다.
  "아마타불…, 이 반가운 소식을 무당과 복우산에 전해야겠군."
  무오선사가 사라지자 침묵을 지켰던 산새들이 또다시 지저귀기 시작하였다. 어느덧 신록이 우거져 열하(熱夏)의 계절로 접어들 무렵의 일이었다.
*     *     *
  "흐흐…, 이제 우리 구창궁의 앞길을 막을 자들은 아무도 없다."
  구창궁주인 팔방풍우는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 전장을 쓸어보았다. 처참하게 잘려 나간 사지가 여기저기 널려 있었고, 시뻘건 선혈이 내를 이루며 흐르고 있었다.
  이곳은 바로 서안은 물론 섬서성 전체를 다스리던 서안부주의 집무실 밖이었다. 마황쇄심단을 복용하여 이지를 상실하고 마성에 물든 구창궁의 모든 제자들은 이미 마인이 되어 있었다.
  그렇기에 닥치는 대로 살육을 자행하고, 약탈, 방화, 겁탈을 저지르고 있었다. 개중에는 인육을 먹기 시작한 자들도 있었다.
  오늘 그는 천상마교의 장로인 만통마군의 명을 받아 이곳 서안부를 급습하였다. 그 결과 오천에 달하는 관병들을 이렇듯 처참하게 죽인 것이다. 조금이라도 꿈틀거리는 자는 모두 목이 베어졌기에 현재 서안부에는 단 하나의 관졸도 없었다. 서안 전체가 명실상부한 치안 부재의 무법지대가 되는 순간이었다.
  이것뿐만이 아니었다. 과거 장안(長安)으로 불리웠던 서안의 십만 양민들은 구창궁의 횡포에 견디다 못해 모두들 짐을 꾸려 깊은 산중으로 도주하였기에 현재 이곳에는 구창궁 외의 인물은 단 하나도 없는 셈이다.
  그도 그럴 것이 양민의 여인들 가운데 조금만 반반하다 싶으면 처녀든 유부녀든 가리지 않았고, 심지어는 불문에 귀의한 비구니나 여도사까지 닥치는 대로 끌고 가서 능욕하였고, 지닌 재물은 몽땅 약탈하였던 것이다.
  먹을 양식은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없었으며, 억만금을 줘도 양식을 구할 수 없게 되자 굶어죽지 않기 위해서라도 도망가지 않으면 안 되었던 것이다.
  "크흐흐흐…, 오늘부터는 눈에 뜨이는 대로 모두 죽여라!"
  "와와와와와!"
  구창궁 제자들 모두가 함성을 지르며 병장기를 높이 치켜들었다. 그들 모두의 눈은 마성에 젖어 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
  이날부터 구창궁은 섬서성을 돌아다니며 완전히 사람들의 씨를 말리고 있었다. 누구든 그들의 눈에 뜨인 사람치고 살아남은 사람이 하나도 없었기에 섬서성이 이렇다는 것을 아는 사람들은 드물었다.
  
  "헉헉헉! 끄으으응!"
  사내는 이미 혼절하여 아무렇게나 흔들리던 여인의 배 위에서 잔뜩 힘을 주고 있었다. 발가벗겨진 여인의 교구에는 수많은 손자국과 이빨 자국으로 여기저기가 시퍼렇게 멍들어 있었다. 여인은 사내들에게 얼마나 당했는지 거의 만신창이가 되어 있었다.
  "휴우…, 좋았어."
  긴 한숨을 몰아쉬며 하의를 추어올리던 사내는 늘어져 있는 여인에게 침을 뱉으며 중얼거렸다.
  "퉤에! 더러운 계집!"
  여인의 곁에 놓인 의복은 결코 예사로운 것이 아니었다. 최고급 능라비단으로 만든 그녀의 궁장은 그 값만 해도 양민 한 가족의 한 달 양식값 정도 될 정도로 품질이 좋은 것이었다. 갈가리 찢긴 의복의 곁에는 여인의 것으로 보이는 패옥 노리개가 있었다. 그것 역시 매우 값비싸 보이는 명품으로 보였다.
  "퉤에! 이것은 본좌가 화대로 받아 두마!"
  말을 마친 사내는 곁에 있던 장검을 뽑아 들고는 조금도 머뭇거리지 않고 여인의 비소를 겨냥하고 힘차게 찔러넣었다.
  "끄으윽!"
  혼절해 있던 여인은 짤막한 비명만 지른 채 이승을 하직하였다. 그녀는 태산에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 거대 시진인 곡부현령의 여식이었다. 온실의 화초처럼 지내던 그녀는 여느 날과 다름없이 하루를 보내던 중 느닷없이 들이닥친 일단의 무리들에 의하여 이 같은 횡액을 당한 것이다.
  그들은 바로 태산 화타곡에 머물던 의원들이었다.
  아무 이유도 없이 검을 휘두르는 그들을 막기 위하여 관병들이 총출동하였으나 그들의 검을 막기에는 역부족이었다.
  인명을 구하는 의술을 베풀던 그들에게 어떻게 그런 무공이 있는지 알 수 없었으나 화타곡 제자들은 쉬임없이 관병들을 주살하였다. 대학살의 대미는 곡부현령인 그녀의 부친이 장식하였다. 그는 목이 잘리고 사지가 절단되는 참변을 당한 것이다.
  관부의 모든 사내들이 죽자 다음은 여인들의 수난이 기다리고 있었다. 미추노소를 가리지 않고 능욕한 그들은 숨어 있던 그녀를 찾아낸 후 거칠게 의복을 찢었다. 그 다음 그녀가 겪은 일은 필설로 형용할 수 없을 만큼 어마어마한 겁탈이었다.
  방금 전 그녀를 죽인 사내는 그녀의 배 위에 올랐던 백여 명의 사내들 가운데 마지막이었다. 얼마 후면 사랑하는 정혼자와 혼례를 올리기로 되어 있던 그녀는 뜻밖의 능욕자들에게 수없이 겁간당한 후 비참하게 죽은 것이다.
  관부에서 이러한 일이 벌어지는 동안 밖에서도 엄청난 일이 벌어지고 있었다. 늘 남들에게 혐오감을 주는 행동을 하거나, 못된 짓을 자행하던 망나니들이 일제히 행동을 개시한 것이다.
  그들은 평상시 자신에게 조금이라도 잘못하였거나 눈에 거스르던 사람들을 학살하기 시작한 것이다. 그들의 손에는 보기만 해도 끔찍해 보이는 철퇴나 낭아곤 등이 쥐어져 있었다.
  그들에게 조금이라도 대항한 사람치고 시신을 온전히 남긴 사람은 단 하나도 없었다. 잔뜩 핏발이 선 눈을 한 그들은 곡부의 거의 모든 양민들을 무차별적으로 죽인 후 화타곡 제자들이 벌인 일과 똑같은 일을 벌였다.
  이번엔 조금이라도 그들의 눈에 찼던 여인들이 그들의 밥이었다. 두려움에 떨며 숨어 있던 여인들은 저잣거리 한복판으로 끌려나와 여기저기 놓여 있는 시신들 한가운데에서 겁탈당했다.
  여인들은 비명을 지르며 반항하였지만 사내들은 막무가내였다. 심하게 구타를 하고 욕심을 채운 자는 그래도 나은 자였다.
  어떤 자는 여인의 손목과 발목을 묶어놓고 욕심을 채웠고, 또 어떤 자는 가녀린 여인의 손목에 말뚝을 박아놓고 겁탈했다.
  가장 지독한 자는 반항할 수 없도록 여인의 손발을 아예 잘라 버리고 욕심을 채웠다. 평화롭던 곡부가 완전히 폐허로 변한 날이었다. 하늘에는 혈향(血香)을 맡은 까마귀와 독수리들이 날고 있었고, 촌락의 거의 모든 집들은 불에 탔다.
  이것은 인세가 아니었고 지옥이었다.
  
  한편 같은 시각, 복우산에서는 또 다른 양상의 일이 벌어지고 있었다. 소림과 무당을 제외한 오파일방 제자들은 여느 날처럼 아침 일찍부터 사문의 무공을 수련하느라 여념이 없었다.
  울창한 숲으로 둘러쳐진 이곳은 그야말로 묘한 지형에 자리잡고 있었다. 완만한 능선이 이어지다 급작스럽게 함몰된 후 다시 절묘하게도 능선의 높이에 맞춰 다시 높아지고 있기에 밑에서 본다면 이럴 것이라는 생각을 할 수 없는 그런 곳이었던 것이다.
  아까부터 마치 개미처럼 천천히 은신한 채 조금씩 전진하는 사람들의 수효는 이만 가까이 되었다. 그들은 흑의장삼을 걸친 자들과 잿빛 회의를 걸친 자들로 각기 이만 가량씩 되었다.
  흑의를 걸친 자들의 가슴팍에는 쌍검이 교차되어 있는 수가 놓여 있었고, 회의를 걸친 자들의 소매에는 일월(日月)이 수놓아져 있었다. 바로 천상마교와 만사만악궁의 표식이었다.
  이러한 것을 전혀 모르는 오파일방의 제자들은 구슬땀을 흘리며 열심히 연무에 몰두하고 있었다. 이들이 막 하루의 일과를 마치고 피곤한 몸을 쉬게 하려 해산하고 얼마 되지 않아 가장 자유분방한 시기에 계곡의 여러 곳에서 흑의와 회의를 걸친 마졸들이 은밀히 내려오기 시작하였다. 그러나 아무도 주의를 기울이지 않았기에 이를 눈치챈 사람들이 없었다.
  자신들이 여기 있다는 것을 아는 사람들의 수효가 극소수이다 보니 설마 누가 올까 싶어 세워 두었던 초병들의 경계심이 해이해져 있었기 때문이었다.
  막 시끌벅적한 식사 시간이 되어 각자의 병장기를 거처에 놓고 나와 모여 있던 바로 그 시간, 흑삼과 회의를 걸친 마졸들이 엄청난 함성을 지르며 달려들기 시작하였다.
  "와와와와와와! 모두 죽여라! 와와와와!"
  "아앗! 저, 적이닷! 내 검, 내 검! 아차, 방에다 두고 왔다."
  "적이닷! 모두 막아랏! 이런……!"
  국자를 들고 있던 자는 자신의 손에 들린 것이 자신의 애병인 도가 아니라 국자라는 사실을 깨닫고 그것을 내던진 후 황급히 자신의 거처로 달려갔다. 거의 대부분이 이랬다.
  식사 시간에 병장기를 휴대하면 거치적거리기에 자신의 거처에 두고 나온 군웅들이 그것을 가지러 황급히 가는 동안 급속도로 거리를 좁힌 마졸들의 병장기는 무자비하게 휘둘러졌다.
  "아아아악!"
  "으아악!"
  "케에엑!"
  "끄아악!"
  대살육의 서막이 오른 것이다. 소림과 무당을 제외한 청성, 곤륜, 화산, 점창, 아미파와 개방의 제자들은 혼신의 힘을 다하여 밀려드는 적들을 베기 위해 전력을 다하였다.
  그러나 수뇌부가 빠져 있던 오파일방의 제자들은 너무도 황망간에 당한 기습에 의하여 처참하게 무너져 내려야 하였다.
  "크하하하…, 모두 죽여라! 단 한 놈도 남기지 마라."
  "크크크크…, 만사만악궁의 제자들아! 정파 놈들을 몽땅 죽여 버려라! 단, 계집들은 생포하라!"
  "와와와와와! 모두 죽여라! 와와와와!"
  사마외도의 가장 오랜 적인 정파! 그것도 정파무림의 핵이라 할 수 있는 오파일방의 제자들을 베는 마졸들의 손에는 추호의 정도 없었다. 정파의 선조들이 사마외도의 선조들을 베어 넘겼던 것에 대한 복수라도 하듯 신랄하게 병장기를 휘둘렀다.
  수급이 잘리며 선혈이 분수처럼 솟아올랐고, 잘린 팔다리는 지천으로 널렸다. 쏟아져 나온 창자는 꿈틀거리며 선혈 속으로 잠겨들었고, 부서진 병장기와 주인 잃은 병장기 역시 주인의 선혈을 묻힌 채 아무렇게나 놓여졌다.
  오파일방의 장문인들과 장로들 일부가 곧 있을 건곤일척을 대비하기 위하여 범산으로 향해 있는 사이에 일어난 일이기에 오파일방은 수뇌부가 없었다. 군웅들의 수효는 대략 오만 가량이었고, 침입자들은 불과 사만이었으나 지휘를 하는 사람이 없던 군웅들은 형편없이 밀렸다.
  함성과 고함, 비명과 신음, 병장기 부딪치는 금속성과 파공음이 잦아든 것은 개전(開戰)된 지 불과 한 시진만이었다. 정파의 군웅들이 땀흘려 만들어 놓은 넓은 연무장은 그것을 만든 사람들의 선혈로 시뻘겋게 젖어 있었다.
  비구니들로 구성된 아미파를 제외한 모든 문파의 사내들은 하나같이 수급이 베어진 처참한 모습이었다. 단 하나의 생명도 살려둘 수 없다는 듯 시신의 목까지 베었던 것이다.
  일단 조용해진 후 다시 들려온 최초의 소리는 사내들의 음산한 괴소였다. 그리고 그 다음은 여인들의 비명성이었다.
  아미파의 모든 비구니들과 각 파의 여인들이 천상마교와 만사만악궁 제자들에 의하여 무참하게 짓밟히기 시작한 것이다.
  "놓아라! 이놈들아! 빈니는 불존을 모시는 승려의 몸이다."
  "크흐흐흐…, 누가 뭐래? 본좌는 오늘 비구니 맛이 어떤지를 꼭 보아야겠다. 크흐흐흐!"
  음산한 괴소를 베어 문 사내는 비구니의 가사를 거친 손길로 찢어내고는 겁에 질려 바들바들 떠는 그녀를 거칠게 덮쳤다.
  "아아아아아악!"
  아미파의 촉망받던 제자의 입에서 터져 나온 비명은 참을 수 없는 파과(破瓜)의 고통으로 인한 것이었다. 이것을 시작으로 질펀한 선혈 속에서 연달아 비명 소리가 터져 나왔다.
  정파의 꽃들이 악마의 발톱에 할퀴어 떨어지는 순간이었다. 여인들의 수효는 적은 반면 사내들의 수효는 엄청났기에 여인들이 겪어야 했던 고통은 이루 말할 수 없을 정도였다.
  거의 하루가 지날 무렵 장내에는 또 다른 시신들이 즐비하게 늘었다. 실컷 욕을 보이고는 모든 여인들을 죽인 것이다.
  목이 잘린 여인, 유방이 통째로 도려내진 여인, 마치 회를 뜨듯 살을 저며 허연 뼈가 드러난 여인, 두개골이 완전히 부서져 허연 뇌수를 흘리고 있는 여인 등등 눈뜨고는 볼 수 없는 장면이 여러 곳에서 연출되었다.
  오파일방의 전 제자들이 몰살당한 것이다. 물론 시신들 가운데에는 천상마교와 만사만악궁 제자들의 시신도 있었으나 그들의 수효는 불과 사, 오천 정도였다. 황망간에 급습을 당하였기에 제대로 실력도 발휘해 보지 못하고 떼몰살을 당한 것이다.
  다시 정적이 깃들 무렵 엄청난 수효의 까마귀와 혈응(血鷹)들이 허공을 가득 메우며 몰려들었고, 굶주린 늑대 등이 몰려들어 실컷 포식을 하고는 사라졌다.
  그 후 하늘도 이들의 죽음을 애도하는지 엄청나게 쏟아진 폭우는 산사태를 일으켜 거의 모든 시신들을 흙으로 덮어 버렸다. 이로써 오파일방은 근간을 잃었을 뿐만 아니라 전 제자들을 잃은 것이다.
*     *     *
  "뭐라고? 잡아왔다고?"
  "크크크…, 그렇습니다."
  철혈마제는 앉아 있던 태사의가 뒤로 자빠질 정도로 벌떡 일어섰다. 그의 앞에는 절두수라 조환무와 광염수라 조부군이 자랑스럽다는 듯 서 있었다. 그리고 그들의 발 밑에는 엉망진창의 모습을 한 추혁린이 혈도가 짚인 채 누워 있었다.
  "이 자가 바로 장로를 욕보인 장본인입니다."
  광염수라의 보고를 받은 철혈마제는 타는 듯한 안광으로 추혁린을 쏘아보고 있었다.
  "으음, 죽일 놈! 감히 그 아이를…, 그 아이는 어찌하였느냐?"
  "현재 구금 중에 있습니다."
  철혈마제는 여식인 여제갈의 태도가 아무래도 이상하다는 보고를 받고 왜 그런지 이유를 알려 하였으나 아무리 물어도 도무지 입을 열지 않기에 그 원인을 알 수 없었다.
  그때 그에게 조언을 해 준 사람은 바로 용녀 강호미였다.
  그녀는 혼기가 꽉 찬 여인이 어느 날 갑자기 변하는 이유는 오로지 하나뿐이라고 하였다. 사내가 생겨 사랑이라는 것에 눈을 뜰 때 이외에는 변할 이유가 없다는 그녀의 설명에 철혈마제는 즉각 절두수라를 불렀다. 곡부사흉 가운데 가장 냉혹하고 가장 침착한 성격의 소유자가 바로 그였기 때문이었다.
  그리고는 만사를 제쳐놓고 여식이 변한 이유를 캐라고 명했다. 그리고 누구든 여식을 홀린 사내가 있으면 즉각 잡아들이라고 하였다. 만통마군과 버금갈 영특한 두뇌의 소유자인 그녀가 중요한 순간에 흐리멍덩해 있으면 곤란하였기 때문이었다.
  하여 그는 여제갈이 총단을 떠나 강호로 흘러들었을 때부터 그녀의 뒤를 은밀히 추적하였다. 그리고는 그녀가 변한 주원인이 바로 천상마교의 태상궁주라는 것을 알게 되었다. 절두수라가 이것을 보고한 뒤 복귀하려던 그는 그녀가 총단으로 돌아가던 중 우연히 추혁린을 만나는 장면을 목도하게 되었다.
  그리고는 둘의 뒤를 추적하다가 가장 방심한 사이에 그들의 혈도를 점혈하는 데 성공하였다. 절두수라의 무공은 결코 여제갈을 능가할 수 없었지만 그녀가 추혁린에게 반해 방심하였기에 가능한 일이었다. 그리고는 곧바로 총단으로 그들을 끌고 온 것이다. 당연히 귀검과 추운검이 있던 노산은 완전히 박살났다.
  감히 천상마교에 대항하려는 무리들이 있다는 것을 알면서도 방치할 수 없었기에 전서구를 띄웠고, 광염수라가 즉각 수하 오천을 이끌고 출동하였던 것이다. 이는 만승소야방의 방주가 바로 소야라는 사실 때문이었다.
  "한 가지 이상한 점은, 이 자가 만승소야방의 주요 인물과 잘 알고 있었다는 것입니다. 하여, 속하는 감히 장로께 이 자를 심문해 볼 것을 요청합니다."
  "호오…, 절대사궁의 태상궁주가 만승소야방의 인물과 내통을 한다? 뭔가 냄새가 나는데? 좋다! 끌고 가서 심문하라!"
  "존명!"
  절두수라와 광염수라는 즉각 추혁린을 끌고 지하 뇌옥으로 향하였다. 이것은 지옥의 시작이었다.
  
  "크흐흐흐…, 불어라!"
  "으으으! 모, 모른다!"
  양쪽 손목을 채운 쇠고랑은 천장에 박혀 있었기에 그는 마치 생선을 말리는 것처럼 허공에 대롱대롱 매달려 있었다. 의복이 몽땅 벗겨진 그의 몸은 눈뜨고 볼 수 없을 정도였다.
  얼마나 두들겨맞았는지 전신이 시퍼런 멍이 들어 마치 극독에 중독된 듯 잔뜩 부풀어오른 가운데, 얼굴을 제외한 피부는 몽땅 벗겨져 뻘건 속살을 드러내고 있었다.
  거기에 소금물이라도 뿌렸는지 허연 가루 같은 것들이 말라붙어 있었고, 그의 손톱과 발톱 밑에는 굵은 대침이 박혀 있었다.
  또한 그의 발가락 끝으로는 선혈인지 진물인지 알 수 없는 붉은 액체가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  "크크크…, 절대사궁의 태상궁주는 역시 다르군! 지금까지 무려 일흔아홉 가지의 고문을 하는 동안에도 입을 열지 않은 네 인내심에 탄복하는 바이다."
  "으으으! 으으으……!"
  추혁린은 극심한 통증을 견디다 못해 혼절하기 일보 직전이었지만 정신을 놓지 않으려고 일부러 신음을 토하고 있었다.
  "크크크…, 이제 본좌에게 남은 것은 단 두 가지! 그것만 버티면 어쩌면 본좌는 네놈을 존경할지도 모른다."
  "으으으! 으으으……!"
  이 순간 잔뜩 부풀어오른 눈꺼풀을 힘겹게 올리고 있던 그는 자신의 소지품을 여제갈에게 맡겼었다는 것에 작은 위안을 느끼고 있었다. 만일 하오밀패와 소림의 사존패를 빼앗겼다면 자신은 강호의 죄인이 되어 죽어도 그 죗값을 치르지 못하였을 것이라고 생각하고 있었던 것이다.
  "크흐흐흐…, 이번 방법은 본좌가 개발한 방법으로 사침(絲針)이라 한다. 크크크, 지금처럼 피부를 몽땅 벗겨냈을 때 아주 유용한 방법이지. 먼저 네놈의 양쪽 손목과 발목 혈관을 통하여 가느다란 실이 들어가게 될 것이다. 이것이 일 장 정도 들어가면 본좌는 이것을 잡아당길 것이다."
  "으으으! 으으으……!"
  추혁린은 절두수라의 음성이 들리기는 하나 귓속에서 윙윙대고 울리기만 할 뿐 정확한 말을 알아들을 수 없는 상황이었기에 신음만 토하고 있었다.
  "크흐흐…, 아마 차라리 죽는 것이 나을 것이라는 생각이 굴뚝 같을 것이다. 그러나 네놈은 내공이 폐지되지 않았기에 능히 버틸 수 있을 것이다. 감히 본교 장로의 부군 되실 분을 죽일 수야 없지. 안 그래? 크크크크……!"
  절두수라는 조소를 머금은 채 추혁린의 손목과 발목 혈관을 교묘하게 베어낸 후 가느다란 실을 그 안으로 밀어넣었다. 그러자 그것은 선혈의 흐름을 타고 조금씩 안으로 밀려들기 시작하였다. 거의 일다경이 지난 후 일 장이 넘던 실이 끄트머리만 남기자 그는 고개를 들어 추혁린을 바라보고 괴소를 머금었다.
  "크크크…, 지금이라도 불어라! 네놈이 어떻게 만승소야방의 인물과 내통할 수 있었지?"
  "으으으! 으으으…, 모른다!"
  "크크크…, 그래? 좋다! 이 맛도 괜찮을 것이다."
  말을 마친 절두수라는 잡고 있던 실을 거칠게 잡아당겼다.
  "크아아아아악! 아아아아아아아악!"
  필설로 도저히 묘사할 수 없는 엄청난 고통이 느껴지자 추혁린은 길고 긴 비명을 질렀다. 이 순간 절두수라는 한 가지 사실을 모르고 있었다.
  그는 절대사궁의 태상궁주라면 엄청난 고수일 것이라고 생각하고 있었다. 자신이 그를 제압할 수 있었던 것을 일생 최고의 승부였다고 생각하는 그는 추혁린이 현재 신음과 모른다는 말 이외에는 할 수 없는 상황이라는 것을 모르고 있었던 것이다.
  당연히 엄청난 내공을 지니고 있을 것이기에 아직까지 정신을 놓지 않는다고 생각하였으나 그것은 아니었다. 과거 남독에게서 독단들을 받아먹을 때 웬만한 고통쯤은 웃으면서 넘길 수 있도록 단련되었기에 아직까지 정신을 놓지 않은 것이었던 것이다.
  "으으으! 지독한 놈! 좋다. 오늘은 이만하지. 내일 두고 보자. 내일은 분명 불고야 말 것이다. 에잉!"
  끝내 추혁린이 모른다는 말만 되풀이하자 절두수라는 바닥에 침을 뱉은 후 밖으로 향하였다. 그러자 곧 두 명의 여인들이 들어와 그의 전신에 이상한 액체를 바르기 시작하였다.
  그것은 천상마교 최고의 요상액으로 이것을 바른 후 한 시진이 지나면 제아무리 심한 상처를 입고 있더라도 완치가 가능한 신묘한 약효를 지닌 것이었다. 이것은 바로 화타곡에서 제조하여 헌납한 것이었기에 그 효과는 확실하였다.
  
  같은 시각, 여제갈은 자신의 처소에 감금되어 있었다. 규방 안에 홀로 있던 그녀는 추혁린이 자신에게 맡겼던 피낭을 열어 보고는 깜짝 놀라고 있었다.
  그녀는 현재 추혁린이 부친에게 시험당하고 있다 알고 있었다. 모든 시험을 통과하면 성대한 혼례식을 올리게 될 것이고, 만일 자신의 배필 될 자격이 없다면 참수당하게 될 것이다.
  자신을 가둔 이유는 그를 돕지 못하도록 하기 위함이기에 갇혀 있는 기간은 그리 길지 않을 것이라고 추측하고 있었다.
  그녀는 추혁린이 모든 시험을 능히 통과해 낼 것이라고 믿고 있었다. 자신을 능가하는 학문과 무공을 지니고 있다 생각하기 때문이었다. 이곳으로 잡혀 오기 전 추혁린은 자신의 소지품이 담긴 피낭을 여제갈에게 보관시킨 바가 있었다.
  그녀로 하여금 자신이 그만큼 믿으니 더 이상 마도를 위해 일하지 말라는 의미에서 맡긴 것이다. 그러면서 열어 보지는 말라고 하였기에 그 동안 열어 보지 않았으나 대체 그 안에 무엇이 들었는지 궁금하여 호기심을 참지 못해 열어 본 것이다.
  '허억! 이, 이건 소림사의…, 이, 이건 하오밀문? 그렇다면 상공이 바로 절대사궁의 태상궁주이면서, 하오밀문의 태상문주이고, 소림사의 사존인 소야?'
  여제갈은 입을 다물 수가 없었다. 도저히 믿어지지 않았기 때문이었다. 절대사궁이나 하오밀문이야 그렇다고 치지만, 소림사의 소야라면 절대사궁의 적이었다.
  '이, 이건 만상각의…, 이건 또 뭐지?'
  여제갈은 빙궤를 꺼내 들고 그것이 무엇인가 싶어 만지작거렸다. 그러나 이내 그것을 열어 보려는 마음을 접었다. 빙궤 아래 절대로 열어서는 안 된다는 추혁린의 경고문을 읽었던 것이다.
  <누구든 이것을 열 경우 천하는 엄청난 재앙에 잠기게 되니, 절대로 열지 마시오.
  소림사(少林寺) 소야(少爺) 서(書).>
  피낭의 안에는 수북한 은표와 다른 잡다한 것들도 많았다. 이것들을 일일이 살펴본 그녀는 이것을 두었다가 발각되면 추혁린이 죽을 것이라는 생각이 스치자 즉각 이것을 자신만이 아는 은밀한 장소에 숨겨 두었다. 그곳은 설사 신이라 할지라도 전혀 예상할 수 없는 곳이었다. 바로 그녀의 신발 밑이었던 것이다.
  그러나 단 하나 빙궤만은 자신의 품에 넣어 두었다. 안에 무엇이 들었는지 모르지만 따뜻한 기운이 흐르는 것이 마음에 들었던 것이다. 그것은 빙궤를 이루고 있는 재질이 만년온옥(萬年溫玉)과 자염순철(紫　純鐵)이기 때문이었다.
  
  한편 추혁린은 절두수라가 나가고 여인들이 괴상한 액체를 바른 뒤 밖으로 향하자 힘겹게 눈을 떠 주위를 살폈다. 주위는 적막과 더불어 빛 한 점 없는 암흑이었다.
  "으으으…, 으으으으……!"
  힘겹게 신음을 토하며 온 정신을 자신의 좌수(左手) 약지(藥指)에 모으자 미약하기는 하였으나 진기가 모이기 시작하더니 이내 약지에 끼워져 있는 봉황환(鳳凰環)으로 몰려들었다.
  잠시 후 추혁린의 전신은 휘황한 빛 속에 잠겨 있었다. 그것은 봉황환에서 발하는 빛이었다. 미리신모의 유물인 봉황환은 요상의 신비가 숨겨져 있었다.
  그것을 끼고 있는 사람이 제아무리 심한 부상을 입었다 하더라도 진기를 주입시키면 휘황한 빛이 발해짐과 동시에 상처를 치료하고 새살을 돋게 하는 효능이 있었던 것이다. 그는 여인들이 바른 액체가 어떤 효능을 보이는지 모르기에 매일 밤 정신을 차렸을 때마다 이것을 이용하여 상처를 치료하였던 것이다.
  오늘로서 서른세 번째 벗겨졌던 피부가 새로 돋아나는 것이기에 피부는 부드러우면서도 탄력이 넘쳤다. 또한 아직 완전하게 제 모습을 찾지 못하였던 그의 이목구비가 천천히 제 모습을 찾아가 완전히 완성되는 날이기도 하였다.
  이런 것을 모르는 절두수라는 매일 아침 화타곡의 성약이 과연 효능이 대단하다고 감탄을 하였던 것이다. 다음 날 추혁린은 마지막 고문을 당했다. 그것은 바로 최고의 고문술로 알려진 분근착골(分筋錯骨)이었다. 결국 반시진만에 혼절한 그를 보고 절두수라는 감탄하고 말았다. 그리고는 모든 내공이 폐지되었다.
8. 만강평의 대혈전!
  "무엇이? 복우산의 군웅들이 전멸당했다고?"
  구화신협은 방금 들어온 소식을 접하고는 대경실색을 하였다. 칠파일방의 장문인들과 무림세가의 가주들, 그리고 천룡보 사대전주와 함께 장차 있을 건곤일척에 대한 회의를 하던 중이었다.
  그렇기에 놀란 사람은 비단 그 뿐만이 아니었다. 오파일방의 장문인들은 물론 나머지 사람들도 대경실색한 것이다.
  "그, 그렇습니다. 속하가 확인해 본 바에 의하면 복우산에 있던 전 제자들이 목숨을 잃었습니다. 뿐만 아니라 무당파 역시 괴한들에 의하여 거의 괴멸당하고 있었습니다."
  완전히 봉두난발이 된 호삼의 보고에 장내에 있던 군웅들의 입이 딱 벌어졌다. 어찌 그렇지 않겠는가!
  천룡보와 더불어 강호의 정의를 수호하던 문파들 가운데 절반 이상이 모든 제자를 잃은 셈이다. 천상마교나 만사만악궁의 마졸들과 싸울 사람이 전에도 부족하였으나 이번엔 아예 절대부족으로 변한 것이다.
  오파일방의 장문인들은 앞다퉈 호삼에게 현장의 상황을 물었고, 그는 자신이 본 대로 이야기하였다. 이번에 그는 복우산에서 무공 연마에 몰두하고 있는 오파일방의 제자들을 대신 치하하라는 구화신협의 명을 받아 야황단과 함께 출동하였었다.
  현장에 도착한 그들은 엄청난 모습에 입을 다물 수가 없었다. 흙더미 속에 파묻힌 시신을 발굴한 그들은 격전이 벌어졌었으며, 천상마교와 만사만악궁의 공격이 있었음을 알게 되었다.
  이에 놀라 황급히 귀환하던 그들은 황급히 어디론가 이동하는 집단을 발견하였다. 그들의 뒤를 추적한 결과, 무당파가 공격당하여 상청관이 불타고 있었다. 도움의 손길을 펼치려 전장에 뛰어들려던 그들은 상황이 도저히 역전 불가능이라는 것을 깨닫고 눈물을 뿌리며 돌아서야 하였다.
  일련의 과정을 가감 없이 설명하는 동안 그의 설명을 듣던 각 파의 장문인들은 이를 갈았다. 그러나 이제는 그들을 징계할 힘조차 없다는 것을 느낀 그들은 허탈함에 빠졌는지 제자리에 털썩 주저앉고 말았다.
  "맹주! 이제 놈들의 다음 상대는 분명 소림사일 것이오. 아니면 이곳이 될지도……."
  "맞습니다. 놈들은 각개격파를 시도하고 있습니다. 소림사마저 무너진다면 더 이상 희망이 없습니다. 지금이 바로 나설 때입니다. 적들이 그러하다면 우리 역시 각개격파를 하여야 합니다. 먼저 천상마교를 치고 다음에 만사만악궁을 쳐야 할 것입니다."
  인검의 말에 이어 각 파의 장문인들도 일제히 각개격파를 주장하고 나섰다. 그러나 반대 의견도 있었다. 만일 잘못 출동하였다가 무림맹마저 당한다면 그때는 끝이라는 것이 바로 그것이었다.
  "흐음…, 이럴 때 소야가 있다면 큰 도움이 될 텐데……."
  구화신협은 소야와 동행하던 아들들이 그를 데리고 오지 못한 것이 너무도 아쉬웠다. 잠시 소란스러웠던 장래가 정리된 것은 무오선사가 자리에서 일어나 나직이 불호를 외웠을 때였다.
  "아미타불…, 장문 시주들, 잠깐만 정숙해 주시오."
  "……!"
  "고맙소이다. 빈승이 여러 시주들께 드리고자 하는 말은, 지금은 이렇게 분분하게 의견을 낼 때가 아니라는 것이오. 빈승의 생각으로도 현재 우리 정파무림은 하루가 다르게 세력이 줄어들고 있소이다. 이대로 있다가는 무림의 정기가 완전히 말살되고 말 것이기에 지금 당장 악의 무리들을 섬멸하러 나서야 한다 생각하오."
  "옳소! 지금 당장 나가 마졸들을 완전히 궤멸시켜야 하오."
  재청, 삼청이 이어지자 의사청의 분위기는 당장 출동하는 쪽으로 가닥이 잡혀 갔다. 하지만 구화신협은 여전히 말이 없었다.
  이날 범산에서는 한 마리 전서구가 황도를 향하여 날아갔다.
*     *     *
  "호오…, 드디어 소식이 왔다고?"
  "그러하옵니다, 폐하!"
  "어디 이리 줘 보시오."
  진호부의 손에서 밀랍으로 밀봉된 작은 서찰이 전해지자 천자는 천천히 그것을 펼쳤다.
  <천민이 천자께 감히 고하옵니다.
  아뢰옵기 황공하오나 현재 무림은 더 이상 피폐해질 수 없을 정도로 피폐해졌습니다. 강호의 중소 방파들이 모두 무너지고 청성, 아미, 곤륜, 점창, 화산은 물론 무당파와 개
방마저도 악마들의 손에 사라졌습니다.
  과거 정파무림에 몸담고 있던 구창궁과 화타곡, 그리고 사천당문은 악마의 세력으로 돌변하여 이제 남은 것이라고는 천민의 천룡보와 무적검회, 그리고 소림사가 전부인 실
정입니다. 정파무림의 칠 할 이상이 사라진 것이옵니다.
  다행히 유림과 하오밀문, 그리고 상계의 인물들이 협조하겠다는 뜻을 피력하였으나 현재로서는 그들이 얼마만한 힘을 지니고 있는지 추측 불가능한 상태이옵니다.
  현 상황이 최악이긴 하나 천민은 중지를 모아 악마들과 건곤일척을 획책하고 있사옵니다. 이에 천민은 감히 천자께 원군을 요청하오니, 부디 가납하여 주시기를 간곡히 주청
 드립니다.
  현재까지 파악된 바에 의하면 본보의 이만 정예와 소림의 일만 승려들, 그리고 무적검회의 오천 검사들이 있사옵니다. 또한 유림에서 이만, 하오밀문에서 삼만, 상계에서 이
만을 지원한다 하여 도합 십만오천의 세력이 있는 셈입니다.
  그러나 적도들의 수효는 만사만악궁이 칠만, 천상마교가 육만 가량 되는 것으로 파악되었습니다. 숫자도 숫자이려니와 가장 큰 문제는 적도들의 무공이 군웅들의 무공보다 
월등하다는 것과 만사만악궁에서 보유하고 있는 무적병기인 강시 삼천이옵니다.
  그것들은 이미 금강불괴를 이뤄 군웅 일만이 있어도 상대할 수 있을지 의문이 들 정도의 마물(魔物)들이옵니다.
  따라서 천민은 천자께 원군들 뿐만 아니라 화포(火砲)를 동원하여 주실 것을 간곡히 주청 드립니다.
  천하 군웅 대표 천룡보주 구화신협 추강 상서.>
  "허어, 이거 큰일이로고……."
  "폐하!"
  승상 진호부가 서찰의 내용이 무엇이냐고 묻는 듯하자, 천자는 서찰을 넘겨주며 중얼거렸다.
  "정말 큰일이로고. 변방의 화포는 운반해 오기가 어렵고, 그나마 있던 화포는 모두 왜구들을 소탕하는 데 사용하라고 보냈거늘…, 어쩌면 좋다는 말인가?"
  천자가 중얼거리는 사이 서찰을 읽던 승상의 안색은 점차 창백해졌다. 서찰의 내용이 사실이라면 이제 종묘사직은 풍전등화의 위기에 처한 것을 의미하기 때문이었다.
  "폐, 폐하……!"
  "…….!"
  그러나 천자의 입술과 눈은 열리지 않았다. 화포가 없다면 강시라는 마물을 상대하기 어렵다는 구화신협의 말은 아마 사실일 것이다. 하지만 보유하고 있던 모든 화포들을 늘 침탈을 일삼는 왜구들을 일벌백계하라며 내어준 터였다.
  만일 군선들이 아직 출항을 하지 않았다면 왜구 소탕을 뒤로 미루고 이것들을 회수할 수 있겠지만 명을 내린 지 이미 한 달이 다 되어가기에 어쩌면 출항을 하였을지도 모르는 일이었다.
  서둘러 밖으로 향했던 천자가 되돌아오자 초조하게 기다리던 승상이 입을 열었다.
  "폐하!"
  "휴우…, 이미 출항을 하였을 것이라 하오. 에잉! 다른 때는 그토록 꾸물대더니, 이번에는 왜……?"
  천자의 짜증 섞인 음성을 들은 진호부는 잠시 입을 다물고 있다가 다시 입을 열었다.
  "폐하! 아뢰옵기 황공하오나 일단 척마대(斥魔隊)를 보내셔야 할 것 같사옵니다. 소신이 구화신협에게 서신을 보내겠사옵니다."
  "흐음…, 알겠소. 경의 뜻대로 하시오."
  드디어 천자의 명이 떨어졌다. 비록 화포는 없으나 그 동안 갈고 닦은 실력을 발휘해 보고 싶어 노심초사하던 천자 직속의 척마대가 장도에 오를 수 있게 된 것이다. 이날 황도를 빠져나가는 이십만 정병을 직접 눈으로 본 사람은 천자와 승상뿐이었다.
  황궁 지하에 만들어 놓은 암로를 통하여 출군하였기 때문이었다. 출군에 앞서 제이황자는 대주로서 출사표를 던졌다. 그리고 자신들마저 깨지면 천하는 지독한 암흑 속에 잠겨야 하기에 최후의 일 인까지 목숨을 바쳐 적도들을 베겠다는 혈맹까지 하였다.
  천하는 돌이킬 수 없는 한 판 승부를 위해 치닫게 된 것이다.
*     *     *
  "크하하하하…, 좋았어."
  귀염신장은 앙천광소를 터뜨렸다. 삼천 강시들이 자신의 명령에 따라 절묘하게 움직이며 진세를 구축하는가 싶다가도 즉각 해산하여 섬전처럼 이동하는 모습을 되풀이하여 보여 주고 있었기 때문이었다.
  "크크크크…, 슈리마지도지곤하…, 유부(幽府)의 영혼들아! 움직이는 것은 무엇이든 박살내라!"
  귀염신장이 또다시 주문을 외자 강시들은 일제히 귀를 기울이는 듯 잠깐 동안 서 있다가 무엇인가를 발견하였는지 이리저리 뛰며 땅 속에 자신들의 발을 거칠게 박아 넣었다가 꺼냈다. 그때마다 땅 속에서 아주 작은 소리가 터져 나왔다.
  특수 약물로 오랫동안 제련되는 동안 그들의 감각은 살아 생전과는 다르게 엄청나게 발달되어 있었기에 한 자 깊이의 땅 속을 기어가던 두더지마저 발견할 수 있는 능력을 갖춘 것이다.
  "크하하하…, 좋다. 크하하하하!"
  귀염신장의 앙천광소는 오랫동안 계속되었다. 이런 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 오만 가량의 사파인들은 의기양양한 모습이었다. 천상마교의 마졸들과 함께 중원 정파를 박살내라고 보낸 이만은 이들에 비하면 한 수 아래인 졸자들이었다.
  장강 이남을 완전히 초토화시킨 이들은 얼마 후에 있을 중원 정파와 천상마교 간의 대혈전의 배후에 있게 될 것이다.
  본시 구창궁과 화타곡, 그리고 정파인들이었던 그들은 사도대법에 의하여 잠력까지 격발되어 있는 상황이기에 가공할 위력을 내고 있을 것이다. 그러나 그것은 불과 반년간 유효할 뿐이었다. 반년이 지나면 평범한 양민으로 돌아감은 물론 오공(五孔)에서 선혈을 내뿜으며 죽게 될 것이다.
  천룡보의 보주이자 무림맹의 맹주인 구화신협 추강이 보름 후에 하남성 북쪽 학벽현(鶴壁縣) 아래 드넓은 초지인 만강평(萬降坪)에서 자웅을 가리자는 도전장을 천상마교로 보냈던 것이다.
  당시 사절로 갔던 화산파와 곤륜파의 장문인은 빙마의 빙장에 얼어죽었다고 한다. 또한 구화신협은 천상마교와의 결전이 끝난 후 만사만악궁과 자웅을 겨루자는 서찰도 보냈다.
  <만사만악궁주 귀염신장 보시오.
  본인은 천룡보주이자 중원무림맹의 맹주 구화신협 추강이라 하오. 본인을 비롯한 중원 정파는 귀궁과 자웅을 겨루기를 정중히 청하는 바이오. 귀궁에서 이미 알고 있다시피 
중원 정파는 천상마교와 먼저 자웅을 겨루게 될 것이오.
  천하를 독패하고자 하는 야욕에 불타는 귀궁에서 설마 혈전의 배후를 치지는 않을 것이라 믿소. 그럼 다가오는 중추절에 만강평에서 만나기를 바라오.
  중원 정파 군웅 대표 구화신협 추강 서(書).>
  이것을 받은 귀염신장은 사자로 왔던 점창파와 아미파 장문인을 곱게 돌려보냈다. 그리고는 그들이 사라지자마자 앙천광소를 터뜨렸었다.
  "크하하하…, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니…, 애송이는 역시 애송이이군. 크하하하하!"
  이때 곁에 있던 진광천왕이 물었다. 그는 전대 진광천왕이 없어진 후 새롭게 뽑힌 인물이었다.
  "궁주! 어떻게 하실 것입니까?"
  "크흐흐…, 그걸 말이라고 하느냐? 너 같으면 어떻게 하겠느냐?"
  "속하의 생각으론 장차 천하를 웅패하려는 본궁에서 그만한 신의는 지켜야 한다고……."
  "크흐흐흐…, 이런 바보 같은 놈! 체면이 밥 먹여 주는 것 보았느냐? 희생을 최소화하고 승리를 쟁취할 수 있으면 체면 따위는 버리는 것이 상책이다. 알겠느냐?"
  "조, 존명!"
  이날 진광천왕은 즉각 다른 자로 바뀌어졌다. 그리고는 은밀히 북상하고 있었던 것이다.
  "속하! 초강천왕이 궁주께 보고 드리오."
  "말하라!"
  "척후를 나갔던 수하의 보고에 의하면 황군 이십만이 정파에 가담하였다고 하오."
  "황군 이십만? 그게 무슨 문제가 되느냐?"
  귀염신장은 보고하는 초강천왕을 싸늘한 눈으로 바라보았다.
  "그, 그들이 가세하면 아무래도……."
  "크흐흐흐…, 네놈은 그 자들이 감히 우리 미리강시들을 상대할 수 있으리라고 믿는 게냐? 크흐흐, 그 따위 허수아비들은 제아무리 많아도 소용없다. 그렇게 떠들 시간이 있거든 가서 수하들의 무공 수련이나 도와라!"
  "조, 존명!"
  초강천왕은 안색을 붉히며 물러나는 수밖에 없었다.
*     *     *
  "수고하시었소이다, 장문인!"
  구화신협은 무사히 돌아온 점창파와 아미파 장문인을 보는 순간 반갑다는 인사는 하였지만 안색은 그리 밝지 않았다. 그것은 두 장문인도 마찬가지였다.
  "아미타불…, 보주, 살아서 돌아와 미안하오."
  "아닙니다. 무슨 말씀을……."
  아미파 장문인 혜련사태(惠蓮師太)는 이번 길이 죽음에 이르는 길일 수도 있다는 것을 알면서도 자원을 했었다. 천상마교에서처럼 귀염신장에게 죽을 수 있기 때문이었다. 그러나 만일 살아온다면 그것은 다른 것을 의미하기도 하였다.
  도전장을 전하러 간 사자를 죽이며 노골적으로 야욕을 드러낸 천상마교에서는 중원 정파와 건곤일척을 벌이기 위하여 모든 세력들을 규합하느라 잠시 모든 활동을 멈춘 상태였다.
  만일 살아온다면 만사만악궁에서는 겉으로는 체면을 차리지만 방심하는 사이에 급습할 수도 있기 때문이었다. 그들은 결코 신의를 중시하는 정파인들이 아닌 것이다. 다시 말해 승자의 배후를 치겠다는 것을 의미하기 때문이었다.
  그렇기에 자신이 살아 돌아온 것이 어쩌면 중원무림의 말살을 의미하고 있을지도 모른다는 생각이 들어 미안하다고 하는 것이었다.
  잠시 침묵이 흐른 후 두 장문인이 밖으로 사라지자 구화신협은 입버릇처럼 되뇌던 소리를 또다시 중얼거렸다.
  "흐음…, 이럴 때 소야만 있다면…, 소야만 있다면……."
  최근 들어 그는 소야가 바로 하오밀문의 태상문주이며 유림의 대들보이자 림주인 정운학사의 사위라는 사실을 알게 되었다.
  하토신검의 말대로 무림오황의 모든 진전을 이었을 것이라 짐작한 그는 자신보다 강자인 그의 존재가 몹시도 아쉬웠던 것이다.
*     *     *
  "상공! 어서 이쪽으로……."
  추혁린은 어둠 속에서 들리는 여제갈의 음성을 듣고 고개를 돌렸다. 캄캄한 지하 뇌옥에 갇힌 지 얼마 되었는지 시간조차 분간할 수 없던 그는 지긋지긋한 이곳을 벗어나고 싶었으나 완전히 밀폐되었다는 것을 확인하고는 그런 희망을 버렸었다.
  그런데 혁련경의 음성이 들리자 순간적으로 소리가 들린 곳으로 고개가 돌아간 것이다.
  "겨, 경매!"
  "상공, 어서 이리로 오세요."
  차갑기 이를 데 없는 철벽을 더듬던 추혁린은 무언가 손에 잡히는 것이 있자 즉각 움켜쥐었다. 그러자 그의 신형이 순식간에 위쪽으로 솟구쳐 올랐다. 천상마교의 지하 뇌옥은 두께 세 치의 철벽으로 이루어져 있으며, 입구를 제외하고는 출구가 없을 것이라고 생각하였던 그의 생각이 산산이 깨지는 순간이었다.
  "크으! 냄새……!"
  추혁린의 동체를 받아 안은 혁련경은 지독한 악취가 코를 찌르자 고개를 돌렸다. 그러나 그것도 잠시, 그녀는 그의 귀에 나직이 속삭였다.
  "상공! 이 통로를 따라가시면 배수로가 나올 거예요. 낮에는 감시하는 자들이 있으니, 야음을 틈타 나가세요. 아셨죠?"
  "경매! 같이 안 거는 것이오?"
  "소녀마저 사라지면 난리가 날 거예요. 그러니 어서……."
  추혁린은 여제갈이 건네주는 보퉁이를 받아들었다. 안에 의복이 들었는지 제법 부피가 있었다.
  "경매……!"
  "소녀 걱정은 하지 마세요. 아직은 천상마교의 장로이니……."
  추혁린은 자신의 등을 떠미는 혁련경의 손길에 어쩔 수 없다는 듯 좁은 통로를 기어 나갔다. 이곳은 천상마교의 인물이라 할지라도 아는 사람이 없는 곳이었다. 오로지 지하 뇌옥을 설계한 여제갈과 장공들만이 아는 곳이었다. 그러나 장공들 모두가 완공된 후 죽임을 당했기에 그녀만이 아는 곳이었다.
  추혁린은 왠지 혁련경의 음색이 약간 이상했다고 생각하였으나 지긋지긋한 이곳을 벗어나는 것이 급선무라 생각하였기에 열심히 기어 나갔다.
  그가 기어 나간 후 여제갈은 한동안 그 자리에 멈춘 채 움직일 줄 몰랐다. 그런 그녀의 봉목에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다. 그러나 어둠 속이었기에 그것은 그녀만이 알 일이었다.
  추혁린이 부친으로부터 시험받는 줄로만 알았던 그녀는 주련쌍미로부터 놀라운 소리를 들었다. 그가 지하 뇌옥에 감금된 채 절두수라에게 혹독한 고문을 당하고 있다는 것이 바로 그것이었다.
  이에 분개한 그녀는 즉각 부친을 만나게 해 달라고 소리쳤고, 철혈마제는 너무도 냉담하게 자신을 대하였다.
  너무하지 않느냐는 그녀의 말에 그의 대답은 그녀의 상상을 초월하는 말이었다. 절대사궁의 태상궁주와 사통을 한 그녀를 더 이상 믿을 수 없기에 당장 장로직을 박탈하여야 하나 건곤일척을 벌이기로 하여 당분간 필요하니 나서라는 말이었다.
  졸지에 간세로 몰린 그녀는 억울하다며 소리치던 중 결정적인 이야기를 들었다. 바로 그녀의 출생에 얽힌 비밀이었다.
  그녀는 그의 친자식이 아니었던 것이다. 철혈마제가 겁탈하여 내자로 삼았던 향화선자(香花仙子)가 당시에 안고 있던 여아가 바로 자신이라는 것이었다. 그에게 겁탈당한 그녀는 앞으로도 지속적으로 자신의 몸을 허락하는 대신 절대 여제갈을 건드려서는 안 되며, 친자식처럼 길러야 한다는 것을 조건으로 내걸었다.
  색에 눈먼 철혈마제는 절세미녀였던 그녀를 영구히 차지하기 위하여 약속을 하였고, 지금까지 지켜왔던 것이다. 향화선자는 그를 부군으로 인정하고 지극 정성으로 대하였다. 그렇기에 예전의 약속이지만 지켜왔던 것이다.
  사실 여제갈은 지금은 사라진 전진교의 후예였다. 전진교 장교였던 그녀의 부친은 죽음에 이르러 처제인 향화선자에게 그녀를 맡겼던 것이다. 당시 그를 죽인 사람이 바로 빙마였다.
  전진교를 천상마교에 통합하려다 여의치 않자 죽인 것이다. 결국 그녀는 원수의 손에서 자란 셈이었다. 그러나 이것은 빙마와 철혈마제, 향화선자와 여제갈도 모르는 일이었다.
  그녀는 자신의 처소 이외에는 한 발짝도 나갈 수 없는 영어(囹圄)의 몸이 되었으나 밀려드는 교무(敎務)를 보지 않을 수 없었다. 만일 태만하면 추혁린을 없애겠다는 협박 때문이었다.
  그가 감금되어 있는 위치를 모르던 그녀는 주련쌍미로 하여금 자신 노릇을 하라 하고는 은밀히 그의 위치를 찾았던 것이다. 천상마교에는 수십여 개의 지하 뇌옥이 있기 때문이었다. 추혁린이 있던 곳은 이곳들 가운데 가장 깊숙한 지하에 있는 것이었다.
  위치를 알아낸 그녀는 설계도를 꺼내 살피던 중 방법이 있다는 것을 확인하고는 즉각 실행에 옮긴 것이다.
  "상공! 안녕히…, 어쩌면 영원히 상공을 못 볼지 몰라요. 하지만 소녀가 상공을 사랑하였었다는 것만은 잊지 마세요. 흐흐흑!"
  홀로 중얼거리던 그녀는 몸을 돌려 왔던 곳으로 되돌아갔다.
  "크흐흐…, 내 그럴 줄 알았지. 네 이년!"
  자신의 처소로 돌아온 여제갈은 성난 얼굴을 한 철혈마제를 보고 이제 모든 것이 끝났다 생각하였다.
  "감히 본좌를 속이고 그 자를 탈출시켜? 크흐흐흐, 과연 그 자가 탈출할 수 있는지 두고 보자! 여봐라! 지금 즉시 총단 주변을 샅샅이 뒤져 도주하려는 쥐새끼를 찾아라!"
  "존명!"
  뒤에 있던 절두수라의 얼굴에서 묘한 빛이 흐르더니 즉각 허리가 꺾였다. 이제 나가서 추혁린만 잡아오면 천하절색인 여제갈은 자신의 소유가 되겠기에 괴소를 머금었던 것이다.
  절두수라는 지금까지 그녀가 상전이었기에 감히 그녀를 어떻게 해 보면 좋겠다는 음심(淫心)만 품었을 뿐 실제적인 행동을 할 수 없었다. 그러나 이제는 임무만 완수하면 손에 닿지 않는 꽃이었던 그녀를 자신의 뜻대로 꺾을 수 있다는 상상을 하였기에 아마도 추혁린은 세상 끝까지 추적을 당하게 될 것이다.
  철혈마제는 그래도 길렀던 정이 있는지 자신이 그녀를 겁탈하는 대신 흉측하게 생긴 절두수라에게 주기로 약속한 것이다.
  여제갈의 처소에서 그녀 역할을 하던 주련쌍미는 두개골이 산산이 부서진 채 시신이 되어 누워 있었고, 누군가가 뒤졌는지 모든 집기들이 엉망으로 되어 있었다.
  "말해라! 그놈의 진정한 정체가 무엇이냐?"
  "아, 아버님! 진정한 정체라니요?"
  "크흐흐흐…, 이제부터는 본좌를 아비라 부르지 마라. 본좌는 너 같은 계집을 자식으로 둔 적이 없다."
  철혈수라의 말에 혁련경의 얼굴은 급속도로 창백해졌다. 알고 있던 사실이지만 다시 들으니 마치 비수로 가슴을 찌르는 듯하였기 때문이었다.
  "내공도 폐지된 그놈을 네가 구해 내려던 목적을 말해라!"
  "그런 것 없어요. 소녀는 그를 너무도 사랑해서…, 아아악!"
  말을 하던 혁련경은 철혈수라에 의하여 뺨을 얻어맞고는 뒤로 자빠졌다. 그런 그녀의 볼에서는 선혈이 흐르고 있었다. 철혈수라의 손가락에 끼워져 있는 네 개의 지환(指環) 때문이었다.
  각기 다른 자세를 취하고 있는 아수라의 형상을 한 그것에는 작은 돌기들이 있기에 상처가 생긴 것이다.
  "말해라! 어서 바른 대로 대지 못해!"
  짜악 ― 짜아악 ―.
  "아악! 아아악……!"
  몹시도 분노한 철혈수라의 손속에는 추호의 정도 담겨 있지 않았기에 여제갈의 양 볼은 삽시간에 선혈 투성이가 되었다.
  잠시 후 그녀는 그에게 머리채를 잡힌 채 질질 끌려가고 있었다. 이미 마혈이 제압되어 있었기에 반항조차 할 수 없는 상황이었다. 그리고 그녀는 추혁린이 감금되어 있던 바로 그 지하 뇌옥에 수감되었다.
  천상마교의 장로에서 졸지에 죄인으로 둔갑한 것이다.
*     *     *
  "헉헉! 헉헉……!"
  거친 숨을 몰아쉬며 연신 뒤를 돌아보는 추혁린의 몰골은 말이 아니었다. 그 동안 순간적인 기지를 발휘하여 진세를 펼치지 않았다면 잡힐 뻔한 순간이 스무 번도 넘었다. 내공도 병장기도 없는 그로서는 그것이 할 수 있는 전부였다.
  끝없는 추적에 너무도 지친 그는 가파른 산을 오르는 것이 너무도 힘들어 허파가 터져 나갈 지경이었다. 하지만 머뭇거리다가 목숨을 잃을 수 있다는 것을 알기에 정신없이 내달려야 하였다.
  천상마교 총단을 떠나올 수 있었던 자체가 천행(天幸)이었다.
  어두운 암로를 끝까지 기어 나온 그는 밤이 되기를 기다렸다 어둠이 대지를 덮자 즉각 그곳을 빠져나왔다. 그 순간 부근에서 경계를 하던 마졸이 그 소리를 듣고 다가왔었다. 공포에 질린 추혁린은 꼼짝없이 잡혔구나 하는 생각에 절망스런 표정을 짓고 있었는데, 그때 절두수라의 음성이 있었다.
  "지금 즉시 전 제자들을 깨워라! 그리고 지하 뇌옥에서 탈출한 절대사궁의 태상궁주를 잡아오도록 하라!"
  "존명!"
  즉각 허리를 꺾은 그가 사라진 뒤 추혁린은 긴 한숨을 내쉬었다. 위기일발의 순간이 지난 것이다. 잠시 후 천천히 몸을 일으켜 전진하려 할 때 누군가가 그의 곁을 스치듯 지났다. 또 다른 지하 뇌옥에서 탈출한 사람이었다.
  그가 간 방향과 반대 방향으로 도주한 추혁린은 그 덕분에 시간을 벌어 살 수 있었던 것이다. 추적자들이 그를 따라갔던 것이다. 그러나 그가 번 시간은 불과 반시진이었다.
  잡힌 자가 추혁린이 아니라는 사실을 안 천상마교에서 즉각 그의 뒤를 다시 추적하기 시작하였던 것이다. 그들의 앞에서 달리는 거대한 몸집의 흑견(黑犬)은 후각(嗅覺)이 사람에 비하여 이백여 배나 발달하였기에 곧바로 그의 뒤를 따랐다.
  진세로 그들을 속이며 도주하기를 무려 열흘이 지났건만 물 한 모금 마시지 못한 그는 지칠 대로 지쳐 있었다.
  "이제 조금만 더! 조금만 더 가면 쉴 곳이 있을 것이다."
  스스로를 격려하며 비탈진 산을 따라 올라가던 추혁린은 사람 하나가 기어들기에 알맞은 동굴을 발견하고는 즉각 안으로 기어 들어가 진세를 설치하고는 곯아떨어졌다.
  이것이 두 번째 천행이었다. 동굴은 한 쌍의 맹호들의 거처였다. 외출에서 돌아온 맹호들은 사람 냄새를 맡기는 맡았으나 어디에서도 사람을 발견할 수 없자 진세 바로 곁을 맴돌았다.
  그때 추혁린의 뒤를 빠른 속도로 추적하던 흑견들이 동굴 입구에서 맹렬히 짖어대자 맹호들은 즉각 밖으로 나가 그것들을 몽땅 물어 죽였다. 이를 본 천상마교의 마졸들이 맹호를 죽였음은 두말할 나위가 없는 일일 것이다.
  추혁린이 더 이상 냄새로 추적할 흑견이 없다는 것을 안 것은 늘어지게 자고 난 이후의 일이었다. 천상마교의 마졸들은 더 이상 추적할 수 없었기에 주변을 뒤지다 모두 돌아갔다.
  그러나 동굴 속은 찾지 않았다. 설마 맹호의 거처 안에 있으리라고는 전혀 상상도 못했던 것이다. 하긴 제아무리 목숨이 위태롭다 하더라도 누가 범의 아가리 속으로 들어가려 하겠는가?
  그 뒤 추혁린은 가급적 빨리 천상마교의 범위에서 벗어나려 필사의 노력을 하는 중이었다. 간신히 산을 하나 넘자 그곳은 관목들로 우거진 곳이었다. 혹시 맹수는 없나 살핀 그는 조심스럽게 관목들 사이를 뚫고 전진을 거듭하였다.
  "누구n? 멈춰라!"
  한참 관목을 헤치며 전진하던 추혁린은 뒤에서 들리는 소리에 얼어붙은 듯 멈춰 섰다. 자신을 불러 세운 자가 천상마교의 마졸이라면 이제 모든 것이 끝난 것이다.
  "네놈은 누군데…, 어? 사, 상공!"
  가까이 다가와 거칠게 그를 돌려세운 여인은 놀랍게도 산호낭낭 장비연이었다. 그녀는 태극무관의 전 제자들을 이끌고 곧 있을 건곤일척에 참여하려 북상하던 중이었던 것이다.
  "아, 아니? 연매! 어떻게 여길…, 끄으으응……!"
  상대를 알아본 추혁린은 오랜 긴장이 풀려서인지 그대로 혼절해 버리고 말았다. 그가 다시 깨어난 것은 거의 사흘이 지나서였다. 너무도 피곤하여 죽음과도 같은 잠을 잔 것이다.
  산호낭낭은 그 동안 계속하여 그의 곁에 있었는지 그가 누워 있던 침상에 엎어진 채 잠들어 있었다. 자신이 있는 곳이 객잔이라는 것을 확인한 그는 따뜻한 물로 수욕을 한 후 돌아왔다.
  지난 수개월간 단 한 번도 씻지 못하였었기에 그는 무려 아홉 통의 물을 소모하고서야 제 모습을 되찾은 것이다.
  여제갈이 준 보퉁이 안에는 자신의 물건들과 의복 한 벌, 그리고 천상마교의 직제와 인원 등 극비에 속하는 사항이 기록된 문건이 있었다. 그녀의 얼굴을 떠올린 추혁린은 부친을 배반하고 자신을 택한 그녀에게 장차 어떻게 보답할 것인지를 고심하지 않으면 안 되었다.
  "어머, 상공……!"
  "연매, 오랜만이오. 정말 고맙소."
  "상공, 어찌 된 일로……?"
  추혁린은 천천히 천상마교에서의 일을 설명하였다. 설명을 듣던 그녀는 치를 떨었고, 간혹 눈물까지 보였다.
  그러던 중 부친이 자신을 찾는다는 이야기를 들을 수 있었다. 그리고 정파무림이 천상마교와 만사만악궁에 도전장을 던졌다는 사실도 알게 되었다.
  "흐음…, 이제 안 갈 수도 없게 되었군."
  "그런데, 상공! 그 동안 무슨 기연이라도 만나신 거예요? 어떻게 갈수록 영준해지세요?"
  "그게 무슨 말이오?"
  추혁린은 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 산호낭낭은 동경을 내밀었다. 동경 안에는 정말 준수하게 생긴 미남자가 있었다. 봉황환 덕분에 본래 지녔어야 할 용모를 찾은 것이다.
  만일 산호낭낭을 만났을 때 본래 용모인 채였다면 어쩌면 그녀는 첫눈에 그를 알아보지 못했을 것이다. 워낙 지저분했던 것이다. 그러나 준수한 얼굴에 때가 잔뜩 끼여 마치 예전의 그 모습같이 보였던 것이다.
  '내가 그렇게 못생겼었나?'
  추혁린은 내심 자신의 예전 얼굴이 형편없었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  
  "무림말학 추강이 감히 소야를 뵈오이다."
  추혁린은 부친이 자신에게 정중히 포권을 하는 것을 보면서도 이를 제지할 수 없었다. 지금 자신의 신분을 밝히면 안 될 것 같아서였다.
  "과례이십니다. 소생은 이런 예를 받을 자격이 없으니 예를 거두시지요."
  "무슨 말씀을…, 소림의 사존이시니 마땅히 예를 받으셔야죠."
  추혁린은 지금까지의 경험으로 미루어 이런 공방이 끝없이 계속될 것 같자 품에 있던 문건을 꺼내 건넸다.
  "천상마교의 내부 사항을 기록한 것입니다. 살펴보십시오."
  "이, 이런 것을…, 역시 소야이십니다."
  구화신협은 여제갈이 기록한 천상마교에 대한 문건을 읽느라 여념이 없었다. 슬그머니 빠져나온 추혁린은 은밀히 무오선사와 야제무영 등을 만나고는 어디론가 사라졌다.
  자신의 정체가 발각날 것만 같았던 것이다.
*     *     *
  드디어 결전의 날이 밝아 왔다.
  만강평의 드넓은 초지의 한쪽에는 천상마교의 마졸들이 도열해 있었고, 반대쪽에는 천룡보와, 무적검회, 소림사의 인물들이 도열해 있었다. 또한 정파무림의 군웅들이 모여 있었다. 소문을 듣고 깊은 산중에 은신해 있던 사람들이 모여든 것이다.
  천상마교 쪽은 오만 정도의 인원이 있었고, 정파 쪽은 천룡보 이만, 무적검회 오천, 소림사 일만, 그리고 군웅들 오천 가량이 있었다. 수적으로만 따지면 천상마교 쪽이 우위에 있었다.
  하지만 만강평을 둘러싸고 있는 그리 높지 않은 야산 곳곳에는 오래 전부터 은신해 있는 일단의 무리들이 있었다.
  하오밀문의 정예들과 유림의 고수들, 그리고 상계의 전사들이 바로 그들이었다. 또한 한 무리의 군병들이 있었다.
  바로 이십만 황군이었다. 이들은 현재 만강평에서 약간 떨어진 산 속에 은신해 있었다. 혈전이 시작됨과 동시에 화전이 솟아오를 것이고, 그러면 즉각 천상마교의 배후로 돌아가 그들을 공격할 예정이었다.
  "크하하하…, 가소로운 것들. 말하고 자시고 할 필요조차 없다. 모두 나가서 저놈들을 주살하라!"
  빙마의 명이 떨어짐과 동시에 천상마교의 마졸들은 힘차게 바닥을 차고 앞으로 전진하였다. 이를 본 정파 군웅들 역시 함성으로 기세를 올리며 일제히 전장을 향하여 쏜살처럼 달려갔다.
  "와와와와와와! 천상마교 만세! 만세! 모두 죽여라!"
  "와와와와! 마졸들을 몰살시키자! 와와와와!"
  뿌연 흙먼지가 일어나며 전장을 감쌀 즈음 하나의 화전이 날카로운 소리를 내며 허공으로 솟아올랐다. 하늘도 울리고 땅도 울릴 엄청난 혈전의 서막을 알리는 신호였다.
  십만 가까운 사람들의 발자국 소리가 지축을 울리는 가운데 거리가 좁혀지자 양 편은 병장기를 휘두르며 하나라도 더 죽이기 위하여 혼신의 힘을 기울였다.
  가장 선두에 선 천룡보 소속 무사들은 역시 발군의 기량을 지닌 고수들이었다. 그들과 맞부딪친 천상마교의 마졸들은 화타곡에서 제조한 영단을 복용하였음에도 불구하고 마치 썩은 짚단처럼 쓰러져 나갔던 것이다.
  그러나 일반 군웅들이 몰려 있는 곳은 상황이 반대였다. 마졸들이 한 번 손을 휘두를 때마다 군웅들이 비명과 함께 쓰러졌던 것이다.
  쇄에에에엑 ― 쉬이이익 ― o아아악 ―.
  채챙! 채채채챙! 챙그랑!
  "아아악!"
  "케에엑!"
  "으아악!"
  "케에엑!"
  "끄악!"
  병장기 부딪치는 소리, 기합성, 비명 소리, 파공음 등이 뒤섞인 격전장은 그야말로 난장판이었다. 끊어진 팔다리가 허공을 비산하였고, 잘려진 살덩이가 허공을 날아가는 동안 튀어오른 수급 아래로는 선혈이 분수처럼 뿜어지고 있었다.
  뿐만 아니었다. 중상을 입어 신음하며 기어 다니는 자들도 있었고, 잘려진 팔에서 뿜어지는 선혈을 어떻게든 막아 보려 비명을 지르며 애를 쓰는 자도 있었다.
  격전이 벌어지기 시작한 지 한 시진이 넘을 무렵부터 정파가 차츰 뒤로 밀리기 시작하였다. 천룡보를 제외하고는 마졸들의 상대가 될 수 없었기 때문이었다.
  이것을 본 구화신협은 즉각 황색 깃발을 흔들었다. 그러자 산비탈로부터 일단의 무리들이 쏟아져 나오기 시작하였다. 하오밀문의 제자들이었다.
  사전에 예리하게 전장의 지형을 살핀 구화신협이 미리 절묘한 장소에 은신하도록 준비시켜 두었던 것이다. 그들의 가세로 전장은 즉각 백중세로 변했고, 천상마교에서도 많은 사상자가 나오기 시작하였다. 그러나 그것도 잠시, 다시 반시진이 지날 무렵부터는 또다시 정파가 밀리기 시작하였다.
  "크하하하…, 이제 얼마 안 남았다. 모두 죽여랏!"
  빙마의 내공 실린 음성이 만강평에 울려 퍼질 즈음 그들의 뒤로 일단의 무리들이 모습을 드러냈다.
  우두두두두두 ― 우두두두두두 ―.
  "아앗! 뒤에도 적이 온다! 모두 막아라!"
  그들은 바로 이십만 황군들이었다. 지축을 울리는 말발굽 소리에 고개를 돌렸던 천상마교의 마졸들은 엄청난 수효의 황군들을 보고 놀라는 기색이 역력하였다.
  남아 있는 천상마교의 무리들은 사만, 그러나 뒤에는 이십만, 앞에는 사만오천이 있었다. 수적 열세에 몰린 빙마가 곁을 바라보자 철혈마제가 즉각 적색 깃발을 흔들었다. 그러자 황군의 뒤쪽에서 사만 가량의 마졸들이 쏟아져 나오기 시작하였다.
  바로 구창궁과 화타곡, 그리고 강호 중소 방파에서 흡수한 자들과 만사만악궁에서 보내 주었던 이만 사파인들이 그들이었다.
  삽시간에 격전장에서는 피아(彼我)가 섞이는 대혼전이 벌어지기 시작하였다. 병장기가 난무하는 가운데 황군들 쪽이 픽픽 쓰러지기 시작하였다.
  만사만악궁에서 보내 온 이만 중 절반은 사천당가의 인물들이었던 것이다. 그들이 날리는 독 묻은 암기에 의하여 황군들이 쓰러지는 것을 본 구화신협은 분기탱천하였다. 감히 정파를 버린 구창궁과 사천당가, 그리고 화타곡을 용서할 수 없었던 것이다.
  이번엔 녹색 깃발이 흔들림과 동시에 두 대의 향전(響箭)이 허공으로 솟아올랐다.
  피유우우우우웅 ―.
  "와와와와! 모두 죽여라! 와와와와!"
  은신해 있던 유림의 이만 고수들과 무려 오만에 달하는 상계의 전사들이 드디어 모습을 드러내기 시작한 것이다. 그들이 공격하는 곳은 구창궁과 사천당문, 그리고 화타곡 제자들이 있던 뒤쪽이었기에 다소 여유를 찾은 황군들은 그들을 닥치는 대로 주살하기 시작하였다.
*     *     *
  "크흐흐흐…, 어찌 되었느냐?"
  "죽을지 살지 모르고 싸우느라 난리가 났습니다."
  "크크크…, 그래?"
  귀염신장은 진광천왕 등 십대천왕을 대동한 채 격전장을 바라보고 있었다. 드넓은 만강평이 한눈에 보이는 이곳은 전장에서 삼십여 리 정도 떨어진 곳에 위치한 이름 없는 산정이었다.
  만강평에서 피어오르는 흙먼지 사이로 언뜻언뜻 보이는 모습은 혼전, 그 자체였다. 서로가 뒤섞여 누가 적이고 누가 아군인지 모를 그럴 상황이었던 것이다.
  상대가 누구이건 먼저 베지 않으면 내가 베이게 되는 그런 상황에 빠져 있다는 것을 두 눈으로 확인한 귀염신장은 득의에 찬 괴소를 머금었다.
  "크크크…, 쥐새끼 같은 것들. 대가리가 터지도록 실컷 싸워라. 누가 이기든 본좌가 철저하게 짓밟아 주지. 앞으로 강호에는 정과 마는 없다. 오로지 사만 있을 뿐! 크흐흐흐, 진광천왕! 미리강시들을 예정된 장소로 이동시켜라!"
  "하하하하…, 존명!"
  진광천왕이 사라지자 귀염신장의 얇은 입술이 다시 열렸다.
  "나머지 구대천왕은 본좌가 지시한 장소에 대기하라. 향전이 솟으면 즉각 개입하여 눈에 뜨이는 모든 것들을 죽이도록! 알겠는가?"
  "존명!"
  허리가 반으로 꺾였던 구대천왕이 모두 사라지자 귀염신장은 곁에 있던 시비의 옷자락 사이로 손을 집어넣으며 득의에 찬 앙천광소를 터뜨렸다.
  "크하하하…, 이를 두고 일석이조라 하는가? 크크크크, 저것들만 사라지면 황권은 그냥 들어오겠군!"
  놀랍게도 귀염신장은 삼십 리나 떨어진 이곳에서 구문제독기와 황제어림군의 깃발을 본 것이다. 실제 전장에는 구문제독 휘하 맹장들과 동창의 고수들, 그리고 황제어림군의 장수들이 거의 대부분 참여하고 있었다.
  귀염신장의 말대로 그들 모두가 전멸한다면 황궁은 거의 무혈 입성하다시피 하여도 될 것이다. 물론 일부 금의위(錦衣衛)들이 남아 있을 것이나 그들은 귀염신장의 일초지적도 될 수 없는 자들이었다. 천자는 화포를 지원할 수 없다는 것을 알고 황군 최고의 고수들을 몽땅 보낸 것이다.
  
  한편 같은 시각, 추혁린은 어두운 땅굴을 기어 다니고 있었다. 그의 전면에는 하오밀문 최고의 지둔술사(地遁術士)인 지둔토룡(地遁土龍) 지익서(池益瑞)가 힘차게 통로를 만들고 있었다. 과거 황학루에서 섭심요화와 여제갈이 회합을 할 때 땅 속에서 몰래 듣던 바로 그였다.
  하오밀문 호북성 무창부 향주인 그는 오늘 새벽 태상문주의 부름을 받고 눈물을 뿌렸다.
  일평생 문주의 얼굴조차 보지 못하고 죽는 제자들이 수두룩한 판에 문주보다 한 계급 위인 태상문주를 만난다는 기쁨에 겨운 눈물이었다. 추혁린은 오체복지한 채 감격에 겨워 부들부들 떠는 그를 진정시키느라 무려 이각 가량이나 달래야 하였다.
  그것으로도 모자라 즉각 이십여 잔의 술을 마시게 한 후에야 자신이 원하는 바를 이야기할 수 있었다.
  추혁린은 구화신협으로부터 황궁에서 화포 지원이 불가능하기에 삼천 구에 달하는 미리강시를 상대할 병기가 없다며 대책을 강구해 달라는 부탁을 받은 바 있었다.
  그는 자신조차 일초지적도 안 되는 절정고수이시니 어떤 방법으로든 강시들을 제거해 달라는 것이었다.
  처음엔 말도 안 된다고 하였으나 계속하여 방법이 없으며, 만일 제거하지 못하면 천하는 완전히 말살될 것이라 하였다.
  천하의 안위를 혼자 짊어진 듯한 부친의 고뇌에 찬 모습을 본 그는 일단 방법을 생각해 보겠다고는 하였으나 자신으로서도 방법이 없었다. 그러던 중 그는 빙궤를 이용하면 어쩌면 방법이 있지 않겠는가 하는 생각이 떠올랐다.
  과거 그것으로 얼마나 덕을 보았던가!
  강시 역시 뼈와 살로 이루어졌기에 어쩌면 방법이 있을 것이라 생각한 그는 한 가지 난관에 봉착하였다. 좁은 협곡 같은 곳이라면 모를까, 드넓은 평원 어디에 강시들이 나타날지 알 수 없는 것이 바로 그것이었다.
  "흐음…, 대체 어떻게 해야 하지? 일단 천상마교와 먼저 한판을 벌이게 되니 전장이 어느 쪽으로 이동하는지 알 수 없고…, 흐음, 어떻게 해야 그것들이 있을 위치를 찾지?"
  그의 이런 고민은 정말 중요한 것이었다. 만사만악궁과 먼저 혈전을 벌인다면 차라리 장소를 찾기는 쉬울 것이다. 일종의 미끼를 이용하면 될 것이기 때문이다.
  그러나 전투는 천상마교와 먼저 하게 된다. 보나마나 밀고 밀리는 대접전이 벌어질 것이기에 어디에서 혈전이 종료될지 아무도 알 수 없다. 그것은 아마 신이라 해도 알 수 없을 것이다.
  만사만악궁이 나타난다면 보나마나 혈전의 막이 내릴 즈음 쏟아져 나올 것이다. 그렇기에 그들은 필경 전장에서 제법 떨어진 곳에 주둔해 있을 것이다. 가까이 있다가는 전장에 휘말릴 수 있기 때문이다.
  그들의 위치를 찾을 수만 있다면 좋을 것이나 안타깝게도 격전이 벌어지기 하루 전까지도 그들의 위치는 파악되지 않았다.
  그렇다면 더더욱 강시들이 있을 위치를 찾기가 어려울 것이라 짐작한 그는 밤새 심각한 고민을 하였다. 그러던 중 그는 문득 떠오른 생각에 한동안 망연자실해 있었다.
  설사 강시들이 있을 위치를 선정한다 하더라도 격전이 벌어지기 전에 진세를 설치할 수도 없었다. 그렇다면 강시들이 단 하나도 진세 안으로 들어갈 수 없기 때문이었다.
  그래서 진세를 완전하게 설치하지 않고 대기 상태로 두는 것을 생각해 두었었다. 그러나 그것도 문제였다.
  혼자서 일일이 진세를 설치하러 다니다가는 죽기 딱 알맞았다. 단 한 점의 내공도 끌어올릴 수 없는 자신은 전장에 발을 들여놓는 순간이 바로 죽는 순간일 것이다.
  그렇다고 특정인들에게 일일이 가르쳐 진세가 발동하도록 지시할 수도 없었다. 그들이 천상마교와 먼저 혈전을 벌이는 동안 죽지 않는다는 보장이 없기 때문이었다. 또한 모든 군웅들에게 가르칠 수도 없는 노릇이었다. 그러기엔 시간도 부족하고 그들을 한 곳에 모을 수도 없기 때문이었다.
  게다가 진세가 발동되기 전에는 만일 돌멩이로 진세를 만들려 할 경우 보통의 평범한 돌멩이나 마찬가지이다. 누구든 발로 건드리기만 하여도 진세가 흩어져 버릴 것이다. 목숨이 위태로운 혼전 중에 누가 진세에 신경이나 쓰겠는가!
  그렇기에 실행 가능성이 전혀 없는 방법이었다. 그렇기에 추혁린은 머리를 싸매야 하였다. 묘수가 안 떠올랐기 때문이었다.
  가장 마지막으로 생각한 것은 강시들이 나타난 뒤에 진세를 설치하는 방법이었다. 이것은 가장 쉬우면서도 어려운 방법이었다. 강시들의 위치를 쉽게 파악할 수는 있으나 그들의 살벌한 공격을 충분히 받아낼 능력이 있어야 하기 때문이었다.
  "제길! 새처럼 허공을 날 수만 있다면 어떻게 해 보겠는데."
  추혁린은 아무리 머리를 쥐어짜도 묘수가 떠오르지 않자 나직이 투덜대던 중 자신의 무릎을 쳤다.
  "맞아! 내가 왜 지금까지 그 생각을 못했지? 바로 그거야!"
  그는 허공의 반대인 땅 속을 생각한 것이다. 그러나 그의 얼굴에 떠오르던 환한 빛은 금방 수그러들었다.
  "휴우…, 그렇지만 과연 강시들을 한 곳에 모을 수 있을까?"
  이것은 지금까지 단 한 번도 떠올리지 못한 생각이었다.
  사실 이것이야말로 무엇보다도 중요한 것이었다. 강시들이 여기저기 흩어져 있으면 드넓은 만강평 전체에 진세를 설치하여야 그것들을 제압할 수 있기 때문이었다.
  "하나가 해결되면, 하나가 걸리고…, 이런, 제길! 에라, 모르겠다. 일단 땅 속을 파고든 다음에 어떻게 할지 생각해 보자!"
  여기까지 생각한 추혁린은 야제무영을 찾아 혹시 지둔술에 능한 제자가 있는지를 물었고, 지둔토룡이 왔던 것이다.
  "태상궁주님! 어떻게 할까요? 앞으로 더 갈까요?"
  "이곳이 어디쯤 되오?"
  지둔토룡의 말에 추혁린은 나직한 음성으로 물었다. 어찌 되었건 자신은 하오밀문의 최고 신분을 지니고 있기에 제자 앞에서는 체통을 지켜야 하기 때문이었다. 이 순간 그의 마음은 조마조마하였다. 자칫 발각되기라도 하면 손 한 번 못 써 보고 죽는다는 것을 잘 알기 때문이었다.
  지둔토룡이 땅을 뚫고 위로 올라 고개를 내민 뒤 주위를 살피고 다시 오기까지 걸린 시간은 불과 일각이었다.
  "헤헤…, 태상궁주님, 죄송합니다. 올라가던 중 바위가 있어서. 헤헤, 이곳은 만강평 중심부에서 동쪽으로 약 백여 장 정도 되는 곳입니다."
  "그렇소? 그렇다면 백 장을 더 가시오. 일단 중심부에 있어야 나중에 이동하기 쉬울 것이오."
  "헤헤…, 알겠습니다요. 속하의 뒤를 따르시지요."
  지둔토룡은 태상문주 앞에서 자신의 실력 발휘를 할 때가 되어 기쁘다는 듯 지닌 바 재간을 총동원하여 전진하기 시작하였다.
9. 소야궁(少爺宮)
  한편 이 순간, 혈전장은 치열한 박투로 양상이 바뀌어 있었다. 피아를 구분할 수 없을 정도의 혼전이면서 너무 가까이 몰려 있었기 때문이었다. 천상마교의 마졸들의 수효는 육만으로 줄어 있었고, 군웅들의 수효도 많이 줄어 있었다. 
  "흐음…, 천룡전주! 주작전주! 백호전주! 현무전주!"
  구화신협의 부름에 사대전주들이 그의 곁으로 다가섰다.
  "이 상태라면 손실이 너무나 크겠소. 만사만악궁이 아직 건재하니 속전속결하지 않으면 안 될 것이오. 본좌는 천상마교의 교주인 빙마를 맡겠소. 천룡전주는 만통마군을, 현무전주는 철혈마제를 맡아 주시오."
  "존명!"
  "천룡전주! 만통마군은 무공이 약하다고 하나 이는 사실이 아닐 것이오. 자고로 꾀 많은 자들이 자신을 잘 감추는 법이오. 절대 태만하지 말고 전력을 다하시오."
  "존명!"
  인검 차진서가 아랫입술을 굳게 물었다.
  "현무전주! 철혈마군은 빙마 다음의 고수라 하오. 남독 선배를 믿겠소이다."
  "존명! 신명을 다해 반드시 처치하겠소."
  "주작전주! 전주는 현무전주를 호위하시오. 그리고 백호전주는 천룡전주를 호위해 주시오."
  "존명!"
  구화신협은 이번엔 제법 떨어진 곳에 있던 세 아들을 바라보았다. 그들은 예전엔 볼 수 없던 화기애애한 형제애를 보여 믿음직스러운 자식들로 변해 있었다.
  "용아야, 광아야, 재아야!"
  "부르셨습니까, 아버님?"
  "지금부터 지휘는 장자인 용아가 맡아라. 너희 둘은 형을 잘 보필하도록!"
  "알겠습니다. 부디 옥체보중하시기 바랍니다."
  "알겠다! 자, 이제 우린 갑시다!"
  구화신협이 지휘자를 상징하는 군검을 하토신검에게 넘기자 그는 황송하다는 듯 두 손으로 그것을 받아 쥐었다. 그것은 천룡보주를 의미하는 천룡검(天龍劍)이었다.
  단 한 번도 구화신협의 손을 떠나본 적이 없던 그것을 처음 손에 쥔 하토신검은 안색을 굳힌 채 입술을 굳게 다물었다. 그의 모습을 본 두 형제는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 지금은 사라져 버린 막내 대신 장자 하토신검이 장차 천룡보의 보주가 될 것이라는 것을 의미하는 것이기 때문이었다.
  혼전을 벌이는 사이를 뚫고 섬전처럼 사라지는 구화신협과 사대전주는 그냥 가는 것이 아니었다. 거치적거리는 마졸들을 닥치는 대로 베어가며 가는 것이었다.
  "와와와와와! 맹주 만세! 천룡보 만세! 구화신협 만세!"
  누가 그랬던가? 난세에 영웅이 난다고!
  구화신협은 군웅들의 영웅이었다. 그의 참전은 정파 군웅들에게 막강한 힘을 실어 주었다.
  "챠앗! 죽어랏. 감히 맹주님 앞길을 가로막다니!"
  쇄에에에엑 ―.
  "케에엑!"
  천룡보 흑삼무사와 막상막하를 보이며 대접전을 벌이던 마졸은 기기묘묘하게 휘어져 들어오는 그의 검이 심장을 찌르자 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 든 채 비명을 지르며 쓰러졌다.
  이 검식은 지금까지 둘이 접전을 벌이는 동안 수도 없이 시전되었던 것이고, 그때마다 쉽게 막아내던 바로 그 검식이기 때문이었다. 그러나 같은 검식이라도 미묘한 차이는 있는 법!
  구화신협의 참전을 함성으로 들어 안 흑삼무사는 용기백배하였고, 자연 그의 검은 아까와 달리 약간 빨랐다.
  그것은 아주 작은 차이지만 고수들 간의 싸움에서는 백짓장만한 차이도 엄청난 결과를 야기할 수 있는 법이다. 그 결과 마졸은 심장을 찔렸고, 죽은 것이다.
  이것은 비단 이곳만의 일은 아니었다. 중원 최고 고수로 알려진 구화신협이 직접 검을 뽑아 들었다는 사실 하나가 여러 곳에서 굉장한 위력을 발휘하고 있었다. 심지어는 하오밀문의 전사가 형편없이 밀려 죽음의 위기까지 몰렸으나 이를 악물고 시전한 검이 천상마교 고수의 수급을 베기도 하였다.
  
  "호오, 저 자가 바로 구화신협? 크흐흐흐, 좋다. 그렇지 않아도 손이 근질거렸는데…, 오랜만에 몸 좀 풀겠군."
  허연 수염을 휘날리며 격전장을 지켜보던 빙마는 오랜만에 호적수를 만났다는 마음이 들었는지 입가에 미소까지 베어 물고 있었다.
  "크크크크, 저희들의 상대도 오는군요. 천룡보의 사대전주라…, 흐음, 이 대 일이니 딱 좋군요."
  "크흐흐흐…, 천룡보의 사대전주라면 웬만한 수준은 될 것이다. 주의해야 할 것이다. 하지만 너희들이 방심하지만 않는다면 승리는 너희 것이 될 것이다."
  "걱정 마십시오. 증조부님보다 먼저 저희들이 저 자들의 수급을 따겠습니다."
  "크흐흐흐…, 그래? 어디 두고 볼까? 크흐흐, 천 전주는 수하에게 연락하여 불을 붙이도록 하라!"
  "존명!"
  곁에 있던 천상마교의 삼 전 중 천전을 맡고 있던 철혈마제의 장자가 사라진 후 빙마와 철혈마제, 그리고 만통마군은 다가오는 오 인의 전사들을 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다.
  그런 그들 모두에게서는 일문의 종사에게서만 볼 수 있는 기도가 솟구치고 있었다.
  "크흐흐흐…, 오 각과 십 단은 준비되었는가?"
  "존명! 언제든 적들의 수급을 딸 준비가 되어 있습니다."
  "좋아! 그래야지. 본좌가 구화신협과 대결을 시작하면 즉각 전장에 가담하여 모조리 죽이도록!"
  "존명!"
  천상마교에서는 정예 중의 정예라 할 수 있는 오 각(閣)과 십 단(團) 소속 일만오천을 지금껏 투입하지 않고 있었다. 이들은 화타곡에서 제조한 영단을 두 알씩이나 지급받아 거의 오십 년 공력을 지니고 있었다. 섣불리 투입시키기보다는 결정적인 순간에 투입하기 위하여 대기시켰던 것이다.
  "크흐흐흐…, 어서 오너라!"
  구화신협이 빨리 다가오기를 기다리는 빙마는 그에게 죽어간 수하들의 수효가 벌써 일백이 넘고 있다는 것을 보면서도 아무렇지도 않은 듯 괴소를 머금은 채 서 있었다.
  "크흐흐흐…, 바보 같은 놈들! 감히 우리를 상대하러 오면서 힘을 빼고 오다니…, 크크크! 차라리 더 죽여라. 힘을 다 빼고 오면 오는 즉시 죽여 줄 테니……."
  
  호삼은 야황사와 광견 사이에 끼여 치열한 접전을 벌이고 있었다. 추혁린에게서 전수받은 무공과 남독에게서 전수받은 무공 덕에 그는 명실상부한 천룡보 백의무사가 되어 있었다.
  그렇기에 천상마교의 누구도 두렵지 않았다. 그것은 야황사와 광견도 마찬가지였다. 천룡보에 입문한 이후 전수받은 무공을 시전하며 닥치는 대로 마졸들을 베어 가는 그들이 희열을 느끼고 있다는 것이 얼굴에 그대로 드러나 있었다.
  어두운 뒷골목을 배회하던 자신들이 당당히 정파 군웅들 틈에 끼여 천하의 안녕과 무림의 정의를 위해 병장기를 휘두르고 있다는 사실에 기쁨을 느끼는 중이었던 것이다. 그것은 그들을 따르는 야황단 소속 오백여 군웅들도 마찬가지였다.
  "챠앗! 광룡출운(狂龍出雲)! 비룡격학(飛龍擊鶴)!"
  호삼은 추혁린이 전수해 준 비룡십팔식을 가장 많이 시전하였다. 익힌 지 오래 되어 능숙하기도 하려니와 그 위력이 너무도 마음에 들었기 때문이었다. 적어도 십 초식을 펼치기 전에 마졸들이 죽어 자빠졌던 것이다.
  호삼의 검을 피한 마졸은 미처 자세를 바로잡지 못한 그의 허리에서 허점을 발견하였는지 쾌속하게 창을 찔러 왔다.
  "하하…, 어림없다! 과룡타천(過龍唾天)! 혈룡점입(血龍點入)!"
  호삼은 뻗었던 장검을 재빨리 회수하여 창을 밀어낸 후 역으로 발생된 마졸의 허점을 발견하고는 그의 미간을 향하여 그대로 검을 쑤셔 박았다.
  챠챵! 빠각!
  "으아아악!"
  마졸은 자신의 미간을 뚫고 들어온 검을 보며 믿을 수 없다는 듯한 표정과 동시에 비명을 지르며 그대로 쓰러졌다.
  "하하하…, 별것도 아닌 것이……."
  호삼은 또 하나의 마졸을 처치했다는 기쁨에 젖어 그의 두개골에 박힌 검을 뽑았다. 바로 이 순간, 누군가의 검이 그의 등뒤로부터 섬전의 속도로 찔러들었다. 미처 검을 뽑지 못하였기에 이에 대응할 수 없던 호삼은 황급히 몸을 이동시키려 하였다.
  그러나 재수 없게도 그가 이동하려는 곳에는 시신들이 누워 있었다. 물컹한 시신을 밟으며 약간 균형을 잃은 호삼이 균형을 잡으려 하는 순간, 아까의 그 검이 또다시 그의 등을 노리고 섬전처럼 날아들었다. 절대절명의 순간이었다.
  "크아아아아악!"
  이번엔 균형을 잡고 있던 상황이 아니었던지라 호삼은 자신의 등을 뚫고 들어온 검이 복부를 뚫고 비어져 나오는 것을 본 후 비명과 함께 쓰러지고야 말았다.
  "아앗! 호삼! 이런 개 같은…, 죽어랏!"
  호삼의 주변에서 격전을 벌이던 야황사와 광견은 호삼이 쓰러지며 선혈을 뿜는 것을 보자 즉각 검을 휘둘러 그를 압습하였던 마졸을 베어 갔다. 마치 연습이라도 하였던 듯 좌에서 우로 그어지는 검과 우에서 좌로 그어지는 검이 허리 위아래를 노리고 날아들자 마졸은 당황한 듯 검을 휘둘렀다. 그러나 역부족이었다.
  "아아아아악!"
  야황사의 검에 가슴을 베이고 광견의 검에 한쪽 다리가 잘린 마졸은 비명과 함께 호삼의 신형 위로 거칠게 엎어졌다.
  "호삼! 호삼! 괜찮아? 말해 봐! 호삼!"
  "크크크…, 죽은 놈은 말이 없다. 지옥에나 가서 물어봐라!"
  "이런, 빌어먹을! 챠앗! 네놈이나 죽어랏!"
  야황사와 광견은 호삼의 상세를 살필 사이도 없이 전처럼 쇄도하는 창과 검을 피하며 비룡십팔식을 시전하여야만 하였다. 안 그러면 자신들도 지옥 구경을 하게 될 것이기 때문이다.
  채챙! 채채채챙!
  "크아악!"
  "케에에엑!"
  마졸 둘을 해치운 둘은 또다시 호삼에게 다가서려 하였으나 마졸들은 그럴 시간을 주지 않았다. 또다시 격전이 벌어졌고 선혈이 튀었다. 이곳은 만강평의 격전장 중 가장 격렬한 전투가 벌어지는 곳 중 하나였다. 잠시 후 이곳에는 야황사와 광견의 시신이 있었고, 그 외에도 야황단 소속 제자들과 마졸들의 시신이 거의 포개지듯 쌓였다.
  "크흐흐흐…, 어서 오너라!"
  "네놈이 바로 빙마? 오늘 네놈은 죽을 것이다."
  "크흐흐흐…, 어린놈이 입이 걸군. 말은 필요 없다. 덤벼라!"
  "챠앗! 구화검법 제일초 구화만변(九華萬變)!"
  "크흐흐…, 제법이다. 투골마빙장(透骨魔氷掌)!"
  구화신협 추강과 빙마의 대격돌이 드디어 막이 올랐다. 이곳까지 오는 동안 이백여 마졸들을 죽인 구화신협의 의복은 온통 선혈 투성이였다. 그의 상대가 될 수 없던 마졸들이 흘린 것이다.
  반면 빙마는 백설처럼 희디흰 백의장삼을 걸친 채 연신 장력을 내뿜고 있었다. 초절정 고수인 둘의 격투가 시작된 후 엇비슷하게 도착한 남독이 입을 열었다.
  "철혈마제가 네놈이더냐? 본좌는 천룡보 현무전주인 남독(南毒) 태류극(太流剋)이다. 본인의 공격을 받으라!"
  "크크크, 좋지. 혼자 덤비지 말고 뒤에 있는 자도 함께 덤벼라! 크흐흐흐, 한꺼번에 둘을 없애 주지."
  "그럴 필요는 아마 없을 것이다. 자, 받아라! 태령만독장!"
  남독의 장심에서 시커먼 기류가 뿜어져 나가자 철혈마제는 당황한 듯 눈을 크게 뜨더니 이내 괴소를 터뜨렸다.
  "아앗! 독을! 제길, 독인이었군. 크흐흐, 그러나 죽어랏!"
  남독과 철혈마제가 어우러지기 시작하자 인검 역시 만통마군을 노려보며 입을 열었다.
  "네놈은 만통마군이라는 작자겠군. 후후, 우리도 놀고 있을 수만은 없지? 후후, 덤벼라! 통쾌하게 죽여 주겠다."
  "미친놈! 감히 천룡보의 일개 전주 따위가 어디에서…, 받아랏! 혈마참혼장(血魔斬魂掌)!"
  만통마군의 장심에서 시뻘건 기류가 솟는가 싶더니 이내 인검의 신형을 향하여 폭사되어 왔다. 이를 본 인검은 태만할 수 없어 자신의 애병을 뽑아 들고 즉각 달려들었다.
  "이 세상에 벨 수 없는 것이 없다! 만인검(萬刃劍)!"
  인검의 진산절학인 만인검법이 오랜만에 화려하게 드러나는 순간이었다. 그의 말대로 만통마군이 내뿜은 장력은 그의 애병에 의하여 가닥가닥 끊겨 버렸다.
  "크흐흐…, 제법이군. 그렇다면 이것도 받아 봐랏! 혈마폭멸(血魔爆滅)! 혈마압쇄(血魔壓碎)!"
  만통마군은 연달아 자신의 독문절학들을 뿜어내었다.
  그 사이 빙마와 구화신협의 대결은 그야말로 용호상박(龍虎相搏)으로 변모해 있었다. 내공의 우위를 점한 빙마는 구화신협의 정교한 초식에 밀려 번번이 공격이 무위로 돌아가자 분기탱천하여 닥치는 대로 자신의 절기를 뿜어대고 있었다.
  그의 일 장 주변 초지(草地)는 완전한 얼음 구덩이가 되어 있었고, 구화신협 역시 적지 않은 영향을 받았는지 그의 의복에 엷은 얼음막이 생겨 있었다. 그러나 그의 구화검법은 추호도 밀리지 않고 계속하여 빙마를 몰아붙이고 있었다.
  대결이 시작된 지 꽤 오랜 시간이 흘러 일천 초를 막 넘길 무렵 빙마는 구화신협의 인후부에서 허점을 발견하고 벼락처럼 다가서며 엄청난 장력을 내뿜었다.
  "크흐흐흐…, 이젠 죽었다. 쇄빙마장(碎氷魔掌)!"
  "후후…, 어림도 없다. 구화파천(九華破天)!"
  쐐에에에엑 ― 쉬이이이이익 ―.
  "크아아아아아아아아악!"
  다가서던 빙마는 달려들던 속도보다 훨씬 빠르게 뒤로 퉁겨지며 긴 비명과 함께 선혈을 내뿜었다. 일부러 허점을 노출시킨 구화신협의 인후부를 쇄빙마장이 강타할 무렵 그의 신형이 빙글 돌면서 섬전처럼 그의 복부를 찔렀던 것이다.
  순식간에 목표를 잃은 빙마가 신형을 틀려고 하였으나 구화신협의 검이 더 빨랐다. 복부를 찌르고 들어간 검은 반 바퀴 회전을 하며 그의 오장육부를 동시에 갈랐던 것이다.
  "헉헉! 빙마! 정말 강자였다. 그가 방심하지 않았다면 당한 것은 아마 나였을 것이다."
  지상 최강의 고수와 일전을 벌인 구화신협은 자신의 애검으로 땅을 짚고 한쪽 무릎을 꿇은 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 강호에 나온 이래 오늘과 같은 격전은 처음이었던 것이다.
  "케에에에에엑!"
  곁에서 들리는 비명 소리에 고개를 돌린 구화신협은 그제야 전장을 볼 수 있었다. 빙마와 격전을 벌이는 동안에는 추호도 시선을 돌릴 시간이 없었던 것이다.
  방금 비명을 지른 자는 철혈마제였다. 그는 믿을 수 없다는 듯 자신의 가슴을 뚫고 들어온 남독의 시커먼 손을 바라보고 있었다. 그런 그의 발 밑에는 천룡보 주작전주인 수라혈귀 노군충이 눈도 감지 못한 채 쓰러져 있었다. 그의 가슴은 철혈마제의 장력에 격중되었는지 깊숙이 함몰되어 있었다. 남독 역시 무사할 수 없어 그의 한쪽 어깨는 으깨어져 선혈을 철철 흘리고 있었다.
  "으아악!"
  "케엑!"
  "아아아악!"
  또 다른 비명 소리에 고개를 돌린 구화신협은 눈을 감아 버렸다. 만통마군의 비장의 무기였던 판관필 하나는 인검의 미간에 박혀 있었고, 또 하나는 천룡보 백호전주인 운룡일학 부연의 심장에 박혀 있었던 것이다.
  "크흐흐흐, 둘 다 죽였다. 크흐흐흐…, 으으윽!"
  나직이 중얼거리던 만통마군의 신형이 거칠게 쓰러지며 셋의 시신이 서로 엉켰다. 그의 심장을 가르고 들어온 인검의 애병과 운룡일학의 검 때문에 그 역시 죽음을 맞은 것이다.
  잠시 후 눈을 뜬 구화신협은 처참한 현장을 보고 또다시 눈을 감았다. 죽어도 너무 많이 죽은 것이다. 어느새 싸움은 정파의 승리로 돌아가 있었다. 천상마교의 모든 마졸들이 시신으로 변한 것이다. 구창궁과 사천당가, 그리고 화타곡의 제자들 역시 모조리 황천으로 향해 있었다.
  사실 이번 결전은 어쩌면 천상마교의 승리로 끝났을지도 모르는 것이었다. 정파에 비하여 월등한 내공을 지닌 자들이 훨씬 많았기 때문이었다. 그러나 어느 순간 만사만악궁에서 보낸 사천당가를 포함한 이만여 마졸들이 비명을 지르며 저절로 죽었던 것이다. 사도대법에 의하여 잠력까지 동원된 지 정확히 육 개월이 되어 전신 혈맥이 터지면서 죽은 것이다.
  구화신협은 여기저기에서 신음을 토하는 정파 군웅들을 일일이 일으켜 세우며 침중한 안색을 보였다. 이십만 황군 가운데 남은 자들은 십만 정도가 되었고, 이만 천룡보 제자들 가운데 일만 정도가 남았다. 무적검회 소속 검사들은 전멸하였고, 소림사의 일만 승려 가운데 생존자는 불과 이천이었다.
  오천에 달하던 군웅들 가운데 살아남은 자들은 일천오백 정도였고, 하오밀문의 제자 역시 일만 정도만 남았을 뿐이었다. 유림의 고수들은 이제 겨우 일만오천이 남아 있었다.
  "크으으! 역부족이야. 너무 많이 죽었어! 어렵겠군."
  구화신협의 눈에서 절망의 빛이 떠올랐다. 아직 시작도 안 한 만사만악궁을 상대하기엔 역부족이라고 느꼈던 것이다.
  "와와와와와! 모두 죽여라! 만사만악궁 만세! 와와와와!"
  등뒤에서 울려 퍼지는 함성 소리와 그들이 내딛는 소리를 들은 구화신협은 천천히 몸을 돌렸다. 그런 그의 애병의 검극에서는 마지막 한 방울의 선혈이 땅으로 떨어졌다. 그것은 그의 손에 죽은 빙마의 선혈이었다.
  "오냐, 오너라! 죽는 한이 있더라도 네놈들을 모두 죽이고야 말리라! 정파의 군웅들이여, 최후의 일 인까지 적도들을 베어라!"
  "와와와와와와! 죽여라! 마졸들을 지옥으로 보내자!"
  구화신협의 내공 섞인 비장한 음성을 들은 정파의 군웅들은 일제히 병장기를 치켜들고 다가서는 적도들을 바라보며 함성을 질렀다. 또 한 번 만강평의 대혈전이 시작되는 순간이었다.
  "크크크크…, 눈에 뜨이는 것은 모조리 죽여라!"
  "와와와와! 만사만악궁 만세! 만세! 모두 죽여라!"
  귀염신장은 눈을 가늘게 뜨고 전장을 살폈다. 비록 상대의 수효가 많기는 하나 미리강시 삼천이 투입되면 금방 끝날 것이다.
  "크크크…, 천둥벌거숭이 같은 것들. 진광천왕!"
  "속하, 여기에 있습니다. 하명하십시오."
  "크크크…, 지금 당장 강시들을 투입시켜 싹 쓸어 버려라!"
  "존명! 명대로 하겠습니다."
  "크하하하…, 이제 천하의 주인은 바로 본좌다. 으하하하!"
  귀염신장은 잠시 후 벌어질 참상을 떠올리고는 앙천광소를 터뜨렸다. 이 순간 천상마교의 교주인 빙마의 명에 의하여 불이 붙은 무엇인가가 천천히 타 들어가고 있었다. 그것의 방향은 군웅들과 만사만악궁의 마졸들이 격전을 벌이는 바로 그곳이었다.
  
  '드디어 시작되었는가? 좋아! 이제 우리가 움직일 차례군.'
  추혁린은 지둔토룡으로 하여금 전황을 살피도록 하였다. 지금 그들이 통과해 온 통로의 곳곳에는 여러 사람들이 신호를 기다리고 있었다. 그들은 바로 섭심요화와 사갈미수, 그리고 매약선자와 옥교선자, 산호낭낭과 옥화비연, 화투였다.
  그녀들은 오늘 새벽 추혁린으로부터 절대 전투에 참여해서는 안 된다는 이야기를 듣고 강한 반발을 하였었다. 그러나 그가 설명하는 이야기를 듣고는 이내 생각을 바꾸었다.
  마졸들 몇의 목을 베는 것보다는 삼천에 달하는 미리강시들을 없애는 것이 강호를 위한 더 큰일이기 때문이었다. 처음엔 추혁린이 홀로 그것들과 대적하려 한다는 것을 알고 깜짝 놀라며 강경하게 반대하였으나 지금으로서는 방법이 그것밖에 없다 생각하였기에 기꺼이 동참한 것이다.
  "태상궁주님! 울림으로 보아 강시들은 북에서 남으로 이동하는 것 같습니다. 이 부근을 통과하는 시각은 대략 이각 정도 걸릴 듯합니다."
  "좋소! 그들이 이곳을 통과할 확률은?"
  "그, 그게…, 잘 모르겠습니다."
  지둔토룡은 자신 없다는 듯 자신의 뒷머리를 긁적였다.
  "흐음! 큰일이군, 큰일이야."
  
  이 순간 만사만악궁과 정파인들의 혈전은 극에 달해 있었다. 지치고 부상당한 정파인들로서는 마졸들을 상대하기가 너무도 어려워 제대로 병장기도 휘둘러보지 못하고 픽픽 쓰러졌다.
  그 사이 섬전처럼 이동하는 오 인이 있었다. 구화신협과 그의 세 아들, 그리고 남독이었다. 한시바삐 귀염신장을 베어야 한다 느꼈기에 전속으로 달리는 중이었다. 이것을 본 귀염신장은 비릿한 조소를 머금은 채 그들을 바라보고 있었다.
  "크흐흐흐…, 불나방 같은 놈들. 오너라! 단숨에 죽여 주지."
  귀염신장의 삼 장 밖에 도착한 구화신협은 즉각 검을 휘둘러 그를 공격하였고, 하토신검 등은 십대천왕 중 진광천왕을 제외만 나머지 구대천왕을 맞아 격전을 벌였다. 하늘도 울리고 땅도 울릴 또 한 번의 용호상박이 벌어진 것이다.
  
  "크흐흐흐…, 이제 이놈들만 투입되면 장내는 금방 정리될 것이다. 슈리마지도지곤하…, 유부(幽府)의 고혼(孤魂)들아! 저승을 다스리는 염라대왕의 명이다. 움직이는 모든 것들을 박살내라."
  진광천왕이 나직이 주문을 외우며 명을 내리자 미리강시들의 이동 속도가 갑작스럽게 빨라졌다. 가는 동안에도 지면 아래 있는 두더지를 밟아 죽이는지 연신 바닥에 발을 찔러 넣고 있었다.
  이 순간 거대한 시체 더미 아래에서 꿈틀거리는 손이 있었다.
  "으으으…, 으으으! 사, 살려 줘…, 으으으……."
  그것은 바로 호삼이었다. 마졸의 공격에 당한 그는 선혈을 뿌리면서 쓰러졌고, 곧바로 혼절하였었다. 오랜 시간 동안 누워 있던 그가 정신을 차리고 일어서려 하였으나 켜켜이 쌓인 시신들 때문에 꼼짝도 할 수 없던 그는 신음만 낼 뿐 움직일 수 없었다.
  "으으으…, 누구 없소? 사람 살려! 으으으……!"
  호삼이 꿈틀대는 동안 치열한 접전을 벌이던 혈전장은 정파의 현저한 열세로 드러나고 있었다. 만사만악궁의 무리들이 일제히 주문을 외우며 공격을 하기에 몸의 균형을 잃고 허둥대다 그들의 병장기에 격중되고 있었던 것이다.
  소림사의 장문방장인 무오선사가 비틀거리는 자신을 찔러오는 장검을 간신히 피하고 뇌려타곤 신법으로 구르던 바로 그 순간, 엄청난 굉음이 터져 나왔다.
  꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝 ―.
  자욱한 흙먼지와 함께 섬광이 번쩍였고, 고막을 찢을 듯한 굉음은 바닥에 있던 시신들을 이십여 장의 허공까지 들어올렸다. 당연히 격전을 벌이던 많은 마졸들과 군웅들이 강력한 폭발에 당해 시신조차 제대로 남기지 못하고 산산이 찢겨진 분시가 되어 버렸다.
  이것은 천상마교에서 미리강시들을 상대하기 위하여 준비해 둔 백만 근의 폭약이었다. 빙마가 죽기 전 불을 붙이라 명했던 이것이 이제야 터진 것이다. 심지에 붙였던 불이 중간에 꺼지자 빙마의 명을 받았던 철혈마제의 아들이 토굴을 파고 들어가 다시 붙이느라 지체되었던 것이다.
  "아앗!"
  "아니?"
  격전을 벌이던 귀염신장과 구화신협 등 정과 사의 수뇌들은 엄청난 폭발에 놀라 잠깐 손을 멈췄다. 천지가 박살나는 듯한 엄청난 굉음을 듣고 어찌 계속하여 손을 나눌 수 있었겠는가!
  "이런 나쁜 놈들! 비겁하게……!"
  구화신협은 폭약을 매설한 자가 만사만악궁이라 생각하고는 노갈을 터뜨리고는 즉각 검을 휘둘렀다. 반면 귀염신장은 이것이 정파에서 매설한 것으로 알고 즉각 반격에 나섰다.
  "더러운 놈! 무공으로 안 되니 폭약을 써? 죽어랏!"
  귀염신장의 손에서 시커먼 기류가 쏟아져 나가자 구화신협은 혼신을 기울여 피하는 한편 전력을 다하여 구화검법을 펼쳤다.
  그것은 하토신검 등도 마찬가지였다.
  "으으으! 사, 살려 줘! 살려 줘!"
  한편 호삼은 여전히 신음을 내며 손가락만 꿈틀거리고 있었다. 그런 그의 가슴 앞에는 붉은 빛깔을 띤 피리가 놓여 있었다. 이것은 과거 추혁린이 심심할 때면 불던 바로 그 혈죽(血竹)이었다.
  "으으으…, 으으으! 아, 안 되겠다. 이, 이걸……."
  호삼은 억지로 혈죽을 움켜쥔 후 그것을 입으로 옮겼다.
  삐익 ― 삐이이익 ― 삐익 ― 삐이이이익 ―.
  힘없는 자신의 음성보다는 차라리 피리 소리가 더 클 것이라는 호삼의 기대는 충족되었다. 다 죽어가는 자가 부는 소리라 하기엔 너무도 크고, 날카로운 음을 내었기 때문이었다.
  이 순간 추혁린은 일렬로 펼쳐진 채 섬전처럼 다가서고 있다는 강시들을 어떻게 진세에 가둬야 할지 고심하고 있었다. 각기 반 장 거리를 두고 섬전처럼 쇄도하는 강시들은 일천오백 장에 달하는 엄청난 길이를 차지하고 있었던 것이다.
  일천오백 장이라면 제아무리 경신술의 대가라 할지라도 일각 이상의 시간이 필요하다 생각한 그는 머리를 절레절레 흔들었다.
  아무리 생각해도 방법이 없기 때문이다. 모든 고수들이 혈전장에 있기에 누가 대신할 수도 없을 뿐만 아니라, 있다 하더라도 진세를 설치하기 전에 강시들에 의하여 박살날 것이기 때문이었다.
  "아앗! 태, 태상궁주님! 강시들이 이상합니다."
  지둔토룡의 급박한 음성을 들은 추혁린은 황급히 지면 위로 머리를 내밀었다. 일천오백여 장에 달하는 길이를 유지한 채 달려들던 강시들이 급작스럽게 모여들었다가는 다시 넓게 펼치기를 반복하고 있었기 때문이었다. 그들의 뒤를 따르며 연신 입술을 놀리는 자의 얼굴에는 당황의 빛이 그득하였다. 이것을 본 지둔토룡은 즉각 추혁린에게 이 같은 사실을 전했다.
  '강시들이 명령을 따르지 않는다? 대체 그 이유가 무엇일까?'
  잠시 생각에 잠긴 추혁린은 어디선가 들려오는 괴이한 피리 소리와 강시들의 움직임에 상관 관계가 있다는 것을 느끼고는 번쩍 고개를 들어 살폈다. 과연 그의 생각대로 피리 소리에 따라 강시들이 이합집산(離合集散)을 되풀이하자 추혁린의 뇌리로 뭔가가 번쩍 떠오르는 듯하였다.
  "맞아, 바로 이거야! 지둔토룡, 앞으로 오십 장만 더 파고 들어간 후 방원 오십여 장의 원을 그리도록 토굴을 파시오. 어서!"
  "존명!"
  지둔토룡은 추혁린의 명이 떨어지자 즉각 땅을 파고들었다.
  "후후후…, 이거야말로 천우신조(天佑神助)군. 누굴까? 혈죽을 지닌 사람이…, 혹시 호삼……?"
  추혁린은 피리 소리를 내는 것이 바로 혈죽이라는 것을 떠올렸던 것이다. 과거 섭심요화로부터 미리신모의 유품인 혈죽과 봉황환에 대한 설명을 들었기에 알 수 있었던 것이다.
  한편 이 순간에도 피리 소리는 연속하여 터져 나왔고, 강시들은 계속하여 한 장소에서 이합집산만 되풀이할 뿐 더 이상 전진하지 않고 있었다. 추혁린은 지면 위로 고개를 내밀어 세심하게 살핀 후 즉각 지둔토룡이 파놓은 통로를 따라가면서 중간중간 지면 위로 머리를 내밀어 위치를 확인하였다.
  모든 통로가 다 뚫렸을 즈음 추혁린은 자신의 뒤를 따라온 여인들에게 무엇인가를 지시하고는 홀로 진세의 중앙 쪽으로 이동하였다. 그의 뒤를 따르는 지둔토룡이 전음을 보내면 일제히 지면 위로 솟구치며 진세를 설치하도록 명을 내린 뒤였다.
  한편 지겹도록 피리를 불어도 아무도 구조의 손길을 펼치지 않자 호삼은 지쳐 갔다. 자연 피리 소리가 전처럼 빠르지 않게 되었다. 피리 소리가 잠깐 멈추자 모여들었던 강시들은 또다시 섬전의 속도로 전장을 향하여 달려들기 시작하였다.
  "좋아! 조금만 더! 조금만 더!"
  자신의 주변에 천지만극봉쇄진을 펼쳐 둔 추혁린은 다가서던 강시들이 자신을 지나쳐 가자 즉각 발을 굴렀다. 그것은 지둔토룡으로 하여금 전음을 보내라는 신호였다.
  이 소리를 들은 그가 전음을 보내기 시작하려 할 때 추혁린을 지나쳐 갔던 강시들이 일제히 뒤로 돌아섰다. 움직이는 것은 물론 소리를 내는 모든 것을 박살내라고 명을 받았기에 추혁린이 발 구르는 소리를 듣고 돌아선 것이다.
  "크아아아악!"
  땅 속에 은신해 있던 지둔토룡이 움직이면서 미약한 소리를 내자 강시 가운데 하나가 발을 굴렀고, 그의 발은 지면 아래로 박히면서 앉아 있던 그의 두개골을 박살내었다.
  "이런…, 이 마물들! 어디 한 번 당해 봐라!"
  추혁린은 서슴없이 품에 있던 빙궤를 꺼내 진세 밖으로 내밀면서 뚜껑을 완전히 열어젖혔다. 그러자 진세를 향하여 다가서던 강시들이 일제히 꽁꽁 얼어붙은 얼음덩이로 변해 버렸다.
  빙궤의 놀라운 위력이 또 한 번 발휘되는 순간이었다. 강시들이 얼어붙었다는 것을 확인한 추혁린은 즉각 토굴을 통하여 조심스럽게 이동하였다. 자신의 말대로 주변에 진세를 설치한 여인들은 상관없을 것이나, 그렇지 않은 여인들은 얼음덩이로 변해 있을 것을 알기에 그러는 것이었다.
  
  "챠앗! 죽어랏! 구화유성(九華遊星)!"
  "어림도 없다! 만음만폭장(萬陰萬爆掌)!"
  구화검법의 제십일초 구화유성이 펼쳐지자 마치 우주에서 쏟아지는 유성처럼 검기의 폭풍이 귀염신장을 향하여 폭사되어 갔다. 그러자 그는 자신의 최후 절초를 펼쳤다. 그것은 장력을 일백팔 개의 작은 장력으로 나누어 발출하는 것으로, 무엇으로도 막을 수 없는 막강무비한 장법이었다.
  "챠아아앗! 구화천만검(九華千萬劍)!
  구화신협은 구화검법의 마지막 초식을 펼쳤다. 이것은 그가 익히기만 하였을 뿐 단 한 번도 시전해 본 적이 없는 초식이었다.
  그 순간 그의 손에 쥐어져 있던 그의 애병에 진기가 주입되자 즉각 붉게 물드는가 싶더니 이내 청색으로 변했고, 일수유(一須臾)만에 다시 투명하게 변하였다.
  그리고는 그의 진력을 이길 수 없다는 듯 산산조각 나는가 싶더니 이내 섬전의 속도로 귀염신장을 향하여 쇄도하였다.
  그 어느 누가 자신이 상대하던 검사가 자신의 검을 산산조각 내리라고 생각하겠는가! 검사에게 검이 없다는 것은 죽음과도 같은 것이다. 귀염신장은 설마 이러한 검법이 있으리라고는 상상도 못하였기에 당황할 수밖에 없었다.
  "크아아아아아악!"
  수없이 많은 파편으로 부서진 구화신검의 애병은 파편 하나하나에 그의 모든 진력이 담겨 있었기에 설사 금강불괴라 할지라도 관통시킬 수 있는 위력을 지니고 있었다. 이것들 가운데 수백여 개가 귀염신장의 신형을 꿰뚫고 들어간 것이다.
  "천, 천하를 다 잡았었는데…, 으으윽!"
  귀염신장은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 천천히 쓰러졌다. 인세를 지옥으로 만들려던 그 자신이 지옥으로 간 것이다.
  "케에에엑…, 으악!"
  "끄윽…, 으아아아악!"
  "재아야! 광아야!"
  쓰러지는 귀염신장을 바라보던 구화신협은 비명을 지르며 쓰러지는 표향공자와 창해신창을 보고 전력으로 달려갔다. 만사만악궁의 구대천왕 중 마지막으로 남았던 셋이 그들 둘을 동반하여 지옥으로 갔던 것이다. 만신창이가 되다시피 한 하토신검과 남독이 달려갔으나 이미 늦어 있었다.
  "으아아아아! 모두 죽이고야 말겠다!"
  하토신검이 격전장으로 뛰어나간 후 그를 추월하며 지나는 신형이 있었다. 자식을 잃은 구화신협이었다. 그들 부자의 검은 이날 날이 다 닳아 없어질 때까지 휘둘러지고 또 휘둘러졌다.
*     *     *
  "경매! 어디에 있소? 경매!"
  추혁린은 아무도 없는 천상마교의 총단을 돌아다니며 여제갈 혁련경을 찾았다. 이곳에 온 그는 목을 매달아 죽어 있는 용녀와 천약선자를 볼 수 있었다. 만강평에서 만사만악궁과 천상마교가 완전 전멸당했다는 소식을 들은 모양이었다. 색(色)에 미쳐 부군과 자식들마저 버린 여인들의 말로(末路)였다.
  "경매! 경매…, 어디에 있소?"
  어두운 통로를 따라 걸으며 연신 손나팔을 만들어 소리치던 추혁린은 문득 어디에선가 소리가 들린다 생각하고 황급히 그곳으로 향하였다. 이곳은 천상마교의 지하 뇌옥이었다.
  
  모든 혈전이 다 끝난 후 정파의 군웅들은 허탈하였다. 비록 전투에서 승리를 하기는 하였으나 너무도 많은 피해를 입었기 때문이었다. 구화신협은 강시를 맡기로 하였던 소야가 보이지 않자 강시들과 대전을 벌이던 중 전사한 것으로 알고 만강평을 샅샅이 뒤졌다. 그러는 동안 군웅들은 단 하나의 강시도 보이지 않는 것을 이상하게 생각하고 있었다.
  제아무리 소야가 천하제일 고수라 할지라도 삼천이 넘는 강시들을 아무런 소리도 없이 시신조차 남기지 못하도록 할 수는 없다 생각하였기 때문이었다.
  그러던 중 땅 속으로부터 스며 나오는 냉기를 발견한 군웅들은 그 엄청난 냉기에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 가만히 있어도 땀이 흐를 열하의 계절이 지났다고는 하나 겨울이 오려면 아직도 멀었기 때문이었다. 냉기의 근원을 찾던 군웅들은 구화신협의 입에서 터져 나온 엄청난 소리에 입을 다물 수가 없었다.
  만강평 한복판에 거대한 진세가 설치되어 있다는 것을 발견한 구화신협은 천지만극봉쇄진(天地萬極封鎖陣)과 역천지만극봉쇄진(逆天地萬極封鎖陣)의 진세를 뚫고 안으로 들어갔다가 놀라운 광경을 목도하였다. 절세고수인 그조차 촌각을 버틸 수 없을 것 같은 엄청난 냉기 속에 삼천에 달하는 강시들이 얼음덩이가 된 채 얼어 있는 광경을 본 것이다.
  "무림맹의 맹주이며, 천룡보의 보주인 나 구화신협 추강이 만천하에 고한다! 소림사의 사존이시자, 하오밀문의 태상문주이신 소야 추린 대협이 영세제일인임을 인정한다. 본인은 그의 일초지적도 되지 못할 것이다."
  무림을 혈겁으로 몰아넣었던 귀염신장과 빙마를 척살한 그의 입에서 터져 나온 소리에 군웅들은 대체 안에 무엇이 있느냐고 물었고, 구화신협은 자신이 본 것을 그대로 설명하였다.
  믿을 수 없다고 진세 가까이 다가갔던 군응들은 너무도 현묘한 진세를 뚫지 못하였기에 안을 들여다볼 수는 없었으나 땅 속에서 스며 나오던 냉기를 토대로 진세 안이 어떨 것인지를 짐작하고는 소야 추린을 영세제일인으로 선포하였다.
  이날 정운학사는 만강평 한복판에 설치된 진세 밖에 일백팔 겹의 천고절진을 추가로 설치하였다. 이제는 구화신협조차 안으로 들어설 수 없는 절지가 된 것이다. 그리고 이곳은 무림금지로 선포되었다. 진세의 안에는 빙궤가 놓여 있었다.
*     *     *
  "경매! 어디에 있소? 소리 좀 내 보시오!"
  "으으으! 사, 상공! 으으으으……!"
  추혁린은 미약한 신음성이 들리는 곳으로 황급히 다가간 후 뇌옥의 문을 열어제쳤다. 그러자 안으로부터 한 떼의 쥐새끼들이 쏟아져 나왔다.
  "아앗! 경, 경매!"
  추혁린은 허공에 대롱대롱 매달려 있는 혁련경을 황급히 끌어내렸다. 그녀는 무려 보름이 넘도록 이곳에 묶여 있었는지라 야윌 대로 야위어 있었다. 그러고 보니 그녀를 묶어 두었던 밧줄은 그녀가 빠져나오려고 발버둥치는 바람에 많이 닳아 있었다.
  만일 조금만 늦었다면 흔들거리던 혁련경은 떨어져 내렸을 것이고, 그렇게 되었다면 아마 그녀는 쥐새끼들의 밥이 되어 버렸을 것이다.
  "경매! 경매! 정신을 차리시오."
  "어머! 상공, 찾으셨어요?"
  혁련경을 찾기 위하여 추혁린과 함께 이곳으로 왔던 여인들은 그의 음성이 들리자 수색을 멈추고 황급히 모여든 것이다.
  "몹시 지치고 허기가 져 탈진한 모양이오."
  "알겠어요. 빨리 나가죠."
  사갈미수가 여제갈을 들쳐업고 앞장서자 추혁린은 황급히 뒤를 따랐다. 그의 뒤에는 섭심요화와 매약선자, 그리고 옥교선자와 옥화비연, 마지막으로 산호낭낭과 화투가 따르고 있었다.
*     *     *
  호삼은 요즘 날아갈 것만 같은 나날들을 보내고 있었다.
  이제는 예전에 자리잡았던 금릉으로 되돌아온 천룡보에서 만강평 대혈전이 끝난 후 공과에 따라 푸짐한 상을 주고, 연회를 베풀었었다. 그때 말석에 앉아 홀로 술잔을 기울이던 그는 자신을 거명하는 보주의 부름에 깜짝 놀랐었다.
  예전엔 상관이었지만 동료가 되었던 야황사와 광견을 비롯한 야황단 동료들이 전멸하는 바람에 마치 떨어진 낙엽처럼 외로움을 느끼던 그였다.
  "이번 만강평 대혈전에서 영세제일인인 소야 추린 대협을 도와 혁혁한 공을 세운 대담신투(大膽神偸) 호삼은 금일부로 삼 계급 특진을 하여 홍삼무사에 봉한다. 아울러 본 보주는 만일 대담신투가 원한다면 본 보주의 여식인 벽라옥녀(碧羅玉女) 추진진(秋秦珍)과의 혼례를 허락하도록 하겠다. 하겠느냐?"
  구화신협의 물음에 호삼은 한동안 입을 다물 수 없었다.
  삼 계급을 특진하여 백삼무사에서 졸지에 자삼, 황삼을 넘어선 홍삼무사가 된다는 것이 꿈만 같았기 때문이었다. 이번 혈전에서 장렬히 전사한 삼 명의 금의(錦衣)무사 자리가 비어 있기에 조금만 노력한다면 즉각 승차할 수 있는 기회가 주어질 것이다.
  금의무사는 사 전의 전주 직속으로 보주와 직속 상관의 명 이외에는 누구에게도 명을 받지 않는 엄청난 자리였다. 하지만 그가 정작 놀란 것은 바로 벽라옥녀 추진진과의 혼사였다.
  그녀가 누구이던가!
  이제는 제이황자비가 된 천향선자 추혜지와 더불어 천룡보의 꽃이 아니었던가! 비록 자신보다 아홉 살이나 연상이었지만 그녀의 미모는 금릉의 저잣거리를 헤집고 다닐 때 보았던 그 어떤 기녀들도 따를 수 없을 정도로 절미하였다. 언감생심 꿈도 못 꿀 엄청난 신분의 그녀와 혼례를 올려 준다니 정신이 없었다.
  "가, 감사합니다, 보주! 신명을 다 바쳐 충성을 맹세합니다."
  "하하하…, 앞으로 사석에서는 보주라 부르지 말고 빙장이라고 부르도록 하라!"
  "조, 존명! 빙장어른."
  "하하…, 지금은 사석이 아니네. 지금은 보주라고 불러야지."
  "조, 존명!"
  "하하하하하하!"
  장내에 있던 천룡보의 모든 식솔들은 너무도 허둥대는 호삼을 부러워하는 한편 박장대소를 터뜨렸다. 그래서 벽라옥녀의 정혼자가 된 그는 요즘 그녀에게 걸맞는 배필이 되기 위하여 학문과 무공을 연마하던 중이었다.
  혈전이 종식된 후 구화신협은 소야의 서찰을 받았다.
  <존경하는 구화신협께.
  소생 추린은 이번에 대협께서 천하를 진심으로 아끼는 분이시라는 것을 확인하고 흠모하지 않을 수 없습니다. 이번 혈전에서 많은 인명이 사라졌음이 안타까우나, 천하는 대
협과 같은 정인군자가 있다는 것에 아마도 안심하리라고 생각합니다.
  소생이 이렇게 대협께 서찰을 보내는 이유는 대협의 막내 자제였던 천화서생 추혁린이 현재 잘 있다는 것을 알리기 위함입니다. 대협께서는 그와의 상봉을 원하시는 것으로 
알고 있으나 그는 현재 천룡보로 갈 수 없는 상황이기에 그를 대신하여 소생이 서찰을 보내 드리는 것입니다.
  이번 혈전에서 많은 분들이 전공을 세웠으나 소생은 귀보의 백의무사인 대담신투 호삼이 세운 전공을 가장 크게 생각합니다. 소생이 미리강시들과 대치하였을 때 그의 절대
적인 도움이 없었다면 아마도 그것들을 제압할 수 없었을 것입니다.
  소생은 이번 혈전으로 두 분의 자제 분을 잃으신 대협께 진심으로 애도의 뜻을 표하는 바입니다. 부디 슬픔을 딛고 억조창생의 평화와 안녕을 위해 계속하여 힘써 주시리라 
믿겠습니다.
  끝으로 대협의 건강과 안녕을 기원하며 이만 줄이겠습니다.
  소야 추린 올림.>
  구화신협은 이 서찰을 받고 깜짝 놀랐다. 실종되어 이미 죽은 것으로 포기하고 있던 추혁린이 살아 있다는 것을 알았기 때문이었다. 표향공자와 창해신창은 잃었지만 대신하여 천화서생이 살아 있다는 것에 기쁨을 느낀 그는 성대한 연회를 베풀었다.
  추혁린이 소야와 함께 있다면 언젠가는 돌아올 것이고, 절세고수가 될 것이라는 믿음이 생겼기 때문이었다.
*     *     *
  "아아악! 아, 아파요! 아아악! 그, 그만!"
  추혁린은 비명을 지르는 여제갈 혁련경을 보고 의아해하였다. 회임까지 하였다는 그녀가 마치 처음으로 사내를 접하는 여인처럼 고통에 겨운 비명을 질렀기 때문이었다.
  혁련경은 파과(破瓜)의 고통 때문에 아랫입술을 질끈 깨문 채 머리를 좌우로 흔들고 있었다. 그 순간 그녀의 옥주(玉柱) 안쪽으로는 붉은 앵혈(鶯血)이 점점이 배어 나오고 있었다. 마계제일화(魔界第一花)였던 그녀가 청백(淸白)을 잃는 순간이었다. 또한 이제야 확실히 추혁린의 여인이 되는 순간이기도 하였다.
  '이상하다? 왜 이러지? 너무 오래간만이라 그런가?'
  그는 이상하다는 기분이 들었으나 마치 경련하듯 끊임없이 수축과 이완을 반복하는 그녀의 비밀의 화원에서 느껴지는 오묘한 촉감을 참을 수 없어 천천히 둔부를 일렁이기 시작하였다.
  "아아악! 사, 상공! 그, 그만! 아, 아파요! 아아악!"
  생살을 찢어발기는 듯한 엄청난 고통을 느낀 그녀는 그의 탄탄한 가슴을 섬섬옥수로 밀어내려 하였으나 그의 움직임은 멈추지 않았다. 이성을 잃을 정도로 열락에 도취되어 있었던 것이다.
  연신 비명을 지르던 그녀의 입에서 비명이 아닌 다른 소리가 나오기 시작한 것은 대략 일각 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
  "아아학! 사, 상공! 아학! 나 미쳐요! 그만…, 아아앙!"
  추혁린은 거친 숨을 몰아쉬며 화려한 방중술을 계속하여 구사하기 시작하였다. 그 동안 갈고 닦았던 모든 기술을 실현하는 중이었다. 그런 그는 자신이 전인미답(前人未踏)의 황무지(荒蕪地)를 개간하고 있다는 것을 모르고 있었다.
  "아아학! 아아, 상공! 하아악!"
  화려한 분출이 잦아들자 쾌감의 파도를 넘지 못해 혼절해 버린 혁련경을 보며 흐뭇해하던 추혁린은 무엇인가를 보고 깜짝 놀랐다. 그것은 바로 점점이 묻어 있는 앵혈이었다.
  '으잉? 그, 그렇다면 나를 속였단 말인가? 으아아! 이건 말도 안 돼! 그럼 우리 아기는? 아기는? 아기는 없단 말인가?'
  모든 것이 끝난 후 추혁린은 비로소 회임하였다던 여제갈이 방금 청백을 잃었다는 것을 알게 된 것이다.
  "좋아! 그 동안 잘도 나를 속였겠다? 어디 두고 보자."
  이날 여제갈은 추혁린이 열두 번이나 파정하는 동안 수백 번도 더 쾌락의 정점에 올랐다가 떨어지기를 반복하여야 하였다. 결국 그녀는 닷새나 운신을 할 수 없게 되었다. 그런 그녀에게 연자탕을 먹여 준 사람은 바로 섭심요화와 사갈미수였다.
  그녀들은 묘한 미소를 짓고 있었다. 그것은 마치 지난밤 무슨 일이 있었는지 알고 있다는 듯한 미소였기에 부끄러운 여제갈은 고개를 들 수 없었다.
  이곳은 무이산(武夷山) 깊은 계곡에 자리잡은 엄청난 석조 전각 가운데 하나였다. 과거에는 절대사궁이라 불렸던 이곳은 대혈전 이후 새로운 주인을 맞았다. 바로 추혁린과 그의 여인들, 그리고 섬보를 비롯한 낭인들과 태극무관의 제자들이었다.
  절대사궁이라 쓰여 있던 현판은 내려졌고, 대신 소야궁(少爺宮)이란 현판이 내걸렸다. 그리고는 자욱한 운무 속으로 사라졌다.
  성곽 전체가 진세에 의하여 사라진 것이다. 혈전 이후 추혁린은 천룡보로 돌아갈 수 없었다. 온 천하가 소야를 찾느라 야단법석이었기 때문이었다. 심지어는 천자까지 나서서 그를 천무대장군(天武大將軍)에 봉한다는 어명을 내렸었다.
  그렇기에 자신의 여인들 모두를 데리고 이곳으로 온 것이다.
  도착 이후 대대적인 청소를 한 그는 여인들과 더불어 꿈결 같은 나날을 보내고 있었다. 더 이상 걱정할 아무런 일도 없기 때문이었다.
  
  짜악 ― 짜악 ― 짜악 ―.
  "아아악! 그만 때려요. 아악! 왜 때리는 거예요? 아아악!"
  "후후…, 전에 몽매가 얼마나 나를 찾아와 볼기를 쳐달라고 하였소? 그때 몽매는 내게 이백서른네 번이나 볼기를 쳐달라고 하였소. 아마 기억이 날 것이오. 이제 겨우 여섯 대째요. 아직도 이백스물 하고도 여덟 번이나 남았소."
  짜악 ― 짜아악 ―.
  "아악! 사, 상공! 정말 그렇게 때리시기만 할 거예요? 아, 앞으로 때릴 날은 많아요. 맨날 맨날 맞을 테니, 언니들에게 해 준 것처럼 소녀도 안아 주세요. 으으읍!"
  추혁린은 사갈미수와 운우지락을 나눈 후 밖으로 나오다가 후다닥 도주하는 인영을 발견하고는 즉각 그의 뒤를 따랐다.
  그 인영은 바로 화투 유소몽이었다. 그녀는 다른 여인들의 규방에 추혁린만 들어가면 터져 나오는 숨넘어갈 듯한 신음이 궁금하여 실내를 엿보다 들킨 것이다.
  추혁린은 그녀의 규방에 들자마자 자신의 떳떳하지 못한 행동을 들켜 자신의 옷자락만 만지작거리던 그녀를 잡아 대뜸 자신의 무릎에 엎어놓고 볼기를 쳤던 것이다.
  엉덩이에 불이 나는 것처럼 아팠으나 자신이 맞는 것이 억울해 고개를 들던 화투는 뜨거운 화인(火印) 같은 그의 입술이 자신의 입술을 덮자 사르르 봉목을 내리감으며 영사 같은 두 팔로 그의 목을 휘감았다. 그녀가 얼마나 기다리던 순간인가!
  너무도 황홀한 입맞춤에 전신이 녹아 내리는 듯하여 아무런 생각도 할 수 없던 그녀는 자신의 의복이 하나하나 떨어져 내리며 부끄러운 나신(裸身)이 드러나는 것도 모르고 있었다.
  "하아아악! 아아아아! 아아앙!"
  길고 긴 입맞춤이 끝나고 추혁린의 뜨거운 숨결이 귓불과 보드라운 목덜미를 스치자 화투는 바르르 떨며 그의 동체를 와락 끌어안았다. 드디어 그녀가 꿈꾸던 일이 현실로 이루어진다는 기쁨은 느낄 사이도 없었다. 단 한 번도 경험해 보지 못하였던 이상야릇한 쾌감의 바다에 빠져 허우적대기에도 바빴기 때문이었다.
  "하아악! 아아아앙……!"
  가슴의 불룩 솟은 융기의 끝에 부끄러운 듯 바르르 떨고 있던 유실이 그의 입 안으로 사라지자 화투는 마치 학질(　疾) 걸린 사람처럼 바들바들 떨었다. 이번엔 말로 도저히 표현할 수 없는 엄청난 쾌감을 느꼈기 때문이었다.
  잠시 후 화투의 입에서는 외마디 비명 소리가 터져 나왔다.
  그것은 그녀가 소녀에서 여인으로 변모하였다는 것을 증명하는 소리였다. 또한 이제 소야궁의 안주인 중 하나로 확실히 자리 매김을 하는 소리이기도 하였다.
  이날 이후 소야궁 내원에 위치한 옥화전(玉華殿), 매약전(梅葯殿), 옥교전(玉嬌殿), 산호전(珊瑚殿), 화투전(花偸殿), 제갈전(諸葛殿), 섭심전(攝心殿), 미수전(美手殿)에서는 매일같이 열락에 겨운 여인들의 숨넘어가는 듯한 신음과 교성이 터져 나왔다.
  
  삼 년 후, 소야궁 내원에는 많은 식구들이 늘었다. 옥교전과 화투전을 제외한 모든 전에서 각기 두 아이씩 태어났던 것이다.
  이제는 여덟이나 되는 부인들의 지아비였고, 열넷이나 되는 아이의 아비가 된 추혁린은 어느새 의젓한 가장이 되어 있었다.
  "하하하…, 간지럽구나. 요 귀여운 녀석들아."
  추혁린은 자신의 등과 어깨는 물론 무릎 위와 머리 위까지 기어오르는 아이들을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 그런 그의 주위에는 활짝 핀 꽃들도 감히 견줄 수 없을 만큼 아름다운 여덟 명의 여인들이 있었다. 그녀들의 옥용에는 하나같이 행복한 미소가 어려 있었다.
  그는 부친과 달리 따로 해야 할 책무가 없기에 여인들을 대할 때 공평하게 대했고, 가급적이면 그녀들과 많은 시간을 보냈기에 불만이 있을 수 없었던 것이다.
  "후후후…, 올 중추절에는 아버님을 찾아뵐 생각이오. 부인들의 생각은 어떻소?"
  "어머, 정말이에요? 드디어 시아버님께 인사드리는 거예요?"
  "후후…, 그렇소! 그런데 그렇게도 좋소? 이왕 가는 길이니 처가에도 한 번씩 들러봅시다."
  "어머나! 정, 정말이세요?"
  "하하…, 내가 언제 거짓말하는 것을 보았소?"
  "호호, 그럼요. 예전에 상공께서는 소야이면서도 본궁의 태상궁주 노릇을 하셨잖아요. 그것뿐이에요? 상공은 시아버님께도……."
  "하하! 알겠소, 알겠소. 내가 잘못했소."
  이후로도 오랫동안 소야궁에서는 그와 여인들의 행복한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 무림에서는 소리 없이 사라진 영세제일인인 소야를 기리는 노래가 불려졌다.
  한 달 후 추혁린은 부친인 구화신협 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
  "아버님을 속인 소자를 용서하십시오."
  "뭐라고? 감히 이 아비를 속이고? 하하하, 반갑구나."
<大 尾>
