소야 2
- 차  례 -
          1. 애정이 싹트는 밤
          2. 엇! 그건 농담이었소
          3. 야합(野合)과 겁탈(劫奪)
          4. 장난의 대가
          5. 혈겁의 시작
          6. 뛰어봤자 벼룩!
          7. 나는 언제쯤 눈물에 강해질까?
          8. 참을 수 없는 치욕
          9. 도악삼기(屠惡三奇)의 출현
1. 애정이 싹트는 밤
  "으으으…, 으으으으……!"
  "어? 어머, 깨어나셨어요?"
  옥화비연은 처음으로 나직한 신음 소리를 토하는 추혁린의 곁에서 졸고 있다가 화들짝 놀라며 깨어났다. 연자탕을 먹이기 시작한 지 십 일 만의 일이었다.
  "으으으…, 으으으으……!"
  연신 나직한 신음을 토하는 추혁린의 얼굴은 어느새 푸르뎅뎅하던 기운이 많이 빠져나가 본래의 살색을 거의 회복하고 있었다. 하지만 여전히 붓기는 빠지지 않았기에 그의 용모를 확인하는 것은 설사 모친이라 할지라도 불가능해 보이는 상태였다.
  "소야! 정신차리세요."
  "으으으…, 여, 여긴?"
  나직한 신음 소리에 묻혀 잘 들리지 않는 소리였건만 그의 입가에 귀를 가까이 대고 있던 옥화비연은 이 말을 알아듣고 너무도 기뻤다. 십여 일 간 수도 없이 입맞춤을 하여 연자탕을 먹인 결실이 드러나는 듯싶었기 때문이었다.
  "소야! 여긴 안전한 곳이에요. 그러니 안심하세요."
  "으으으…, 나, 낭자 고, 고맙소. 으으으……!"
  몇 마디 말을 간신히 건넨 추혁린은 또다시 혼절해 버리고 말았다. 그러나 그것은 단순한 혼절이 아니었다. 그의 체내에서 일어나는 치열한 이독치독(以毒治毒) 현상이 막바지에 달해 있었기에 일어난 일시적인 현상이었다.
  남독이 먹인 독단과 영단의 미처 용해되지 못한 효능이 음양적황사의 절독과 맞서면서 모두 용해되어 그의 단전으로 흘러들고 있었던 것이다. 이제 한 고비만 넘기면 본래의 용모를 회복하게 될 것이다. 또한 늙은 의원이 접골시킨 팔과 다리뼈가 신속하게 접합되면서 본래의 뼈보다도 더욱 강해질 것이다.
  "소야! 정신차리세요, 소야!"
  옥화비연은 그가 다시 혼절하자 상태가 더욱 악화되는 줄 알고 황급히 그의 두 뺨을 가볍게 두드리며 소리쳤다. 하지만 그는 현재 정신을 되찾을 상황이 아니었다. 그의 옥침혈과 뇌호혈 부위에서 치열한 접전이 벌어지고 있기 때문이었다.
  "혹시 이게 무림인들이 말하던 그 회광반조(回光返照) 현상인가? 안 돼! 그러면 안 돼! 흐흐흑! 지난 열흘간 내가 얼마나 고생했는데…, 흐흐흐흑!"
  옥화비연은 전에 만상각 호위무사에게 들었던 회광반조 현상을 어렴풋이 떠올리며 주르륵 눈물을 흘렸다. 지난 열흘이 지나면서 그녀에게 있어 추혁린은 그녀의 모든 것이 되었다.
  어떻게든 그를 기사회생시켜 부친으로부터 치사를 받으려던 애초의 생각은 멀리 사라져 있었다. 그녀의 뇌리에는 세상에 태어난 이래 처음으로 자신의 입술을 바친 그가 전부였던 것이다.
  다시 말해 그녀는 얼굴도 모르는 추혁린을 그 동안 열렬히 연모하게 되었던 것이다. 누군가의 말처럼 개구리가 뛸 방향과 변화무쌍한 여심을 추측하기 어렵듯, 그녀는 불과 열흘 만에 깊고 깊으며 빠져나올 수 없는 정해(情海)에 빠져든 것이다.
  이는 그녀가 세상에 태어난 이래 이성(異性)과 이토록 가깝게 오랫동안 있어 본 적이 없기에 일어난 현상이었다.
  다시 한 시진의 시간이 지날 때까지 옥화비연은 축축하게 젖은 봉목(鳳目) 가득히 걱정의 빛을 띤 채 추혁린의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬고 있었다.
  "으으으…, 으으으……!"
  추혁린이 다시 정신을 차린 것은 만하루가 지나서였다. 그 사이 잠시도 눈을 떼지 않고 곁에 있던 옥화비연은 너무도 천천히 진행되었기에 미처 눈치채지 못하고 있었지만 그의 용모는 거의 원상을 찾아가고 있었다. 입가에서부터 눈가까지 길게 그어진 상흔은 그가 분명 추혁린이라는 것을 증명하고 있었다.
  그것은 큰형인 하토신검이 검법 수련 도중 검세 안으로 뛰어들었다가 입은 상처가 아니던가!
  비록 잘생겼다고는 할 수 없지만 그런 대로 오관이 균형을 잡고 있었기에 그리 못난 얼굴도 아니었다. 이것은 음양적황사의 독과 남독이 복용시켰던 각종 독단, 그리고 영단이 서로 중화되면서 생긴 기연(奇緣)이었다.
  본시 약간씩 짝짝이였던 두 눈은 그 크기가 같아졌고, 납작하던 그의 콧잔등도 전보다는 약간 튀어나와 있었다. 또한 한쪽으로 약간 쏠려 있던 입도 제자리를 찾아 가지런하게 변해 있었다.
  모친인 산호부인이 그가 태중(胎中)에 있을 때 복용하였던 낙태환으로 인한 부작용으로 그렇듯 추면(醜面)이었던 것이 비로소 본시 타고났어야 할 제 모습을 찾은 것이나 마찬가지였다.
  "소야, 소야! 정신차리세요."
  "으으으…, 나, 낭자 고맙소. 저, 정말 고맙소! 으으으……!"
  "어머! 어머머! 이, 이제 정말 정신이 드세요?"
  옥화비연은 추혁린이 다시 깨어난 것이 너무도 기쁜지 자신이 그의 동체를 두 팔로 껴안다시피 하고 있다는 것을 전혀 못 느끼고 있었다. 그 모습은 마치 두 정인(情人)이 격정적인 포옹을 하고 있는 것과 다를 바 없었다. 입술과 입술이 겨우 한 치 정도의 사이를 두고 있을 뿐이었던 것이다.
  추혁린이 완전히 정신을 차리고 비록 더듬거리기는 하나 자신의 의사를 정확히 밝힐 수 있게 되기까지 걸린 시간은 다시 사흘이 지나서였다. 그 동안 그녀는 마치 자신의 부군이 깊은 병에 걸려 수발을 하듯 그렇게 지극정성으로 그를 보살폈다.
  그녀는 모르고 있었으나 추혁린은 전후 사정을 모두 알고 있었기에 짐짓 모른 체하였다. 그러는 편이 그녀의 마음이 더 편할 것 같은 느낌이 들어서였다.
*     *     *
  "호호호…, 이제 구창궁과 사천당문은 우리의 손아귀에 쥐어진 것이나 다름없어요."
  흰 면사로 옥용을 가린 여제갈 혁련경의 음성에는 자만감이 그득하였다. 그도 그럴 것이, 그녀의 손에는 구창궁 궁주 신물인 구창패와 사천당문의 문주 신물인 낡은 혁갑(革甲:가죽장갑)이 들려 있었다.
  특이하게도 사천당문은 문주 신물이 다른 방파와는 달리 낡디낡은 혁갑이었다. 그것은 당문의 사람들이 독을 바른 암기를 사용할 때 끼는 것이었다. 보기엔 허술해 보이지만 이것은 결코 예사 물건이 아니었다.
  약 오백여 년 전 사천당문을 개파한 시조인 만독암왕(萬毒暗王) 당비(唐飛)가 우연한 기회에 상고시대 괴물인 쌍각독안괴룡(雙角毒眼怪龍)의 시신을 발견하고 그것의 가슴 가죽을 벗겨 만든 것이다.
  이것은 피독(避毒)의 효능을 지니고 있다. 또한 혁갑의 위쪽에 마치 장식처럼 달려 있는 원형 단추 같은 것을 물 속에 잠시 동안 담가 두었다 복용시키면 이 세상 그 어떤 절독이라도 즉각 해독할 수 있는 기보(奇寶)였다. 그것은 바로 쌍각독안괴룡의 뿔을 갈아만든 것이었다.
  겉보기에는 굉장히 낡아 보이지만 실상 이것은 새로 만든 그 어떤 혁갑보다도 질긴 물건이었다. 그렇기에 사천당문에서 이것을 문주 신물로 정한 것이다.
  "크흐흐흐…, 수고가 많았다. 나중에 큰상을 내리마."
  "호호호…, 별 말씀을. 소손은 우리 천상마교의 무궁한 발전을 위해 한 일일 뿐이옵니다. 그리고 공은 주련쌍미(珠蓮雙美)가 세운 것이에요. 상을 주시려면 그 아이들에게…, 한데 절대사궁과의 일은 어떻게 되었나요?"
  여제갈은 숙부인 만통마군의 얼굴을 바라보았다.
  "흐흐흐…, 걱정하지 말아라. 이미 이야기는 끝나 있는 상태이다. 이제 조만간 절대사궁과 본교는 같은 길을 가게 될 것이다."
  "하면, 조건은 무엇이죠?"
  여제갈은 마도(魔道)의 지낭(智囊)답게 어떤 조건으로 절대사궁과 손을 잡으려 하였는지를 캐물었다.
  "크흐흐…, 강남을 주기로 하였다."
  "그럼 장강 이남을 그들에게 주기로 하였다는 말씀이신가요?"
  "크흐흐…, 그렇다."
  "호호호…, 역시 숙부세요. 정말 잘하셨네요. 소녀는 진심으로 숙부의 지모에 놀랄 뿐이에요."
  여제갈의 말에는 많은 의미가 함축되어 있었다.
  중원대륙을 반으로 가르라 한다면 누구나 장강(長江)을 경계로 나누기 마련이다. 장강은 중원대륙을 관통하며 흐르는 길고 긴 강으로 폭이 엄청나게 넓을 뿐만 아니라 수심도 깊어 배가 없으면 건널 수 없다. 그렇기에 이 강을 중심으로 중원대륙이 자연스럽게 남북으로 나뉘게 되는 것이다.
  이 강을 경계로 이남의 땅은 늘 왜구들의 수탈이 심한 곳이고, 경작지가 있기는 하나 면적만으로 따지면 그 넓이가 이북만 못하다. 게다가 운남성 일대는 사시사철 열하(熱夏)의 계절을 보이며 묘족(苗族) 등 이민족(異民族)이 호시탐탐 노리는 땅이다.
  반면 이북은 예전엔 북평(北坪)이라 부르던 북경(北京)이 있으며, 이곳에 황궁이 있다는 것을 모르는 사람은 중원천지에 아무도 없었다. 자금성이라 불리는 이곳을 함락시키기만 한다면 중원천지를 호령할 수 있다. 그렇게 되면 절대사궁이 차지하고 있는 강남 땅도 결국 천상마교의 수중에 있는 것과 다를 바 없어진다.
  또한 문물에 있어서 이북은 이남보다 훨씬 더 다양하고 화려하다. 천산금로(天山錦路)를 통한 서역의 문물이 쏟아져 들어오기 때문이었다.
  그렇기에 여제갈이 만통마군의 재간에 찬사를 보낸 것이다.
  "크흐흐…, 이제 얼마나 더 기다리면 되겠느냐?"
  여제갈과 만통마군 간의 대화를 듣고만 있던 빙마(氷魔) 혁련휘(赫連輝)는 흐뭇한 미소를 머금은 채 둘을 바라보았다.
  "호호호…, 이제 앞으로 일 년만 있으면 옥좌에 앉으실 수 있으실 거예요."
  "크크크크…, 그래? 좋다. 앞으로 일 년을 기다리지. 앞으로 천하는 우리 혁련가가 지배하게 될 것이다."
  빙마는 흐뭇한 미소를 지으며 자리에서 일어나 사라졌다. 그가 사라지고 난 후 여제갈과 만통마군, 그리고 여제갈의 부친이자 천상마교의 삼대장로 중 수석장로인 철혈마제 혁련광이 숙의를 거듭하였다.
  
  같은 시각, 절대사궁의 총단에서도 회합이 이루어지고 있었다.
  "오호호호…, 속하 수라전주, 궁주께 보고드려요."
  "호호호…, 전주의 얼굴을 보니 좋은 일이 있는 모양이군요?"
  농염한 아름다움을 뿌리는 수라전주 사갈미수 원교연은 품에서 하나의 번(幡)을 꺼내 들었다. 시커먼 색을 바탕으로 한 그것의 중앙에는 선혈로 그린 듯한 노인의 모습이 그려져 있었다.
  그것은 바로 화타곡의 진산지보(眞山之寶)인 화타번(華陀幡)이었다. 이것은 중원에 전설처럼 전해져 오는 신의(神醫)인 화타의 의술을 의발(衣鉢)받은 초대 화타곡주가 손수 만든 것이다.
  질기기로 이 세상 무엇과도 견줄 수 없다는 천잠사(天蠶絲)로 짜여진 이것을 자세히 살피면 깨알 같은 글씨들이 쓰여 있었다. 경면주사(鏡面朱砂)로 쓴 이 글귀들이 하나의 그림을 이루고 있는데, 그것이 바로 화타의 모습을 그린 그림이었다.
  그것은 현재 화타곡에 전해지는 모든 의술의 기본 원리였다. 이것은 화타곡주에게 주어지는 모든 권한을 부여하는 의미를 지닌 것으로 설사 곡주라 할지라도 화타번을 보면 즉각 오체복지하여 극고의 예를 취해야 하는 무상의 신위를 지닌 것이다.
  "호호호…, 다행히 사부께서 이것을 적기에 손에 넣으셨습니다. 이제 화타곡은 본궁의 뜻을 감히 거역할 수 없을 것입니다."
  "오호호호…, 그렇다면 귀영섬도라는 멍청한 작자가 미파에게 넘어갔다는 말이군요? 좋아요! 이제 본궁은 천상마교와 뜻을 같이하였다는 것은 이미 들어서 알 것이에요. 하지만 잊지 말아야 할 것은, 본궁이 결코 강남에 만족하지는 않을 것이라는 거예요."
  "물론이죠! 속하는 그 소식을 듣고 생각해 둔 바가 있어요."
  "그래요? 그게 뭐죠?"
  푹신한 태사의에 몸을 묻고 있던 절대사궁의 궁주 섭심요화 남궁령은 농염한 아름다움을 뿌리는 사갈미수를 바라보았다. 겉으로는 분명 주군과 수하의 관계이나 사실 이들은 친자매 같은 관계였다. 그렇기에 궁주이면서도 수하에게 말을 높였던 것이다.
  "천룡보가 해체된 이상 강호는 현재 무주공산이나 다름없어요. 소위 정파를 자처하는 자들은 구심점을 잃고 겉돌기를 할 뿐이죠. 이때 그들을 포섭하여 둔다면 추후 본궁이 거사를 도모할 때 충분한 지원이 될 거예요. 적시에 구화신협이라는 자를 포섭하지 못한 것이 아쉽지만 일단 강호를 떠난 이상 이제 본궁은 과거의 영광을 되찾을 수 있을 거예요."
  "호호호…, 역시 전주는 대단해요. 소매가 이 자리에 앉아 있는 것이 미안하네요."
  "어머! 무슨 말씀을…, 속하는 수라전주가 된 것만으로도 충분히 만족해요. 궁주께서는 제자들을 통솔하는 능력이 속하보다 뛰어나니 궁주 직에 계시는 것이 합당해요."
  섭심요화와 사갈미수가 영도하는 절대사궁의 강호를 집어삼키려는 음모는 계속되고 있었다.
*     *     *
  "뭐라고? 이 바보 같은 놈! 으으으, 네놈은 그게 본문에 있어서 무엇을 의미하는 물건인지 잊었단 말이냐?"
  노기 충천한 당문일수 당문옥은 어처구니없는 일을 저지른 표향공자 추현광을 노려보고 있었다. 그는 입이 백 개가 있어도 할 말이 없는지 고개를 떨군 채 침묵으로 일관하고 있었다.
  당문의 비전절기를 기록한 비급을 황금 일백 냥에 넘긴 것으로도 모자라 문주 신물인 당가혁갑(唐家革甲)까지 몰래 빼돌린 일은 당문의 존폐가 좌우될 정도로 엄청난 일이었다.
  "지금이라도 늦지 않았다. 대체 누구에게 그것들을 넘겼느냐?"
  표독스럽다 표현해도 좋을 정도로 엄한 모친의 표정을 본 표향공자는 차마 사실을 사실대로 밝힐 수 없었기에 여전히 고개를 떨구고만 있었다. 자식의 이러한 모습을 본 그녀는 아직 이러한 사실이 문주인 부친에게 전달되지 않은 것이 천만다행이라는 생각이 스치자 즉각 입을 열었다.
  "좋다! 더 이상 묻지 않겠다. 앞으로 사흘 이내에 그것들을 원상 복귀토록 하여라. 알겠느냐?"
  "아, 알겠습니다."
  표향공자는 이대로 있다가는 외조부와 당문의 존장들이 경악하게 될 것이고, 어쩌면 죽음으로 죄과를 치러야 할지도 모른다는 생각에 얼른 고개를 끄덕였다.
  이미 손을 떠난 물건을 되찾는 것은 사막에서 바늘을 찾는 것보다 어려운 일일 것이라는 것을 모르지 않았지만 지금으로선 찾아볼 수 있는 한 찾아보아야 한다는 생각에 그의 표정은 침중하기 이를 데 없었다.
  한 달 전, 그는 여느 때와 마찬가지로 남들의 이목을 피하여 성도 외곽에 위치한 허름한 장원을 찾았다.
  이곳은 광세장(廣世莊)이란 이름을 지닌 자그마한 장원으로 원교연(元敎燕)과 그녀의 부친이자 몰락한 전직 고관인 무여학사(茂黎學士) 원세광(元世光)이 꼽추 하인과 생활하는 곳이었다.
  무여학사는 건문제 시절에 호문관을 지낸 학식 높은 문장가였다. 그는 숙부인 영락제가 천자를 시해하고 스스로 옥좌에 앉는 것을 보고 시류(時流)를 한탄하다 스스로 이곳 성도에 낙향한 사람이었다.
  그런데 그날, 광세장에는 처참한 참화가 빚어져 있었다.
  무여학사와 그의 여식인 원교연은 물론 꼽추 하인의 사지가 갈가리 찢겨져 있었던 것이다. 표향공자는 즉각 안색이 창백하게 변한 채 피비린내 그득한 광세장을 이 잡듯 뒤지며 흉수가 누구인지 살펴보았으나 아무런 단서도 남아 있지 않았다.
  참화가 빚어지기 바로 전날 그는 원교연이 사천당문의 신물인 당가혁갑을 보고 싶다 하여 그것을 몰래 들고 나와 그녀에게 건넸었다. 그런데 그것은 감쪽같이 사라지고 없었다.
  광세장은 평상시에도 외인의 왕래가 전혀 없다시피 한 곳이었기에 밀회를 즐기기에는 더없이 좋은 곳이었다. 무여학사는 중병에 걸려 병석에 누워 있었고, 꼽추 하인은 귀머거리에 벙어리였기에 밖으로 소문이 퍼질래야 퍼질 수 없는 곳이었던 것이다.
  그는 모르고 있었으나 이곳은 천상마교의 비밀 분타 가운데 하나였다. 무여학사는 이미 백골이 진토되어 있는 상황이었다.
  다시 말해, 병석의 무여학사는 가짜였던 것이다.
  만일 표향공자가 당황하여 그들의 시신을 황급히 매장하지 않고 자세히 살폈다면 이상한 점을 발견할 수 있었을 것이다. 그러나 그는 사라진 당가혁갑을 찾는 데 급급하여 이러한 점을 간과하였던 것이다.
  처음 원교연의 청백을 차지한 날로부터 그는 황음(荒淫)에 빠져 하루라도 그녀를 보지 못하면 상사병에 걸릴 것만 같았기에 매일 광세장을 찾았다. 그때마다 꿈결 같은 황홀함을 맛보았기에 그녀의 청이라면 무엇이든 들어줄 정도였다. 그렇기에 감히 당가혁갑을 훔쳐 그녀에게 건넸던 것이다.
  아무튼 광세장에 참화가 발생한 다음 날부터 표향공자는 혼신의 노력을 경주하여 어떻게든 흉수의 정체를 밝히고 당가혁갑을 찾으려 발버둥쳤다.
  그러나 아무런 단서도 없는데 어찌 그것을 찾는단 말인가!
  매일 하루종일 외출을 하는 아들이 이상하다 싶었던 당문일수는 은밀히 당가 제자를 동원하여 그의 행적을 살폈었다.
  그러던 중 그가 매일같이 광세장에 들어갔다 나오기만 하면 축 늘어진 어깨로 한숨만 몰아쉰다는 것을 알고 혹시하는 마음에 캐물었다. 은밀히 어떤 계집을 숨겨 두었나 싶었던 것이다.
  당문은 일부일처를 고집하는 문파이고, 과거 창해신창이 계집으로 인하여 톡톡히 망신을 당했다는 것을 아는 그녀는 자신의 그릇된 행동을 잡으려 그를 추궁하다 놀라운 소리를 들었다.
  바로 비급의 외부 유출과 신물을 잃었다는 것이 그것이었다.
  창백하게 안색이 변한 그녀는 자식이 그것을 들고 나갔다가 정체 모를 괴한의 습격을 받아 빼앗겼다고 하나 이를 신뢰하지 않았다.
  자식인 표향공자가 누구이던가? 천하제일 방파인 천룡보의 차기 보주를 꿈꿀 정도로 고절한 무공을 지니고 있지 않던가!
  그녀는 누구든 자신의 자식을 상대로 그가 소지한 물건을 빼앗아 갈 만한 인물은 없다고 생각하던 터였다. 만일 그러한 인물이 있다면 강호상에서 오직 그의 부친인 구화신협과 다른 형제들뿐이라고 생각하였다.
  하지만 그녀가 아는 그들은 그런 일을 저지를 사람들이 아니었다. 그렇다면 남은 것은 하나였다. 자식이 재물이 필요하여 누군가에게 넘겼다는 것이다. 그래서 차마 이러한 사실을 밝히지 못한 채 고개를 떨구고 있다고 생각한 것이다.
  "네 아우인 재아의 일을 기억해야 할 것이다. 만일 사흘 이내로 찾아오지 못한다면 우리 모자는 이제 당문을 떠나야 한다. 알겠느냐?"
  모친의 엄한 음성을 들은 표향공자는 짐짓 결연한 모습을 보이며 입을 열었다.
  "알겠습니다. 소자, 반드시 사흘 이내에 그것을 찾아 어머니 앞에 가지고 오겠습니다."
  "오냐! 너를 믿겠다. 하지만 이번 일은 극비에 진행되어야 하니, 행동과 말에 특히 조심을 하도록 해라."
  당문일수는 지금으로서는 자식을 믿을 도리 이외에는 없기에 당부의 말을 남기고 종종걸음으로 사라졌다. 그녀가 사라진 후 그는 자신의 손으로 머리털을 뽑을 듯 움켜쥔 채 고뇌하였다.
  모친의 말대로 빠른 시일 이내에 그것을 찾아오지 못하면 자신은 죽을 것이고, 모친은 당문에서 파문(破門)을 당하게 될 것이라는 것을 뻔히 알기 때문이었다. 하지만 아무런 흔적도 없는 상황에서 그것을 찾는다는 것이 요원한 일임을 짐작한 그는 이곳을 떠나기로 마음먹었다.
  이날 밤 당문에서는 은밀한 인영 하나가 어디론가 사라졌다.
  멀쩡한 사내가 색(色) 때문에 패가망신하는 모습이었다.
*     *     *
  "낭자! 정말 고맙소이다. 빈사지경을 헤매는 소생을 위해 그토록 애를 쓰셨다니……."
  "어머, 아니에요. 누군가 그랬잖아요? 사해는 동도라고!"
  원기를 어느 정도 회복한 추혁린은 자리에서 반쯤 일어난 자세로 침상에 기대 있었고, 화사한 궁장을 걸친 옥화비연은 그의 곁에 바싹 다가앉아 눈빛을 마주하고 있었다.
  추혁린의 외모는 전과는 달리 오관이 단정한 모습이었으나 그렇다고 썩 뛰어난 인물은 아니었다. 강호상 어디를 가든 흔히 볼 수 있는 모습이었던 것이다. 하지만 그의 이런 모습을 보는 옥화비연의 눈에는 그가 이 세상에서 둘도 없을 미남자로 보였다.
  사랑에 눈이 멀어서였고, 지난 며칠간 너무도 흉측한 모습에서 아주 서서히 모습을 되찾아갔기에 그것을 제대로 느끼지 못해서였다. 또 하나 그녀는 점차 강호의 소문대로 준수한 모습을 되찾아가는 중에 있기에 이런 모습이라고 생각하고 있었다.
  며칠만 더 지나면 지금보다 훨씬 준수한 모습이 될 것이라는 기대가 있었던 것이다.
  "낭자! 무어라 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠소이다."
  "어머, 아니에요. 소야께서는 우리 상계의 최대 귀빈이세요. 아버님께서도 소식을 들으시고 소야를 위해 최선을 다하라는 엄명을 내리셨죠."
  "북상께서 그러셨다는 말씀이시오?"
  "그래요!"
  정이 듬뿍 담긴 시선으로 자신을 바라보는 옥화비연은 추혁린의 눈에 천상에서 하강한 천상옥녀(天上玉女)가 아니면 월궁항아(月宮姮娥)처럼 보였다. 전에 만났던 매약선자와 비교하여도 전혀 뒤쳐짐이 없을 정도의 절세미녀였던 것이다.
  매약선자가 화사한 울금향이라면, 그녀의 누이인 옥교선자는 이제 막 피어나려는 장미 꽃봉오리였다. 그에 비하여 옥화비연은 폭발적인 미태를 뿜어내는 화중지왕(花中之王)인 모란이었다.
  이 세 여인들은 천룡보의 다른 여인들에 비하여 하나도 모자람이 없는 미녀들인 셈이다.
  추혁린은 잠시 말없이 옥화비연의 옥용을 빤히 바라보았다.
  이런 그의 뇌리로는 장미 꽃잎을 베어 물었다가 그대로 물들어 버린 듯 붉디붉은 그녀의 입술이 자신의 입술과 수도 없이 맞닿는 장면이 스치고 지나고 있었다.
  "어머, 왜 그러세요? 혹시 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"
  옥화비연은 자신을 뚫어질 듯 바라보는 소야의 시선이 약간 거북하였는지 옥용을 잘 익은 능금빛으로 물들이며 약간 고개를 돌렸다. 그러자 하늘하늘거리는 귀밑머리와 잔잔한 목덜미의 솜털이 눈부시게 드러났다.
  잠시 눈을 크게 떴던 그는 자신의 실책을 깨닫고 황망히 시선을 돌리며 헛기침을 하였다.
  "허험! 허험! 아, 아니오. 아무것도……."
  "어머, 그런데 왜……?"
  "소, 소생은 낭자께서 너무도 아름다워 그만……."
  "예에? 소, 소야께서는 지금 소녀를 놀리시는 거죠?"
  당황한 가운데 옥화비연이 묻자 추혁린은 저도 모르게 본심을 털어놓고 말았다. 이에 옥화비연은 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 옥용을 붉히며 부끄러운 듯 교구를 비틀었다.
  이런 모습은 너무도 교태스러워 추혁린은 정신이 아찔해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
  "아, 아니오. 소, 소생은……."
  추혁린은 더 이상 말을 이을 수 없었고, 옥화비연 역시 입을 열지 못하는 가운데 잠시 침묵의 시간이 흘렀다. 그러는 가운데 그는 자신이 황망중에 본심을 털어놓은 것을 자책하고 있었고, 그녀는 그의 너무도 달콤한 말에 하늘을 떠다니는 듯한 황홀경에 잠겨 있었다.
  한참 후 너무도 어색한 분위기를 이기지 못한 그녀는 슬그머니 빠져나갔다가 잠시 후에 다시 돌아왔다. 그런 그녀의 손에는 먹음직스런 요리들이 푸짐하게 들려 있었다.
  지금까지는 그가 원기를 되찾지 못한 상황이었기에 부드러운 음식만을 단촐하게 차려왔었으나 이제 어느 정도 원기를 되찾았기에 마음에 두고 있던 모든 음식들을 손수 만들어 온 것이다.
  이 음식들은 그녀가 세상에 태어난 이래 처음으로 장만한 것이라는 것을 전혀 모르는 추혁린은 먹음직스런 음식들을 보자 군침이 도는 것을 느끼고 있었다.
  "소야, 시장할 터이니 이것을 좀……."
  "우와! 정말 먹음직스럽소이다. 소생이 정말 이 음식을 먹어도 되는지……?"
  "어머, 무슨 말씀이세요? 이것들은 전부 소야를 위해 소녀가 준비한 것이니 많이 드세요."
  옥화비연은 지금까지 그래 왔던 것처럼 소반을 내려놓고 직접 젓가락으로 음식을 집어 그의 입가로 가져갔다. 혹시 음식이 밑으로 떨어질까 싶어 섬섬옥수(纖纖玉手)로 음식 아래를 받쳐든 그녀의 이러한 모습은 현숙함 그 자체였다.
  "자, 입 벌리세요. 그렇게 입을 다물고 소녀의 얼굴만 바라보고 계시면 어떡해요?"
  "예? 아, 아, 아!"
  추혁린은 너무도 아름다운 그녀의 자태에 반쯤 넋이 나간 상태로 있다가 또 한 번 자신의 실책을 깨닫고 황급히 입을 벌렸다.
  잠시 후 입으로 들어온 음식은 말로 표현할 수 없을 정도로 짰다. 음식을 처음 만들어 보았는지라 어느 정도 소금을 넣어야 하는지 몰랐던 그녀가 한 움큼의 소금을 집어넣은 탓이었다.
  '으으으, 쓰다.'
  도저히 씹어 삼킬 수 없을 정도로 썼지만 추혁린은 옥화비연의 표정을 보고 도저히 씹어 삼키지 않고는 배길 수 없는 상황이었다. 음식을 씹는 자신의 표정을 기대에 찬 눈빛으로 바라보고 있는 것을 보고 이 음식이 그녀가 손수 장만한 음식이라는 것을 금방 눈치챈 것이다.
  과거 천룡보의 골칫덩이였다면 도저히 이런 것을 눈치챌 수 없었을 것이나 음양적황사의 절독을 해독시키는 과정에서 남독이 복용시킨 독단과 영단의 효능이 절독과 중화되면서 그의 뇌가 전에 비할 수 없을 정도로 영활해진 때문이었다.
  "어때요? 맛이 있나요?"
  옥화비연의 이 한 마디는 자신의 생각이 맞았다는 것을 여실히 증명하였기에 추혁린은 황급히 고개를 끄덕였다. 그녀는 부친이 자신의 정혼자로 정해 준 정혼녀일 뿐만 아니라 사경을 헤매는 자신을 구해 준 생명의 은인이었다. 게다가 그 과정에서 그녀가 보여준 눈물겨울 정도의 정성을 생각하면 도저히 맛이 없다고 할 수 없었던 것이다.
  "마, 맛있소! 아주 맛있소이다. 소생은 태어나서 이처럼 맛있는 음식을 먹어 본 적이 없소. 대체 누가 이 음식을 만들었는지 궁금하오. 혹시 아신다면 가르쳐 주겠소?"
  황급히 씹던 음식을 삼킨 그의 말에 옥화비연은 사르르 낯을 붉히며 희열에 찬 미소를 머금었다. 이 모습 또한 너무도 아름다워 보였던 추혁린은 이대로 있다가는 자신이 혹시 무슨 일을 저지를지도 모른다는 생각에 황급히 다시 입을 벌렸다.
  그도 그럴 것이 이불 아래 그의 하물(下物)이 저도 모르는 사이 불끈 일어서는 것을 느꼈기 때문이었다. 이러한 일은 과거 매약선자를 보았을 때 이후 처음 일어나는 현상이었다.
  처음 이러한 일이 일어났을 때 그는 왜 이런 현상이 빚어지는지 몰라 당황하였었다. 그것이 어떤 현상인지를 깨달은 것은 태극무관을 떠나 호삼과 동행하면서였다.
  자신에 비하면 나이는 어렸으나 세상사에 환한 그는 음양화합이 무엇인지를 벌써 알고 있었고, 그것에 대한 자신의 경험담을 농담 비슷하게 하는 가운데 깨달았던 것이다.
  그의 입이 다시 벌려지자 그녀는 기다렸다는 듯 다른 음식을 입에 넣어주었다. 그것은 조금 전과는 달리 엄청나게 썼다. 하지만 독단을 복용하면서 쓴맛에 대해서는 이미 만성이 되다시피 한 그였기에 이번엔 수월하게 그것을 씹어 삼킬 수 있었다.
  "이건 어때요? 맛이 괜찮은가요?"
  '우우우! 평생 이런 음식만 먹고 살아야 하는 것은 아닐까?'
  불길한 상념이 스쳤지만 추혁린은 매우 맛이 있다는 듯 고개를 끄덕인 후 마치 어미가 먹여 주는 음식을 기다리는 제비새끼처럼 입을 벌렸다.
  쓰고, 짜고, 신 음식을 모두 먹어치우는 데 걸린 시간은 대략 일각 정도 걸렸다. 맛을 보면 더 이상 음식을 먹을 수 없을 것 같았기에 얼른얼른 삼켰던 때문이다. 접시는 깨끗하게 비워져 있었다. 만일 음식을 남겼을 때 그녀가 나머지 음식의 맛을 보기라도 하면 안 될 것 같았기에 억지로 모두 먹어치웠다.
  "낭자! 정말 고맙소. 한데, 정말 이 음식은 누가 만든 것이오?"
  "호호호…, 정말 맛이 있었나요?"
  "후후…, 그렇소. 누구인지 모르나 이토록 맛난 음식을 만드는 여인과 혼례를 올리는 사내는 정말 복받은 사내일 것이오. 많은 곳을 돌아다니며 많은 음식을 먹어 보았지만 이토록 맛이 있는 음식은 처음이오."
  추혁린의 찬사를 들은 옥화비연은 신비스런 미소만 머금은 채 대답을 하지 않았다. 자신이 만들었다고 밝힐 수 없기 때문이었다. 하지만 그의 달콤한 말에 기분이 좋아진 그녀는 주방에 남겨둔 약간의 음식을 한 번 맛보아야겠다고 생각하고 있었다.
  자신의 첫 작품이 이토록 성공적이라는 사실이 믿어지지 않았던 그녀는 자신에게 혹시 음식을 만드는 데 천부적인 재능이 있는 것은 아닐까 하는 생각까지 하고 있었던 것이다.
  잠시 담소를 나누던 둘은 추혁린이 졸린 듯 하품을 하자 대화가 끊겼다. 그가 잠든 사이 주방에서 자신이 만든 음식의 맛을 본 그녀는 엄청나게 쓰고, 짜며, 신 음식들을 맛보며 아미를 잔뜩 찡그리고 있었다.
  "으으으, 퉤퉤퉤! 짜고, 시고 써! 세상에…, 어떻게 이런 것을…, 그렇다면 소야께서는……."
  옥화비연은 너무도 형편없는 음식을 맛보고 소야가 보여 주었던 반응을 상기하다 낯을 붉혔다.
  이런 말도 안 되는 음식을 그토록 맛있게 씹어 삼키던 그의 모습과 말은 그의 내심에 자신이 자리잡았다는 것을 확연히 깨닫게 해 주었던 것이다. 그녀는 자신에게 이미 천화서생이라는 정혼자가 있다는 사실을 잊었는지 두 손으로 콩닥이는 가슴을 덮으며 상상의 나래를 펼쳤다.
  천룡보주인 구화신협보다도 강한 무공과, 하늘을 찌를 듯한 학문, 게다가 준수하기 이를 데 없는 외모와 타인을 배려할 줄 아는 따뜻한 마음을 지닌 소야 추린과 일평생 행복하게 살아갈 것을 생각한 그녀는 어떻게든 그의 마음을 완전히 사로잡아야 한다는 생각을 품게 되었다.
  그의 심중에 자신이 있다는 것을 짐작만 할 뿐 그 실체를 확인한 적이 없다는 것을 떠올린 것이다.
  '어떻게든 소야와 인연을 맺어야 해! 이대로 떠나 버리시면…, 어머, 안 돼! 무슨 방법이 없을까?'
  옥화비연은 주방 구석에 쭈그리고 앉아 아미를 좁힌 채 골똘히 생각에 잠겼다. 그러던 중 자신에게 정혼자가 있다는 상념이 스치자 그녀의 아미는 더욱 좁혀질 수밖에 없었다.
  한참 후 옥화비연은 아랫입술을 질끈 깨물고 있었다. 사람들이 무언가를 결심할 때 보이는 전형적인 모습이었다.
  한편 추혁린은 그 나름대로 생각에 잠겨 있었다. 지금 자신이 천화서생이라는 사실을 밝혀야 할지 여부였다. 한참 후 그는 당분간 자신의 진실된 정체를 알리지 않기로 마음먹었다.
  그것이 밝혀질 경우 상계에서는 즉각 천룡보에 통지를 할 것이고, 그렇게 되면 강호를 유람하겠다는 자신의 생각이 여지없이 깨져야 한다는 것을 짐작한 때문이었다.
  천룡보의 힘이 어느 정도라는 것을 모르지 않는 그로서는 그것이 최선이라 생각한 것이다.
  석양이 서천(西天)을 붉게 물들이며 휘황한 아름다움을 뿌리다 서서히 스러질 무렵 처음으로 시비의 시중을 받으며 식사를 마친 추혁린은 오랜만에 따뜻한 물로 수욕을 마친 후 침상에 누워 휘영청 밝은 달을 바라보며 앞으로의 일정을 계획하고 있었다.
  소림사의 물건은 이미 소림으로 돌려주었으니 이제 남은 것은 나머지 무림사황의 물건들을 자파로 돌려보내는 것이다.
  수라마신(修羅魔神) 형악기(炯顎琦)의 유물인 수라지존경(修羅至尊經)과 지존환(至尊環)은 그의 뒤를 이은 천상마교에게 넘겨주면 될 것이고, 미리신모(迷理神母) 초옥교(草玉嬌)의 유물인 봉황환(鳳凰環)과 혈죽(血竹), 그리고 미리신경(迷理神經)은 절대사궁으로 돌려주면 될 것 같았다.
  투왕(偸王) 하문악(河文岳)의 유물인 하오밀경(下午密經)과 지존신패는 현존하는 하오밀문에게 넘겨주면 될 것이고, 문성학유(文聖學儒) 백유흠(白裕欽)의 유물인 천하만진보(天下萬陣譜)는 유림의 대들보인 하남성 허창부에 있는 자죽헌(紫竹軒)의 주인인 정운학사(正雲學士) 단목규(端木揆)에게 넘겨주면 될 것 같았다.
  다른 문파들은 모르나 자죽헌과는 매약선자 자매를 만남으로써 자그마한 인연이 생겼다 판단한 그는 이곳을 떠나는 대로 허창부로 향해야겠다는 생각을 하였다.
  추혁린은 이 순간 자신이 행하려는 행동이 장차 무림에 어떤 영향을 미칠 것인지 전혀 상상도 못하고 있었다.
  무림오황의 유물 가운데 단 하나라 할지라도 무림으로 흘러들면 시산혈해를 일으킬 마물(魔物)로 돌변할 것이라는 것을 알지 못하고 있었던 것이다. 강호 경험이 전혀 없는 그로서는 당연한 일이었다. 그렇기에 그는 그저 유물을 돌려주면서 그들로부터 무공비급의 내용을 전수받자는 단순한 생각뿐이었던 것이다.
  한참 상념에 잠겨 있을 무렵 가볍게 문을 두드리는 소리가 들리자 추혁린은 반쯤 일어난 자세로 입을 열었다.
  "누구시오."
  "소야! 소녀, 연경이옵니다."
  "드, 들어오시오."
  추혁린은 황급히 옷매무새를 가다듬었다. 곧 잠자리에 들 것이기에 매무새가 약간 흐트러져 있었던 때문이다.
  전각의 문이 열리고 안으로 들어서는 옥화비연은 낮과는 달리 속이 훤히 비치는 침의(寢衣)를 걸친 채였다. 그녀의 등뒤로부터 쏟아져 들어오는 휘영청 밝은 월광(月光) 때문에 그녀의 아름다운 몸매가 그대로 드러나 있었다. 들어갈 곳은 확실히 들어갔고, 나올 곳 또한 확실히 나온 그녀의 몸매는 솜씨 좋은 장공(匠工)이 억겁의 세월 동안 빚은 듯 너무도 아름다웠다. 이러한 모습에 잠시 시선 둘 곳을 찾지 못한 추혁린은 황망히 시선을 돌렸다.
  그녀의 손에는 김이 무럭무럭 나는 음식과 그윽한 주향(酒香)을 내뿜는 주호(酒壺)가 들려 있었다. 천하에서 향기롭기로 이름 높은 명품 중의 명품인 금존청(金尊靑)이 틀림없었다.
  호삼과 동행한 이후 단 한 방울의 술도 마셔 보지 못한 추혁린은 주향을 맡음과 동시에 회가 동하는지 입 안 가득히 침이 고이는 것을 느낄 수밖에 없었다.
  "어머, 소야! 벌써 주무시는 것은 아니죠? 소야께서 출출하실까 싶어 소녀가 약간의 주안을 마련했어요."
  옥화비연은 추혁린이 침상에 비스듬히 누워 있는 모습을 보고 혹시 자신이 잠을 깨운 것은 아닌가 싶었던 모양이었다.
  "아! 고, 고맙소. 그렇지 않아도 약간 출출하던 차였소이다."
  자리에서 일어난 추혁린은 황망히 침상에서 빠져나와 바로 곁에 있는 탁자에 앉았다.
  "소야! 어쩌면 그렇게 형편없는 음식을 드시면서 어쩜 그럴 수가 있어요? 소녀는 정말 맛이 있는 줄 알고 먹어봤다가 죽는 줄 알았어요."
  "하하…, 아니오! 그렇지 않소. 소생이 먹을 때에는 분명 맛이 있었소이다. 아마 누군가 장난을 친 모양이오."
  옥화비연은 끝까지 자신에게 무안을 주지 않으려는 추혁린의 말을 듣고 자신이 애초에 의도했던 바대로 실행에 옮겨야겠다고 결심하였다. 한참을 고심한 그녀는 천화서생이라는 인물은 깨끗이 잊기로 마음먹은 것이다.
  한 번도 본 적 없는 그를 위해 지금껏 기다렸으나 더 이상 기다린다는 것이 어쩌면 의미가 없을 듯싶었던 것이다.
  오 년이 넘도록 행방조차 알 수 없는 그는 어쩌면 이미 이 세상 사람이 아닐 수도 있다. 설사 지금이라도 나타난다 하더라도 상계에서는 혼례를 깨는 것에 명분이 있다고 생각한 것이다.
  그렇기에 외인에게는 단 한 번도 보여주지 않았던 침의 차림으로 이곳에 나타난 것이다.
  "소야! 어찌 되었건 소녀가 만든 음식을 그토록 맛나게 먹어 주셔서 정말 고마워요."
  "하하…, 무슨 말씀을. 감사는 소생이 해야 하는 것이 아니오? 목숨을 구해 주고 맛있는 음식까지 먹여 주어 정말 고맙소이다."
  추혁린은 자리에서 일어나 정중히 포권지례를 하였다.
  "어머, 아니에요."
  추혁린의 정중한 예에 당황한 듯 황망히 자리에서 일어나 얼른 그의 손을 잡은 옥화비연은 그의 마주 잡은 손을 떼려다가 그만 발이 엉키자 비틀거리며 그의 품으로 쓰러지고 말았다.
  "어엇!"
  "어머나!"
  갑자기 쓰러지는 그녀의 탄력 넘치는 교구를 품에 안게 된 추혁린은 우수에서 느껴지는 뭉클한 촉감에 잠시 혼이 나간 듯 입을 벌리고 있었다. 그것은 옥화비연도 마찬가지였다.
  발이 엉켜 그의 품에 안기게 된 것까지는 좋았으나 졸지에 자신의 좌측 유방이 그의 손아귀 안에 잡혀 버리자 마치 전신이 마비라도 된 듯 꼼짝도 할 수 없어 다급성만 토했을 뿐 몸을 떼어내지 못하였다.
  잠시 후 둘의 몸은 황급히 떨어졌다. 하지만 그의 품에 안겨 있던 불과 일수유 정도밖에 되지 않는 짧은 시간이 옥화비연에게는 자신의 나머지 생애를 결정하는 결정적인 순간이었다.
  얇디얇은 침의만을 걸쳤기에 그의 손아귀에 자신의 유방이 움켜쥐어지는 순간 청백을 완전히 잃었다 느낀 그녀는 오늘밤 모든 것을 확실하게 매듭지어야 한다는 결심을 하였던 것이다.
  "미, 미안하오."
  추혁린의 떨리는 음성을 들은 옥화비연은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 주호를 들어 그의 잔에 술을 따랐다.
  "어머, 아니에요. 소녀가 발을 헛디뎌 그런 것이니, 소야께서는 마음쓰지 마시고 소녀의 잔을 받으세요."
  술이 따라지는 경쾌한 소리에 이어 그윽한 주향이 정실 가득히 퍼져 나가자 추혁린은 황급히 잔을 들어 들이켰다. 잠시 전 자신의 실수가 이렇게 하면 감춰질 것만 같아서였다.
  잔이 비워지면 술이 따라지기를 수차례, 연거푸 네다섯 잔을 비운 추혁린은 옥화비연의 술잔이 비어 있다는 것을 그제야 발견한 듯 술을 따르며 입을 열었다.
  "대체 이게 무슨 술이오? 소생은 지금껏 별로 술을 마셔 보지 않았으나 이토록 향기롭고 달콤한 것은 처음이오."
  "어머, 그래요? 이건 금존청이라는 술이에요. 향이 좋기는 하나 독하기로 이름난 술이죠. 어머! 조금만, 조금만 따르세요. 소녀는 술을 못해요."
  자신의 술잔 가득히 술이 부어지자 옥화비연은 혹여 넘치기라도 하면 큰일이라도 날 듯 황급히 잔 가까이 입을 대었다. 그리고는 넘치려는 술을 후루륵 들이켰다.
  "캑캑! 으으…, 써! 캑캑……!"
  사래라도 걸렸는지 목을 잡고 연신 캑캑거리는 옥화비연의 봉목에는 한 방울 이슬이 맺혔다. 잠시 후 그녀의 옥용은 더 이상 잘 익을 수 없을 정도의 능금 빛을 띠었다.
  은은한 월광과 일렁이는 황촉 불빛에 비친 그녀의 이러한 모습은 한 폭의 선녀도(仙女圖)였다. 그런 그녀의 모습을 보고 있는 추혁린 역시 얼굴이 붉게 달아 있었다. 옥화비연의 말대로 금존청은 향은 좋으나 매우 독했던 것이다.
  잠시 침묵 가운데 술잔을 주거니 받거니 하는 사이 구름 때문인지 월광이 희미해졌다. 정실 좌측에서 일렁이는 황촉불은 그녀의 아름다움을 최대한 발하게 하는 데 조금의 모자람도 없었다.
  추혁린은 주책없이 자신의 하물이 마치 장대처럼 솟아나자 이것을 들키기라도 하면 큰 망신을 당한다는 것을 본능적으로 느끼고 슬쩍 한 다리를 들어 다른 다리 위에 포갰다.
  "소야! 소녀가 듣기론 소야께서는 태극무관의 산호낭낭과 혼례식을 올리던 중 사라졌다고 하는데, 왜 그런 거죠?"
  그렇지 않아도 강호의 소문 중 이것이 세인들을 궁금하게 하는 가장 큰 소문이었다. 꽃같이 아름다운 산호낭낭과의 혼례식 중간에 사라진 소야라는 사내는 대체 무슨 이유 때문에 그랬는지 아무도 알지 못하고 있기 때문이었다.
  "후후…, 소생이 그녀의 배필이 될 자격이 없기 때문이었소."
  "그래요? 그렇다면 대체 어떤 여인이 소야의 배필 될 자격이 있는 거죠? 무공이 높아야 하나요? 아니면 학식이……?"
  "후후…, 그런 것은 없소. 그녀는 소생이 차지하기에 너무 분에 넘친다 생각하였기에 그런 것이오."
  옥화비연은 마치 발정난 암코양이처럼 눈빛을 반짝이며 추혁린의 얼굴을 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 이것은 그녀가 마신 술 때문이었다. 평상시 같으면 어림도 없을 일이나 술이 그녀에게 이런 용기를 키워 준 것이다.
  "그렇다면 소녀의 배필은 누가 될까요?"
  "하하…, 낭자는 천하제일 거상의 금지옥엽이며, 이토록 아름다우니 천하제일의 인물이라야 할 것이오."
  "어머, 그래요? 그런데 만일 소녀가 소녀의 마음을 몰라주는 어떤 사내를 마음에 두고 있다면 그땐 어떻게 해야 하죠?"
  여전히 형형한 시선을 떼지 않는 옥화비연은 추혁린의 대답이 궁금한 듯 슬쩍 아랫입술을 핥았다. 이 모습이 너무도 고혹적이었는지라 추혁린은 잠시 정신이 아찔해지는 것을 느꼈다.
  "누, 누구인지 모르나 그 사내는 이 세상에서 제일 큰 축복을 받은 인물임이 틀림없을 듯싶소이다. 낭자같이 아름다운 여인의 방심을 사로잡다니…, 아마 낭자가 원한다면 이 세상 어떤 사내라도 낭자의 뜻을 거역하지 않을 것이오."
  "아니, 소녀의 말은 그런 뜻이 아니에요. 만일 소녀가 어떤 사내를 의중에 두고 있는데, 그 사내가 이러한 사실을 모르고 있다고 쳐요. 그리고 그 사내는 자신을 너무 폄하(貶下)하는 습관이 있다고 쳐요. 그러니까 소녀가 그 사내에게 좋아한다고 말하면 그 사내는 분명 자신은 자격이 없다고 할 것이거든요? 그럴 땐 어떻게 해야 하죠?"
  "흐음! 참으로 어려운 질문이오."
  추혁린은 약간 취기가 올랐기에 옥화비연이 의도하는 바를 파악하지 못하고 있었다. 그렇기에 이런 대답을 한 것이다.
  잠시 생각하는 듯한 추혁린을 본 옥화비연은 슬그머니 자리에서 일어나 그의 곁에 자리잡으며 다시 입을 열었다.
  "소야! 소야께서는 태극무관의 관문을 돌파하신 실력파이니 분명 좋은 방법을 생각해 내실 거예요. 자, 술이나 한 잔 더 하시면서 천천히 생각하세요."
  쪼르르르르르륵 ―.
  술잔에 술이 차자 추혁린은 망설임 없이 단숨에 잔을 비웠다.
  술을 마신 그는 다음 잔을 따를 때 옥화비연의 섬섬옥수가 침의 자락 사이로 잠시 사라졌다가 나타났다는 것을 모르고 있었다. 그리고 술잔에 무엇인가를 넣었다는 것도 모르고 있었다.
  그것은 상계에서 흔히 사용하는 천리향(千里香)이었다. 무림에서 흔히 사용하는 천리향은 의복이나 병장기 등에 묻히는 것이나, 이것은 복용하도록 만들어진 것이다. 이것을 복용한 사람은 다른 사람과는 다른 은은한 향기를 머금은 체향을 내뿜게 되기에 이것에 익숙한 사람에게 발견되도록 만든 것이다.
  간혹 상행위를 하다 보면 상대가 정말 상담을 나누었던 상대인지 구별하기 힘들 때가 있다. 그럴 때를 대비하여 만든 것이다.
  천리향이 담긴 술잔마저 비워지고 난 직후 추혁린은 자신의 무릎을 쳤다.
  "어머, 좋은 방도가 생각났어요?"
  "하하…, 낭자, 그 사내가 만일 거절하거든 술을 먹이시오. 만취될 때까지 술을 먹이고 인연을 맺은 것처럼 꾸미시오. 그리고 다음 날 책임지라고 한다면 아마 거절치 못할 것이오."
  영리한 옥화비연은 무슨 말인지를 깨닫고 빙그레 미소지으며 그의 잔에 술을 따랐다.
  "호호호…, 정말 고마워요. 역시 소야께서는 좋은 방도를 생각해 내실 줄 알았어요. 자, 이 잔은 소녀가 고마움에 대한 답례로 드리는 잔이니 단숨에 비우세요. 아셨죠?"
  "하하하…, 알겠소이다. 단숨에 비우리다."
  잔을 든 추혁린은 단숨에 들이켰다. 그러자 옥화비연은 적어도 삼 배를 마셔야 한다며 계속하여 술을 따랐고, 그것은 채워지는 족족 비워졌다. 약 반시진 정도가 지났을 무렵 추혁린은 하늘과 땅이 빙빙 돈다고 느낄 정도로 대취한 상태가 되어 있었다.
  그 사이 옥화비연 역시 그가 따르는 몇 잔의 술을 마신 덕에 취기가 올라 있었다. 맞은편에 앉아 있을 때에는 거의 느끼지 못했으나 바로 곁에 천상옥녀처럼 아름다운 그녀가 앉아 있자 엷은 침의를 뚫고 올라오는 그윽한 체향(體香)에 도취한 추혁린은 자신이 그녀의 섬섬옥수를 떡 주무르듯 주무르고 있다는 것을 전혀 못 느끼고 있었다.
  옥화비연 역시 취해 있기는 마찬가지인지라 자신의 손이 그의 허벅지 위에 놓여 있다는 사실을 못 느끼고 있었다.
  "후와! 소야, 소녀는 너무 더워요."
  "소생도 덥소. 자, 한 잔 받으시오. 오늘밤, 우리 대취할 때까지 한 번 마셔 봅시다."
  술에 취해 몸이 너무도 뜨겁다 느낀 옥화비연은 체면도 잊은 채 침의를 약간 벌렸고, 추혁린 역시 상의를 반쯤 벗었다. 그리고는 다시 몇 순배가 돈 후 옥화비연은 기어코 대취하고 말았다.
  곁에 앉은 추혁린의 어깨에 고개를 묻고 가늘게 코를 고는 그녀를 일견한 추혁린은 주호가 비자 그녀의 교구를 번쩍 안았다.
  그리고는 침상으로 다가가 그녀를 내려놓은 후 상의를 벗은 채 그녀의 곁에 누웠다. 잠시 후 정실에는 두 사람의 코 고는 소리가 들렸다. 구름에 가려졌던 달이 제 모습을 드러냈는지 휘영청 밝은 월광을 보내자 서로를 부둥켜안고 잠든 두 사람의 모습이 확연하게 보였다.
  태산으로 가는 길목인 곡부(曲阜)의 유서 깊은 객잔인 이곳 열빈객잔(悅賓客棧)은 북상의 소유인지라 아담한 후원에 자리잡은 별원은 아무도 다가갈 수 없는 곳이었다. 옥화비연 일행이 머물면서 일체의 손님도 받지 않았고, 호위무사들이 별원 외곽에서 형형한 안광으로 주위를 경계하고 있기 때문이었다.
  한참 후 추혁린의 손은 엷은 침의 자락을 헤치고 들어가 탐스러운 옥화비연의 융기를 움켜쥐고 있었다. 또다시 시간이 흐르자 그녀의 융기 가운데 하나는 그의 입 안으로 들어가 있었다.
  마치 어린아이가 어미의 젖을 먹듯 그렇게 유실을 빨아대자 너무도 야릇한 느낌 때문에 눈을 떴던 옥화비연은 깜짝 놀랐다.
  "어머나……!"
  그도 그럴 것이 아직 청백을 지닌 자신의 유실이 저도 모르는 사이 사내의 입 안으로 빨려들어 있는데 놀라지 않을 사람이 누가 있겠는가!
  "아흑! 아아아……!"
  옥화비연은 자신의 유실을 머금고 있는 추혁린의 머리를 끌어안으며 나직이 신음을 토했다. 만일 상대가 그가 아니었다면 비명 소리가 터져 나왔을 것이나 황망중에도 사내가 자신이 연모하는 소야라는 것을 확인하였기에 이런 행동을 한 것이다.
  한편 추혁린은 꿈 속에서 모친과 만나고 있었다. 자신은 어느새 불과 사오 세 정도 된 소동의 모습을 하고 있었다. 어린 시절 잠이 들 때면 늘 모친의 젖을 만지다 잠드는 버릇이 있던 그였기에 본능적으로 만지면서 빨고 있었던 것이다.
  시간이 흐름에 따라 옥화비연은 술에서 완전히 깨어났다. 대신 그녀는 세상에 태어난 이래 단 한 번도 경험하지 못한 너무도 야릇한 쾌감에 완전히 젖어 있었다.
  그녀의 젖은 입술 사이에서는 끊임없이 신음과 교성(嬌聲)이 터져 나왔고, 농염한 교구는 마치 뱀처럼 이러저리 뒤틀리며 어찌할 바를 모르고 있었다.
  그것은 그녀가 감당하기엔 너무도 강렬한 쾌락이었기에 그녀는 추혁린의 머리를 단단히 감싸안은 채 거의 발버둥치다시피 하고 있었던 것이다. 하지만 추혁린은 여전히 꿈 속에서 오랫동안 만나지 못했던 모친의 젖을 마음껏 먹고 있을 뿐이었다.
  어찌 되었건 추혁린은 마치 어린아이처럼 옥화비연의 연분홍 유실을 번갈아 가며 오물거리고 있었고, 그녀는 헤어나올 수 없는 열락의 바다에 빠져 허우적거리느라 정신이 없었다.
2. 엇! 그건 농담이었소
  "곡주는 고개를 들어 이것을 보라!"
  "아앗! 그, 그건…, 제자가 화타번을 알현하옵니다."
  칠십은 족히 넘어 보이는 백발노인이 몹시도 놀라는 표정에 이어 의복을 여미며 경건한 자세로 오체복지하자, 면사를 쓴 여인의 입에서 만족스런 교소가 터져 나왔다.
  "오호호호호…, 그래야지."
  "화타번을 어찌……?"
  노인은 여인이 들고 있는 화타번을 두 눈을 뜨고 뻔히 보고 있으면서도 믿어지지 않는지 그것의 출처를 묻고 있었다.
  "흥! 이것이 본녀의 손에 있다는 것이 믿어지지 않느냐?"
  "도, 도저히…, 그것은 제자 외에는 아무도 모르는 곳에 있는 것인데 어, 어떻게……?"
  화타곡주 천약성자(千藥聖子) 관무기(關茂麒)의 표정을 본 여인은 조소를 터뜨렸다.
  "오호호호…, 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다는 말도 모르느냐? 늙은이가 제아무리 잘 감춰두어도 소용이 없지."
  여인의 비아냥을 듣는 동안 천약성자는 자신의 뇌리를 뒤졌다. 전임 곡주인 부친으로부터 화타번을 받은 이후 단 한 번도 그것을 갈무리한 곳에서 꺼낸 적이 없었다. 그렇기에 화타번이 외부로 유출되는 일이 있을 것이라고는 추호에도 생각해 본 바가 없었다. 하지만 눈앞에서 펄럭이는 것은 분명 화타번이었다.
  그렇다면 자신을 제외한 누군가가 이것이 갈무리되어 있던 장소를 알고 있었다는 것을 깨달은 그는 그게 대체 누구인지 생각해 내느라 여인의 뒷말을 미처 듣지 못하였다.
  "왜, 대답을 하지 않느냐?"
  "죄, 죄송합니다. 제자는 번주(藩主)께서 무슨 말씀을 하셨는지 듣지 못하였습니다. 다시 한 번 말씀해 주시면……."
  "흥! 네놈도 네놈에게 유리한 말만 들리는 그런 놈이었더냐?"
  "무, 무슨 말씀이신지?"
  "구창궁의 늙은이도 네놈처럼 본녀가 한 말을 뻔히 듣고도 못 들었다고 잡아떼었다. 만일 네놈도 그 늙은이처럼 군다면 화타번의 권위로 네놈을 갈가리 찢어 죽일 것이다."
  천약성자는 구창궁에서 궁주인 팔방풍우(八方風雨) 강만준(姜滿濬)이 얼마 전 극심한 부상을 입었다며 화타곡으로 제자를 보냈었다는 것을 상기하였다. 당시 그 제자의 말대로라면 구창궁주는 한쪽 팔과 한쪽 눈을 잃었다고 하였다. 그 제자는 그가 왜 이런 극심한 부상을 입었는지를 설명하지 않았었다.
  실상 팔방풍우는 어디선가 나타난 묘령의 여인이 구창궁 최고의 권위를 지닌 신물을 들고 나타나 복종을 명령하자 그것이 가짜인 줄 알고 반항하였다가 돌이킬 수 없는 부상을 입은 것이다.
  아무튼 천약성자는 도저히 믿을 수 없는 현실이었지만 번주의 명에 따르지 않을 수 없었다.
  "제자는 화타번의 권위를 받들어 번주의 명이라면 무엇이든 듣겠습니다. 그러니 이만 진노를 푸시지요."
  "호호호…, 좋아! 그래야지. 이봐, 늙은이!"
  "예에!"
  "호호호…, 화타곡에서 새로 빚는 영단은 완성이 되었느냐?"
  "아, 아니? 그것을 어떻게?"
  점입가경(漸入佳境)이라는 말이 있다. 천약성자는 극비리에 진행된 사실을 모두 알고 있는 듯한 묘령의 여인이 대체 누구인지 궁금하였으나 물을 수 없는 일이었다. 화타번은 이미 작고한 화타가 생환한 것과 마찬가지의 권위를 지녔기 때문이었다.
  "흥! 묻는 말에 어서 대답하지 못하겠느냐?"
  "혀, 현재 팔 할 가량이 진행되었습니다. 앞으로 반년 정도면 무극단(無極丹)의 연단이 마쳐집니다."
  "흥! 반년? 본녀를 감히 희롱하려는 것이냐? 지금까지 화타곡에서 약재를 사들인 것이 불과 일 년인데, 그것이 팔 할이라면 의당 세 달이면 끝날 것을 왜 반년이라고 하느냐?"
  여인의 말에 천약성자는 진땀이 흐르는지 소매로 이마를 문지른 후 입을 열었다.
  "번주! 무극단의 원료가 될 약재들은 이미 모두 모았습니다. 그것은 대략 오 할 가량이 진행된 것이지요. 약재가 모두 모여 있다 하여 모든 것이 끝나는 것이 아닙니다. 영단의 제조에 있어 가장 중요한 것은 연단이옵니다. 지금까지 본곡에서 늘 같은 세기의 불길을 일으키게 하는 장치를 만들었습니다. 이것은 대략 삼 할 정도가 되지요. 남은 것은 본격적인 연단인데, 무극단을 제대로 만들려면 대략 반년 정도의 시간이 필요합니다. 그래서……."
  "흥! 좋아. 그럼 그건 그렇다 치고…, 그 무극단을 복용하면 얻는 효능에 대하여 설명하라."
  "존명! 무극단은 과거 천룡보에 보냈던 태양익보단(太陽益寶丹)과 그 효능이 비슷한 것으로 무림인이 복용한다면 대략 반 갑자 정도의 내공을 얻을 수 있는 효능이 있습니다."
  "바, 반 갑자?"
  여인은 믿을 수 없다는 듯 잠시 말을 더듬었다. 하지만 곧 냉정을 되찾았는지 냉랭한 옥음을 토했다.
  "좋아! 그것도 그렇다고 치고…, 무극단은 모두 몇 알이나 생산할 수 있느냐?"
  "대략 이만여 알을 만들 수 있습니다."
  "이만 개나? 호오! 좋아, 알았다. 앞으로 모든 일을 전폐하고 영단 제조에 박차를 가해라. 앞으로 사 개월 후까지 완성시키도록! 흥! 만일 사 개월을 넘기면 늙은이의 머리통은 어깨에서 떨어져야 할 것이다."
  냉혹한 음성을 들은 천약성자는 처음으로 목청을 돋웠다.
  "아니 됩니다. 화타의경에 기록되어 있기를 무극단을 속성으로 제조하려 한다면 본래 효능의 십분지일밖에 위력이 없다고 기록되어 있습니다. 번주께서 그래도 그렇게 하라시면 그렇게 할 것이나, 효능은 장담할 수 없습니다."
  "그으래? 좋아! 그럼 앞으로 반년 후로 하지. 만일 영단을 단 한 개라도 외부로 유출시킨다면…, 호호호, 결과는 늙은이가 짐작해 보도록!"
  "조, 존명!"
  천약성자가 또다시 오체복지하는 사이 여인의 신형은 마치 안개처럼 허공에서 그대로 꺼져 버렸다. 잠시 후 아무런 기척도 없자 슬며시 고개를 들었던 천약성자는 땅이 꺼질 것만 같은 한숨을 몰아쉬었다.
  "휴우! 대체 누가 화타번을 외부로 유출시켰단 말인가?"
  천약성자는 자신이 겪은 일을 바탕으로 생각해 본 결과, 구창궁도 같은 운명일 것이라는 생각에 고개를 절레절레 흔들었다.
  "음모다! 이건 음모야! 대체 누구지? 도룡단을 집어삼키려는 자가? 그나저나 이제 무극단을 만들 수도 안 만들 수도 없으니, 어떻게 한다?"
  천약성자는 조금 전 나타났던 여인이 화타곡 전체를 둘러싸고 있는 진세를 마치 내 집 드나들 듯 드나들었다는 것을 상기하고 이제 기호지세(騎虎之勢)가 되었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 화타곡이 누군가의 감시하에 놓여 있다는 것을 자각한 것이다. 그러니 이제 남은 일은 영단 제조밖에 없는 것이다.
  잠시 후 화타곡의 모든 제자들은 한 곳에 집결해 있었다. 그들 가운데 누가 화타번을 외부로 유출시켰는지를 색출하려는 것이다. 모든 제자들이 제자리를 이탈하지 않고 있건만 단 하나, 수제자인 천약선자(千藥仙子) 주규방(朱圭芳)의 일점혈육인 귀영섬도(鬼影閃刀) 추무경(秋武卿)만이 자리에 없었다.
  그러고 보니 아주 오래 전 천약선자가 처음 화타곡에 입문하였을 때 그녀의 재능을 높이 사 제자로 받아들이며 언뜻 화타번이 갈무리된 장소를 이야기했었다는 것을 떠올린 천약성자는 그녀를 닦달하였고, 그녀가 귀영섬도에게 그러한 사실을 발설하였다는 것을 확인한 곡주는 대노하여 그녀를 파문하고 즉각 지하뇌옥에 감금하였다.
  그리고 귀영섬도를 찾기 위한 대규모 수색대가 강호로 출도하였다. 발견하면 즉각 참하라는 천약성자의 엄명이 있었다.
  인명을 되살리는 데 평생을 바친 그의 입에서 목숨을 거두라는 소리가 나오는 순간 화타곡의 모든 제자들은 놀라는 한편 고개를 끄덕였다. 그가 저지른 죄는 그것으로도 모자람이 있다는 생각이 든 탓이다. 아무튼 천하제일보인 천룡보의 차기 보주를 꿈꾸던 귀영섬도가 한낱 지명수배자로 전락하는 순간이었다.
  또 하나의 사내가 색(色) 때문에 패가망신하는 순간이었다.
*     *     *
  "아, 아니? 어떻게 이런 일이……?"
  잠에서 깨어난 추혁린은 자리에서 일어나려다 무언가 뭉클 하는 촉감에 고개를 돌렸다가 대경실색하였다. 자신이 누워 있던 침상에는 자신만 있었던 것이 아니기 때문이었다.
  속살이 훤히 비치는 엷은 침의를 걸친 옥화비연 은연경이 거의 벌거벗은 채 깊은 잠에 취해 있었던 것이다. 그녀의 앞섶은 활짝 벌어져 순결한 융기 두 개를 그대로 드러내 놓고 있었다.
  융기에는 여기저기 시퍼런 멍이 들어 있었고, 이빨 자국까지 나 있었다. 지난밤 얼마나 몸살을 앓았는지 융기 이외의 곳에도 수많은 멍이 있었다.
  뒤통수가 깨질 것만 같이 아팠지만 억지로 기억을 더듬으며 골똘히 생각한 추혁린은 지난밤 자신이 엄청난 실수를 저질렀다는 것을 알고는 망연자실한 표정이 되었다.
  모친의 젖인 줄 알고 만지고, 깨물며, 빨던 젖이 바로 옥화비연의 유방이라는 것을 확연히 깨달은 것이다. 자신보다 먼저 취해 곯아떨어졌었다는 것을 기억한 그는 잠에 취해 있는 그녀를 자신이 일방적으로 추행하였다 생각하고 안색이 창백해졌다.
  감히 생명의 은인을 능욕하였다 생각하였으니, 어찌 당황하지 않겠는가?
  너무도 황당한 현실에 놀라 잠시 망연자실해 있던 그는 황급히 자신의 의복을 걸치고 그녀의 의복을 여며 주려다 화들짝 놀라고 말았다. 지금껏 자고 있던 옥화비연이 눈을 뜬 것이다.
  숙취 때문인지 잠시 아미를 찌푸린 채 누워 있던 그녀는 무엇을 생각하였는지 화들짝 놀라며 황급히 일어나 앉았다.
  "에그머니나!"
  황급히 자신의 벌어진 침의 앞자락을 여미던 그녀는 자신의 눈앞에 엉거주춤한 자세로 서 있는 추혁린을 발견하고는 깜짝 놀란 듯 흠칫하는가 싶더니 이내 이불로 자신의 교구를 가렸다.
  "어, 어떻게? 소야께서 소녀를……?"
  "미, 미안하오. 너, 너무도 수, 술에 취해……."
  추혁린은 너무도 당황스런 순간이었기에 말도 제대로 잇지 못하고 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
  '호호…, 이제 되었어.'
  그의 이런 모습을 본 그녀는 내심 쾌재를 불렀다. 사실 먼저 깨어난 것은 그녀였다. 지난밤 죽을 것만 같은 쾌감을 느끼던 끝에 지쳐 곯아떨어진 그녀 역시 깊은 잠을 잤다.
  마신 술의 양이 추혁린의 반도 되지 않는 데다 그녀는 부친인 북상과 어울려 여러 번 술을 마셨는지라 그보다는 어떤 면으로는 술이 센 편이었다. 그렇기에 먼저 일어날 수 있었던 것이다.
  잠에서 깬 그녀 역시 처음엔 망연자실해하기는 마찬가지였다. 전신에 든 멍을 살피던 그녀는 자신이 이제 처녀가 아니라고 생각하였기에 서운한 마음이 들었던 것이다.
  하지만 여전히 코를 골며 자고 있는 그의 모습을 보고는 이내 미소를 지었다. 자신이 지난밤 천하제일인의 아내가 되었다는 것을 떠올린 것이다. 그리고는 완벽함을 위하여 스스로 앞섶을 활짝 벌리고 그의 곁에 누워 자는 척하고 있었던 것이다.
  추혁린이 깨어나 당황하는 모습을 보고 싶었지만 그랬다가는 웃음이 터져 나올 것이고, 그랬다가는 산통이 다 깨질 것이다. 그래서 그녀는 자신이 잠시 동안 연극을 하는 것에 일생이 걸려 있다 판단하여 스스로 허벅지를 꼬집으며 웃음을 참은 것이다.
  추혁린의 반응은 예상대로였다. 하지만 너무도 오랫동안 그의 시선 속에 탐스러운 유방을 내놓고 있는 것이 너무도 부끄러워 눈을 뜬 것이다. 옥화비연은 부끄러움 때문에 옥용을 붉혔지만 추혁린은 자신이 그녀를 추행하여 화가 났기 때문에 붉어진 줄 알고 안절부절못하였다.
  "흥! 어젯밤 소녀에게 마음에 드는 사내가 있거든 술을 먹이라고 가르치시더니 설마 소야께서 그 수법을 소녀에게 쓰실 줄은…, 흐흐흑! 흐흐흐흐흑……!"
  고개를 숙이고 오열하는 옥화비연의 모습을 본 추혁린은 자신이 죽을 죄를 지었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 하지만 이 순간 그녀는 고개를 숙인 채 터져 나오는 웃음을 참느라 입술을 깨물고 있었다.
  "나, 낭자! 소, 소생이 죽을 죄를 지었소이다. 소생이 어떻게 해야 낭자의 치욕이 씻겨질지……."
  "흥! 소녀는 이제 청백이 깨져 다른 사내와는 혼례를 올릴 수 없는 몸이 되었어요. 흐흑! 그런데 무엇으로 그것을 되돌릴 수 있단 말이에요? 흐흐흑……!"
  "나, 낭자! 미, 미안하오. 정말 미안하오."
  "흐흑! 소녀는 어제 소야께 소녀가 심중에 담고 있는 사내가 있다고 말씀드렸어요. 그런데 이제 어떻게 해요? 이제 소녀는…, 소녀는…, 흐흐흐흑……!"
  "정말 미안하오. 무엇이든 낭자의 뜻에 따를 터이니 이제 그만 고정하시오."
  추혁린은 그녀의 말이 사실인지라 더 할 말이 없었다. 그는 어젯밤 그 이야기를 들으면서 그 동안 자신의 추측이 잘못되었다고 생각했었다. 자신에게 그 동안 그렇게 대해 준 것은 그저 상계의 큰손님이기에 그렇게 했었다고 생각한 것이다.
  그래서 한때나마 자신이 천화서생 추혁린이면서 소야 추린이라는 것을 밝혀야 하는가를 고심하였던 것이 우스워졌었다.
  그렇기에 옥화비연에게 다른 사내가 있을 것이라고 생각하지 않았던 자신을 조소하는 마음이 들어서 권하는 대로 잔을 비운 것이 화근이 된 것이다.
  "흐흑! 이제 와서 그게 무슨 소용 있어요? 이제 소녀는 원하는 사람과 혼례를 올릴 수 없는 몸이 되었어요. 흐흐흑…, 이제 어떻게 하실 거예요?"
  추혁린은 간간이 섞인 울음소리를 듣자 너무도 난감하였다.
  세상에 태어난 이래 처음으로 울고 있는 여인과 마주하고 있는 이 순간이 마치 좌불안석처럼 여겨지자 할 말을 잊은 듯 침묵을 지켰다. 그러나 옥화비연은 울음소리를 섞어 가며 많은 이야기를 하였다. 결국 추혁린은 긴 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
  "휴우! 정말 미안하오. 소생이 모든 것을 책임질 터이니 이제 그만 우시오. 그런다고 무엇이 달라지는 것도 아니지 않소? 소생이 낭자의 배필로 부족한 점이 많지만 그래도 괜찮다면…, 아니면 이 자리에서 소생을 죽이시오. 낭자에게 씻을 수 없는 치욕을 주었으니 설사 죽음을 내린다 하더라도 달게 받겠소이다."
  "흐흐흑! 그게 무슨 소용이 있단 말이에요? 이미 더럽혀진 소녀는…, 소녀는 그럼 어떻게 하라고요. 아아아앙!"
  간간이 흐느끼던 옥화비연은 스스로의 연기에 취하자 갑자기 너무도 서러운 생각이 들어 흐느낌을 오열로 바꾸었다. 그런 그녀의 침의 아랫자락이 눈물로 젖어드는 것을 본 추혁린은 그녀의 교구를 부드럽게 감싸안으며 속삭였다.
  "낭자! 아니, 경매! 부족한 점이 많으나 경매가 평생 동안 행복할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠소. 그러니 이제 제발 그만 고정하시오. 경매의 부친께 가서 솔직하게 고백하고 허락을 얻어내겠소이다. 그러니 이제 그만……."
  "흐흐흑! 저, 정말요?"
  추혁린의 부드러운 손길이 등과 허리를 쓰다듬자 흠칫흠칫하던 그녀는 어느샌가 울음을 멈추고 고개를 들었다. 그런 그녀의 옥용은 눈물로 젖어 있었다. 하지만 그녀의 이런 모습은 마치 이슬에 젖은 만개한 모란처럼 너무도 고혹스럽고 아름다웠다.
  추혁린은 또다시 주책없이 불끈 일어선 하물을 감추기 위하여 엉거주춤한 자세를 취하며 얼른 고개를 끄덕였다.
  "정말이오. 믿어 주시오. 반드시 부친께 허락을 얻겠소이다."
  추혁린은 울음이 잦아든 것만으로도 살 것 같아 얼른 대꾸를 하고는 그녀가 또다시 울음을 터뜨릴 것만 같아 말을 이었다.
  "경매에게 천룡보의 천화서생이라는 정혼자가 있음도 아오. 반드시 천룡보주를 찾아 양해를 구할 터이니, 그 점도 염려하지 마시오. 그리고 소생이 미력이나마 최선을 다해 경매를 행복하게 해 줄 터이니 이제 마음을 푸시오."
  "정말이세요?"
  옥화비연은 모든 것이 자신의 뜻대로 되었기에 내심 만족하였으나 마무리를 확실하게 하지 않으면 안 되겠기에 앙큼한 연기를 이어 갔다. 이러한 사실을 모르는 추혁린은 손이 발이 되도록 비는 마음으로 그녀를 달랬다.
  모든 것이 종료된 것은 해가 중천에 떴을 때였다. 아무것도 먹지 못해 빈속이었던 두 사람의 뱃속에서 꼬르륵거리는 소리를 듣고 그녀가 처음으로 웃음을 터뜨렸기 때문이었다.
  추혁린은 언감생심(焉敢生心) 꿈도 못 꿀 절세미녀의 배필이 되었다는 것이 너무도 기분이 좋았고, 옥화비연도 자신이 바라던 사내와 맺어졌다는 것이 너무도 기분이 좋았기에 이 기회를 빌어 박장대소(拍掌大笑)를 하였다.
  잠시 후 둘은 마치 오래된 연인처럼 푸짐한 음식을 앞에 놓고 담소를 나누었다. 그녀는 추혁린과 함께 동정호 구경을 가자고 하려다가 입을 다물었다. 그 먼길을 같이 가게 되면 분명 언젠가는 동침을 하게 될 것이고, 부친에게 아직 허락도 받지 않았는데 그랬다가는 두고두고 이야기를 들을 것만 같았기 때문이었다.
  추혁린 역시 이젠 얼굴도 잊었지만 부친인 구화신협의 허락을 구해야 한다 생각하였기에 당분간 떨어져 있기로 하였다.
  일단 허창부까지는 동행한 다음 자죽헌에 들러 문성학유의 유품을 전한 후 그곳에서 진법을 배우는 동안 그녀는 동정호 유람을 마친 후 만나서 태원부에 있는 만상각으로 가기로 하였다.
  이곳 곡부에서 허창부까지도 상당한 거리였기에 가는 동안 둘은 수많은 이야기를 나누었다. 그 결과 둘은 이제 떼려야 뗄 수 없는 그런 친근한 사이가 되었다. 그렇지만 둘 사이에 더 이상의 육체적인 접촉은 없었다. 추혁린이 늘 일정한 거리를 유지하려 애를 쓴 까닭이었다.
*     *     *
  "이런, 너도냐?"
  머리카락이 봉두난발이 된 채 술잔을 기울이던 표향공자는 형편없는 몰골을 한 창해신창의 후줄근한 모습을 보자 기가 막힌다는 표정이었다. 그의 곁에는 이미 만취한 채 코를 골고 있는 무영섬도가 누워 있었다.
  이곳은 천룡보가 눈앞에 뻔히 보이는 금릉 시가지 한복판에 자리잡은 천룡객잔이었다.
  과거 이곳에서 여러 번 술잔을 나누었기에 이곳의 장방은 형편없는 몰골을 한 그들 삼 형제를 알아보고 이곳에 자리잡게 하였다. 이곳은 바로 천룡객잔 최상층에 자리잡은 주청이었다.
  따로 등룡대(登龍臺)라 부르는 이곳은 초절정 무림인들만이 들 자격이 주어지는 곳으로 술 한 잔 값이 금화 한 냥이었다.
  범인들 같으면 엄두도 못 낼 엄청난 거금을 쓰면서도 무림인들이 이곳에 들려는 이유는 단 하나였다. 등룡대에서 술을 마셨다고 하면 적어도 일문의 장로급 이상이라는 것을 의미하기 때문이었다.
  아무튼 천룡객잔의 장방은 삼 형제가 바로 천룡보의 공자들이라는 것을 너무도 잘 알기에 무상으로 이곳을 쓰게 한 것이다.
  "셋째 형……!"
  창해신창은 천신만고 끝에 금릉에 왔으나 차마 천룡보에 들 수 없었기에 여기저기를 기웃거리던 중 우연히 장방의 눈에 뜨여 이곳으로 안내된 것이다. 그는 자신과 같은 신세가 된 것이 분명한 형제들을 보고 감격하였는지 말을 잇지 못하고 있었다.
  "후후…, 와서 앉아라. 술이나 마시자."
  거의 폐인처럼 보이는 표향공자는 술잔을 건네고는 하나 가득 술을 따랐다. 이것을 본 창해신창은 마치 걸신이라도 들렸는지 단숨에 들이키고는 시커먼 손으로 음식을 집어 삼켰다.
  늘 청결을 강조하던 과거의 그를 아는 사람이라면 아마 아무도 믿지 못할 그런 행동이었다. 며칠간 주린 창자 속에 아무것도 넣지 못하였기에 극심한 허기를 느끼고 있었기 때문이었다.
  그렇다고 구걸을 한다든지 타인의 재물을 훔칠 생각은 아예 하지도 않았다. 어찌 되었건 정파를 표방하던 천룡보에서 성장하였기 때문이었다.
  게걸스럽게 음식을 먹는 아우를 본 표향공자는 그 역시 웬 여우한테 홀려 구창궁의 신물을 빼돌렸을 것이라 짐작하며 고개를 끄덕였다.
  그 역시 같은 사유로 이곳을 왔기 때문이었다. 하지만 천룡보에는 몇몇 흑삼무사를 제외하고는 아무도 없었다. 이미 천룡보가 해체되었기 때문에 모두들 뿔뿔이 흩어졌다는 것이 그들의 대답이었다. 그들은 해체 당시 보 내에 있지 않고 외부에서 임무를 수행하다 천룡보가 해체된다는 소문을 듣자마자 돌아왔으나 그때는 이미 모든 것이 끝난 후라 하였다.
  그들이 아직 보를 떠나지 않고 있는 이유는, 언젠가는 천룡보가 예전의 위용을 되찾을 것이라는 기대 때문이었다. 동료 무사들이 아직 다른 문파에 몸담았다는 소리를 듣지 못하였기 때문이기도 하였다. 사실 천룡보에 몸담았던 자라면 누구나 다른 문파의 수장이 될지언정 수하로 들어갈 사람은 아무도 없을 것이다.
  무림의 태산북두인 소림사와 무당파보다도 더 쟁쟁한 명성을 지닌 천룡보에 몸담고 있다는 것만으로도 큰 명예였던 것이다.
  아무튼 그들이 보 내에 머무름으로 해서 천룡보는 아직도 굳건히 제 모습을 유지하고 있었다.
  "형님! 소제는……."
  창해신창은 자신의 어리석었던 행동을 진심으로 뉘우치고 있었는지 울먹이며 자신이 겪은 일들을 이야기하였다.
  표향공자와 잠에서 깨어난 무영섬도는 형답게 아우의 말을 모두 들은 후 그의 어깨를 두드렸다.
  "실패는 병가지상사(兵家之常事)라 하였다. 우리 삼 형제는 외가는 물론 천룡보에 씻을 수 없는 치욕을 안겨 준 것이나 다름없다. 우리 셋이 힘을 합쳐 감히 우리 형제를 농락한 자들을 찾아 처단하자. 그게 지금부터 우리가 할 일이다. 알겠느냐?"
  "알겠습니다, 형님!"
  창해신창은 물론 표향공자와 무영섬도는 도룡단이 정체불명의 인물들에게 빼앗긴 것이라는 것을 자각하고 있었기에 이런 결정을 내린 것이다. 이들 셋은 천룡보로 들어가 그곳에 머무르고 있던 흑삼무사 일백을 데리고 어디론가 사라졌다.
  수효는 불과 일백이라고 하나 그들만으로도 칠파일방 중 아무 곳이나 괴멸시킬 능력이 있는 집단 하나가 강호를 떠돌게 된 것이다.
*     *     *
  "소생, 추린이라 합니다."
  추혁린은 정운학사 단목규를 보자 정중한 포권지례를 올렸다.
  유림의 대들보로 추앙받는 그는 시커먼 수염이 가슴을 뒤덮고 있었고, 기골이 장대한 모습이었다. 학문을 닦는 학사라기보다는 삼국지에 나오는 관운장을 연상케 하는 위맹한 모습이었다.
  "허허…, 어서 오시오. 한데, 무슨 일로 오셨는지요?"
  부드러운 음성의 정운학사는 아들뻘밖에 되지 않는 추혁린에게 존칭을 사용하고 있었다. 이러한 말투와 정중한 모습은 그의 수양과 풍도를 짐작케 하고도 남았다.
  "이렇게 명망 높으신 어르신을 뵙게 되어 정말 반갑습니다. 소생은 어르신께 전해드릴 물건이 있어 왔습니다."
  허창부의 심장부에 자리잡은 자죽헌은 평소에도 서생들의 발길이 끊이지 않는 곳이기에 이곳까지 들어오는 것은 결코 쉬운 일은 아니었다. 워낙 많은 서생들이 천하각지에서 정운학사의 명성을 듣고 이곳에 와 가르침을 청하기 때문이었다.
  만일 그들 모두를 접견한다면 아마도 그는 단 한숨도 자거나 쉬지 못할 것이다. 그렇기에 자죽헌에서는 일정한 관문을 만들어 학문이 입증된 서생들만 안으로 들여보냈다. 추혁린 역시 예외가 아닌지라 두 개의 관문을 거치고 나서야 이렇게 독대를 할 수 있었던 것이다.
  하나의 관문만 통과한다면 여럿이서 함께 정운학사를 만나게 되고, 두 개의 관문을 통과하면 독대가 가능하기에 그렇게 한 것이다. 첫째의 관문은 너무도 쉬웠다.
  시험관이 말없이 손가락 세 개를 펼치자 추혁린은 다섯 손가락을 모두 펼쳤다. 그 다음엔 손으로 사각형을 만들어 보이자 두 손으로 원을 만들어 보였더니 통과를 시킨 것이다. 단 한 마디 말도 없이 무언의 대화만으로 제일관문을 통과한 셈이다.
  사실 시험관이 세 개의 손가락을 펼친 것은 삼강(三綱)을 아느냐는 의미였다. 그는 추혁린이 손가락 모두를 펼치자 삼강 뿐만 아니라 오륜(五倫)도 알고 있다는 뜻인 것으로 해석하였으나, 실상은 그게 아니었다. 추혁린은 이곳에 온 지 사흘이 되었느냐는 뜻으로 받아들여 닷새나 지났다는 뜻으로 손가락을 모두 펼친 것이다. 워낙 정운학사를 보려는 사람들이 많아 순번표를 받아 들고 닷새나 기다렸던 것이다.
  다음 시험관이 네 개의 손가락을 펼친 것은 사성(四聖)을 읽어 보았느냐는 뜻이었다. 추혁린이 머리 위로 원을 그린 것을 시험관은 부처님의 후광(後光)으로 받아들여 불경까지 통달하였다는 뜻으로 받아들였으나 그 역시 실상은 그것이 아니었다.
  추혁린은 네 개의 손가락을 중원의 각 성(省) 중 네 곳은 돌아다녀 보았느냐는 뜻으로 받아들여 장차 몽땅 다녀볼 생각이라는 뜻으로 원을 그린 것이었다.
  말도 안 되는 무언의 관문을 통과한 그를 기다린 관문은 한 권의 서책을 읽어 보는 것이었다. 그것은 고대 갑골문으로 쓰인 하나의 경전이었다. 다행히 문성학유의 서책을 읽고 고대문자에 일가견을 지니게 되었는지라 그는 조금도 머뭇거리지 않고 그것을 읽어 내렸다. 그렇기에 이렇듯 정운학사와 만날 수 있는 것이다.
  정운학사는 추혁린이 전해줄 물건이 있다고 하였으나 그게 무엇인지 궁금하지도 않은지 안색은 물론 자세에도 아무런 변화 없이 그의 얼굴만 물끄러미 바라보고 있었다.
  "한데, 소생이 어르신께 먼저 묻고 싶은 것이 있습니다."
  "허허…, 말씀하시오."
  "소생이 알기론 과거 무림에 오황이 있었으며, 그 안에 유림의 거목이신 문성학유라는 분이 끼여 있다 들었습니다."
  문성학유의 외호가 나오자 정운학사는 그제야 관심이 있는지 눈빛을 약간 빛내면서 추혁린의 다음 말을 기다리고 있었다.
  "어르신께서는 그분을 어찌 생각하시는지요?"
  "문성학유, 그분은 우리 유림에 지대한 영향을 미치신 거목 중의 거목이시지요. 그분의 가르침으로 유림이 적어도 이백 년은 발전하였다고 볼 수 있소이다. 한데, 왜 이미 오백여 년 전에 작고하신 그분에 대한 말씀을 하시는 것이오?"
  "소생은 유림이 단순히 학문만을 익히고 있다고 생각하지 않습니다. 어쩌면 유림은 강호의 그 어떤 문파보다도 강한 집단일지도 모른다고 생각하는데, 어르신의 생각은 어떠하신지요?"
  자신의 물음에 대답도 않고 엉뚱한 질문을 하는 추혁린의 얼굴을 잠시 바라본 정운학사는 뜻밖의 말을 하였다.
  "공자의 말씀대로 유림은 그저 글만 익히는 곳은 아니오. 학문이란 세상의 모든 이치를 담고 있어야 한다 생각하기에 무공을 하나의 학문으로 익히는 사람들도 있소이다."
  정운학사의 말은 긍정이나 마찬가지였다.
  "후후…, 그렇다면 천룡보가 해체된 이후 어지러워진 무림으로 인하여 많은 양민들이 도탄에 허덕이는데, 어찌 유림이 나서지 않는 것인지요?"
  추혁린은 약간 도전적인 표정으로 정운학사를 바라보았다.
  "공자의 신분을 물어도 되겠소이까?"
  정운학사 역시 질문에 답변하지 않고 엉뚱한 물음을 던졌다.
  "소생은 아무런 사문도 없는 떠돌이옵니다."
  질문의 의도가 무림인이 아니냐는 뜻으로 받아들인 추혁린은 담담한 표정으로 대답을 한 후 자신의 질문에 어서 답을 하라는 표정으로 앉아 있었다.
  "유림도 양민들이 고생하는 것을 아오이다. 하지만 누가 진정 양민들에게 위해를 가하는 집단인지를 아직 파악하지 못하였는지라……."
  "그렇다면 그것을 알려드리면 행동을 취하실 것인지요?"
  추혁린은 과거 남독과 함께 생활할 때 그로부터 유림이 어쩌면 무림의 어떤 문파보다도 많은 인원으로 구성된 하나의 세력일지도 모른다는 말을 들었기에 이런 질문을 한 것이다.
  한편 정운학사는 두 관문을 통과하고 자신과 독대할 정도의 학문과 소양을 지닌 자라면 결코 예사롭지 않다 판단하였기에 상대의 진정한 의중이 무엇인가를 파악하느라 잠시 말이 없었다.
  "림주! 그분은 소림사의 소야이시오. 절대 함부로 대해서는 안 될 분이시오."
  정운학사는 귓가로 들려오는 수하의 전음을 듣고 흠칫 놀랐다. 불문의 상승절학인 혜광심어(慧光心語)로 전해진 전음이 사실이라면 유림 최고의 귀빈을 맞은 것이기 때문이었다.
  '흐음! 이토록 젊은 청년이 소야라니…, 아 참! 그러고 보니 연지와 화연이 만난 적이 있다는 청년이 바로 이 청년……?'
  한편 추혁린은 정운학사가 잠시 흠칫하는 것을 보고 누군가가 전음을 보냈다는 것을 눈치채고 남독의 말대로 유림에도 무공이 있음을 짐작하였다.
  "유림은 양민들이 신음하는 것을 방관하지 않을 것이외다."
  "하하하…, 그러실 줄 알았습니다. 소생은 어르신의 말씀을 굳게 믿겠습니다. 부디 양민들의 고충을 헤아려 주십시오."
  "허허허…, 유림 역시 그 뿌리는 양민들이외다."
  추혁린은 염화시중의 미소를 머금다가 자신의 서궤를 열었다. 그리고는 거의 한 자 두께의 천하만진보(天下萬陣譜)를 꺼냈다.
  "이건 소생이 우연한 기회에 문성학유의 유해를 발견할 때 얻은 것입니다. 부디 유용하게 써 주시기를 바랍니다."
  "오오오! 이, 이건……?"
  지금껏 표정의 변화가 거의 없던 정운학사는 천하만진보를 받아 펼쳐든 순간부터 감탄사를 연발할 뿐 말도 제대로 잇지 못하였고, 숨도 크게 내쉬지 못하는 가운데 황망히 책장을 넘겼다.
  용비봉무(龍飛鳳舞)하는 듯한 힘찬 필체로 쓰인 글자들 하나만으로도 천하만진보를 기록한 사람의 학식을 느낀 그는 오백 년 세월을 격하고 자신의 앞에 나타난 그것을 살피느라 여념이 없는 듯 보였다.
  "오! 이런…, 유림을 대표하여 공자께 감사드립니다."
  정운학사는 갑자기 책장을 덮더니 일어서서 의관을 정제한 후 극고의 대례를 올렸다. 잠시 그의 존재를 잊었던 것이다.
  추혁린은 졸지에 정운학사로부터 대례를 받고 너무도 당황되었다. 설마 유림의 대들보라 칭송받는 그가 이런 예를 올릴 줄 상상도 못하고 있었기 때문이었다.
  "전 유림은 공자의 이 같은 선행에 어떻게 보답을 하여야 할지 앞으로 일 년은 꼬박 생각을 하여야 할 듯싶소이다."
  "하하…, 무슨 말씀을. 그것은 본시 유림의 물건이었으니 유림으로 돌려주는 것이 마땅합니다. 만일 유림에서 정녕 소생에게 보답을 하겠다고 한다면 소생에게 하나의 청이 있습니다."
  "무엇이든 말씀만 하시면 반드시 들어드리겠습니다."
  정운학사는 너무도 감격한 상태였기에 그것이 무엇인지조차 묻지 않고 있었다.
  "하하…, 소생은 진법에 대해서 문외한입니다. 진법에 대한 가르침을 주셨으면 합니다."
  천하만진보라는 희대의 기서를 아무렇지도 않게 건네면서 진법에 대한 가르침을 청한 추혁린을 바라본 정운학사는 두말도 않고 고개를 끄덕였다.
  소림의 사존인 소야는 이미 학문에 통달하였다는 소문을 듣던 터였기에 이미 진법에도 통달해 있을 그가 이런 청을 하는 것은 겸양지덕을 보이는 것이나 다름없는데 그것마저 아니라고 하면 안 될 것 같아 고개를 끄덕인 것이다.
  "허허허…, 공자의 뜻대로 진법을 가르쳐 드리지요."
  이날부터 추혁린은 자죽헌 깊숙한 곳에서 정운학사로부터 진법의 원리부터 배우기 시작하였다. 그는 모르고 있었으나 언제부터인지 자죽헌은 삼엄한 경계하에 놓여 있었다.
  만일 천하만진보가 이곳에 있다는 소문이라도 나는 날이면 무림인들이 새까맣게 달려들 것이기에 그러는 것이고, 혹시 소야에게 어떤 불상사가 발생하기라도 한다면 소림사와 불공대천의 원수가 되는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.
  진법은 결코 쉬운 것은 아니었다. 만일 추혁린이 과거 천룡보 시절의 그였다면 어쩌면 단 한 줄도 깨우치지 못하였을 것이다. 그러나 지금은 그때보다 월등히 발달된 두뇌가 된 상태인지라 정운학사의 가르침은 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 그렇게 전해지고 있었다.
  한편 정운학사는 추혁린을 가르치면서 고개를 갸우뚱거린 적이 한두 번이 아니었다. 무림의 소문과는 달리 소야가 진법을 익히는 속도가 매우 더뎠기 때문이었다. 그러던 중 그는 소야가 일부러 이런 모습을 보인다고 생각하게 되었다.
  처음 자죽헌을 찾을 때 자신의 신분을 명확히 밝히지 않은 것부터 일부러 아둔한 척하는 것까지 모두 자신의 신분을 감추려는 것과 겸양지덕을 보이려는 것으로 생각한 것이다.
  이제 겨우 약관을 갓 넘긴 그의 이런 태도를 본 정운학사는 홀로 있을 때면 고개를 끄덕이며 벼는 익을수록 고개를 숙인다는 옛말을 떠올렸다. 추혁린이 자죽헌에 머물기 시작한 지 열흘이 지난 무렵 그는 뜻밖의 방문객을 맞았다.
  "호호호…, 바보 오라버니! 그렇게 찾아다녔는데 여기 있었다니. 호호호, 이런 걸 등하불명이라고 하는 건가요?"
  "호호호…, 소야, 안녕하셨어요?"
  방문객은 바로 자죽헌의 천금인 매약선자와 옥교선자 자매였다. 그녀들은 태극무관에서 소야가 사라진 뒤 천하각지를 유람하면서 그의 행방을 찾았다.
  첫째, 그가 바로 전 무림에 명망이 자자한 소야라는 사실도 모른 채 경망되게 굴었던 것을 사과하고 싶었던 것이다.
  둘째, 대체 왜 산호낭낭과의 혼례를 거부하고 사라졌는지 자초지종을 듣고 싶어서였다. 같은 여인인 자신들이 보기에도 그녀는 흠잡을 곳이 없는 절세미녀였다. 그런데 그런 미녀와의 혼례식에서 사라져야 했던 이유를 도대체 알 수 없었던 것이다.
  셋째, 그녀들은 산호낭낭과 헤어질 때 그녀와 한 약속이 있었다. 처음 그녀를 접할 때 마치 소야와 매우 긴밀한 관계에 있는 것처럼 말하였기에 그를 반드시 찾아오겠다고 약속했던 것이다.
  넷째, 어떤 이유인지 모르지만 괜히 그를 다시 보고 싶은 마음이 들어서였다.
  그런데 막상 집으로 돌아오자 거기에 그가 있다는 소리를 들었기에 여장도 채 풀지 않은 채 단걸음에 이곳까지 온 것이다.
  "하하하…, 반갑소이다. 작은 소저는 그 동안 조금 더 커진 듯하고, 큰 소저는 전보다 훨씬 더 아름다워지셨소이다."
  말은 이렇게 하였지만 추혁린은 마음이 편치 않았다. 자신의 신분이 드러났기에 이제 이곳 자죽헌에서 진법을 배우는 것도 끝이라 생각하였기 때문이었다.
  "호호호…, 바보 오라버니, 그때 왜 사라지셨죠?"
  아직 치기(稚氣)가 채 가시지 않은 옥교선자는 제일 궁금하던 것을 단도직입적으로 물었다.
  "하하…, 이렇게 서 있을 것이 아니라 안으로 드십시오. 마침 차를 마시려던 중입니다."
  "어머, 그래요? 잘되었네요. 마침 목이 마르던 중이었어요."
  매약선자 역시 궁금하기는 마찬가지였는지라 두말 않고 정실의 탁자에 앉았다. 이곳은 자죽헌에서도 가장 안쪽에 자리한 별원이었다. 전에는 가끔 정운학사가 집필을 위해 사용하던 서실인지라 수많은 서책들이 가지런히 서가에 꽂혀 있었다.
  또한 묵향이 그윽한 곳이기도 하였다. 사방 창은 환기를 위하여 통풍이 잘 되도록 창들이 있어 볕이 잘 드는 곳이었고, 밖에는 아름다운 기화요초들이 잘 가꾸어진 정원에 심겨져 있었다.
  마침 만개한 꽃들이 저마다의 향기를 뿜어대는지라 학문을 닦는 장소라는 뜻의 수문소축(修文小築)은 온통 달콤한 향기로 그득하였다.
  "바보 오라버니 미워요! 그때 소매들이 얼마나 놀랐는지 알기나 해요? 연 언니는 또 어떻구요. 바보 오라버니가 사라진 후 버림받았다며 얼마나 울었는지 알아요? 대체 왜 그런 거예요? 소매는 그게 너무나 궁금해요."
  옥교선자는 자신의 찻잔에 차를 따르는 추혁린을 보며 물었다.
  추혁린은 차를 따르면서 매약선자를 흘깃 바라보았는데, 그녀 역시 동생과 다를 바 없이 자신을 보고 있자 실소를 머금었다.
  "후후…, 다들 그게 제일 궁금한 모양이오. 사실 소생이 그곳을 떠난 것은 소생에게 자격이 없기 때문이오."
  "그게 무슨 말씀이세요? 소야께서는 분명 태극무관의 관문을 깨뜨리셨잖아요?"
  "후후…, 그게 사실은 그렇지 않소이다. 사실 소생이……."
  추혁린은 숭천십팔검무와 비룡십팔식에 대한 설명을 할 수밖에 없었다. 모든 설명을 들은 자매는 너무도 어이없다는 듯 잠시 입을 열지 못하였다. 그의 말대로라면 잘못은 태극무관에 있는 것이지, 추혁린에게 있는 것이 아니기 때문이었다.
  그의 말대로 진정 관문을 깬 것이 아니라면 그의 말대로 산호낭낭과의 혼례는 무효인 셈이었다. 매약선자는 의자매와 맺은 약속을 이행하려던 애초의 계획을 접을 수밖에 없었다.
  소야를 발견하는 즉시 태극무관으로 연락을 취하고 어떤 방법으로든 그녀가 있는 곳으로 그를 데려가기로 약속하였던 것이다.
  "어, 어떻게 그럴 수가……?"
  옥교선자 역시 전말을 듣고는 망연자실한 표정이 되었다. 그러던 어느 순간 그녀의 표정이 환하게 변하였다.
  "호호호…, 정말 너무 웃겨요. 바보 오라버니의 말대로 그 혼례는 그럼 무효네요. 호호호, 차라리 잘되었어요."
  "어머! 얘, 무엇이 잘되었다는 거지?"
  매약선자는 동생이 또 무슨 엉뚱한 소리를 할지 걱정되어 그녀의 옥용을 살폈다. 그러면서 만일 엉뚱한 소리를 할 것 같으면 얼른 그녀의 입을 막으려는 만반의 준비도 갖추었다. 하지만 그녀의 의도와는 달리 옥교선자는 빙그레 미소만 지을 뿐 한동안 입을 열지 않았다.
  잠시 침묵이 흐르는 동안 옥교선자의 얼굴만 바라보던 매약선자는 소야가 어떤 표정인지 궁금하여 고개를 돌렸다. 그 순간 기다렸다는 듯 옥교선자의 입술이 열렸다.
  "호호호…, 소매가 보기엔 바보 오라버니는 언니와 혼례를 올릴 자격이 충분해요. 호호, 차라리 잘되었어요. 이제 우리 언니하고 혼례를 올려요. 우리 언니는요 예쁘고, 참하고……."
  "뭐, 뭐라고? 어머, 얘!"
  매약선자는 자신이 허를 찔렸다는 것을 알고 주먹을 쥐고 옥교선자를 때리려다 추혁린이 입을 열자 멈췄다.
  "하하하…, 작은 소저, 언제는 소생에게 자격이 없다고 하더니 오늘은 웬일이오?"
  "호호…, 그 동안 생각해 봤는데 남자가 잘생기기만 하면 뭘 해요? 인물이 밥 먹여 주는 것도 아닌데. 호호, 그리고 이제 보니 바보 오라버니는 그렇게 못생긴 얼굴이 아니에요. 혹시 전에 우리를 만났을 때 역용이란 걸 한 건 아니에요?"
  매약선자는 동생의 입을 막으려다 멈췄다. 그녀의 말대로 추혁린은 전에 비하면 훨씬 준수해졌다고 느끼고 있었던 때문이었다.
  "하하…, 실은 그 동안 소생에게 기연이 있었소이다. 그래서 얼굴이 조금 변한 모양이오."
  "호호…, 정말 잘되었네요. 너무 못생긴 형부는 싫거든요."
  "뭐, 뭐라고? 너, 또! 어휴! 너는 정말 못 말려."
  매약선자는 소야가 보는 앞에서 동생을 때릴 수 없는지 주먹을 쥔 손을 바르르 떨고 있었다. 사실 그녀는 지금까지 단 한 번도 동생을 때려본 적이 없었다.
  매번 때리려는 시늉만 할 뿐이었던 것이다. 그렇기에 옥교선자가 마음놓고 하고 싶은 말을 하는 것이다.
  "하하…, 작은 소저의 말씀, 깊이 생각해 보겠소이다."
  추혁린은 너털웃음을 지으며 이렇게 말하였으나 매약선자와 어떻게 된다는 것은 꿈에도 생각하지 않고 있었다.
  옥화비연 은연경과 맺어진 지 얼마 되지 않았기 때문이기도 하였지만 아직 매약선자에 대해 잘 모르고 있는 상황이기에 그런 마음이 들래야 들 수 없었기 때문이었다.
  아무튼 이날의 대화는 이것으로 끝났다. 오랜만에 귀가한 두 여식들을 보고 싶어하는 정운학사의 전갈이 있었기 때문이다. 그 자리에서 어떤 대화가 오갔는지 다음 날부터 진법에 대한 학습은 매약선자가 맡게 되었다. 유림의 대들보인 정운학사가 모종의 일로 출타를 하여야 하기 때문이었다.
  처음엔 다소 껄끄러웠지만 며칠이 지나자 추혁린은 오히려 그녀에게서 진법을 배우는 것이 더 좋아졌다. 강호의 소문처럼 그녀의 진도지학에 대한 지식은 상당히 방대하였고, 그녀는 설명을 할 때 아주 세세한 부분까지 자세히 설명하였기 때문이었다.
  덕분에 추혁린의 지식은 나날이 늘어만 갔다.
  아침에 기상을 하면 두 시진에 걸친 강의가 있었고, 오후엔 진세를 설치하는 연습을 하였다. 이론만 배울 때와는 달리 실제를 대하면서 직접 눈으로 보고, 몸으로 체험하였기에 잘 모르던 부분이 비교적 쉽게 이해되었다.
  만일 매약선자가 서실에 앉아서 입으로만 설명하였다면 아마 십 년이 걸려도 다 배우지 못하였을 것이다.
  그 후 모든 기초 이론이 끝나자 다음은 무후(武候) 제갈량의 팔진도 등 강호에 알려진 여러 진법에 대한 교육이 있었다. 그것을 전부 배운 뒤 비로소 천하만진보의 진법들이 설명되었다.
  과연 천하만진보에 기록된 진법은 예사로운 것이 아니었다.
  매약선자가 아무리 자세히 설명을 하여도 쉽게 이해되지 않았던 것이다. 서너 번의 설명을 하여도 이해하지 못하여 고개만 갸우뚱거리는 추혁린을 보며 답답하다는 듯 또다시 열변을 토하며 설명을 하여도 마찬가지였다.
  추혁린은 알 것도 같고 모를 것도 같은 아리송한 상태가 되어 궁금한 점을 물었고, 그때마다 매약선자는 짜증 한 번 내지 않고 설명을 반복하였다. 그러나 아리송한 것은 여전하였다.
  하여 추혁린은 매일 밤 자신의 처소에서 자신의 아둔한 머리를 쥐어박으며 자책하였다. 사실 문성학유가 일생의 심득(心得)을 총집대성한 천하만진보에 기록된 진세들은 범인이라면 평생을 걸쳐도 단 하나도 이해할 수 없을 정도로 고절한 진법이었다.
  부친과 비견될 정도의 학문을 지녔고 기초가 탄탄한 매약선자에게는 그리 어려운 것이 아니나, 하지만 이제 범인보다 약간 뛰어난 두뇌를 지니게 된 추혁린에게는 여전히 어려운 것이었다.
  진도지학을 가르칠 때에는 그토록 엄하게 굴던 매약선자였지만 일단 학습 시간 이외에는 더없이 다정하게 말을 건넸다. 소야가 유림에 엄청난 선물을 하였다는 것을 알기 때문이었다.
  때때로 옥교선자가 기웃거렸으나 학습시간에는 말 한 마디 건네 보지 못하고 돌아서야 하였다. 언니의 성품을 너무도 잘 알기 때문이었다. 아무튼 이러는 가운데 천천히 시간이 흘러 한 달이 거의 다 되었을 무렵이었다.
  "호호호…, 소야, 경하드려요. 이제 입문은 간신히 넘은 셈이에요. 조금만 더 노력하시면 소녀에 버금가는 진법가(陣法家)가 되실 거예요."
  "하하하…, 이 모든 것이 큰 소저의 덕이오. 정말 무어라 감사하여야 할지…, 이 은혜 두고두고 잊지 않겠소이다."
  "호호호…, 정말요? 괜히 공치사하시는 건 아니에요?"
  "후후…, 무슨 말씀을. 아니오. 언제든 큰 소저께서 원하시면 무엇이든 들어드리겠소이다."
  추혁린은 정말 매약선자가 고마웠다. 이 세상 누가 있어 자신에게 이토록 세세하고 친절하게 가르침을 내려줄 수 있겠는가!
  그래서 요즘은 은근히 그녀에게 무공이 있는지 궁금해하였다. 만일 무공도 알고 있다면 무림삼황의 무공비급을 펼쳐놓고 가르침을 청하려는 것이다. 그러나 그것을 쉽게 내놓을 수는 없었다.
  천하만진보야 본시 유림의 물건이고 정(正)에 가까운 것이니, 비교적 쉽게 내놓을 수 있었지만 나머지 것들은 아니었다.
  미리신모의 사경(邪徑)과, 수라마신의 마경(魔經)에서는 사악한 사기와 무시무시한 마기가 뿜어져 나오는 마물들이라는 것을 알기 때문이었다. 자칫 이것을 펼쳤다가 사악한 심성으로 변할 수 있다는 것을 염두에 두었기에 내놓지 않은 것이다.
  강호에 발을 들여놓은 이후 정사마(正邪魔)가 무엇인지를 들었기에 그것들을 함부로 내놓았다가는 자죽헌이 쑥밭이 되리라는 것을 최근에 알게 되었다. 이것은 사실은 마치 옛날 이야기처럼 강호의 이야기를 해 준 매약선자의 입을 통해서였다.
  그녀는 예상대로 무림에 대하여 아는 것이 굉장히 많았던 것이다. 덕분에 추혁린은 무림이 어떤 곳이며, 어떤 일들이 일어나는지를 대강은 알게 되었다. 무림은 한 마디로 약육강식의 논리가 적용되는 곳이라는 것을 알게 된 것이다. 하지만 그녀의 설명 중 이치에 맞지 않는다고 생각한 것은 보물에는 죄가 없으나 그 보물을 지닌 자에게는 죄가 있다는 것이다.
  쉽게 이해할 수는 없었으나 만일 자신이 지닌 물건들을 함부로 내보였다가는 참화를 면치 못할 것이라는 것을 짐작한 그는 그것들을 자신이 머무는 서실 아래 땅을 파고 묻어 두었다.
  "호호호…, 좋아요. 언제고 소녀가 소야께 청할 것이 있으면 말할 테니, 그때는 꼭 들어주셔야 해요."
  "후후…, 걱정 마시오."
  "어머! 둘이서 무슨 이야기를 그렇게 다정하게 하고 있었을까? 혹시 소매가 없다고 소매의 흉을 본 건 아니겠죠? 호호…, 아니면 혹시 바보 오라버니와 언니의 혼례 이야기를?"
  오랜만에 찾아온 옥교선자는 둘이서 찻잔을 사이에 두고 담소를 나누고 있자 샐쭉한 표정을 지으며 두 사람을 흘겨보았다. 그녀를 본 매약선자는 늘 엉뚱한 소리만 해서 사람을 난처하게 만드는 동생을 약올릴 절호의 기회가 왔다고 생각하였다.
  "호호…, 왜 아니겠니? 아무것도 모르는 망아지처럼 좌충우돌하는 네 흉을 보고 있었단다."
  매약선자가 한쪽 눈을 찡긋하며 입을 열자, 추혁린은 정말 그렇다는 듯 고개를 아래위로 끄덕이며 미소지었다.
  "정말? 정말 소매의 흉을 봤단 말이죠?"
  "후후…, 그렇소. 조금 전 큰 소저께서 작은 소저의 흉을 보았소이다. 듣자하니 작은 소저께서는 일곱 살이 되도록 이부자리에 지도를 그리셨다고 하던데, 그게 정말이오?"
  "으잉! 씨…, 언니!"
  추혁린이 장난 삼아 말을 꾸며대자 옥교선자는 양 손을 허리춤에 올리고 씩씩거리면서 매약선자를 노려보았다. 사실 추혁린의 말은 전혀 근거가 없는 것이었다. 그런데 공교롭게도 옥교선자는 정말 일곱 살이 될 때까지 이부자리에 지도를 그렸던 것이다.
  "어머! 아, 아니야. 언니는 그런 말을 한 적이 없어. 그건 소야께서 꾸미신 거야. 우리가 왜 네 흉을 보고 있었겠니?"
  "흥! 그래 봐야 소용없어. 흥! 언니 두고 봐!"
  생글생글 미소지으며 다가섰던 옥교선자는 찬바람이 씽 불 정도로 냉랭한 표정이 되어 가 버렸다. 이런 모습을 본 추혁린은 자신의 장난이 너무 심했다 싶어 얼른 자리에서 일어났다.
  "자, 작은 소저!"
  그러나 옥교선자는 벌써 저만치 가고 있었고, 그녀는 분명 추혁린의 말을 들었음에도 불구하고 뒤 한 번 돌아보지 않고 담 뒤로 사라졌다.
  "이런! 소생의 농이 너무 심했나 봅니다."
  "호호…, 아니에요. 저러다 말겠죠 뭐! 호호, 그런데 그 사실은 어떻게 알았어요?"
  "무슨 사실을 말씀하시는지?"
  "호호호…, 저 아이가 일곱 살 때까지 소변을 못 가렸었다는 사실 말이에요. 그건 돌아가신 어머니와 소녀 외에는 모르는 사실이에요. 혹시 어디서 들으셨나요?"
  매약선자의 말에 추혁린은 실소를 머금었다.
  "후후…, 그게 정말이오? 실은 소생이 꾸며댄 것인데……."
  "어머…, 어쩜 그렇게 정확하게 꾸며대실 수가 있어요? 사실은……."
  매약선자와 추혁린은 다시 담소를 나누었다. 그런 둘은 옥교선자가 얼마나 굉장한 음모를 꾸미고 있는지 전혀 모르고 있었다.
  특히 매약선자는 어리게만 보았던 동생 역시 자신 못지않은 두뇌의 소유자라는 사실을 잠시 간과하고 있었다. 만일 그것을 짐작하였다면 엄청난 일이 벌어지지는 않았을 것이다.
3. 야합(野合)과 겁탈(劫奪)
  "어서 바른대로 대지 못할까?"
  "아버님, 소녀는 정말 억울하옵니다."
  봉목 가득히 눈물이 그렁그렁한 매약선자를 바라보는 정운학사의 눈매는 매섭기 그지없었다. 흑염이 쉬지 않고 바르르 떨릴 정도로 대노한 정운학사는 여식의 애처로운 모습을 보면서도 전혀 불쌍하다 느끼지 못하는 모양이었다.
  매약선자는 느닷없는 부친의 호출을 받아 왔다 청천벽력과 같은 소리를 들었다. 당연히 아니라고 하였으나 부친은 그 말을 믿지 못하는지 수하들로 하여금 그녀를 형구에 묶게 하였다.
  매약선자가 형구에 묶이고도 자신의 죄를 인정하지 않자 정운학사는 냉랭한 음성으로 소야를 데려오라는 명을 내렸다.
  아무것도 모르는 추혁린은 자신을 부른다는 전갈에 의복을 정제하고 자죽헌의 의사청에 발을 들여놓았다가 깜짝 놀랐다.
  매약선자가 눈물이 범벅이 된 채 형구에 묶여 있었기 때문이었다. 지금까지 늘 깍듯한 예를 표하던 정운학사는 웬일인지 싸늘한 눈빛으로 자신을 바라보고는 이내 시선을 돌렸다.
  무슨 일인가 싶었지만 단목가(端木家)의 일인가 싶어 추혁린은 입을 다문 채 돌아가는 추이만 살피고 있었다. 장내에는 정운학사와 자죽헌의 외원을 책임진 총관인 만유서생(慢遊書生)과 내원의 일을 도맡아 자죽헌의 살림을 담당하는 공맹학사(孔孟學士), 그리고 두 명의 장년 서생들이 있었다.
  그들의 손에는 길이가 거의 일 장에 달하는 박달나무로 깎아 만든 곤장이 들려 있었다. 네 치 정도 되는 폭을 지닌 그것은 관부에서도 중형을 지은 죄인을 다스릴 때에만 사용하는 것으로 제대로 내리치면 단 한 대에 목숨을 앗을 수 있는 것이었다.
  "으음! 이 아비는 무슨 일이 벌어졌는지를 알고 있다. 지금이라도 이실직고를 한다면 정상을 참작하여 경징계를 내릴 것이나, 만일 끝까지 진실을 토로하지 않는다면 오늘부로 너와 나는 부녀지간이 아니다."
  '대체 무슨 일이기에 이토록 진노하시는 거지?'
  추혁린이 상념에 잠겨 있을 때 매약선자가 고개를 들었다. 그런 그녀는 억울하고 답답하다는 표정이었다.
  "흐흐흑! 아버님, 소녀는 그런 적이 정말 없어요. 소야께 직접 물어보세요. 소녀는 정말 억울하옵니다."
  "흥! 감히 네가 이 아비를 기만하려는 것이더냐? 이 아비가 너를 가르칠 때 부모에게 거짓을 고하라 가르친 적이 있더냐? 그러니 좋은 말로 할 때 이실직고를 하는 것이 좋을 것이야."
  "아닙니다, 아버님! 소녀는 정말 그런 적이 없어요. 천지신명께 맹세할 수 있어요."
  "흥! 이제는 아예 천지신명까지 속이려 들어? 내 너를 그렇게 보지 않았거늘…, 이 가증스러운 것 같으니. 여봐라!"
  "예이!"
  곤장을 들고 있던 장년의 서생들은 기어이 올 것이 왔다는 표정이 되어 있었다. 사실 그들은 형구를 준비하기는 하였으나 자죽헌의 꽃인 매약선자를 내리치는 일만은 피하고 싶었다. 평상시 그녀가 유난히 상냥하고 부드럽게 대해 주었기 때문이었다.
  하지만 헌주의 명이 떨어진 이상 곤장을 치지 않을 수는 없는 노릇인지라 다소 곤혹스런 심정이 된 것이다.
  "저 아이가 이실직고할 때까지 매우 쳐라!"
  "존명!"
  정운학사의 냉랭한 표정과 얼음장같이 싸늘한 음성을 들은 만유학사와 공맹학사는 감히 토를 달지 못하고 있었다. 그것은 장년의 서생들도 마찬가지였다. 그들은 잠시 난감한 표정을 짓고 있다 할 수 없다는 듯 두 손에 침을 뱉은 후 곤장을 움켜쥐고 허공으로 번쩍 치켜들었다. 그것에 맞기만 하면 아마도 가녀린 둔부의 살이 터져 선혈이 흥건하게 쏟아져 나올 것이다.
  "에잇!"
  "멈추시오!"
  장년의 서생이 막 힘을 주어 곤장을 내리치려는 찰나, 지금껏 지켜보고만 있던 추혁린은 한 걸음 나서며 큰소리로 외쳤다.
  "대인! 대체 무슨 연유로 큰 소저를 이렇게 대하시는지요?"
  추혁린의 말에 정운학사는 그를 거의 째려보듯 하며 냉랭한 어투로 입을 열었다.
  "흥! 소야께서 나설 일이 아니시오. 이 일은 자죽헌의 일이며, 우리 단목가의 일이오이다."
  "좋습니다. 그렇게 말씀하시니 더 이상 나서지는 않겠습니다. 하지만 큰 소저께서 무슨 죄를 지었는지는 모르나 곤장이라니요? 소생은 대인께서 형 집행을 멈춰 주시기를 바랍니다."
  "호오! 소야께서는 우리 연지가 무슨 죄를 지었는지 정말 모르신다는 말씀이시오? 알고 계실 터인데……."
  추혁린은 정운학사의 대꾸에 무슨 뜻인가 싶어 잠시 멍한 표정이 되었다. 자신이 어찌 단목가 내부의 일을 알 수 있단 말인가? 게다가 매약선자가 가문에 무슨 죄를 지었는지 외인인 자신이 어찌 알 수 있단 말인가?
  "예에? 그게 무슨 말씀이신지? 소생이 어찌 단목가 내부의 일을 알 수 있다는 말씀이십니까? 그리고 단목가 내부의 일을 처리하심에 있어 어찌 소생을 불러 이 같은 현장을 보도록 하시는 겁니까?"
  "흥! 소야께서도 끝까지 발뺌을 하실 모양이신 모양이구려."
  "발뺌이라뇨? 이 일과 소생이 무슨 연관이라도 있다는 말씀이십니까?"
  추혁린은 직감적으로 무언가 잘못되고 있다는 것을 느꼈다. 그렇기에 당연히 안색이 변할 수밖에 없었다. 이것을 본 정운학사는 둘째 여식의 입에서 시작된 소문이 사실이라고 생각하여 더욱 냉랭한 표정을 지었다.
  "분명 소야와 연관이 있는 일이외다."
  "대체 무슨 말씀이신지?"
  추혁린은 답답한 심정이 되었다.
  "정말 모르는 척하시려는 것이오? 좋소이다. 소야께 묻겠소. 단, 거짓을 말하지 않겠다고 맹세하여 주시오."
  정운학사는 내심 엄청난 노화가 들끓고 있으나 끝까지 냉정을 잃지 않고 추혁린에게 존대를 쓰고 있었다.
  "허 참! 대체 무슨 일인지 모르나 아마도 무슨 오해가 있는 듯합니다. 이러지 마시고 잠시 진정하신 뒤 대화로……."
  추혁린의 말은 냉랭한 정운학사의 말에 의하여 끊어졌다.
  "소야! 소림의 사존이시니 거짓말은 하지 않으리라 믿소이다. 소야께서는 둔부에 점이 있소이다. 그렇지 않소? 그것도 세 개의 점이 삼각형을 이루고 있는데, 바로 이 부분에 있소."
  정운학사는 냉엄한 표정을 지으며 자신의 둔부 중 좌측 허리 아래쪽을 손으로 짚고 있었다. 추혁린은 자신의 둔부에 점이 있다는 사실을 아는 사람은 이미 작고한 모친과 자신밖에 없는데, 그것을 정확하게 짚자 깜짝 놀라는 표정이 되었다.
  "아니, 그걸 어떻게 대인께서?"
  "호오! 소야께서 시인하셨으니 이제 저 아이의 죄는 입증된 것이오. 감히 아비를 속이려 한 죄와 아비의 허락 없이 외간 사내와 정을 통한 죄를 범한 저 아이는 이제 단목가의 가규에 따라 엄히 처벌될 것이오. 소야께서도 연관이 있으니 잘 두고 보시오. 무엇들 하는 게냐? 어서 내리치지 않고?"
  "예이!"
  장년의 서생 가운데 하나는 냉엄한 정운학사의 표정을 보고 즉각 곧추세워 들고 있던 곤장을 내리쳤다.
  휘이이이익 ―.
  퍼억!
  "아아아악!"
  "멈추시오! 대인, 대체 소생의 점과 큰 소저가 무슨 연관이 있기에 이러는 것이오? 소생 때문에 큰 소저가 죄를 지었다면 의당 소생도 같이 처벌을 받아야 하는 것이 아니오?"
  추혁린은 단 한 대였지만 벌써 둔부의 살이 터져 선혈이 의복을 물들이는 것을 보고 황급히 다가가 그녀의 교구를 감싸며 소리쳤다. 분명 무언가 잘못되었다고 생각하기 때문이었다.
  아무 죄도 없는 사람이 매를 맞는 것은 분명 옳은 일이 아니라 생각하였기에 만일 매를 맞는 사람이 매약선자가 아니라 다른 사람이라 할지라도 아마도 이런 행동을 하였을 것이다.
  이 순간 매약선자는 비명과 함께 혼절의 나락으로 떨어져 내렸다. 세상에 태어난 이래 단 한 번도 매를 맞아 본 적이 없던 그녀가 감당하기에는 너무도 극심한 통증과 심적 충격 때문이었다.
  느닷없는 부친의 호출을 받은 그녀는 자신의 허락 없이 소야와 야합(野合)을 하였다며 사실대로 고할 것을 추궁당했다.
  당연히 말도 안 된다며 펄쩍 뛰었으나 부친은 이것을 믿지 않았다. 지금까지 무엇이든 자신의 말이면 팥으로 메주를 쑨다 해도 믿어 주던 부친이건만 이번만은 막무가내였다.
  부친의 신뢰를 잃은 심적 충격과 둔부에서 전해지는 극심한 통증은 연약한 그녀가 견디기에는 너무 강했기에 혼절한 것이다.
  "흥! 어찌 한낱 서생이 소림사의 사존이신 소야를 능멸할 수 있단 말이오?"
  다소 비아냥거리는 말투를 들은 추혁린은 전후 사정을 모르지만 분명 오해 때문에 빚어졌다 판단하고 입을 열었다.
  "대인! 큰 소저께서 무슨 큰 죄를 지었는지 모르나……."
  추혁린은 말을 이을 수 없었다. 냉랭한 정운학사의 말이 또다시 이어졌기 때문이었다.
  "분명 가문에 먹칠을 하는 큰 죄를 지었소이다. 감히 아비의 허락도 없이 소야와 야합하였으니, 그게 어찌 큰 죄가 아니오?"
  "예에? 뭐, 뭐라고요? 큰 소저와 소생이? 정말 말도 안 되는…, 대인께서는 정말 영애와 소생이 야합을 하였다고 믿으신 겁니까? 누가 모함하였는지 모르나 그런 일은 없었소이다."
  추혁린은 너무도 어이가 없었는지라 피식 실소까지 머금었다.
  "대인! 소생에겐 이미 내자가 있소이다. 그런데 어찌 감히 대인의 허락도 없이 영애를 능멸하겠습니까? 영애께서 아름답고 현숙한 것은 사실이나, 소생은 감히 지금까지 그런 마음을 품어본 적조차 없소이다."
  "흥! 산호낭낭이라는 내자가 있다는 사실을 모르는 사람은 중원천지에 모르는 사람이 없소이다. 그리고 소야와 산호낭낭이 지금까지 일면식조차 없었다는 것도 모두가 아는 사실이오."
  정운학사는 문성학유의 유물을 반환해 준 소야에게 지극한 신뢰를 지니고 있었다. 그런데 그런 신뢰가 일순간에 깨지자 지극한 환멸감을 느끼는지 더욱 냉랭한 음성이 되어 있었다.
  "대인! 누구에게 무슨 이야기를 들었는지 모르나 소생을 그 사람과 대면시켜 주십시오. 그 말이 거짓임을 분명하게 증명해 보겠소이다. 그래서 만일 소생이 정말 영애와 야합을 하였다면 스스로 자진하여 자죽헌의 명예를 훼손한 죗값을 치르겠소이다."
  추혁린은 막무가내인 정운학사의 말에 노화가 치솟아 굳은 표정을 지은 채 형형한 안광을 발하며 그를 정면으로 노려보았다.
  "좋소이다. 소야께서 유림에 베푸신 은혜도 있으니 그렇게 하겠소. 대신, 본인도 분명히 말씀드리겠소이다. 만일 모든 것이 사실로 드러날 경우 소야께서는 약속대로 자진하시오. 저 아이 역시 이승을 떠나게 될 것이오."
  정운학사 역시 끝까지 오리발을 내놓는 듯한 소야의 모습을 보고 가증스러움을 느꼈기에 그를 노려보고 있었다.
  "좋습니다. 누구인지 어서 그 사람을 대면시켜 주십시오."
  "여봐라! 가서 작은아이를 데려오도록 하여라!"
  "존명!"
  곤장을 들고 있던 서생은 이제야 곤혹스런 처지에서 벗어나게 되었다는 듯 황망히 사라졌다.
  '작은 소저가? 대체 무슨 소리를 하였기에?'
  추혁린은 정운학사가 옥교선자를 불러 오라 하자 그녀가 대체 무슨 이야기를 하였는지 의아한 한편 혹시 자신과 매약선자가 같이 시간을 보내는 동안 이상하게 보일 만한 행동을 하였는지를 더듬어 보았다. 그러나 아무리 기억을 더듬어도 남들에게 지탄을 받을 만한 행동을 한 적이 없었기에 느긋해졌다.
  그렇기에 천천히 매약선자의 둔부를 감싼 의복이 선혈로 젖어드는 것을 보고 몇 군데 혈도를 격공지(隔空指)로 점혈하였다. 그것은 남독에게서 배운 소림의 절학인 무허지(無虛指)였다.
  '세상에…, 이런 말도 안 되는 이유로…, 잘 알아보지도 않고…….'
  추혁린은 제법 많은 양의 선혈을 흘린 채 혼절해 있는 매약선자의 모습을 보고 나직이 혀를 찼다. 그녀로서는 졸지에 날벼락을 맞은 것이나 다름없었을 것이다. 그런 그녀의 심중을 헤아린 그는 어찌 되었건 자신이 처신을 잘못하여 이런 결과가 빚어졌다는 생각에 미안한 마음이 들었다.
  '소저! 정말 미안하오. 소생 때문에…….'
  이 일이 벌어진 것은 며칠 전 추혁린이 무심코 지어냈던 농담 때문이었다. 칠 세가 되도록 소변을 가리지 못하였다는 것은 옥교선자에게 있어 감추고 싶은 비밀이었다. 그도 그럴 것이 한참 꿈 많을 방년의 소녀에게 있어 그것은 누가 생각해도 이 세상 누구도 알아서는 안 될 엄청난 비밀이었을 것이다.
  그런데 언니인 매약선자가 소야에게 그것을 털어놓았다고 생각한 그녀는 어떻게 하면 두 사람이 골탕을 먹을 것인가를 심각하게 고심하였다.
  그리고 그녀는 자신이 지어낸 이야기를 마치 사실인 양 자죽헌에서도 입이 싸기로 이름난 시비에게 누구에게도 발설하면 안 된다는 전제를 붙이고 은밀히 전했다.
  그것은 매약선자와 소야가 발가벗은 채 서로의 몸을 씻어 주는 현장을 목격하였다는 것이었다. 이것의 신빙성을 더하기 위하여 전에 우연히 소야가 수욕할 때 욕실에 뚫린 틈을 통하여 보았던 둔부의 점도 언급하였다.
  계획대로 소문은 일파만파(一波萬波)로 번져 나갔다.
  자죽헌의 외원을 한 바퀴 돈 소문은 내원으로 전해짐과 동시에 허창부 전체로 번졌고, 아마도 지금쯤이면 웬만한 사람들은 모두 알게 되었을 것이다. 하지만 그것은 옥교선자가 원한 것이 아니었다.
  그녀는 소문이 곧바로 엄하기로 이름난 부친인 정운학사에게만 전해질 줄 알았던 것이다. 아직 나이가 어리기에 추문(醜聞)이란, 특히 아름답고 고결한 여인과 관계된 추문이란 여러 사람들에게 전해진다는 것을 계산에 넣지 못했던 것이다.
  계획대로 소문은 사흘 뒤 부친의 귀로 들어갔고, 언니는 즉각 불려 들어갔다. 적어도 한 시진은 훈계를 받은 뒤 풀려나리라 생각한 그녀는 의사청으로 형구가 들어가자 겁이 덜컥 났다. 그래서 얼른 자신의 처소로 돌아가 죽은 듯 이불 속에 숨어 귀를 막고 있었다. 언니의 비명 소리가 들려올 것만 같아서였다.
  수년 전 자죽헌에서는 희귀 고서를 술에 취해 찢은 서생에 대한 처벌이 있었다. 그때 그는 형구에 묶인 채 다섯 대의 곤장을 맞았는데, 거의 반년간이나 절뚝거리며 다녔다.
  그는 곤장을 맞는 즉시 하옥되었는지라 둔부의 살이 터지면서 흐른 선혈이 의복에 묻은 채 굳었다고 하였다.
  엉겨붙은 선혈이 딱지가 되어 앉은 탓에 의복을 갈아입을 수 없던 그는 둔부에 새살이 완전히 돋은 두 달 후에나 의복을 갈아입을 수 있었다고 하였다.
  아직 어린 그녀는 사태가 이렇게 번질 줄 몰랐다. 그저 언니를 곤혹스럽게 만들려던 것뿐이었던 것인데, 부친이 왜 이토록 진노하는지 이해할 수 없었다.
  그것은 소문이 자죽헌 내부에서 그의 귀로 흘러든 것이 아니라 외부의 인사가 그에게 전했기에 그런 것이다.
  천하의 유림을 좌지우지할 정도로 명망 높은 자죽헌의 영애가 천민이나 할 만한 야합을 하고 있다는 비아냥거리는 듯한 소문을 들었으니 얼마나 진노하였겠는가!
  그렇기에 일이 이렇게 된 것이다.
  "아, 아버님! 소, 소녀는…, 그냥 장난으로……."
  장년의 서생들에게 거의 끌려오다시피 의사청에 온 옥교선자는 혼절한 언니와 낭자한 선혈, 그리고 냉랭한 부친과 소야 등의 표정을 보고 겁에 질려 시키지도 않았는데 먼저 입을 열었다.
  "무, 무엇이? 그, 그렇다면 그 점 이야기는 대체 무엇이냐?"
  여식의 말을 들은 정운학사는 자신이 큰 잘못을 저질렀다는 것을 확연히 깨달음과 동시에 더듬거리는 말투가 되어 버렸다.
  "그, 그건 바보 오라버니가 수욕을 할 때 우연히…, 아아앙! 언, 언니가 소매를 놀렸단 말이에요. 그래서…, 그래서……."
  상황 끝이었다. 정운학사는 소야는 물론 여식인 매약선자를 볼 면목이 없어졌다는 것을 깨닫고 고개를 들었다. 거기엔 성난 표정이 된 소야의 따가운 시선이 있었다.
  추혁린은 모든 것이 확연해지자 잠시 경거망동을 한 정운학사를 보다가 형구에 묶인 채 엎어져 있는 매약선자를 풀어낸 후 그녀의 교구를 안아들고 매약소축(梅葯小築)으로 향하였다.
  어느새 장내에 있던 사람들은 모두 사라지고 없었다.
  정운학사는 여식을 안고 가는 추혁린의 뒷모습을 보면서 쓴 입맛을 다셨다. 입이 열 개라도 할 말이 없기 때문이었다. 장내에는 이제 겁에 질려 울고 있는 옥교선자와 정운학사뿐이었다.
  "휴우! 너는 두 가지 실수를 범했다. 하나는 언니의 청백을 훼손시킨 것이고, 또 하나는 그것으로 인해 자죽헌의 명예가 땅에 떨어진 것이다. 너는 이제…, 휴우!"
  울고 있는 옥교선자를 야단치려던 정운학사는 긴 한숨만 내쉬고는 자신의 처소로 가 버렸다. 한참을 울던 그녀는 고개를 살그머니 들어 주변을 살피고는 이내 어디론가 사라졌다. 장차 겪어야 할 장난의 대가가 얼마나 큰지 그녀는 아직 모르고 있었다.
*     *     *
  "무엇이? 린아, 그 아이를 보았다고? 어디에 있느냐?"
  아직도 전 무림을 쩌렁쩌렁하게 울리는 명호인 구화신협이라는 외호를 지닌 추강(秋剛)은 호삼의 말에 황급히 그의 곁으로 다가가 멱살을 움켜쥐며 물었다.
  "캑캑! 보, 부주님. 이, 이걸 좀……."
  너무도 세게 멱살을 움켜쥐어 숨쉬기가 곤란해 버둥대는 호삼을 본 추강은 주었던 힘을 빼며 다시 물었다.
  "지금 그 아이는 어디에 있느냐?"
  "휴우! 소, 소인은 소보주님을 수행하던 중 소보주님의 명에 따라 미산에서 천패단과……."
  호삼은 천패단과 합류한 후 지금까지의 일을 소상히 설명하였다. 그의 말대로 추혁린의 명을 받은 그는 천패단에 머물면서 무공 교두 노릇을 하였다. 며칠이 지나도록 추혁린에게서 아무런 소식이 없자 수하들을 이끌고 장미선옹이 있는 곳을 찾던 그들은 뻣뻣하게 죽어 있는 혈랑의 시신을 발견할 수 있었다.
  시퍼렇게 부어오른 채 죽어 있는 혈랑의 시신 곁에는 추혁린이 아끼던 혈죽(血竹)이 놓여 있었다. 그것은 미산에서는 볼 수 없는 것이었으며, 심심할 때면 추혁린이 그것을 불곤 하였다는 것을 잘 아는 호삼은 즉각 수하들을 풀어 부근을 샅샅이 뒤졌다.
  엄청난 폭우 끝인지라 지형지물이 예전과 많이 달라졌기에 미산에 사는 천패단의 수하들조차 향방을 분간하기 어려울 정도였다. 아무튼 대대적인 수색 끝에 추혁린의 시신을 발견하지 못하자 그가 어디론가 사라졌다는 결론을 내렸다.
  천패단 수하들이 무공을 계속하여 익히도록 비급을 만들어 건넨 호삼은 추혁린을 찾아 산지사방을 찾아다녔다. 그러던 중 미산에서 제법 멀리 떨어진 범산(范山) 어귀를 지나던 중 정체불명의 괴한들에게 납치당했다.
  그들은 사라진 천룡보의 흑삼무사들이었다. 며칠 동안 부근을 배회하며 추혁린을 찾는다고 수소문하였기에 혹시 천룡보의 존재를 알고 그러는 것이 아닌가 싶어 납치한 것이다.
  사라진 천룡보는 중원의 평범한 산 가운데 하나인 범산의 깊은 골짜기에 은신한 채 은인자중하고 있었던 것이다. 천룡보의 은거지로 끌려온 호삼은 자신을 납치한 흑삼무사가 천룡보의 무사라는 것을 알아보았다. 금릉에서 태어나 금릉에서 자란 그가 천룡보 무사들의 얼굴을 모를 리 없는 일이다.
  꿈에도 소원이 바로 천룡보의 무사가 되는 것이 아니었던가!
  사연을 털어놓자 감히 쳐다볼 수조차 없던 거목인 구화신협을 이렇듯 직접 대면하게 된 것이다.
  "보주님! 소생은 호삼이라는 자로 소보주님을 수행하는 자입니다. 소생과 소보주님은……."
  호삼은 악양 태극무관에서부터의 일을 하나의 가감도 없이 소상하게 아뢰었다. 모든 이야기를 들은 구화신협은 다 찾았던 아들이 또다시 어디론가 실종되었다는 이야기를 듣고 긴 탄식을 터뜨렸다.
  "휴우! 왜 발견 즉시 본보로 연락하지 않았더냐?"
  "보주님! 그때는 천룡보가 해체되었다는 소문이……."
  "알았다. 이만 나가 보거라."
  호삼은 구화신협을 마주하는 동안 산악과 같은 장중한 기도 때문에 아랫도리가 후들거리는 것을 느껴야만 하였다. 그 때문인지 단 한 마디 거짓말이나 아첨의 말도 할 수 없었다. 그랬다가는 즉각 불호령이 떨어질 것만 같은 두려움 때문이었다.
  이날부터 호삼은 범산 골짜기에서 무공 수련을 받았다.
  천룡보의 존재가 외부로 알려져서는 안 되기에 금족령이 내려진 것이다. 하지만 그는 그것에 대하여 조금의 반발심도 없었다. 평생을 원하던 천룡보의 제자가 된 것을 의미하기 때문이었다.
*     *     *
  "오호호호…, 고개를 들어라!"
  어두침침한 대전 한가운데 백호피를 깔아놓은 태사의에는 요염한 여인 하나가 면사로 얼굴을 가린 채 오만한 자세로 앉아 있었다. 그녀의 앞에는 칠십 정도 된 노인 하나가 오체복지하고 있었는데, 그는 한쪽 팔이 없었으며, 한쪽 눈도 잃었는지 안대를 하고 있었다.
  "속하, 팔방풍우가 장로님께 문안드립니다."
  노인은 바로 구창궁의 궁주인 팔방풍우 강만준이었다.
  "호호호…, 그래야지. 원로(遠路)를 오느라 수고가 많았다."
  "아, 아닙니다. 속하를 불러 주신 것만으로 무상의 영광으로 생각합니다."
  대답을 하는 팔방풍우의 음성에는 은은한 두려움이 배어 있는 듯 약간 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이 눈앞의 여인은 자신을 불과 삼 초 만에 이 지경이 되도록 만든 장본인이기 때문이었다.
  처음 구창궁의 신물을 들고 나타났을 때에는 아직 솜털도 가시지 않은 어린 계집이 감히 자신에게 하대를 하며 복종을 명령하자 코웃음을 쳤었다.
  그렇기에 그녀가 들고 있는 신패가 대대로 전해 오는 궁주 신물이라는 것을 모르는 바는 아니나, 그것이 가짜라고 말한 것도 그래서였다. 천룡보처럼 천하를 위진시키지는 못하지만 적어도 섬서성에서는 구창궁이라는 이름만으로도 우는 아이의 울음을 그치게 할 정도의 세력을 구축한 그였으니, 어쩌면 당연한 대응이었을지도 모른다.
  궁주 신물이야 무력을 써서라도 빼앗으면 된다 생각한 그는 암중에 내공을 끌어모은 채 여차하면 손을 쓰려고 만반의 준비를 갖추었었다. 그때 일단의 무리들이 궁주 처소에 난입하였다.
  그들은 궁주를 도우려는 구창궁 제자들의 혈도를 점혈한 후 팔짱을 낀 채 사태의 추이만을 지켜보았다. 그런 그들 사이에는 신물을 들고 있는 여인과 한 치도 틀림이 없는 두 여인이 있었다.
  나중에 알고 보니 주련쌍미라 불리는 칠십 정도 된 노파들이었다. 그녀들 가운데 하나가 외손자인 창해신창을 유혹하여 구창궁 궁주신물을 탈취해 갔다는 것을 알게 된 그는 대노하여 손을 썼지만 불과 삼 초 만에 한쪽 팔과 한쪽 눈을 잃었다. 만일 마지막에 손을 거두지 않았다면 목이 잘렸을 것이다.
  천상마교의 장로이자 군사인 여제갈 혁련경은 일세를 풍미하던 구창궁주조차 대적할 수 없는 초극강 고수였던 것이다.
  도저히 감당할 수 없는 대적을 만난 팔방풍우는 피눈물을 뿌리면서 충성을 맹세하지 않을 수 없었다. 그 결과 팔방풍우는 두 아들과 딸, 즉 구화신협의 넷째 부인인 용녀(龍女) 강호미(姜昊薇)와 그녀의 두 오라비들을 인질로 보내야만 하였다.
  여제갈은 모든 구창궁 제자들을 집합시킨 후 각기 하나씩의 단약을 복용하도록 하였다. 정파에 속하는 구창궁은 언제든 천상마교를 배반할 수 있기에 믿을 수 없다는 것이었다.
  그것은 매 한 달마다 해독단을 복용하지 않으면 지옥에서나 느낄 법한 지독한 고통과 함께 한 줌 독수로 녹아드는 독단이라고 하였다. 구창궁 제자들은 궁주 신물을 앞세운 그녀의 명에 따라 눈물을 뿌리면서 그것을 복용하여야만 하였다.
  구창궁이 창건된 이래 최고의 치욕이었다. 아무튼 독단 복용을 일일이 눈으로 지켜본 후 여제갈은 떠났고, 약속대로 매월 제자들의 수효만큼의 독단이 보내졌다. 화타곡에서 팔방풍우를 치료하기 위하여 보낸 의원이 아무리 분석해 보아도 해독단의 성분을 알 수 없게 되자 그 중 한 알을 화타곡주에게 보냈다.
  덕분에 구창궁 제자 가운데 하나가 지독한 고통 속에서 한 줌 혈수로 녹아드는 현장을 생생히 목격하여야만 하였다. 이것을 본 구창궁 제자들은 치를 떨었지만 방법이 없었다.
  천약성자에게서 온 회답은 구창궁 전체를 낙담하게 하였다. 화타곡에서도 그 성분을 알 수 없다는 회답이 온 것이다.
  그것의 정확한 명칭은 마황쇄심단(魔惶碎心丹)이라는 것으로 애초에 복용한 독단을 해독함은 물론 사람의 심성에 마기가 깃들도록 하는 것이었다. 그것을 세 번 이상 복용하면 자신도 모르는 사이 마기에 물들게 하여 마졸이 되게 하는 것이었던 것이다.
  세 번째 마황쇄심단이 오던 날 팔방풍우는 한 권의 무공비급을 건네받고 크게 놀랐다. 그것은 구창궁의 어떤 무공으로도 깰 수 없는 고절한 마공이었다. 바로 자신의 한쪽 팔을 베고 눈을 뽑은 그것이었던 것이기에 놀란 것이다.
  그것의 표지엔 철마공(鐵魔功)이라 쓰여 있었다. 철마공이란 철마구절검법(鐵魔九絶劍法)과 철마행공신법(鐵魔行空身法), 그리고 철마신공(鐵魔神功)을 통칭한 것인 모양이었다.
  비급을 살펴본 구창궁주는 즉각 그것에 빠져들었다. 그 역시 하나의 무림인이었으며, 무공 익히기를 밥 먹는 것보다 좋아하기 때문이었다. 다른 것에는 문제가 없으나 철마신공은 마황쇄심단의 효능이 더욱 빠르게 작용하도록 하는 효용이 있기에 현재 팔방풍우는 천상마교의 여느 마인과 다름없는 마인이 되어 있었다.
  이것은 비단 그뿐만이 아니었다. 구창궁의 일만 제자들 각자에게 적합한 무공비급들이 전달되었던 것이다. 그것들은 모두 철마공에서 파생한 것으로 철마신공을 바탕으로 하고 있기에 그들 모두는 이미 마인으로 화해 있는 상태였다.
  강호의 정파로 자리 매김을 하고 있던 구창궁이 한낱 마졸로 전락하였다는 사실을 아는 자는 전무하였다.
  "오호호…, 본교는 구창궁을 구창단으로 명명하고 섬서성과 감숙성, 그리고 청해성을 담당하게 하기로 하였다. 이제 돌아가서 본교에서 하달되는 명을 기다려 충실히 이행하도록!"
  "조, 존명!"
  팔방풍우는 자신의 이마가 바닥에 닿아 깨지면서 선혈이 흐르는 것도 모른 채 연신 바닥에 이마를 부딪치고 있었다. 이러한 모습을 본 여제갈은 회심의 미소를 지은 뒤 사라졌다. 이제 나머지 일들은 주련쌍미가 알아서 처리할 것이다.
  
  같은 시각, 천상마교의 가장 깊숙한 곳에 위치한 철혈궁(鐵血宮)에서는 음침한 사내의 웃음소리가 터져 나오고 있었다.
  "크흐흐흐…, 네년이 감히 여기가 어디인 줄 알고……!"
  이곳은 천상마교의 삼 장로 중 수석장로이자 여제갈 혁련경의 부친인 철혈마제 혁련광이 머무는 처소였다.
  모든 대외적인 일들은 여식인 여제갈이 알아서 처리하고, 대내적인 일들은 쌍둥이 아우인 만통마군이 알아서 하기에 그가 해야 할 일이 별로 없어 늘 무공에만 열중하던 그였다.
  여식을 낳으면서 부인인 향화선자(香花仙子)가 죽은 후 눈에 차는 여인이 없어 여색을 멀리하던 그는 며칠 전 무료함을 달래기 위하여 여기저기 돌아다니다가 지하 뇌옥에 들게 되었다.
  그곳에서 그는 구창궁에서 인질로 온 용녀 강호미를 보게 되었다. 인질이었기에 고문을 가하지 않아 그녀는 온전한 모습이었다. 그때 그녀는 부친인 팔방풍우가 새파랗게 젊은 여인에게 팔과 눈을 잃고 자신이 인질로 잡혀왔다는 것을 알기에 독기가 잔뜩 올라 있는 상태였다.
  하긴 천룡보에 머물던 시절에도 그녀는 다른 부인들이 서열로 누르려 하여도 눌러지지 않던 당찬 여인이었다.
  철혈마제는 자신과 눈이 마주쳤음에도 시선을 피하지 않고 자신을 똑바로 노려보는 용녀에게 흥미를 느끼게 되었다. 제아무리 마기에 물든 마인들이라 할지라도 형형한 자신의 안광과 마주치면 오금이 저리면서 저도 모르게 시선을 돌리게 된다는 것을 아는 그로서는 오랜만에 호적수를 만난 기분이 된 것이다.
  하여 시비들로 하여금 그녀를 깨끗하게 수욕시킨 후 자신의 처소로 대령하라는 명을 내렸고, 그것은 착실히 이행되었다. 시비들은 철혈마제가 용녀에게 흥미가 있다는 것을 눈치채고 꽃잎을 띄운 물로 수욕을 시킨 후 엷은 화장까지 하게 하였다.
  용녀는 처음엔 극심한 반항을 하였으나 자신을 부른 자가 천상마교의 수석장로라는 사실을 알고부터는 잠잠해졌다.
  그를 만나 담판을 지으려는 심산이었던 것이다. 자신과 두 오라비를 즉각 풀어줌과 동시에 힘으로 구창궁을 장악하는 것은 옳은 처사가 아니니 즉각 손을 떼라 말할 참이었다.
  처음 철혈궁에 도착한 그녀는 예전과 다름없이 도도한 자세로 철혈마제에게 자신의 희망사항을 당당하게 피력하였다. 말없이 듣고 있던 그는 자신 앞에서 이토록 당당할 수 있는 여인이 있다는 것이 믿어지지 않았기에 놀란 표정만 지었을 뿐이었다.
  그리고 그는 그녀를 돌려보냈다. 철혈궁에서 멀지 않은 기화요초로 뒤덮인 성모궁(聖母宮)의 한 전각을 배정받은 용녀는 시비들의 시중을 받게 되었다. 인질에서 졸지에 귀빈이 된 셈이었다.
  다음 날 오찬에 초대받은 그녀는 식사를 하면서 자신의 주장을 되풀이하였다. 이에 그는 그녀에게 하룻밤 잠자리 시중을 들어주면 그럴 용의가 있다는 뜻을 간접적으로 피력하였다.
  그러자 즉각 자리를 박차고 일어선 그녀는 앙칼진 음성으로 자신을 무엇으로 보고 그 따위 망발을 하느냐고 반문한 뒤 찬바람이 씽 돌 정도로 매몰찬 모습을 보이며 사라져 버렸다.
  그녀의 뒷모습을 말없이 지켜본 철혈마제는 문득 오랫동안 눌러 두었던 호승심이 솟구치는 것을 느꼈다. 지금껏 살아오면서 늘 특별한 대접만 받으며 성장하였고, 무공만 가지고 따진다면 증조부인 빙마를 제외하곤 누구도 자신을 눌러 이길 수 없는 환경에 있었기에 호승심을 느낄 만한 상대가 별로 없었다.
  아주 오래 전 막 무공에 입문하였을 때 그는 다른 마인들과 비교되는 것이 싫어 하루종일, 그리고 밤새도록 오로지 무공에 미쳐 지내왔었다. 교주의 증손자로서 반드시 타인들보다 월등한 기량을 지녀야 한다는 호승심이 작용한 때문이었다.
  덕분에 그는 누구도 넘볼 수 없는 경지에 도달하였다. 물론 증조부인 빙마의 적극적인 도움이 있었기 때문이었다. 천상마교에 보관되고 있던 인형설삼이나 자지구엽초 등 온갖 영물들을 복용하였기에 타인들에 비하여 월등한 내공을 지니게 된 것이다.
  아무튼 오랫동안 느끼지 못하였던 호승심을 느낀 그는 숙적을 꺾기 위하여 고심하듯 그렇게 고심하였다.
  오늘 용녀는 철혈궁에 발을 들여놓으면서 어제와 다름없이 자신을 풀어줄 것을 강력히 주장하였다. 이에 그 역시 어제의 말을 되풀이하였다. 그러자 용녀는 자신이 누구인 줄 알고 감히 그런 망발을 하느냐며 버럭 성을 냈다.
  "흥! 본녀가 누구인 줄 알고 그러는 거죠? 본녀는 구화신협의 내자예요. 그런데도 감히……!"
  "천룡보주 구화신협을 말씀하시는 게요?"
  "흥! 그래요. 그러니 이제 그만 본녀와 오라비들을……."
  철혈마제는 용녀의 입에서 구화신협이라는 말이 튀어나오자 호승심이 비등점을 행하여 끓어오르는 듯함을 느꼈다.
  구화신협이 누구이던가!
  얼마 전까지만 해도 천하를 장악하기 위해선 반드시 천룡보를 괴멸시켜야 한다 생각하던 천상마교였다. 그러기 위해선 구화신협이라는 무림의 거목을 반드시 꺾어야 하고, 그 역할은 자신이 맡기로 되어 있었다.
  그러기 위해 무공을 재점검하는 수고를 아끼지 않았던가!
  "크흐흐흐! 구화신협…, 무림에서는 강자로 알려져 있지. 하지만 본좌에게는 삼초지적밖에 안 되는 애송이에 불과하지."
  "뭐라구요? 구화신협이 삼초지적? 호호호, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니…, 본녀가 보기엔 당신이 그의 삼초지적밖에 안 될 듯싶네요."
  용녀는 정말 말도 안 된다는 듯 허리를 잡으며 조소를 터뜨렸다. 이런 모습을 본 철혈마제는 비등점까지 오른 호승심이 격발되면서 눌러 두었던 마기를 뿜어댔다.
  그러자 그의 전신에서 즉각 일문의 종사만이 낼 수 있는 휘황한 마기가 솟구쳤다. 용녀는 조소를 터뜨리다 느껴지는 살벌한 마기를 느낌과 동시에 즉각 뒤로 물러섰다.
  이러한 기도는 부군인 구화신협에게서나 볼 수 있는 것이었기에 그녀의 놀람은 컸다. 그렇기에 입을 열려던 그녀는 철혈마제의 일갈에 깜짝 놀랐다.
  그녀 역시 태어나면서부터 특별한 대접을 받으며 성장하였고, 나이가 들어 혼례를 올린 후에는 천하제일인의 내자로서 더한 대접만을 받아오지 않았던가!
  오만한 자신의 성품 때문에 산호부인을 죽게 한 후 부군으로부터 내침을 당하였으나 그것은 그의 노화를 돋우었기에 일어난 일로 언젠가는 다시 돌아갈 수 있으리라 생각하고 있었다.
  그런 자신에게 험한 말을 하자 잠시 무슨 말을 들었는지 당황하던 그녀는 자신의 마혈이 제압당하자 안색이 일변하였다. 대화를 하면서도 경각심을 잃지 않고 만반의 준비를 하였건만 너무도 어이없이 혈도를 제압당한 것이 믿을 수 없었던 것이다.
  사실 용녀의 무공은 결코 만만한 무공이 아니었다. 칠파일방의 장문인에 버금가는 무공을 지니고 있다 자부하던 그녀였다. 그런 자신도 모르는 사이 아무런 기색도 없이 지풍을 날려 혈도를 제압하였다는 것은 상대의 무공이 자신의 상상을 초월한 지경에 도달해 있다는 것을 여실히 증명하는 것이었다.
  "왜, 왜 이러세요?"
  평상시 그녀답지 않게 말까지 더듬는 그녀를 본 철혈마제는 흉소를 머금으며 그녀를 노려보았다.
  "크흐흐흐…, 네년이 감히 본좌 앞에서 함부로 입을 놀렸으니 그에 합당한 처벌을 받게 될 것이다."
  한 발짝씩 천천히 다가서는 철혈마제를 본 용녀는 자신이 입을 함부로 놀렸다는 것을 자각하지 않으면 안 되었다.
  "가, 가까이 다가오지 마! 저리 가! 저리 가란 말이야!"
  용녀는 창백한 안색이 된 채 다가서는 그의 음흉한 모습을 보고 겁에 질렸다. 누가 보아도 험상궂고 흉폭해 보인다고 말할 정도의 인상을 소유하였기 때문이었다.
  게다가 입가에 걸려 있는 음흉한 시선이 무엇을 의미하는지를 짐작하였기 때문이었다.
  "크흐흐흐…, 본교에서 천하를 장악하는 데 있어 가장 걸림돌이 된 것이 바로 천룡보이지. 크흐흐, 그 때문에 지난 일 년간 본좌는 세상의 낙도 모른 채 지내야만 하였다. 크흐흐흐, 좋아. 천룡보를 정복하기 전에 네년을 먼저 정복해 주지. 크흐흐흐……!"
  용녀는 철혈마제의 말을 듣는 순간 세상이 아득해져 옴을 느꼈다. 자신의 예상대로 자신을 능욕하려는 심보라는 것을 확인하였기 때문이었다.
  여인으로서 부군 이외의 사내와 음양교합을 하는 것은 천한 기녀들 이외에는 없다 생각하던 그녀였다. 그런데 지금 자신이 바로 그런 처지에 놓이게 된 것이다.
  만일 그에게 능욕당한다면 다시는 구화신협의 품으로 돌아갈 수도 없을 뿐만 아니라 세상의 모든 지탄을 일신에 받아야 한다 생각한 그녀는 떨리는 음성으로 입을 열었다.
  "자, 잘못했어요! 그러니 이, 이러지 마세요."
  몹시도 도전적이던 용녀가 갑작스레 비굴하다 표현해도 좋을 만큼 저자세로 돌변하자 철혈마제는 여전한 흉소를 머금은 채 나직이 중얼거렸다.
  "크크크크…, 이미 늦었다. 본좌는 네년의 속살이 다른 계집과 무엇이 다른지 맛보기로 하였다. 크흐흐흐흐!"
  "아악! 안 돼! 안 돼! 이 나쁜 자식아!"
  용녀는 철혈마제의 시커먼 털이 숭숭 난 손이 자신의 가슴께로 다가오자 비명을 지르며 물러서려 하였다. 그러나 이미 마혈이 제압된 그녀가 어떻게 몸을 움직일 수 있다는 말인가?
  찌익 ― 찌이이이익 ―.
  철혈마제가 용녀의 앞섶을 잡자마자 거칠게 찢어 내리자 날카로운 소리와 함께 유방을 감싼 젖가리개만 남은 채 상의는 벌거벗은 모습으로 변해 버렸다.
  "크흐흐흐…, 제법이군."
  "안 돼! 이 악적! 비켜! 비키란 말이야!"
  또다시 젖가리개를 향하여 다가오는 징그러운 손을 본 용녀는 비명을 질렀으나 그것은 여전히 아무 소용없는 일이었다.
  찌익 ― 찌이이이익 ―.
  날카로운 소리와 함께 용녀의 너무도 풍만한 유방이 드러나자 철혈마제의 얼굴에는 놀랍다는 표정이 떠올랐다.
  과거 무공을 익히려 대파산을 지나다 만난 향화선자를 능욕하여 내자로 삼은 그는 평생 그녀 외에는 몰랐다. 마도의 인물치고는 비교적 색(色)에 관심이 없었던 때문이었다.
  향화선자와 비교하였을 때 용녀의 유방은 비교조차 할 수 없을 정도로 거대하였기에 놀란 것이다. 그것은 웬만한 어린아이 머리통보다도 컸으나 마치 처녀의 그것처럼 조금의 처짐도 없는 완벽한 제 모양을 유지하고 있었다.
  게다가 아이를 낳아 길렀으나 유모에게 젖을 먹였는지 아직도 그녀의 유실은 처녀의 것처럼 단단하고 앙증맞아 보였다.
  "아아악! 안 돼! 이 미친 놈! 비켜!"
  너무도 놀란 용녀는 비명과 함께 발악하듯 소리를 쳤으나 철혈마제의 손은 이미 그녀의 거대한 유방을 움켜쥐고 있었다. 그런 그의 눈에는 경이로운 것을 보았을 때에나 나타나는 그런 눈빛이 떠오르고 있었다.
  "이, 이런 미친놈! 저리 안 비켜?"
  용녀는 너무도 치욕스런 상황에 처해 있지만 자신이 할 수 있는 것이라고는 오로지 소리치는 것 이외에는 없다는 것을 알기라도 하는 듯 계속하여 소리쳤다. 그런 그녀의 봉목에서는 한 줄기 이슬이 맺히는가 싶더니 이내 볼을 타고 흘러내렸다.
  한데, 그것이 공교롭게도 유실로 굴러 떨어지자 철혈마제는 기다렸다는 듯 자신의 입술로 그녀의 유실을 덥석 베어 물었다.
  "안 돼! 으헉!"
  철혈마제의 혀가 교묘하게 움직이며 유실을 더듬으며 이빨로 살짝 살짝 깨물자 용녀는 저도 모르게 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다.
  벌써 오 년 이상 독수공방한 그녀는 절정기를 부군 없이 지내왔기에 욕정이 쌓이고 쌓여 태산만 하다고 생각하던 터였다.
  그런데 아무런 반항도 할 수 없는 지경에 놓이게 하고, 너무도 민감한 유실을 자극하자 저도 모르게 헛바람을 들이킨 것이다.
  무림에서 흔히 볼 수 있는 색서(色書) 가운데 하나인 음양경(陰陽經)에 기록되어 있기를 대저 여인이란, 특히 색이 무엇인지를 아는 여인이란 강간(强姦), 겁탈(劫奪)당할 때 가장 큰 쾌감을 느낀다 하였다. 이는 여인이 도저히 항거 못할 때 더욱 크다 하였다. 용녀는 바로 그러한 상황에 처해 있었던 것이다.
  한편 유실을 베어 문 철혈마제는 여인의 체향을 맡음과 동시에 두 눈이 시뻘겋게 충혈되기 시작하였다. 이십 년 가까이 단 한 번도 발산하지 못하였던 욕정이 일순간에 폭발한 것이다.
  그렇기에 우악스러운 손길로 쥔 유방을 주물럭거리면서 세차게 유실을 빨아대었다. 그러자 용녀는 비밀의 화원이 축축하게 젖어드는 것을 느끼며 신음을 터뜨리고야 말았다.
  "아아흑! 아아아아!"
  이 순간 그녀의 뇌리로는 자신이 몸을 전혀 움직일 수 없는 상황에서 원하지 않는 사내에게 겁탈당하고 있다는 사실이 떠오르지 않고 있었다. 그녀 역시 눌러 두었던 욕정이 폭발한 것이다.
  철혈마제는 마치 굶주린 아이가 어미의 젖을 먹듯 좌우를 번갈아 가며 세차게 흡입하는 한편 아직 완전히 벗겨지지 않은 그녀의 궁장을 밑으로 당겨 바닥으로 떨어뜨렸다.
  그러자 풍만한 유방에 이어 마치 개미허리처럼 잘록한 세류요(細柳腰)가 드러났고, 이어서 폭발적인 염기(艶氣)를 뿌리는 둔부가 드러났다.
  십전완미(十全完美)! 도저히 출산을 경험한 여인이라고 믿을 수 없을 정도로 기름지고 부드러운 교구(嬌軀)였다.
  들어갈 곳은 확실히 들어갔고, 나올 곳 역시 확실히 나온 용녀의 몸매는 이십 년간이나 색을 모르고 살았던 사내의 욕정이 활화산처럼 터져 나오게 하기 충분하고도 남았다.
  젖은 입술 사이로 연신 잦은 신음을 토하던 용녀는 어느샌가 침상에 눕혀져 있었고, 그녀의 전신은 철혈마제의 설육에 의하여 완전히 점령당하고 있었다. 머리끝에서 시작한 그것은 목덜미를 거쳐 가슴에서 한동안 머물렀다가 움푹 들어간 앙증맞은 배꼽에서 한참을 머물렀다.
  그의 설육이 움직일 때마다 그녀는 마치 작살 맞은 능어처럼 전신을 부르르 떨며 신음과 교성을 번갈아 토해야 하였다. 마치 뇌전에 감전이라도 된 듯 경련하듯 떠는 그녀의 반응에 철혈마제 역시 욕정이라는 이름의 바다에 빠져들기 시작하였다.
  잠시 후 울창한 흑림(黑林)을 헤치고 어디론가 그의 설육이 사라지자 용녀의 봉목은 온통 하얗게 변하고 말았다. 세상에 태어난 이래 단 한 번도 경험하지 못한 지독한 쾌감이 그녀의 뇌리를 지배하기 시작하였기 때문이었다.
  어느새 그녀의 마혈이 풀렸는지 용녀의 섬섬옥수는 철혈마제의 머리카락을 몽땅 뽑아낼 듯 잔뜩 움켜쥐고 있었다.
  잠시 후 몸을 일으킨 철혈마제는 용녀의 교구 위에 몸을 싣고 지그시 눈을 감은 채 무엇인가를 음미하고 있었다. 그때 용녀는 호시탐탐 비밀의 화원을 침범하려는 한 마리 흑사(黑蛇)가 흥건히 젖은 입구를 더듬을 때마다 숨넘어갈 듯한 신음을 토했다.
  "아아흑! 아아아앙!"
  "허억!"
  "아악!"
  드디어 흑사가 비밀의 화원을 열고 깊숙이 진입하자 용녀는 뻐근한 통증을 느끼며 나직이 신음을 토했다. 너무도 오랫동안 방문객이 없었기에 마치 처녀의 그것처럼 잔뜩 수축되어 있었던 때문이기도 하였지만 철혈마제의 철주(鐵柱)가 워낙 장대하였던 탓이었다. 우마(牛馬)의 그것과 견주어도 손색이 없을 듯한 철주는 용녀의 소중한 화원(花園)을 거침없이 짓밟기 시작하였다. 이미 주인이 있는 화원이었지만 이 순간 그것은 아무 소용없는 일이었다. 어느샌가 곧추세워진 용녀의 손톱은 철혈마제의 등에 깊고 긴 고랑을 파고 있었고, 그곳으로부터 점점이 선혈이 배어 나왔으나 전혀 통증을 느끼지 못하는 듯 철혈마제의 움직임은 점차 빨라지고 있었다.
  용녀는 긴 세월 동안 경험하지 못하였던 쾌감이 마치 넘실대는 바닷물처럼 차오르는가 싶더니 이내 거친 파도가 되어 들이 닥치기 시작하자 연신 고개를 좌우로 흔들며 거친 숨과 함께 신음으로써 그것을 극복하려 하였다. 하지만 파도는 좀처럼 수그러들 줄 모르고 오히려 점점 더 거센 풍랑이 되어가고 있었다.
  이에 그녀는 발버둥치며 어떻게든 이겨 보려 하였으나 그녀가 이기기엔 너무도 강한 풍랑에 그만 혼절하고 말았다. 그 후 다시 정신을 차리기는 하였으나 파도는 이미 거대한 해일(海溢)로 변해 버린 뒤였다.
  수 없는 혼절의 늪을 지나 비명을 지르며 발악에 가까운 발버둥을 치던 그녀는 화원 깊숙한 곳에서 뜨거운 축포를 쏘아대기 시작하자 더 이상 견딜 수 없는지 비명을 지르며 깊디깊은 혼절의 늪 속으로 빠져들었다.
  한편 철혈마제는 이십 년만에 접한 여인의 격렬한 반응에 더욱 흥분하여 둔부를 빛살처럼 움직이다 멈춘 후 길고 긴 항해의 마지막을 음미하고 있었다. 그것은 실로 오랜만에 경험하는 쾌락이었다. 잠시 후 멈춰 있던 그의 동체는 또다시 일렁이기 시작하였다. 그러자 혼절해 있던 용녀의 교구가 마치 헝겊으로 만든 인형처럼 힘없이 그의 움직임에 따라 흔들렸다.
  이날 밤 철혈마제는 이십 년 동안 비축해 두었던 모든 것을 마음껏 발산하였다. 무려 열두 번의 파정을 경험한 것이다. 그 동안 용녀는 수백 번의 절정에 오르며 신음과 교성, 그리고 아득한 나락으로 떨어지는 듯한 아찔함과 하늘을 훨훨 나는 듯한 강렬한 쾌감에 젖어 있어야 하였다.
  다음 날 해가 중천에 떴을 때 눈을 뜬 철혈마제는 나직이 흐느끼는 소리를 듣고 처음엔 다소 어리둥절해하였다. 늘 홀로 잠들었기에 누군가가 곁에 있다는 것이 이상하였으며, 대체 누가 울고 있는지 잠시 떠오르지 않았던 것이다.
  그러던 그는 자신이 지난밤 쾌락의 바다에 빠져 있었다는 것을 상기하고 화들짝 놀라 몸을 일으켰다.
  "흐흐흑! 흐흐흐흑…, 이 나쁜 놈! 흐흐흑……!"
  울고 있는 여인은 용녀였다. 철혈마제보다 반시진 정도 일찍 눈을 뜬 그녀 역시 처음엔 이곳이 어딘가 싶었다. 천장의 모습이 눈에 익지 않았기 때문이었다.
  몸을 일으키려던 그녀는 하복부에서 느껴지는 뻐근함에 깜짝 놀랐다. 그것은 그녀가 아주 오래 전 구화신협에게 청백을 바친 다음 날 느꼈던 그것과 전혀 다를 바 없었던 것이다.
  고개를 돌려본 그녀는 곁에서 코를 골며 자고 있는 사내가 부군인 구화신협이 아니라는 사실에 잠시 어리둥절하였었다. 순간적으로 그녀는 자신이 열아홉 나이인 것으로 착각하였던 것이다. 그 나이 때 혼례를 올렸던 것이다.
  아주 잠시 후 그녀는 지난밤 자신이 철혈마제에게 겁탈당했다는 사실을 떠올리고는 망연자실해하였다. 한 번도 아니고 무려 열두 차례나 겁탈당하면서도 지난밤 자신이 열락에 겨워 신음을 내며 그의 동체를 끌어안았다는 사실에 죽고만 싶었다.
  불꽃처럼 달아올라 주체할 수 없던 자신의 육체가 저주스러웠다. 하지만 이미 일은 벌어진 후였고 원상복구를 시킬 방법은 전무하였다. 침상 가에 놓여 있는 철혈마제의 애병인 철혈검(鐵血劍)을 본 그녀는 그것을 뽑아 그를 죽일 수도 있었지만 이를 실행에 옮기지 않았다. 그 이유가 무엇인지 그녀 자신은 모르고 있었다. 그것은 지난밤 마치 육체와 정신을 불살라 버릴 듯 강렬하였던 쾌감 때문이었다. 오랫동안 느끼지 못하였던 것을 완전하게 충족시켜 주었기 때문이었다.
  "부인! 미안하오."
  "흐흐흑! 흐흐흐흑……!"
  철혈마제는 예전부터 여인의 눈물에 약했다. 그런 것을 잘 알기에 지금껏 여인을 가까이 하지 않았는지도 모른다. 왠지 여인의 눈물과 접하면 마음이 약해지는 한편 짜증이 났기 때문이다.
  용녀는 돌이킬 수 없는 일이 자신에게 일어난 것이 도무지 믿어지지 않았고, 이제 모든 것이 끝이라는 생각에 나직이 흐느끼기만 하고 있었다. 다시는 구화신협의 곁으로 돌아갈 수 없는 더러운 계집이 되었기에 다시는 천하제일인의 내자라는 영예도 누리지 못하게 된 것이다.
  철혈마제는 아직 벌거벗고 있는 용녀의 부드러운 등을 천천히 쓰다듬으며 그답지 않게 나직한 음성으로 속삭였다.
  "부인! 미안하오. 모든 것을 책임질 터이니, 이제 그만 고정하시오. 앞으로 부인이 원하는 일이라면 무엇이든 하겠소."
  "흐흑! 흐흐흐흑!"
  용녀는 여전히 눈물만 흘릴 뿐이었다. 이에 철혈마제는 자신이 할 수 있는 최대의 부드러움을 유지하며 그녀를 다독였다.
  잠시 후 철혈궁에서는 또다시 용녀가 내는 신음성이 터져 나오고 있었다. 쾌락이 무엇인지를 너무도 확실히 알아버린 용녀가 구화신협의 곁을 떠나 철혈마제의 곁으로 가는 소리였다. 그리고 강호의 정파로 알려진 구창궁(九槍宮)이 완전히 천상마교에 복속되는 소리이기도 하였다.
  또한 이십 년 전 강호삼미 중 하나이며 앙칼지기로 이름났던 용녀 강호미가 사내의 말이라면 무엇이든 할 수 있는 순종적인 여인으로 거듭나는 소리이기도 하였다.
  이날 이후 그녀의 뇌리에는 구화신협이나 창해신창의 자리는 사라졌다. 그녀는 밤만 기다리는 여인이 되어갔던 것이다.
  누군가 그랬다. 늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다고!
  과거 강호삼미 중 하나이며 구창궁의 금지옥엽이었으며, 천룡보의 암호랑이이던 용녀 강호미는 색(色)에 미친 색녀가 되어가고 있었던 것이다.
  물론 철혈마제 역시 그녀에게 푹 빠져 천상마교의 일을 전혀 돌보지 않게 되었다.
4. 장난의 대가
  "예에? 뭐라고요? 대인께서 설마 소생에게……."
  추혁린은 쉽게 뒷말을 이을 수 없었다. 자신의 처소를 찾아온 정운학사가 얼마나 고심을 하였는지 몹시도 초췌해 보였기 때문이었다. 그러나 그의 뜻을 따를 수는 없었다.
  강호 전체에 이미 소야 추린이 매약선자 단목연지와 결합하였다는 소문이 난 이상 다른 사람과 혼례를 올릴 수 없는 몸이 되었으니 그녀를 맡아 달라는 것이 그의 청이었다.
  자죽헌의 의사청에서 일이 벌어졌던 보름 전부터 지금까지 자신의 처소에서 단 한 발짝도 나오지 않고 모든 방문객을 물리친 정운학사로서는 그것이 최선책이었다.
  아비로서 여식이 평생 홀로 지내길 바라는 사람은 아마 아무도 없을 것이다. 그렇기에 혼기에 이른 여식을 둔 부모들은 매파들을 불러들여 좋은 혼처를 구해 달라고 부탁을 하지 않던가!
  정운학사 역시 유림의 대들보라는 칭송을 듣기는 하나 여느 부모와 다를 바가 전혀 없었다. 그래서 그런 말을 한 것이다.
  "대인! 아무리 생각해 봐도 소생은 영애와는 어울리지 않는 사람입니다. 대인께서도 아시겠지만 소생은 아둔하기 이를 데 없고, 생긴 것도 못생겼습니다. 하지만 영애는 아름답기 이를 데 없으며, 총명하기까지 하지 않습니까?"
  "……!"
  정운학사은 침통한 표정으로 침묵만 지키고 있었다.
  "대인! 소생이 생각하기에 영애의 배필로 소생은 적합하지 않습니다. 그러니 마음을 돌리셔서 좋은 청년을 찾아보십시오. 게다가 영애는 절대 소생을 원치 않을 겁니다."
  "휴우! 소야, 불쌍한 연지를 거둬 주시오. 아무리 생각해 봐도 방법이라곤 그것밖에 없소이다. 만일 소야가 거두지 않는다면 그 아이는 평생 홀로 늙어야 할 뿐만 아니라 자죽헌의 명예도 땅에 떨어질 것이외다."
  추혁린은 늘 당당하기만 하던 정운학사의 풀죽은 모습을 보고 안타까운 마음에 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "대인! 소생에게는 이미 처가 있소이다. 한데, 어찌……."
  "소야! 무림에 대한 것은 잘 모르나 천룡보주 구화신협에게도 다섯 부인이 있지 않소? 그리고 영웅은 삼처사첩을 거느려도 흠이 되지 않는다는 말이 있지 않소? 그러니 우리 연지를……."
  "대인! 어찌 소생같이 하찮은 인물을 영웅에 비교한단 말씀이십니까? 소생이 비록 소림의 사존이라는 허울을 쓰고 있기는 하나, 그것은 순전히 운이 좋아 그리 된 것입니다."
  "소야! 이곳에 오기 전 연지를 만나 그 아이의 의향을 물었소이다. 그 아이도 반대하지 않으니 거둬 주시오."
  "허 참! 대인……."
  추혁린은 말을 하려다 입을 다물 수밖에 없었다. 놀랍게도 정운학사의 눈에 눈물이 맺혀 있었던 것이다.
  사실 그는 추혁린에게 매약선자를 내어주는 것이 그리 달갑지 않았다. 그에게 여식을 내어주기에는 다소 모자람이 있고, 무엇보다도 그가 무림인이기 때문이었다.
  대대로 유림은 유림에서 배필들을 구해 왔다. 지금껏 유심히 유림의 인물들을 수소문하였으나 적당한 혼처가 없기에 황궁 한림원에 재직하고 있는 청년들 가운데 하나를 고르려 마음먹던 터였다. 하지만 여전히 눈에 차는 인물이 없기에 결정을 미루어 왔던 것이다.
  하긴 불과 이십의 나이에 황사(皇師)의 직분에 오른 그의 눈에 마땅한 서생들이 얼마나 있겠는가!
  그런데 일파만파로 소문이 번져 나가고 허창부주까지 나서 진위를 파악하려 하니, 이를 수습할 길이 없어 이렇듯 추혁린에게 사정 아닌 사정을 하는 것이었다.
  물론 모든 것을 전면 부인(否認)하는 것도 한 방법이었다. 하지만 그것은 차선책일 뿐 최상책일 수 없다. 일단 자죽헌이 구설수에 올랐다는 것 자체가 불명예이고, 만일 매약선자가 다른 혼처를 구해 혼례를 올렸을 때 사위 될 자가 과연 그것을 믿어 줄 것인가가 의문인 것이다.
  평생을 의심받으며 사는 것은 어쩌면 지옥과도 같은 것일 것이다. 그렇기에 차선책밖에 될 수 없었던 것이다.
  "휴우! 알겠습니다. 대인의 뜻이 정 그러하다면 그렇게 하지요. 대신 소생이 큰 소저의 의향을 직접 물어보아야겠습니다."
  "고맙소이다. 정말 고맙소이다."
  정운학사는 설마 자신이 금지옥엽으로 키워 온 여식을 이처럼 구걸하듯 넘겨야 할지 상상도 못하였지만 일단 사태가 수습되는 듯하자 연신 감사의 뜻을 전했다. 이런 모습을 본 추혁린은 실소를 금치 못하였으나 차마 겉으로 드러낼 수는 없었다.
  '세상에! 후후, 살다 보니 별 희한한 경우도 다 있군.'
  추혁린은 자신에게 부인이 하나 더 늘어난다는 의미를 전혀 파악하지 못하고 있었다. 그도 그럴 것이 언제 누구와 살아 봤어야 그것을 알지 않겠는가?
  정운학사가 간 후 추혁린은 매약소축을 찾았다. 거기엔 부친과 마찬가지로 해쓱해진 매약선자가 우울한 모습으로 앉아 있었다.
  단 한 대였지만 곤장에 맞아 터진 상처는 대강만 아물었을 뿐 아직 완전하지는 않기에 걷는 것이 여전히 힘든 상태였다. 그러나 그것이 문제가 되어 외출을 하지 않는 것은 아니었다.
  무엇보다도 자신을 믿어 주지 않았던 부친에 대한 심적 충격 때문이었고, 시시각각 강호의 소문을 전해 주는 시비들의 이야기 때문이었다. 강호의 소문은 부풀려지기 마련이라지만 이미 자신이 소야의 아기를 잉태하고 있다고 소문나 있다는 것이다.
  처음엔 실소를 머금었지만 강호의 사정에 밝은 시비의 설명을 들은 그녀는 이내 망연자실한 표정이 되었다. 제아무리 우겨도 한 번 소문이 나면 그것을 되돌리는 것이 하늘의 별을 따는 것보다 어렵다는 설명이었다.
  잉태하지도 않은 아이지만 앞으로 열 달 안에 하혈(下血)과 더불어 낙태하였다는 소문이 날 것이라는 것이 시비의 말이었다.
  그녀는 사람들이란 남이 잘되는 것보다는 못 되는 것에 쾌감을 느끼기에 앞으로 두고두고 소문이 날 것이기에 혼사길이 막혔다며 나직이 혀를 찼다.
  영리하기로 따지면 천하의 그 어느 누구도 부럽지 않은 그녀였기에 시비의 말이 아마도 사실일 것이라고 생각하였다. 꽃다운 방년의 나이에 있지도 않은 일 때문에 혼사길이 막힌 여인의 심정은 되어 보지 않은 사람이라면 아마 상상도 못할 것이다.
  홀로 있을 때면 늘 온통 잿빛뿐인 우울한 생각만 하던 그녀였기에 불과 며칠 사이에 이토록 수척해진 것이다.
  그 동안 옥교선자는 자신이 지은 죄를 잘 알고 있다는 듯 시비를 통하여 사과의 글을 적은 서찰만 보냈을 뿐 단 한 번도 발걸음을 하지 않았다.
  하루에 열두 번도 더 들랑날랑하며 마치 종달새처럼 지저귀던 옥교선자마저 발걸음을 끊자 적막에 잠긴 매약소축을 최초로 찾은 사람은 부친인 정운학사였다.
  미안하다는 말과 함께 방법이 없으니 소야와 혼사를 올려야 할 것이라는 그의 말에 그녀는 말없이 침묵으로 일관하였다. 소야가 비록 선한 인물이라는 것은 인정하나 단 한 번도 자신의 배필로 생각해 본 적이 없기 때문이었다.
  그녀 역시 홀로 있으면서 별 생각은 안 해 봤겠느냐만은 그와의 혼사만은 끝내 마음에 와 닿지 않던 터였다.
  부친이 가고 잠시 후 자신의 처소를 찾은 소야를 보는 순간 매약선자는 왠지 모를 서글픔에 젖어 눈물을 주르륵 흘렸다.
  "큰 소저……!"
  추혁린은 자신을 보자마자 눈물 흘리는 그녀를 보고 문득 불쌍하다는 생각이 들었다. 동생의 치기 어린 장난 때문에 일생을 망쳐 버려 자신과 같이 별 볼일 없는 사내와 혼례를 올려야 하는 그녀의 처지가 안타까웠던 것이다.
  "흐흐흑……!"
  "큰 소저! 지금이라도 늦지 않았소이다. 소생과 큰 소저가 무관하다는 해명을 하면 어쩌면 괜찮아질지도 모르오."
  뒷일까지 상상해 내지 못하는 추혁린의 말을 들은 매약선자는 더욱 큰소리로 흐느끼며 눈물을 쏟았다.
  "흐흐흑! 흐흐흐흑……!"
  추혁린은 어떤 말로 위로를 해야 그녀의 마음이 풀릴지 모르겠기에 잠시 침묵을 지키다 긴 한숨을 내쉬었다.
  "휴우! 큰 소저, 어쩌다 일이 이렇게 되었는지……."
  "흐흐흑! 흐흐흐흑…, 어어어엉……!"
  추혁린의 자조 섞인 음성을 들은 매약선자는 끝내 흐느낌을 오열로 발전시키고야 말았다. 갑자기 울음소리가 커지며 그녀의 어깨가 들썩이자 그는 당황하여 그녀의 어깨를 감싸안으며 나직이 속삭였다.
  "큰 소저! 소생이 최선을 다해 이 모든 일이 사실이 아니라는 것을 만천하에 알리겠소. 그러니 이제 그만 고정하시오."
  "어허어엉…, 어어어엉……!"
  매약선자는 자신의 처지가 너무도 서러워 그의 가슴에 얼굴을 묻고 눈물을 흘렸다. 따로 할 말이 없어진 그는 간혹 한숨을 내쉬며 그녀를 부드럽게 다독이는 수밖에 없었다.
  그녀의 울음이 잦아든 것은 거의 반시진이 지난 후였다.
  심신이 쇠약해진 그녀로서는 더 울고 싶어도 울 기력조차 남아 있지 않은 상황이었다. 울음소리가 멈추자 이제 그쳤나 싶어 살그머니 살피던 추혁린은 그녀가 혼절하였음을 알고 황급히 그녀를 침상에 눕힌 후 맥문(脈門)을 짚어 보았다.
  예상대로 맥은 아주 미약하였는데 그것은 점차 더 가늘어지고 있었다. 이대로 두었다가는 원기가 크게 손상을 입어 아예 폐인이 될 수도 있다는 것을 알기에 황급히 추궁과혈을 시전하였다.
  의원을 부르고 어쩌고 할 시간조차 없다 느꼈기 때문이었다.
  추궁과혈(推宮過穴)이란 혈행이 시원치 않거나 내상을 입었을 때, 그리고 지금과 같이 원기 손상이 우려될 때 사용하는 것으로 내공으로 혈도를 문질러 치유하는 방법이다. 이때 시전자에게는 막대한 내공의 소모가 요구되는 것이다.
  만일 정확한 점혈과 알맞은 시간, 그리고 충분한 공력이 조화되지 않으면 실패하기 쉽다. 또한 이 방법은 반드시 피부를 직접 맞대고 시전하여야 한다. 왜냐하면 추궁과혈을 시전하는 도중 혈도의 위치를 조금이라도 틀리게 되면 돌이킬 수 없는 결과를 가져올 수 있기 때문이다.
  그렇기에 추혁린은 매약선자가 걸치고 있는 궁장을 서둘러 벗겨내었다. 단 한 번도 여인의 의복을 벗겨 본 경험이 없는 그였기에 떨리는 손으로 진땀까지 흘리며 일각 가까이 노력한 끝에 간신히 모든 의복을 벗겨낼 수 있었다.
  그리고는 즉각 용천혈 등 신체 말단부에 있는 혈도를 문질렀다. 체내의 기가 흩어지면서 장심(掌心)이나 용천혈 등으로 몰려들었기 때문이었다.
  어떤 연유에서인지 추혁린의 체내에는 대략 반 갑자 정도 되는 내공이 있었기에 그가 인도하는 대로 흩어져 있던 원기들이 서서히 단전으로 몰려들었다.
  용천혈에 이어 발목을 타고 올라 곤륜혈(崑崙穴)을 문지른 그는 부양(附陽), 승산(承山), 합양(合陽)을 거쳐 위중(委中), 은문(殷門), 승부(丞扶)를 거쳐 회음(會陰)까지 문질렀다.
  그러다 보니 자연스레 지금까지 그 어느 누구의 손길은 물론 눈길조차 허락하지 않았던 매약선자의 비궁에 손길이 닿게 되었다. 하지만 아직 음양의 이치를 경험해 보지 못한 그로서는 자신과 다른 신체 구조가 이상하다 느낄 뿐 별다른 감흥이 없었다.
  다음은 장심으로부터 시작하여 합곡(合谷), 양계(陽鷄), 온유(溫溜), 곡지(曲池)를 거쳐 주요(　　), 비노(臂　), 견우(肩　)를 문지른 후 기호(氣戶), 고방(庫房), 응창(膺窓)을 거쳐 유근혈(乳根穴)까지 문질렀다.
  자연 풍만한 그녀의 유방을 문지르게 되었는데, 이때만은 잠시 호흡이 거칠어졌다. 그것이 무엇인지를 옥화비연과의 경험을 통하여 알기 때문이었다.
  되풀이하여 매약선자의 십이중루와 기경팔맥을 추궁과혈하는 추혁린의 이마에서는 땀이 배어 나왔기에 차가운 대기에 닿으면서 김이 무럭무럭 났다. 하지만 이러한 것도 잊은 채 추궁과혈을 하는 동안 매약선자가 의식을 되찾았다.
  그녀는 누군가 자신의 몸을 마치 떡 주무르듯 만지며 문지르는데, 이상하게도 따뜻한 기운이 체내로 흘러드는 듯한 느낌이 들었다. 그렇기에 경거망동하지 않고 대체 이게 무엇인지를 살피려 눈을 뜨자 땀을 줄줄 흘리고 있는 추혁린의 모습을 볼 수 있었다.
  비록 못생기고 아둔하기는 하였지만 배우려는 열의가 그득하고 심성이 곱다 느낀 그의 모습을 본 그녀는 그가 자신에게 추궁과혈을 시전하고 있다는 것을 감지하였다.
  그러던 중 그녀는 흠칫 놀랐다. 초절정 고수가 아닌 이상 반드시 의복을 모두 벗겨야 한다는 것을 떠올린 것이다. 그것은 자신의 유근혈을 더듬는 그의 손길을 느끼면서 더욱 확실해졌다.
  딱딱하게 굳은 유실에 그의 손바닥이 스치면서 이상야릇한 느낌이 전해져 온 것이다. 이것은 의복을 걸치고 있다면 도저히 느끼지 못할 그런 느낌이었다.
  '아흑! 어, 어떻게……?'
  매약선자는 자신이 완전히 발가벗겨져 있으며, 얼마나 시간이 흘렀는지 모르나 지금껏 그의 손길에 완전히 노출되어 있었다는 것을 감지하고 옥용을 붉혔다. 만일 지금 놀라서 소리치며 움직인다면 둘 다 주화입마에 빠진다는 것을 알기에 움직일 수조차 없는 상황이어서 얼굴만 붉힌 것이다.
  너무도 부끄럽고 수치스러웠으나 참을 도리 외에는 없는 시간이 끝난 것은 정신을 차리고도 대략 일각이 흐른 뒤였다.
  "휴우…, 이제 되었군."
  이마에 흐르는 땀을 소매로 닦은 추혁린은 긴 한숨을 몰아쉬고 잠시 심호흡을 하였다. 처음 추궁과혈을 시전하느라 심력까지 소모하여 내력의 소모가 극심했던 탓이다.
  이 순간 매약선자는 너무 부끄러워 눈을 뜰 수 없었기에 짐짓 혼절에서 깨어나지 못한 척하고 있었다.
  "이제 의복을 다시 입혀야 하는데, 어떻게 하는 거지?"
  사내들이 걸치는 의복과는 사뭇 다른 궁장을 이리저리 살핀 그는 기억을 더듬어 벗길 때의 역순으로 하나하나 입혀 갔다. 당연히 고의가 우선 순위일 수밖에 없었다.
  다리를 약간 벌린 후 밑에서부터 위로 추켜 올리던 그의 손이 실수로 흑림이 무성한 곳을 더듬게 되자 매약선자의 옥용은 더 이상 붉어질 수 없을 정도가 되었다. 흑림 바로 아래 숨어 있는 비궁은 자신도 부끄러워 수욕을 할 때 외에는 손이 가지 않는 곳인데, 그곳을 들킨 것만 같아서였다.
  다음은 젖가리개였다. 그것은 등과 가슴을 칭칭 동여매는 것인데, 누워 있기에 만지기 싫어도 만져야만 가능한 것이었다. 그러자 부드러워졌던 유실이 다시 고개를 들었으나 다행히 추혁린은 이러한 사실을 눈치채지 못한 듯하였다. 잠시 후 매약선자의 모든 의복은 서툰 손길에 의하여 모두 걸쳐졌다.
  "휴우! 이제 되었다. 잠시 나갔다가 와야 큰 소저께서 불편해하지 않겠지?"
  나직이 중얼거리며 추혁린이 나가자 슬그머니 감았던 눈을 뜬 매약선자는 너무도 부끄러워 전신이 달아오르는 듯하였다. 그리고는 일어나 앉았다가 실소를 터뜨렸다.
  그야말로 의복을 걸치고 있었기 때문이었다. 일어서기라도 한다면 걸쳐져 있던 것들이 그대로 흘러내릴 판이었던 것이다.
  언제 그가 다시 들이닥칠지 모르는 일이기에 매약선자는 황급히 자신의 의복을 다시 걸쳤다. 그 과정에서 그녀는 자신의 융기에 나 있는 그의 손자국을 볼 수 있었다. 그것을 보자 아까의 서글픔은 어디론가 사라지고 왠지 흐뭇한 기분이 든 그녀는 예전의 명랑함을 되찾고 있었다.
  "하하…, 큰 소저, 이제 정신이 좀 드셨소?"
  의복의 매무새를 완벽히 손보고 머리마저 손보고 일어서려는 순간, 추혁린이 들어서는 것을 본 매약선자는 짐짓 아무것도 모르는 척 돌아앉았다.
  "소야! 아까는 죄송했어요."
  "후후…, 무슨 말씀을. 큰 소저의 마음을 헤아리지 못하고 불쑥 나타난 소생의 잘못이 컸소이다."
  "아, 앉으세요. 소녀가 차를 준비하겠어요."
  말을 마친 매약선자가 주방 쪽으로 사라지자 추혁린은 조마조마하던 마음이 가셨기에 한숨을 내쉬었다.
  '휴우…, 다행히도 모르는 모양이구나. 정말 잘되었어.'
  한편 매약선자는 떨리는 손을 주체할 수 없어 제대로 차를 우려낼 수 없었다. 자신의 나머지 인생을 책임질 그에게 어떤 말을 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않았기 때문이었다.
  잠시 후 찻잔을 사이에 두고 마주 앉은 둘은 침묵만 지키고 있었다. 이럴 땐 마땅히 어떤 말로 서두를 열어야 하는지를 알 수 없었기 때문이었다.
  "저, 저……."
  먼저 입을 연 것은 매약선자였다. 그녀는 고개를 잔뜩 숙인 채 자신의 의복을 한참 동안이나 만지작거리다 입을 연 것이다.
  "큰 소저! 말씀하시지요."
  "저, 저…, 소, 소야!"
  목덜미가 새빨갛게 달아오르는 것으로 보아 몹시도 부끄러운 듯 보였다. 추혁린은 사내로서 자신의 태도가 당당하지 않다 판단하였기에 잠시 침묵을 지키다 입을 열었다.
  "큰 소저! 아무래도 소생이 먼저……."
  "아, 아니에요! 소녀가 먼저 말씀드릴게요. 소야, 소녀 아버님께 소야와의 혼사에 대하여 들었어요. 소야께서 괜찮으시다면 현숙한 내자가 되겠어요. 그러니……."
  자존심 강하기로 이름났던 매약선자는 차마 허락해 달라는 말을 할 수 없어 잠시 망설였다. 이런 모습을 본 추혁린은 자신의 어디에 이런 염복(艶福)이 있는가 싶은 생각이 들어 흐뭇한 미소를 머금었다.
  "큰 소저! 아니, 이제부터는 지매라 부르겠소."
  추혁린의 말 한 마디에 매약선자는 마음에 맺혀 있던 모든 응어리를 일시에 날리는 듯한 후련함과 아울러 감격을 느끼고 그의 품으로 스르르 무너지며 또다시 한 방울 이슬을 흘렸다.
  그것은 아까의 그것과는 분명 차원이 다른 이슬이었다.
  "아아! 소야, 고마워요."
  자신의 품으로 무너지는 매약선자의 교구를 받아 안은 추혁린은 부드럽게 다독이며 나직이 속삭였다.
  "소생의 어디에 이런 염복이 있는지…, 고마워해야 할 것은 지매가 아니라 소생이오. 후후, 지매의 옥용에 늘 웃음꽃이 피도록 최선을 다할 것이오."
  "소야……!"
  매약선자가 자신의 한 마디에 또다시 감격을 느꼈는지 안고 있는 팔에 힘을 주는 것이 느껴지자 추혁린은 미소를 머금었다.
  추혁린 그 자신은 잘 모르고 있었으나 전에 오황동(五皇洞)에서 얻은 능변변천(能辯變天)을 수시로 탐독한 결과 그의 말투에는 남들을 묘하게 감동시키는 구석이 있었다. 그렇기에 매약선자가 이토록 감동하는 것이다.
  둘의 혼례는 마치 태극무관의 재판인 것처럼 일사천리로 진행되었다. 소문은 삽시간에 전 강호로 퍼져 나가 수많은 사람들이 허창부로 발길을 돌렸다.
  그들 가운데에는 덥수룩한 수염을 기른 호리호리한 체격의 장한이 끼여 있었다. 다른 사람들은 모두 소야와 매약선자 간의 가연을 축하하는 말을 나누고 있었지만 그만은 굳은 표정이었다.
  누구보다 기뻐한 것은 옥교선자였다. 둘이 혼례를 올린다면 자신의 장난은 아무것도 아닌 것이 되기 때문이었다. 그렇기에 혼례가 발표된 날부터 그녀는 예전처럼 쥐가 풀방구리 드나들 듯 그렇게 매약소축과 수문소축을 드나들었다.
  아직 혼례도 올리지 않았건만 그녀는 추혁린에게 형부라는 호칭을 사용하였다. 혼례식이 열리기까지 대략 보름 정도의 시간이 있었기에 그 동안 혼례 준비를 하면서도 매약선자는 그에게 진법을 가르쳤다. 평상시에는 더없이 나긋나긋하게 굴던 그녀였지만 일단 학습 시간이 되면 전과 다름없었다.
*     *     *
  "크흐흐…, 이제 다 왔다. 조금만 참아라."
  "대체 어디로 가는 거죠? 그리고 약속대로 당가혁갑을 돌려줄 거예요?"
  당문일수 당문옥은 자신의 처소에서 잠을 자다 납치당한 이후 지금껏 눈을 안대로 가리고 모종의 장소로 이동하였다.
  말들의 투레질 소리와 삐걱거리는 수레바퀴 소리를 감안한 결과 마차로 대략 삼백여 리 정도를 이동한 듯싶었다. 사내는 놀랍게도 당가에서 잃어버린 당가혁갑을 지니고 있었다.
  자신을 귀염신장(鬼閻神將) 갈우보(葛禹報)라 밝힌 사내는 음성만으로는 자신보다 몇 살 어린 사십 정도의 나이로 짐작되었다. 귀염신장이라는 명호를 처음 들었을 때에는 그가 무명소졸인 줄 알았다. 그러나 그는 절대 무명소졸이 아니었다.
  대략 일백여 명의 수하들을 대동한 그는 부군인 구화신협과 비견될 정도의 고수라는 것을 알게 된 것이다. 그것은 그의 장법 때문이었다. 눈이 가려져 있기에 직접 볼 수는 없었지만 엄청난 공력을 지녔다는 것을 짐작케 하는 일이 있었기 때문이었다.
  며칠 전 마차는 자그마한 협곡을 지나게 되었다. 그때 선두에 있던 그의 수하가 다가와 산사태가 났음을 보고하였다.
  사람이 아닌 말이 끄는 마차는 길이 끊겼을 경우 갈 방법이 없는 것이다. 그렇기에 다른 길로 우회하자 할 줄 알았는데 그는 한 마디 말도 없이 마차에서 내렸다.
  대체 어떻게 하려는지 궁금하였던 그녀의 귀에 들린 소리는 마치 청천벽력과 같은 엄청난 굉음이었다. 그리고 이어진 사내들의 우렁찬 함성 소리를 듣고 그녀는 무슨 일이 있었는지를 짐작하게 된 것이다.
  그는 놀랍게도 단 일 장에 산사태로 쏟아져 내린 암석들을 한쪽으로 치워 버린 것이다. 수하가 보고하기를 어른 키를 넘을 정도의 토사가 쏟아져 내렸다고 하였는데, 그 정도면 장정 수십 명이 달라붙어도 하루 안에는 치울 수 없는 엄청난 양이었다.
  귀염신장의 무공 수위를 가늠한 당문일수는 탈출을 포기하였다. 자신을 납치하였을 때에는 뭔가 필요하여 납치하였을 것이기에 해치지는 않을 것이라는 것이 그녀의 생각이었다.
  한 가지 이상한 점은 자신보다 분명 연하인 것 같은 사내가 처음부터 지금까지 계속하여 자신에게 하대를 한다는 것이다.
  아무리 납치당한 입장이라고는 하나 연하의 사내로부터 계속 하대를 당하자 약간 자존심이 상해 있는 상황이었다. 지금껏 살아오면서 가문의 존장을 제외하고는 그 어느 누구도 자신에게 하대를 하지 않았기 때문이다.
  그러면서도 묘한 궁금증이 생겼다. 대체 어떤 작자이기에 감히 자신을 이토록 함부로 대하는가 싶었던 것이다. 하지만 마혈이 제압되어 있었고, 안대로 가려져 있기에 사내의 면목을 볼 수는 없었다.
  지금까지 오는 동안 사내가 한 말을 종합하면, 원래의 목표는 자신이 아니었다고 하였다. 화타곡주의 수제자인 천약선자(千藥仙子) 주규방(朱圭芳)이 목표였으나 그녀가 의문의 실종을 당해 꿩 대신 닭이라고 자신이 납치당한 것이다.
  사천당문은 대대로 독을 다뤄 왔기에 독뿐만 아니라 약리(藥理)에도 일가견이 있는 문파였다. 해독약을 만들려면 당연히 그랬어야 할 것이다. 그런 당문에서 가장 약리에 밝은 사람이 바로 당문일수였다. 게다가 그녀는 천룡보에 머물면서 천약선자와 친밀히 지내는 동안 약리에 대하여 더욱 밝아졌다.
  그렇기에 자신이 납치당했다는 것을 아는 그녀는 적어도 사내의 목적이 달성될 때까지는 안전하다는 것을 본능적으로 느끼고 있었던 것이다.
  마차가 멈춘 것은 납치된 날로부터 보름 정도가 지난 후였다.
  울울창창한 수림으로 둘러싸인 도착지에는 거대한 시진 하나가 그대로 옮겨진 듯 없는 것이 없었다. 처소를 배정받은 다음 날, 그녀는 이곳이 절대사궁이라는 사실을 알고 오금이 저려옴을 느꼈다. 그러고 보니 돌아다니는 인물들에게서는 정도의 차이가 있지만 사기가 흐르는 듯하였다.
  사천당가에서도 대가 세기로 이름난 당문일수였지만 막상 호굴(虎窟)에 들어온 듯한 느낌 때문인지 심신이 위축되는 것만은 어쩔 수 없었다. 하지만 자식이 잃어버린 당가혁갑을 찾아야 한다는 일념이 있었기에 애써 태연한 척하고 있었다.
  "크흐흐흐…, 잠자리는 편안했느냐?"
  낯익은 음소를 들은 당문일수는 황망히 고개를 돌렸다. 자신을 납치한 바로 그 자의 음성이기 때문이었다. 사내는 이제 사십을 갓 넘긴 듯 보였다.
  고대 전포(戰袍) 비슷한 화려한 문양이 수놓아진 의복을 걸친 사내는 자신의 부군인 구화신협 못지않은 미남자였다. 사십을 넘긴 나이임에도 불구하고 사내는 새치 하나 없는 완전한 흑발이었다. 한 가지 흠이라면 입술이 얇아 다소 냉혹해 보인다는 것 외에는 흠잡을 데 없는 사내였다.
  "다, 당신은……?"
  "크흐흐흐…, 예상했던 것다는 훨씬 낫군. 한데, 벌써 내 목소리를 잊었느냐?"
  사내는 안대가 풀어진 당문일수의 얼굴을 처음 보았는지 잠시 그녀의 얼굴을 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 하긴 천룡보에 같이 기거하던 강호삼미에 버금가는 미모를 지녔던 그녀이기에 나이는 먹었지만 아직도 아름답고 풍염한 모습이었다.
  "아, 아니에요. 그런데 본녀가 할 일이란 대체 무엇이죠?"
  당문일수는 이곳에 도착하여 한 가지 일만 완수하면 당가혁갑을 돌려준다 하였기에 한시바삐 그 일을 처리한 후 이곳을 떠나고 싶었다.
  "크흐흐…, 따라와라!"
  여전히 반말로 일관하는 사내의 뒤를 따르며 입술을 삐죽이던 당문일수는 절대사궁의 엄청난 위용에 놀라지 않을 수 없었다.
  비록 고색창연하기는 하였으나 끝도 없이 늘어서 있는 석조 전각들은 당당한 위용을 뽐내고 있었다. 사내는 일부러 그러는 것인지 천천히 절대사궁 전체를 돌아 가장 안쪽에 있는 시커먼 동굴 안으로 들어갔다.
  "여, 여긴 대체 어디죠?"
  당문일수는 어두컴컴한 통로를 따라 들어가며 약간 떨리는 음성으로 물었다. 그도 그럴 것이 엄연히 여인의 몸인 그녀는 통로 양쪽 벽에 걸려 있는 수백여 구의 고루(　　)들을 보고 겁을 먹은 것이다. 하지만 사내는 아무런 대답 없이 안으로 걸어 들어갈 뿐이었다.
  대략 이백여 장 정도 전진하자 시커먼 철문이 가로막고 있었고, 그 앞에는 예리한 병장기를 들고 있는 장한 여섯이 있었다.
  "근무 중 이상 무!"
  "문을 열어라!"
  사내의 나지막하면서도 위엄 섞인 음성이 들렸으나 장한들은 문을 열 생각이 없는 듯 보였다.
  "전주님! 죄송하오나 신패를 보여 주십시오."
  사내는 품에서 사각형의 신패를 꺼내 들었다. 황금빛 찬란한 신패에는 초열지옥에서 뜨거운 불길에 휩싸인 채 비명을 지르는 군상들이 조각되어 있었다.
  "잠깐만 기다리십시오."
  장한은 신패를 확인한 즉시 장읍을 한 후 기관을 당겼다.
  끄르르르르르릉 ―.
  나지막하면서도 귀에 거슬리는 소음이 들린 후 드러난 안쪽은 완전한 어둠, 그 자체였다. 잠시 후 홰에 불을 당긴 장한이 전면에 서서 들어가자 사내와 당문일수는 말없이 그의 뒤를 따랐다.
  음습한 동굴의 내부는 이가 시릴 정도로 추웠다. 동굴의 벽면에는 두껍게 얼음이 얼어 있었고, 바닥 역시 미끄러웠기에 여간 조심하지 않으면 넘어지기 십상이었다.
  말없이 전진하던 장한이 멈춘 곳은 또 다른 철문의 앞이었다. 그곳 역시 여섯 장한이 있었고 먼저와 똑같은 절차를 거쳐 안으로 들어설 수 있었다. 이렇게 통과한 철문이 무려 아홉 개였다. 그 거리는 무려 십리에 달할 정도로 길었다. 가장 마지막 철문을 통과하자 지독한 악취가 코를 찔렀다.
  '으읏! 이, 이게 무슨 냄새지?'
  당문일수는 지독한 악취에 코를 쥔 채 전면을 주시하였다.
  "아앗! 저, 저건……?"
  놀랍게도 동굴의 안쪽에는 질서정연하게 수천 개의 관이 놓여 있었고, 악취의 근원은 바로 그곳이었다. 시신 썩는 냄새가 분명하다고 느낀 순간 그녀는 심한 토기를 느끼고 구역질을 하였다.
  말없이 가다리고 있던 사내는 그녀가 더 이상 토할 것이 없다고 느낀 순간 입을 열었다.
  "크흐흐…, 뭘 이 정도 가지고. 자, 어서 안으로 들어가자!"
  일렁이는 불빛과 지독한 악취, 그리고 음산한 분위기에 압도당한 당문일수는 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨야 하였다. 어떻게든 당가혁갑을 가지고 돌아가야 하기 때문이었다.
  사내가 여러 개의 관 중 하나를 열자 그 안에는 반쯤 썩어 버린 시신이 있었다. 한 가지 다행인 점은, 몹시도 추운 곳에 있기에 징그러운 구더기가 없다는 점일 뿐 여전히 끔찍한 모습이었다.
  "윽! 으웩!"
  이것을 보고 구역질을 하였으나 조금 전 위장의 모든 것을 토했기에 아무것도 나오지 않는 것을 본 사내는 희미한 미소를 머금었다. 일렁이는 불빛에 비친 그의 이런 모습은 사악한 악마의 모습, 그 자체였다.
  "크흐흐흐…, 잘 보아두어라. 이것을 잘 보아두어야 네 일을 제대로 할 수 있을 것이다."
  사내의 말을 들은 그녀는 할 수 없이 관 앞으로 다가가 시신을 들여다보았다. 당가혁갑을 찾는 일이라면 무엇이든 할 각오가 되어 있었기 때문이었다. 시신은 무엇에 중독이라도 되었는지 시퍼런 빛을 띠고 있었다. 그 외에는 별다른 이상을 발견하지 못해 의아한 빛을 띠고 고개를 든 당문일수가 입을 열었다.
  "설마 이 시신을 살려내라는 것은 아니겠죠?"
  "크흐흐흐…, 바로 맞혔다. 네 임무는 저 시신이 일어날 수 있도록 하는 것이다."
  "예에? 그, 그건 말도 안 돼요. 어떻게 반쯤 썩어 버린 시신을…, 그건 전설의 명의인 화타나 편작이 와도 불가능해요."
  "크크크…, 그렇게 살려내라는 것이 아니다. 저것은……."
  사내의 입에서 나온 소리는 너무도 놀라운 소리였다. 동굴 안에 있는 시신들 모두는 강시로 제련되던 것들이라 하였다.
  그것을 제련하기 위하여 삼백 년 전부터 준비를 하였고, 완성시키기 위하여 안 한 것이 없을 정도라 하였다. 최근에 와서 간신히 제련법을 완성시켜 그대로 시행하였으나 최종 단계에 와서 저렇듯 시퍼런 빛을 띠면서 썩어들기 시작하였다는 것이다.
  그러면서 지금까지 진행되었던 과정을 소상하게 설명하였다. 죽은 지 십 일이 넘지 않은 시신을 파내 이가 시릴 정도로 추운 이곳으로 옮겨 부패를 방지하게 한 후 동남동녀 각기 일천의 선혈을 뽑아 만든 혈지(血池)에 일 년간 담가 두었다가 건졌다고 하였다. 그 후 특수한 제련법으로 시신들을 제련시킨 후 최종적으로 만생만환단(滿生萬還丹)을 복용시켰다고 하였다.
  그러면서 사내는 한 알의 만생만환단을 당문일수에게 넘겼다.
  "크크크…, 다른 것에는 전혀 이상이 없었다. 이상이 있다면 이것에 있을 뿐…, 제조 비법을 넘길 터이니 무엇이 잘못되었는지를 알아내라."
  사내의 말을 들은 당문일수는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 적어도 시신을 만지지는 않아도 되기 때문이었다.
  밖으로 나온 당문일수는 염라전이란 현판이 달린 거대한 전각의 한 정실을 배정받아 그곳에서 기거하기 시작하였다. 거기엔 만생만환단을 제조하기 위하여 사용된 각종 약재들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
  그녀는 자신의 지식을 총동원하여 제조 비법을 살폈다. 가능한 한 빨리 그것을 해결해 내고 싶었던 것이다. 그래야만 당가혁갑을 가지고 돌아갈 수 있기 때문이었다.
*     *     *
  "하하하…, 경하드리오. 소생의 술잔을 받으시지요."
  하객들이 앞다퉈 축하의 말을 던지자 추혁린은 계면쩍은 미소를 머금은 채 그들을 맞이하였다. 아침에 시작된 혼례식이 끝나자 성대한 연회가 베풀어졌다.
  하객들은 장난기가 동원되었는지 저마다 술을 권하였기에 추혁린은 만취 상태가 되었다. 내공을 운기하며 술기운 정도는 날려 버릴 수 있으나 그것을 모르니 그대로 당한 것이다.
  사실 어떤 혼례식이든 짓궂은 사람들이 있기 마련이다. 그들 대부분은 신랑에게 술을 권함으로써 첫날밤이 원만해지지 않도록 장난하곤 하였다. 그렇게 되면 첫날밤을 제대로 치르지 못한 신랑은 평생 신부에게 잔소리를 듣기 마련이기 때문이었다.
  이것은 초저녁에 갖은 아양을 다 떨면서 술을 권한 옥교선자 때문이기도 하였다.
  그녀는 장난기가 발동되어 학사들을 동원하여 계속 술을 권하게 하였던 것이다.
  모든 일정이 끝난 후 비틀거리는 걸음으로 신방으로 향한 것은 거의 일경이 다 될 무렵이었다. 사물이 두 개로 보일 정도로 만취한 그는 신방으로 들어섬과 동시에 탁자 위의 물을 벌컥벌컥 들이킨 후 의복을 벗고는 그대로 침상으로 파고들었다.
  아무런 움직임이 없는 것으로 보아 매약선자는 깊이 잠든 모양이었다. 그는 이제 자신의 내자가 된 그녀를 품에 안고 그녀의 입술에 자신의 입술을 가볍게 대었다 뗀 후 잠에 들었다. 그가 다시 눈을 뜬 것은 아직 어둠이 가시지 않은 새벽이었다.
  요의(尿意)를 느낀 그는 볼일을 본 후 상쾌한 새벽 공기를 한껏 들이킨 후 다시 신방으로 들어 이불 속으로 파고들었다. 아직 날이 밝으려면 한 시진 정도 더 있어야 할 때이기 때문이었다.
  밤새 따뜻한 이불 속에 있던 매약선자의 교구는 그야말로 비단결 같았다. 만지면 묻어날 듯한 피부는 너무도 부드러우면서도 말랑말랑하였다. 엷은 침의 속으로 손을 넣은 그는 크지도, 그렇다고 작지도 않은 융기를 더듬었다. 그러자 융기의 정상에 달려 있던 유실이 빳빳하게 고개를 들었다. 고개를 숙여 그것을 흡입한 추혁린은 부드러운 설육으로 유실을 마음껏 희롱하였다.
  혼례식을 올리기 전 어떤 것이 음양화합인지를 알기 위하여 남몰래 음양경을 탐독한 추혁린은 이번엔 야들야들하면서도 탄탄한 그녀의 둔부를 어루만진 후 슬며시 고의를 끌어내렸다.
  울창한 흑림의 까실까실한 촉감을 즐긴 손이 막 밀궁에 닿을 무렵이었다. 그는 여전히 융기를 입에 문 채였다.
  "어머나! 꺄아악! 누, 누구? 아, 아니? 혀, 형부!"
  지난밤 옥교선자는 성대한 연회를 구경하다 일찍 잠자리에 들었다. 단 한 번 거짓말을 한 것 때문에 마음 고생이 심했던 그녀는 혼례식이 거행되자 긴장이 모두 풀려 만취한 상태였다.
  깊은 잠에 취한 그녀는 아주 이상야릇한 꿈을 꾸었다.
  거대한 용이 다가와 자신의 유방을 깨무는 꿈이었다. 그리고 용의 동체가 사타구니에 닿자 전율할 듯한 느낌이 든 그녀는 처녀의 특유의 본능 때문인지 그것을 밀어내려 하였다. 하지만 용은 요지부동이었다. 그러던 중 잠에서 깨어난 것이다.
  꿈인 줄 알았던 것이 꿈이 아니라는 것을 알고 비명을 지름과 동시에 상대가 바로 형부라는 것을 안 그녀는 너무도 놀라 자신의 손으로 입을 막았다. 일이 벌어져도 한참 대단한 일이 벌어졌다는 것을 알기 때문이었다.
  더 놀란 것은 추혁린이었다. 자신의 내자인 줄 알았던 여인이 그녀가 아니고 옥교선자라는 사실에 그는 거의 혼이 나갈 정도가 되었다. 골을 때리던 숙취마저 일순간에 사라졌으니 그가 얼마나 놀랐는지 짐작할 만하였다.
  이러한 일이 일어난 것은 추혁린의 잘못도 있지만 옥교선자의 잘못이 더 컸다. 유난히 샘이 많은 그녀 때문에 정운학사는 자죽헌 내에 똑같이 생긴 전각을 두 개 지어야 하였다. 그것들은 크기도 모양도 똑같았다. 심지어는 정원 한가운데 만든 연못 속 잉어들의 수효도 같았다.
  매약소축과 옥교소축은 같은 통로로 진입하여 갈라지게 되어 있었다. 거기엔 자그마한 석등이 놓여 있었는데, 그것마저 양쪽에 똑같이 놓여 있었다. 그런데 그 중 옥교선자 쪽의 것이 며칠 전 파손되었다. 유난히 장난기 심한 그녀가 깨뜨린 것이다.
  그런데 그것은 혼례식이 거행되는 동안 옥교소축으로 드나드는 통로로 옮겨졌다. 물론 깨진 것은 매약소축으로 들어가는 길목으로 옮겨졌다. 추혁린은 늘 석등이 있는 통로로 드나들었기에 지난밤 대취한 상태에서 그 길로 들어선 것이다.
  만일 추혁린이 인사불성이 될 정도로 취하지만 않았다면, 그리고 단 한 번이라도 혼례식이 어떻게 거행되는지를 알았다면 아마 이러한 일은 일어나지 않았을 것이다. 신부는 신랑이 와서 혼례복을 벗겨 줄 때까지 스스로 의복을 벗거나 자리에 누워서는 안 되는 것이 중원의 풍습이었던 것이다.
  지난밤 옥교선자는 엷은 침의만을 걸치고 있었다. 이것이 이상하다는 것을 알았다면 이런 사태는 벌어지지 않았을 것이다.
  너무도 놀란 그녀는 환히 드러나 있는 가슴을 가릴 생각도 못한 채 멍한 표정이 되어 있었고, 추혁린 역시 넋이라도 나갔는지 그녀의 사타구니에 들어 있는 손을 뽑아내지 못하고 있었다.
  "이, 이런……!"
  잠시 후 정신을 차린 그는 황망히 손을 빼내며 입을 열었지만 뒷말을 이을 수 없었다. 이 상황에서 무슨 말을 한단 말인가?
  "혀, 형부! 잠깐만요."
  먼저 이성을 차린 것은 역시 여인이었다. 아직 어린 나이이지만 옥교선자는 지금 이 상황을 잘 극복하지 않으면 엄청난 일이 벌어진다는 것을 상기한 것이다. 잠시 후 추혁린은 쓴 입맛을 다시며 매약소축으로 향하였다. 너무도 어처구니없는 일을 겪었기에 정신이 아찔하였던 것이다.
  그가 사라지고 난 후 옥교선자는 남몰래 흐느꼈다. 자신이야말로 이제 신세를 망친 것이다. 상대가 다른 사람이라면 그와 혼례를 올리는 것으로 끝날 수 있으나 언니의 부군인 형부라면 사정이 달랐다. 제아무리 샘을 내도 그것은 도저히 뺏을 수 없는 것이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
  장난의 대가치고는 너무 큰 대가를 치른 것이다.
*     *     *
  "만세! 찾았다!"
  당문일수는 환호성을 질렀다. 지난 한 달간 침식을 잊어가며 만생만환단의 잘못된 점을 찾던 그녀의 입에서 희열에 찬 환호가 터져 나온 것이다.
  "크흐흐…, 찾았다고? 그것 잘되었구먼."
  마침 얼마나 일이 진척되었는지를 알아보려 왔던 염라전주 귀염신장 갈우보의 음침한 괴소를 들은 당문일수는 환한 표정이 되어 그를 바라보았다. 지난 한 달간 하루에 열두 번도 더 들여다보며 낯을 익힌 덕에 이제는 그가 낯설지 않았기 때문이다.
  "찾았어요! 그러니 이제 당가혁갑을 내주셔야 해요!"
  "그으래? 좋아, 무엇이 잘못되었는지를 설명해 봐!"
  귀염신장의 말에 당문일수는 그 동안 자신이 생각해 왔던 바를 천천히 설명하기 시작하였다.
  "약재에는 상악(相惡)이라 하여 같이 쓰면 둘 중 하나의 효용을 감소시키는 것이 있고, 상외(相畏)라 하여 약재의 독성이나 열성 반응을 다른 약재가 억제하는 것이 있어요. 그리고 상반(相反)이라 하여 두 약재의 효능이 합쳐지면서 강력한 독성반응이 일어나는 것이 있으며, 상살(相殺)이라 하여 한 약재가 다른 약재의 독성을 없애는 것이 있어요. 만생만환단에는……."
  당문일수는 입에서 침을 튀어가며 약리에 대하여 설명한 후 만생만환단의 처방이 잘못된 것을 지적하였다.
  그것을 만들기 위하여 사용한 약재 가운데 방풍(防風)과 건강(乾姜)이 상악을 하였고, 세신(細辛)과 활석(滑石)이 상외를 하였으며, 지황(地黃)과 내자(萊子)가 상반을 하였고, 석위(石葦)와 단사(丹砂)가 상살을 하였던 것이다.
  "후후후…, 그 동안 수고가 많았다."
  귀염신장의 입에서 치사의 말이 나오자 당문일수는 기다렸다는 듯 손을 내밀었다.
  "그럼 이제 약속대로 그걸 주세요."
  "뭘?"
  "당가혁갑요. 이 일만 해결하면 주신다고 하셨잖아요?"
  "크흐흐…, 아직 끝난 것이 아니다. 지금부터는 그 상살인지 뭔지하는 것들을 없애고 제 효과를 낼 수 있도록 처방해라."
  당문일수는 내밀었던 손을 슬그머니 내렸다. 쉽게 그것을 내줄 리 없다 생각하였기 때문이었고, 귀염신장의 말대로 상악, 상외, 상반, 상살을 없애는 처방을 내려보고 싶었던 것이다.
  여인치고는 호승심이 강한 그녀는 천약선자도 할 수 없다고 생각되는 이 일을 해결하고 싶은 것이다.
  이날부터 그녀는 수많은 약재들을 사용하여 제대로 된 만생만환단을 만들려는 연구에 몰두하였다. 그 동안 귀염신장은 하루에 여섯 번씩 들러 진행 상황을 살피고 갔다.
*     *     *
  "아아아악! 이 악적!"
  이십 년 전 강호삼미 중 하나이자, 천룡보의 삼 부인이며, 화타곡주의 수제자인 천약선자 주규방의 입에서 비명이 터져 나왔다.
  그런 그녀의 벌거벗은 교구 위에는 흉폭하게 생긴 사내가 연신 거친 숨을 몰아쉬며 둔부를 일렁이고 있었다.
  너무도 장대한 사내의 하물이 드나듦에 따라 그녀의 입에서는 연신 비명이 터져 나왔다.
  천상마교에 인질로 잡혀와 지하 뇌옥에 감금된 채 희망 없는 시간을 보내던 그녀는 어제 인원 점검하러 들어왔던 만통마군의 눈에 뜨이게 되었다. 천약선자가 인질로 있다는 사실만 알지 단 한 번도 그녀의 모습을 본 적이 없던 그는 그녀의 빼어난 미모와 우아한 자태에 넋이 나가 버리고 말았다.
  뇌옥에 갇힌 이후 단 한 번도 수욕을 할 수 없던 그녀는 시비들이 다가와 수욕을 시켜 주겠다고 하자 냉큼 따라나섰다. 유난히 청결한 것을 좋아하던 그녀였기에 앞뒤를 가리지 않았던 것이다. 꽃잎을 띄운 향기로운 물에 수욕을 마친 그녀는 속이 훤히 비치는 침의(寢衣)를 받고 의아해하였다. 더러워진 의복이지만 자신의 의복을 내달라 하자 너무도 더러워 세탁을 하고 있으니 일단 그것을 걸치라는 시비의 말에 할 수 없이 그것을 걸쳤다.
  그리고는 지금 있는 이 전각으로 안내되었다. 만통궁(萬通宮)이라 이름 붙은 전각은 마인들이 기거하는 전각치고는 참으로 우아한 아취가 흘러넘치는 곳이었다.
  아기자기하게 꾸며진 정원에는 초겨울임에도 불구하고 온갖 기화요초들이 계절을 잊은 듯 피어나 향기를 뿜고 있었고, 정원을 따라 구비구비 흐르는 계류에는 가지각색의 물고기들이 마음껏 유영하고 있었다.
  중앙의 큰 연못에는 어른 팔뚝보다도 굵은 금린어들이 한가로운 모습으로 헤엄쳤고, 그 위로는 섬세한 장공의 솜씨가 분명한 운교(雲橋)가 걸려 있었다. 지난 몇 달간 캄캄한 뇌옥에 갇힌 채 어두운 생각만 하던 그녀에게 있어 이곳은 세외도원경이었다.
  운교를 건너자 목조 전각이 있었는데, 어찌나 화려하고 아름다운지 눈이 부실 지경이었다. 서까래마다 달린 풍경은 미약한 바람에도 영롱한 소리를 내고 있었고, 반원형 창들의 창살마다 각기 다른 색으로 채색되어 있었던 것이다.
  천룡보에 머물 때 사용하던 천약전과는 비교도 할 수 없을 만큼 아름다운 건물이었다. 시비는 앞으로 이 전각을 이용하시게 되었다며 축하의 말을 건넸기에 천약선자는 남몰래 자신의 허벅지를 꼬집었다. 자신이 꿈꾸던 일이 현실로 이루어지는 듯하였기 때문이었다.
  전각 안 역시 그녀의 기대를 깨뜨리지 않았다. 모든 집기들은 극상품 중의 극상품들이었으며, 우아한 아취(雅趣)와 더불어 고상함을 간직하고 있었다. 천상마교에 대체 누가 있어 이토록 안목이 높으냐고 묻자, 시비는 교주의 증손자이자 삼대장로 중 둘째인 만통마군이 직접 고른 것이라 하였다.
  천상마교주인 빙마가 누군지 몰랐던 그녀는 그의 증손자라 하자 막연히 젊은 청년일 것이라 생각하고 대단히 안목이 높다고만 생각하고 있었다. 오랜만에 따뜻한 물에 수욕을 마친 그녀는 졸음이 쏟아지자 침상에 올라 잠을 청하였다.
  오랜만에 숙면에 취한 그녀는 잠결에 무엇인가가 자신의 몸을 더듬는 듯한 느낌에 흠칫하고 깨어났다.
  "어머나! 누, 누구……?"
  "크흐흐…, 깨었느냐? 크크크, 가만히 있어라."
  굵직한 사내의 음성을 들은 그녀는 너무도 놀라 벌떡 자리에서 일어났다. 이곳에 인질로 잡혀 와 있기는 하지만 혈도를 제압당하지 않았기에 무공을 사용할 수 있던 그녀는 황급히 내공을 끌어올려 일 장을 내칠 자세를 취하였다.
  "크크크…, 좋아, 아주 보기 좋군."
  "에그머니나!"
  음흉한 사내의 시선을 따라 자신의 가슴을 본 그녀는 경악하며 황급히 두 손으로 풍염한 가슴을 가리며 쪼그려 앉았다. 엷은 침의는 속살이 훤히 비쳐 보이는데 가슴은 훤히 드러나 있었고, 분홍빛 고의마저 그대로 투영되고 있었던 것이다.
  잠시 회심의 미소를 짓던 사내가 다가오자 겁에 질린 그녀가 가까이 오지 말고 나가라는 애원을 하였지만 사내는 그 소리를 듣지 못한 모양이었다. 가까이 다가온 그는 교묘한 손놀림으로 이리저리 피하려는 그녀의 침의를 잡고 그대로 당겨 버렸다.
  찌익 ― 찌이이이익 ―.
  순식간에 벌거벗은 나신이 된 그녀는 오들오들 떨면서 왜 이러느냐, 잘못한 게 있으면 용서해라, 가까이 오지 마라 등등의 애원을 하였다. 하지만 사내는 시종일관 막무가내였다.
  거의 찢듯이 자신의 의복을 벗어 버린 사내는 벌거벗은 채 다가와 그녀의 교구를 끌어당겨 억지로 입맞춤을 하였다. 그녀는 당하지 않기 위하여 도리질을 하며 주먹으로 연신 사내의 가슴을 쳤으나 그것은 마치 철벽을 두드린 듯 아무 소용이 없었다.
  반항하기엔 사내의 힘이 워낙 우악스러웠기에 그녀의 설육은 금방 그의 입 안으로 끌려 들어갔다. 혀가 뽑힐 것만 같은 아픔과 자신이 겁탈당하고 있다는 절망 때문에 그녀의 봉목에서는 이슬이 흐르고 있었다.
  잠시 후 그녀의 부푼 융기는 사내의 입 안으로 끌려 들어가 온갖 잔인한 고문을 당하였다. 잘근잘근 씹힐 때마다 그녀는 고통에 찬 비명을 질렀다. 그의 머리를 움켜쥔 손에 아무리 힘을 주어도 사내는 요지부동인지라 그대로 당하는 수밖에 없었다.
  하지만 웬일인지 고통 속에서 이상야릇한 기분이 솟는가 싶더니 이내 쾌감으로 바뀌어 가자 그녀는 이런 상황에서도 밀궁이 축축하게 젖어드는 자신의 육체를 저주하였다.
  더 이상 당하지만 않는다면, 그리고 사내가 입만 다물어 준다면 어쩌면 다시 되돌아갈 길이 있을지 모르나 만일 아니라면 이제 모든 것이 끝났다는 생각에 닭똥 같은 눈물을 흘릴 때였다.
  사내는 오므려진 허벅지를 거칠게 벌리고 마치 흉기 같은 철주를 앞세우고는 단숨에 진입해 버렸다.
  "아아아악! 아파! 이 나쁜 놈! 비켜! 흐흐흑……!"
  모든 것이 끝났다는 생각에 천약선자는 사내를 밀어내려던 팔에서 힘을 빼 버렸다. 그러자 사내는 이제 비로소 자유로워졌다는 듯 마치 미친 야생마처럼 길길이 날뛰기 시작하였다.
  우마(牛馬)의 그것같이 굵고 긴 사내의 철주는 밀궁을 가득 채우며 밀려 들어왔다 빠져나가기를 반복하고 있었고, 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 흘러내렸다.
  대략 반시진 정도의 시간이 흐른 뒤 천약선자는 오 년이 넘는 세월만에 처음으로 밀궁 깊숙한 곳으로 폭포수처럼 쏟아지는 용암을 느끼며 그대로 혼절해 버렸다.
  잠시 멈춰 있던 사내는 만족한 듯 흉소를 머금고 있다가 또다시 움직였다. 이내 정신을 차렸던 천약선자는 이번엔 반항하지 않고 그의 움직임에 맞춰 교구를 흔들며 신음을 토해냈다.
  어느새 쾌락에 중독된 것이고 자포자기한 상태가 된 것이다.
  천룡보의 귀부인 중 둘이 천상마교의 쌍둥이 형제들에게 정절을 잃은 것이다. 이날 천약선자는 오 년치 쾌락을 하루만에 경험하고는 깊은 잠에 곯아떨어졌다.
  다소 풍만한 몸매를 지닌 교구 곳곳에는 사내의 이빨 자국과 손자국이 그득하였고, 그곳마다 시퍼런 멍이 들어 있었다.
5. 혈겁의 시작
  "보주! 아무래도 화타곡과 구창궁이 이상하오."
  천룡보 천룡전주인 인검 차진서의 보고에 독서삼매경에 빠져 있던 구화신협의 검미가 꿈틀거렸다.
  "방금 무어라 했는가?"
  "구창궁과 화타곡의 제자들에게서 마기가 솟는다는 보고가 있었습니다. 그리고 이부인과 사부인의 행방도 묘연해졌소."
  "구창궁과 화타곡에 마기라니…, 그들은 정파이잖소?"
  구화십협은 잠시 이해할 수 없다는 듯한 표정이 되었다. 금릉에 있다가 이곳 범산으로 거처를 옮긴 이후 천룡보는 예전과 같은 정보력을 지닐 수 없었다. 산지사방에 파견한 흑삼무사들로부터 전서구들이 오가기는 하나 그것들은 단편적인 소식들일 뿐 전체를 조감하는 데에는 부족함이 있었다.
  최근 구화신협은 마교의 부활을 저지하기 위하여 구창궁과 화타곡, 그리고 사천당문으로 수하들을 파견하였다. 서문세가는 장자인 하토신검이 갔으나 아직 아무런 소식도 없는 상황이었다.
  "아무래도 마교가 손을 뻗은 것 같소. 빨리 대책을 수립하지 않으면 엄청난 혈겁이 일어날 것이오."
  "으음…, 마교! 잡초같이 밟아도 밟아도 다시 싹이 돋는가? 칠파일방은 어떻소? 그리고 황궁은?"
  "칠파일방의 제자들 가운데 상당수가 강호로 나간 뒤 복귀하지 않고 있다 하오. 황궁은 다행히 염려하지 않아도 될 듯……."
  구화신협은 강호의 정세에 대하여 소상히 설명하는 친우인 인검 차진서를 바라보고 있을 뿐 아무런 대꾸도 않고 있었다.
  "하여, 현 강호의 정세는 그야말로 풍전등화와 같소. 우리가 금릉에 있었다면 이렇게까지는 되지 않았을 것이나, 그랬다면 지금쯤 공격을 받고 있을지도 모르는 일이오."
  "그렇다면 이제 허허실실지계를 펼칠 때가 되었는가?"
  혼잣말처럼 중얼거리는 구화신협을 바라보는 인검의 눈에는 염려의 빛이 가득하였다. 풍전등화와 같은 강호를 마교의 손에서 구할 능력을 지닌 사람은 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 구화신협밖에 없다. 그가 이끄는 천룡보가 적에게 당하기라도 한다면 무림은 그날로 끝인 셈이다. 그렇기에 그의 중얼거림을 들으면서 염려의 빛을 띄운 것이다.
  "사대전주를 모두 불러 오게."
  "존명!"
  인검이 사라지자 구화신협은 태사의 곁에 늘어져 있던 줄을 잡아당겼다. 그러자 한쪽 벽면이 옆으로 이동하는가 싶더니 광활한 중원대륙을 축약해 놓은 대형 지도가 드러났다.
  거기엔 여러 개의 깃발들이 꽂혀 있었다. 범산에 박힌 깃발과 소림사에 박힌 깃발이 같은 청색인 것을 보면, 아마도 청색이 정파를 의미하는 것일 것이다.
  그 외에도 황색과 적색의 깃발들이 여기저기 박혀 있었다. 그것은 사마외도들을 의미하는 것일 것이다. 그것을 형형한 안광으로 바라보는 구화신협의 몸에서는 조금 전에는 느끼지 못했을 엄청난 기도가 솟아나고 있었다. 제아무리 이곳 범산에 은신하고 있는 상황이지만 영웅은 영웅인 것이다.
  "흐음, 난세인가? 그렇다면 새로운 영웅이 탄생하겠군!"
  뜻 모를 말을 중얼거린 그는 또다시 지형도를 뚫어져라고 보고 있었다.
*     *     *
  마치 도망치듯 자죽헌을 떠난 추혁린은 누군가 자신의 뒤통수를 노려보는 듯한 느낌에 자주 고개를 돌려보았으나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다.
  매약선자와 무사히 초야를 치른 그는 꿈결 같은 나날을 보내야 할 신혼 초에 늘 불안한 마음이 들자 볼일이 있다면서 그곳을 떠났다. 바로 옥교선자 때문이었다.
  그 일이 있은 이후 그녀는 시선을 맞추지 못하였다. 하긴 그런 일을 겪었는데 어떻게 추혁린과 시선을 맞출 수 있겠는가?
  그렇게도 자주 매약소축을 찾던 그녀였지만 혼례식 이후 자발적으로 온 것은 단 한 번도 없었다. 그런 그녀를 두고 매약선자는 이제 비로소 철이 들었다며 입에 침이 마르도록 칭찬을 하였다. 그리고는 시비로 하여금 그녀를 데리고 오게 하였다.
  그럴 때마다 추혁린은 좌불안석이 되어 갖가지 핑계를 대고 빠져나가려 하였지만 매약선자는 이제 한식구가 되었으니 내외하지 말라고 붙잡아 앉혔다.
  할 수 없이 매약소축에 온 옥교선자는 별 말이 없었다. 의례적인 인사말을 하고 나면 입을 다문 것이다. 이것을 보고 매약선자는 이제 비로소 소녀 티를 벗었다며 흐뭇해하였다.
  이런 불편한 나날들이 계속되자 추혁린은 감당할 수 없기에 떠나기로 마음먹은 것이다. 그리고 어차피 옥화비연이 올 때가 되었기에 그녀와 함께 태원부로 향하려 하였다.
  인사를 마치고 떠날 때 옥교선자는 은밀히 다가와 품속에 무언가를 넣고는 황급히 사라졌다. 그것이 무엇인지 궁금하였으나 아직 자죽헌의 학사들이 빈번하게 왕래하는 저잣거리에 있기에 펼쳐 보지 않고 서둘러 허창부 외곽으로 향하고 있었다.
  동정호에서 북상하여 허창부로 가려면 반드시 지나쳐야 하는 탑하현(　河縣)에서 기다리면 만나게 될 것이기 때문이었다.
  내내 누군가가 자신의 뒤를 따르는 듯한 느낌을 받았지만 아무리 둘러보아도 아무것도 안 보이자 추혁린은 고개를 갸웃거리면서 관도를 따라 걸었다.
  올 겨울 들어 처음 오는 눈은 명년의 풍년을 약속하는 서설(瑞雪)인 듯 펑펑 쏟아져 내렸다. 관도 위에 쌓인 한 치 두께의 눈은 아무도 밟지 않았기에 순결한 처녀지처럼 길게 뻗어 있었다.
  "후후…, 이런 걸 두고 전인미답이라고 하는 건가?"
  추혁린은 잠시 동심으로 돌아가 이리저리 돌아다니며 눈 위에 발자국을 남기며 즐거워하였다. 그러던 중 혹시 자신이 답설무흔(踏雪無痕)을 시전할 수 있는지 알아보려 신법을 구사하였다. 하지만 그건 어림도 없는 일이었다. 다소 실망스럽기는 하였으나 언젠가는 가능할 것이라 생각한 그는 끌어올렸던 내공을 풀고 터덜터덜 걸었다.
  그러고 보니 이런 기분은 참으로 오랜만이었다. 천룡보를 떠난 이후 지금까지 이처럼 한가한 적이 없었기에 마치 철모르는 어린아이처럼 환한 미소를 지었다. 멀리 탑하현이 있는지 뭉게뭉게 연기가 솟는 것을 본 그는 시장기를 느끼고 객잔을 찾았다.
  탑하현은 그리 큰 시진이 아니기에 촌락 전체가 한눈에 들어왔다. 가옥들 가운데 가장 큰 것은 분명 관아일 것이고, 둘째로 큰 것이 객잔일 것이라 생각하였던 그의 예감은 맞아떨어졌다.
  주위에 낙락장송들이 늘어선 한가운데 오솔길처럼 통로가 뚫려 있는 객잔에는 낙락객잔이란 현판이 붙어 있었다. 주변의 풍광과 잘 어울리는 명칭이라 생각한 그는 북풍한설(北風寒雪)을 막기 위하여 닫아놓은 문을 열고 안으로 들어섰다.
  객잔은 이미 초만원이었다. 이곳에서 허창부로 향하려면 반드시 넘어야 하는 삼호령(三虎嶺)에는 맹호들이 서식하고 있으며, 몹시도 가파랐다. 따라서 눈이 많이 오면 사람들은 적어도 이십여 명이 모여야 그곳을 넘어갔다.
  맹호들이야 눈이 오건 안 오건 움직이는 데 별 문제가 없지만 사람들은 이동 속도가 늦어 그들의 먹이가 되기 십상이기 때문이었다. 게다가 지금은 초저녁이었다. 지금 출발하면 캄캄한 밤중에 삼호령을 넘어야 하는데, 맹호들이 야행성인지라 이곳에 발이 묶인 것이다.
  추혁린은 이러한 사실도 모른 채 홀몸으로 삼호령을 넘어온 것이다. 그가 넘어올 때는 아침 나절이었고 눈도 오기 전이었다.
  그렇기에 맹호와 조우하는 불상사를 겪지 않은 것이다.
  주청은 입추의 여지도 없이 초만원이었다. 모든 탁자들에 손님들이 앉아 술잔을 기울이며 시끄럽게 떠들고 있었던 것이다.
  "헤헤헤…, 어서 오십시오. 날씨가 몹시 춥지요?"
  이제 겨우 십오륙 세 정도 되어 보이는 점소이가 다가와 어깨에 쌓인 눈을 털어 주자 추혁린은 빙그레 미소지었다.
  "먼길을 걸어 약간 허기가 지네. 자리가 있는가?"
  "헤헤…, 보시다시피 만원입니다요. 천상 합석을 하셔야……."
  "후후…, 상관없네. 안내해 주게."
  점소이의 안내를 받아 간 자리에는 쌍검을 어깨에 메고 있는 사내 둘이 앉아 술잔을 기울이는 자리였다. 풍기는 분위기로 보아 결코 범상치 않은 무공의 소유자들인 모양이었다. 붉고 푸른 수실이 달린 쌍검의 검갑은 교룡피로 만든 듯 진귀해 보이기까지 하였다.
  "실례하겠소이다."
  추혁린이 정중히 포권을 하였건만 둘은 대화에 열중한 상태인지 아무런 반응도 없었다. 약간 기분이 상했지만 우선 주린 창자에 음식을 넣어주는 일이 급선무였던 그는 자리에 앉아 술과 안주를 주문하였다.
  주청 안에는 적어도 오십여 명은 족히 되는 사람들이 앉아 삼삼오오 대화를 나누고 있었는데, 그들 가운데 절반 이상은 무림인인 듯 보였다. 웬만큼 병장기를 다룰 줄 아는 자라면 맹호 따위는 겁내지 않기에 삼호령쯤은 우습게 넘어갈 수 있는데 이상하다 싶어 살핀 결과, 주청 안에 묘한 기류가 흐르고 있다는 것을 감지할 수 있었다. 무림인들 가운데 적어도 절반 이상에서 마기가 흐른다는 것을 감지한 것이다.
  추혁린이 앉은 탁자를 중심으로 좌측에는 마도의 인물들이 앉아 있었고, 우측에는 그렇지 않은 사람들이 앉아 있었다. 하지만 우측의 인물들 가운데에는 평범한 양민들도 있었고, 상인으로 보이는 사람들도 상당수 있었다.
  무공을 지닌 사람만으로 본다면 이십오 대 십 정도가 되었다. 마도의 인물들이 월등히 많은 것이다. 심상치 않은 분위기를 느꼈지만 추혁린은 일단 허기를 메우기로 하였다.
  강호를 다니다 보면 원치 않은 싸움에 휘말릴 수도 있지만 그것보다는 주린 창자를 달래는 일이 급선무였기 때문이었다. 그의 음식이 나올 즈음 또 하나의 인물이 주청에 발을 들여놓았다.
  이미 만원이 되었기에 빈자리라고는 추혁린이 앉아 있는 탁자 이외에는 없어 그 인물은 그의 옆자리에 합석하게 되었다.
  덥수룩한 수염을 기른 인물은 음식을 주문하고는 누구와도 시선을 마주치고 싶지 않은지 말없이 눈을 감고 있었다. 음식을 먹으면서 추혁린은 현재 장내는 일촉즉발인 상태라는 것을 느끼고 서둘러 음식을 먹으며 예리하게 주위를 살폈다.
  병장기를 휴대한 모든 인물들은 여차하면 병장기를 뽑아들 만반의 자세를 갖추고 있었다.
  '흐음…, 뭔 일이 일어날 것만 같은데?'
  뭔 일이 일어나기 전에 서둘러 음식을 모두 먹은 그는 그제야 곁에서 음식을 먹는 사내를 살폈다. 다행히도 그의 몸에서는 마기를 감지할 수 없던 그는 나직이 들리는 소리에 귀를 기울였다.
  "형님! 저 자들이 누구인지 뻔히 알면서도 이대로 참자는 말씀이십니까?"
  "수적인 열세인데 어떻게 하겠는가? 참게!"
  "안 됩니다, 형님! 그래도 우린 명색이 무적……."
  "이보게, 아우! 명색이 밥 먹여 주지는 않네. 이럴 땐 그저 참는 게 상책이네."
  "크크크…, 웃기는 놈들이 웃기는 수작을 하고 있구먼."
  쌍검을 차고 있는 사내들의 대화는 느닷없는 걸걸한 음성으로 인하여 끊기고 말았다. 약간 떨어진 탁자에 앉아 있던 흉폭하게 생긴 사내의 입에서 나온 소리였다.
  흑의를 걸친 사내는 보기에도 섬뜩한 대두도를 움켜쥐며 추혁린이 앉아 있는 탁자를 노려보고 있었다.
  "크크크…, 죽고 싶은 놈이 여기도 있었구나?"
  "뭐라고? 감히 우리가 누구인 줄 알고……."
  쌍검을 찬 사내 가운데 아우인 듯한 자가 자리에서 벌떡 일어서며 소리치자, 주청에는 삽시간에 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 눈치 빠른 상인들은 벌써 꽁무니를 빼려 하고 있었고, 양민들 역시 엉덩이를 들고 있었다.
  "크크크…, 천상마교의 제자들은 두려운 것이 없다."
  "뭐라고? 천상마교?"
  일어선 사내는 삽시간에 안색이 일변하였다. 최근 들어 무림에는 천상마교 무리들이 온갖 악행을 자행하고 다녔다.
  살인, 방화는 물론 약탈과 강간을 자행하는 한편 소위 정파라 알려진 중소 문파들을 닥치는 대로 공격하였다. 이로 인하여 강호는 마치 전란을 맞은 듯 피폐해졌고, 인심은 흉흉해졌다.
  살판난 것은 정파의 힘에 눌려 기를 못 펴던 무뢰한들과 악한들이었다. 그들은 천상마교에 빌붙어 안하무인으로 활개치며 그 동안 하지 못했던 온갖 악행을 자행하고 있었던 것이다.
  천상마교 덕분에 멸문당한 문파의 수효는 부지기수라 하였다. 그들은 손속에 추호의 인정도 두지 않았기에 그들이 스치고 지난 곳은 폐허만이 남았다. 모든 전각들은 불태워졌고, 모든 서책과 금은보화는 약탈당했으며, 모든 여인들은 미추노소(美醜老少)를 불문하고 비소(秘所)에서 선혈을 흘리며 죽어가야 하였다.
  그렇기에 많은 양민들이 그들의 악행을 피해 아무런 대책도 없이 깊은 산 속으로 들어가고 있었다. 그들에게 당하느니 차라리 굶어 죽는 게 낫기 때문이었다.
  과거 천룡보와 손을 잡았던 문파들과 칠파일방만이 아직 건재하다고 보면 될 것이다. 그들은 아직까지 강성한 세력을 유지하고 있었기에 천상마교에서도 아직까지는 공격하지 않고 있었던 것이다. 나머지 중소 방파들은 거의 그들의 손에 없어졌다고 보는 편이 맞을 것이다.
  이 와중에 천상마교 못지않은 세력이 등장하였으니, 그들은 절대사궁이라 하였다. 그들 역시 악행을 자행하고 있었다.
  그들이 스치고 지나간 현장에는 늙은이들과 어린아이들의 시신이 즐비하였다. 하지만 눈을 씻고 찾아봐도 젊은 남녀의 시신은 그 안에 끼여 있지 않았다.
  그들 모두는 그들의 손에 의하여 납치당했기 때문이었다. 목숨은 거두지 않았으나 그들이 겪는 고초는 필설로 형언하기 어려울 정도였다. 모든 여인들은 수없이 겁탈을 당했고, 모든 사내들은 강제 노역에 시달리고 있다 하였다. 이러한 사실은 운 좋게 탈출한 어떤 청년의 입에서 나온 것이다.
  그들은 십오 세에서 삼십 세까지의 사내들을 총동원하여 절강성 어딘가에서 금을 캐게 하고 있다 하였다. 수십 리 길이의 갱도를 따라 들어가 금을 캐는데, 아무런 버팀목이 없기에 자주 무너져 생매장 당하는 자들의 수효가 부지기수라 하였다.
  식사는 하루에 한 번 멀건 죽을 주기에 강제 노역에 시달리는 사내들 모두는 피골이 상접한 모습이라 하였다.
  그렇기에 요즘 강호에서는 절대사궁과 천상마교라는 말만 들리면 우는 아이도 울음을 멈춘다고 하였다.
  "호오, 잘 만났다. 그렇지 않아도 네놈들이 저지르는 악행을 보다 못해 네놈들을 처단하려 강호에 나왔는데……."
  "크크크…, 가소로운 놈들……."
  말을 하던 장한이 쌍검을 뽑자 기다렸다는 듯 마기가 풀풀 흐르는 사내들 역시 병장기를 뽑아 들었다.
  "동도 여러분! 이 세상에 더 이상 살려 둘 가치조차 없는 마졸들을 두고만 보실 것이오? 병장기를 뽑아 이들을 박살냅시다."
  지금껏 앉아 있던 장한 역시 검을 뽑으며 주청이 떠나갈 정도로 큰소리를 쳤다. 그러자 여기저기에서 기다렸다는 병장기를 뽑는 사내가 있었는데, 그 중 하나는 엄청난 체구의 소유자였다.
  앉아 있을 때에는 몰랐는데 일어서니 그의 키는 무려 팔 척 가까이 되었다.
  "클클클…, 마졸들을 때려잡는 데 내가 빠질 수야 없지."
  "앗! 서문세가의 철탑(鐵塔) 서문인서(西門仁書) 대협이다."
  강호의 명문세가인 서문세가에는 역발산(力拔山) 기개세(氣蓋世)의 신력(神力)을 지닌 거한이 있었다. 바로 철탑이라는 외호로 불리는 서문인서가 그 장본인이다.
  천룡보주의 제일부인인 수화요정(秀花妖精) 서문혜(西門惠)의 동생인 그는 서문세가의 가전 무학을 마다하고 칠선혈퇴(七線血槌)라는 기문병기를 만들어 사용하는 것으로 유명하였다.
  이것은 유성추(遊星鎚)를 응용하여 만든 것으로 모두 일곱 가닥의 철삭(鐵索)에 망치 모양의 쇳덩이를 단 것이다.
  만년한철로 이루어진 이것은 간장(干藏), 거궐(巨厥), 막사(莫邪), 어장(魚藏)과 같은 신병이기가 아니면 흠집조차 낼 수 없는 막강한 병기였다. 철삭의 길이는 제각각인데, 짧은 것은 석 자 가량 되지만 긴 것은 일 장이 훨씬 넘었다. 따라서 상대가 가까이 있건 멀리 있건 공격 가능한 병기였다.
  보통 사람이라면 들기조차 못하는 엄청난 중병인 이것을 사용할 수 있는 사람은 전 강호를 통털어 그 하나뿐이라고 하였다.
  그런 그가 자리에서 일어서자 마치 주청에 새로이 굵은 기둥이 하나 늘어난 듯하였다. 머리가 천장에 닿아 있었던 것이다.
  "클클클…, 쥐새끼 같은 마졸들. 감히 본좌의 앞에서 냄새나는 입을 벌리다니……."
  끄르르르륵 ― 철커덩! 철커덩!
  곁에 있던 탁자 크기의 철궤에서 칠선혈퇴를 꺼내 든 그는 형형한 안광으로 마졸들을 훑어보았다. 너무도 위압적인 이런 모습에 얼었는지 마졸들은 서로 눈치만 볼 뿐 함부로 덤벼들지 못하고 있었다.
  "클클클…, 이곳은 너무 좁으니 밖으로 나가자."
  말을 마친 철탑이 성큼성큼 걸어나가자 정파에 해당하는 인물들 모두가 그의 뒤를 따라 나섰다.
  세상에서 제일 좋은 구경거리가 무엇이던가?
  불 구경과 싸움 구경이다. 정파 쪽 인물들은 자신들은 아예 나설 필요조차 없다는 듯 병장기를 갈무리한 채 그의 뒤를 따랐다. 한바탕 혈전을 구경하려는 것이다.
  주청에 남아 있는 인물은 마졸들과 추혁린뿐이었다. 구태여 이런 싸움에 말려들기 싫어 남은 것이다.
  "크크크…, 애송이, 네놈도 우리 편이더냐?"
  추혁린은 자신에게 말을 건 마졸의 말을 무시하고 앞에 놓인 찻잔을 들어 들이키고는 천천히 고개를 돌렸다.
  "아니오. 소생은 밖이 너무 추워 나가기 싫어 있는 것뿐이니, 상관하지 마시오."
  사실이 그랬다. 춥디추운 상동곡에서 지내고 그것으로도 모자라 오황동에 들기까지 얼마나 추위에 떨었던가?
  그렇기에 추혁린은 추위라면 질색을 하였다.
  조금 전 밖으로 나간 철탑이 부친에게는 처남이 되기에 자신에게는 외숙쯤 되지만 굳이 나서서 도와준다거나 할 마음이 일지 않았다. 그리고 그는 최근 강호에서 일어나는 일을 전혀 모르고 있었다. 따라서 절대사궁이나 천상마교가 저지른 짓에 대한 것을 모르고 있었던 것이다.
  "크크크…, 그래? 좋아! 자, 우리도 나가자. 나가서 놈들을 박살내자! 서문세가의 철탑이라면 상부에서도 상을 내리실 것이다."
  "와와와와……!"
  의외로 마졸은 추혁린에게 닦달을 하지 않고 동료들의 사기를 돋우었다. 그리고는 이내 모두들 밖으로 향하였다.
  텅 빈 주청 한가운데 앉아 있던 추혁린은 불룩해진 배를 쓰다듬으며 천천히 창가로 가서 자리를 잡았다. 장방이며 점소이까지 몽땅 어디론가 숨었기에 주청에는 그만 있게 된 것이다.
  주청 밖 공터에는 철탑 서문인서를 중심으로 쌍검을 찬 인물들과 나머지 사람들이 있었고, 그들에게서 대략 십여 보 정도 떨어진 곳에는 이십육 명의 마졸들이 병장기를 꺼내 든 채 흉흉한 안광을 빛내고 있었다.
  이십육 대 십일, 이것이 현 상황이었다. 하지만 정파 쪽 인물들은 철탑과 그의 곁에 있는 두 장한들을 믿는지 사기가 올라 있는 상황이었다. 그들은 바로 무적검회 소속 천지쌍검(天地雙劍)이라 불리는 형제 검사들이었다.
  천룡보 제오부인인 검치(劍痴) 조약빙(趙葯氷)의 친정인 무적검회에는 가공하다는 표현이 걸맞는 검사들을 많이 배출한 초극강의 검가(劍家)였다. 빠르기에서는 중원의 어느 검법의 추종도 불허한다는 뇌전검법(雷電劍法)과 무엇이든 박살낸다는 천강파쇄검법(穿剛破碎劍法)은 강호의 일절로 소문나 있었다.
  이것에 버금갈 만한 검법으로 서문세가의 검법이 있으나 이것들 모두는 구화신협에게 패했기에 서열 이 위의 자리에 만족해야 하였다.
  현재 장내에 있는 두 검사들은 바로 무적검회의 회주인 무영검(無影劍) 조금산(趙金山)의 직전제자이다. 그렇기에 중인들이 이들의 실력을 믿고 이토록 사기가 고양되어 있었던 것이다.
  사실 철탑과 천지쌍검은 상부의 지시를 받아 모종의 장소로 이동 중이었다. 철탑은 구화신협의 장자인 하토신검의 은밀한 방문을 받았고, 천지쌍검 역시 천룡보의 전갈을 받아 범산으로 향하는 중이었다. 하지만 서로가 서로를 대면한 적이 없기에 지금껏 모르고 있었던 것이다.
  "크크크…, 가소로운 것들. 준비는 되었느냐? 더 불러모을 애송이들이 있다면 지금 불러라!"
  "크하하하…, 본좌가 할 소리를! 네놈의 명호를 밝혀라. 본좌는 강호의 무명소졸과는 손속을 나누지 않는다."
  팔 척 거한인 철탑의 음성은 내공을 전혀 싣지 않았음에도 불구하고 낙락장송에 쌓인 눈이 떨어져 내리게 하고 있었다.
  "크크크…, 네놈이 바로 서문세가의 팔불출 철탑이라는 놈이렷다? 그리고 네놈들은 무적검회의 천지쌍검이라는 애송이들이고. 크크크, 오랜만에 노부가 몸 좀 풀겠군. 노부는 천상마교의 십방단주인 개세마흉(蓋世魔凶) 화진걸(華震杰)이라는 어른이시다."
  "뭐, 뭐라고? 개세마흉 화진걸? 그때 안 죽었단 말인가?"
  거만하게 소리쳤던 철탑을 비롯한 천지쌍검과 일행은 한 발짝 뒤로 물러섰다. 개세마흉이 누구이던가?
  이십 년 전 죽은 것으로 알려진 마두가 아니던가!
  당시 구화신협은 중원천지가 좁다고 돌아다니며 닥치는 대로 살인, 약탈, 겁탈을 자행하는 개세마흉을 징계한 적이 있었다.
  그때 그는 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처를 입고 천 길 낭떠러지로 떨어져 내렸다. 그 정도 높이에서 중상을 입은 뒤 떨어졌기에 죽은 줄로만 알았던 그가 이렇듯 멀쩡하게, 그것도 반로환동(返老還童)의 경지에 들었는지 이제 겨우 삼십대 후반의 모습으로 서 있자 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
  개세마흉은 올해 세수 칠십 세를 훌쩍 넘겼던 것이다.
  "크크크…, 노부가 죽어? 웃기는 소리! 노부는 건재하다."
  "노마! 잘 만났다. 그렇지 않아도 매형에게 줄 예물이 필요했는데…, 네놈의 목이라면 아마 매형께서도 기뻐하실 게다."
  잠시 놀랐던 철탑은 어느새 냉정을 되찾았는지 침착하게 칠선혈퇴를 천천히 휘두르며 개세마흉을 노려보고 있었다.
  성명절기인 유성무적퇴(遊星無敵槌)는 구화신협이 그를 위해 특별히 창안한 무공이었다. 서문혜와 혼례를 올린 후 막내 처남이 어울리지 않게 검법 수련을 하는 것을 본 그는 실소를 머금었었다. 생각해 보라. 팔 척 거한이 마치 꼬챙이 같아 보이는 검을 들고 설치는 모습을! 하여, 오늘날의 철탑이 있는 것이다.
  "크크크…, 감히 아직 꼭지에 피도 안 마른 애송이가……."
  "크크크…, 길고 짧은 것은 대 봐야 아는 법! 나이만 먹었다고 강한 것은 아니지. 덤벼라!"
  철탑의 이런 응수에도 불구하고 개세마흉의 안색에는 전혀 변화가 없었다.
  "좋아! 오늘 노부는 이곳에 오기 전 다섯 자짜리 관을 맞추고 왔다. 네놈을 그 안에 넣어 주지."
  개세마흉의 말은 팔 척 거한인 그의 목과 다리를 자르겠다는 소리였다. 즉, 죽이겠다는 이야기였다.
  "후후후…, 개세마흉이라…, 손을 놀려 볼 만하군."
  천지쌍검 역시 지지 않겠다는 듯 한 발짝 나서자 개세마흉의 뒤에 있던 두 마졸이 튀어나왔다.
  "크크크…, 네놈들은 우리 음양쌍마가 책임지지."
  "뭐라고 음양쌍마? 으으, 그렇지 않아도 네놈들을 찾으러 쇠 신이 닳도록 돌아다녔다. 잘 만났다. 오늘 반드시 네놈들의 목을 어깨에서 떼어 주마!"
  음양쌍마라 명호를 밝히자 지금껏 침착을 유지하던 천지쌍검의 안색이 일변하였다. 이들 역시 온갖 악행을 저지르고 다니던 자들로 주특기가 살인이었다. 사내의 경우 이들에게 당한 자는 사지가 분리되어 있었고, 여인의 경우에는 필설로 형언할 수 없는 지옥과 같은 치욕을 겪어야 하였다.
  지금으로부터 십여 년 전 무적검회 소속 여제자 셋이 의문의 실종을 당한 적이 있었다. 그녀들의 시신이 발견된 곳은 무산 삼협(三峽) 중 하나인 서릉협에서 멀지 않은 야산의 동굴에서였다.
  걸치고 있던 의복은 몽땅 찢겨져 있었고, 비소에는 얼마나 심한 난행을 당했는지 한 덩이 선혈이 말라붙어 있었다. 뿐만 아니라 양쪽 귀가 잘려져 없었고, 유방마저 도려내졌었다.
  이들의 시신을 발견한 무적검회에서는 즉각 음양쌍마의 소행이라는 것을 알고 추격대를 구성하였다. 그들의 짓이라는 것을 알리는 글이 남겨져 있었던 것이다. 심한 고통 속에서 죽어가던 여제자들 가운데 하나가 남긴 것이다.
  추격은 밤낮을 가리지 않았다. 조그만 단서라도 발견되면 즉각 산지사방을 뒤졌다. 그 결과 근 한 달만에 그들의 종적을 발견한 무적검회의 추격을 받은 그들은 수적인 열세를 극복할 수 없어 도주의 길을 택해야 하였다. 무려 이백여 명이 따라오는데 단둘이서 대적하기엔 역부족이었던 것이다.
  최종적으로 이들 둘은 대파산 기슭에서 홀연히 사라졌다. 그때 천상마교에서 거둔 것이다. 그런데 이렇게 다시 만나게 되었으니 천지쌍검의 눈에서 불이 나는 것도 당연한 일일 것이다.
  "크크크…, 그때 그 세 계집들은 감칠맛이 있었지."
  "크크크…, 맞소이다. 소제는 지금도 그때가 생각나오. 어찌나 반항을 하던지 손목에 말뚝을 박고 일을 치르지 않았소?"
  음양쌍마가 눈을 게슴츠레 뜨며 조소를 보내자 격분한 천지쌍검이 즉각 앞으로 튀어나왔다. 이를 기화로 양진영의 혼전이 시작되었다. 철탑이 개세마흉을 상대로 칠선혈퇴를 무섭게 휘둘렀고, 천지쌍검은 음양쌍마를 핍박해 갔다.
  구화신협이 창안한 유성무적퇴는 과연 대단한 절학이었다. 희세의 마두인 개세마흉의 공격을 모조리 차단함과 동시에 적절한 공격을 하고 있어 백중세를 유지한 것이다.
  내공의 우위를 점하고 있던 개세마흉은 번번이 유성무적퇴의 초식에 의하여 자신의 공격이 무산되자 격분한 듯 길길이 날뛰고 있었다.
  한편 천지쌍검은 무적검회의 절정검법인 뇌전검법과 천강파쇄검법을 적절히 섞어가며 음양쌍마를 핍박해 갔다. 반면 나머지 여덟은 이십삼 명에 달하는 마졸들에게 완전히 포위된 채 악전고투(惡戰苦鬪)를 하고 있었다.
  "엇! 저건 비룡십팔식……?"
  주청의 창가에서 치열한 혈투를 구경하던 추혁린은 아까 자신의 곁에서 음식을 먹었던 덥수룩한 수염이 난 사내가 휘두르는 검법이 어딘가 눈에 익었다는 생각이 듦과 동시에 그것이 바로 비룡십팔식이라는 것을 알아보았다.
  비룡십팔식을 능숙하게 구사하는 사내가 있음으로 해서 수적인 열세에도 불구하고 간신히 균형을 유지하고 있었기에 그의 움직임이 즉각적으로 눈에 뜨인 것이다.
  비룡십팔식은 낭인들에게 전수한 것과 태극무관에 준 것 이외에는 없었기에 추혁린은 사내가 어느 쪽 인물인지 궁금하였다.
  "누구지? 섬보가 전수한 건가? 아니면 태극무관의 인물인가?"
  잠시 상념에 잠겨 있는 사이 장내에는 많은 변화가 생겼다.
  음양쌍마가 천지쌍검의 검초에 밀려 후퇴를 거듭하고 있었으나 정파 쪽 인물들 가운데 둘은 목숨을 잃었던 것이다. 여전히 철탑과 개세마흉의 혈전은 치열하기 그지없었는데, 그들은 백중세를 유지하고 있었다.
  이십삼 대 팔이 이십삼 대 육으로 바뀌자 전세는 천상마교 쪽으로 기울어 비룡십팔식을 쓰는 인물은 필사적으로 검을 휘두르고 있었다. 나머지 다섯은 언제 당할지 모를 정도로 위태스런 모습이었다.
  "흐음, 저러다 당하겠군."
  추혁린은 정파의 인물들이 어쩌면 몰살당할지도 모른다는 생각이 들었으나 현재로서는 자신이 나설 수도 없는 입장이었다. 자신의 무공으로는 현재 혈전을 벌이는 인물들 가운데 중간도 못 간다는 것을 알기 때문이었다.
  "방법이 없을까?"
  추혁린은 다른 사람보다도 비룡십팔식을 쓰는 사람을 어떻게든 구해내고 싶었다. 그가 어디 소속이던 괜히 끌렸던 것이다.
  그 사이 전세에는 또 변화가 있었다. 수세에 몰려 고전하던 음양쌍마가 연속하여 양패구사의 수법을 시전하자 천지쌍검이 졸지에 공세에서 수세로 몰렸던 것이다. 게다가 그렇지 않아도 수세에 몰려 있던 인물들은 아예 죽기 일보 직전까지 몰려 있었다.
  "맞아! 이거야!"
  추혁린은 혹시 무엇인가 전세를 타개할 것이 없나 싶어 품을 더듬다가 빙궤를 꺼내 들었다. 오황동에서 그것을 얻은 이후 단 한 번도 자세히 살핀 적조차 없던 물건이었다.
  사실 그가 꺼내려던 물건은 천상마교의 전신인 수라마교의 지존신물 수라지존환을 꺼내려 하였는데, 그것은 자죽헌의 수문소축 땅 속에 묻어둔 채 꺼내 오지 않았던 것이다.
  빙궤는 그 표면에 있는 문양에 무언가 현기가 담겨 있는 듯하여 차차 살펴보려고 갈무리해 두었던 것이다.
  "이걸 던지면 무슨 일이 일어나도 일어날 거야. 누군가 분명 열어 보겠지? 후후, 그 틈에 도주하라고 해야지."
  이때였다.
  "야압! 죽어랏!"
  "흥! 어림없다."
  천지쌍검이 일제히 검세를 변화시키며 음양쌍마를 몰아세우자 그들은 당황하면서도 침착하게 자신의 독문병기인 분수자로 검을 막아 갔다. 그러면서 음양쌍마 중 음마가 품속에 손을 넣었다가 무엇인가를 꺼내 천지쌍검에게 던졌다.
  "크큭! 받아랏!"
  "아앗! 이게 뭐냐?"
  천지쌍검은 뭔가가 섬전처럼 다가오자 본능적으로 그것을 검신으로 쳐냈다. 검과 부딪친 그것은 요란한 소리를 내며 비룡십팔식을 시전하는 사내에게로 날아갔다. 이때 그는 뭔가가 자신에게 날아들자 마졸들이 암기를 쓴 것으로 오인하고 검극으로 강하게 찔러 갔다.
  챙그랑!
  무언가가 산산조각 나는 소리가 들림과 동시에 흰 분말을 온통 뒤집어쓴 사내는 그것이 무엇인지 확인할 틈도 없었다.
  자신의 머리를 노리고 날아드는 낭아곤과 발목을 노리고 휘감겨 오는 채찍, 그리고 가슴 한복판을 찔러드는 검과, 배심혈을 노리고 다가오는 도를 막아야 했기 때문이었다.
  절대절명의 순간, 창가에 있던 추혁린이 던진 빙궤가 허공으로 날아들었고 이것을 누군가가 던진 암기로 생각한 마졸 가운데 하나가 들고 있던 창으로 그것을 쳐냈다.
  까깡!
  불꽃이 튐과 동시에 빙궤의 뚜껑이 반쯤 열렸고, 모든 것은 정지되었다. 빙궤에서 스며 나온 냉기가 삽시간에 장내를 뒤엎었고, 그와 동시에 모든 이들이 얼어붙은 것이다.
  비룡십팔식을 쓰던 사내의 머리 위 한 치 높이에는 허옇게 얼어 버린 낭아곤(狼牙棍)이 있었고, 그의 발목에는 날카로운 쇳조각이 달린 채찍이 감겨 있었다. 또한 그의 가슴 한복판 의복을 막 꿰뚫으려 맞닿은 검이 있었으며, 배심혈 역시 도신(刀身)에 의하여 베어지기 직전이었다.
  음양쌍마 중 음마의 천돌혈에는 천지쌍검의 검이 찔러들기 직전이었고, 대신 천지쌍검 중 아우인 듯한 자의 기해혈에 양마의 분수자가 닿아 있었다.
  철탑의 철선혈퇴는 무게 때문에 밑으로 늘어져 있었지만 그의 자세로 보아 막 개세마흉을 내리치려던 모양이었다. 그것은 그의 경악한 듯한 표정에 잘 나타나 있었다.
  이십삼 명의 마졸들 역시 굳어 있었는데, 만일 이때 빙궤가 열리지 않았다면 정파 인물들 가운데 적어도 넷이 이승을 하직할 뻔한 그런 절대절명의 순간이었다.
  한편 추혁린은 주청의 창가에서 빙궤를 던진 후 그것이 열림과 동시에 살을 에일 듯한 냉기가 엄습하자 황급히 안쪽에서 이글이글 타오르던 화롯가로 이동하였다. 하지만 그렇게도 이글거리는 불길조차 냉기를 막아 주지는 못하자 빙궤의 위력에 경악하며 황망히 자신 주위에 절진을 펼쳤다.
  그러자 얼어죽을 것만 같던 냉기가 사라졌다.
  "휴우! 하마터면…, 이토록 가공할 물건이었을 줄이야."
  추혁린은 그 동안 자신이 호기심 때문에라도 그것을 열어 보지 않았다는 것이 너무도 다행이라고 생각하였다. 만일 그것을 열어 보았다면 아마도 지금쯤 얼음 기둥이 되어 있었을 것이다.
  "그나저나 어떻게 한다?"
  그 자신은 모르고 있었으나 현재 빙궤에서 나온 냉기로 인하여 적어도 주위 십 리 안에는 움직이는 것이 아무것도 없었다.
  이대로 둔다면 냉기는 점점 더 멀리 뻗어가 중원 전체를 얼음으로 만들지도 모르는 일이었다. 그만큼 빙궤 안의 빙극정령(氷極精靈)의 냉기는 가공한 것이었다.
  "방법은 그것뿐이다."
  바로 곁에 있던 불길이 엄청난 냉기 때문에 사그러드는 것을 본 그는 자신이 만일 진세 밖으로 한 발짝이라도 내딛는다면 즉각 얼음덩이가 된다는 것을 자각하였다.
  다행히도 황망중에 시전해 둔 진세가 안에서는 언제든 밖으로 나갈 수 있지만 밖에서는 아무것도 들어올 수 없는 천고의 절진인 천지만극봉쇄진(天地萬極封鎖陣)이라는 것을 확인한 그는 조심스럽게 주변을 살폈다.
  이것은 그가 자죽헌에 머물 때 매약선자의 도움을 얻어 문성학유의 천하만진보에서 배운 것이었다.
  그가 펼친 진세는 화롯불을 유지하기 위하여 쌓아두었던 나무 토막들로 이루어진 것이었다. 다행히도 탁자마다 그릇이라든지 젓가락 같은 것들이 많이 있다는 것을 확인한 그는 재빨리 진세 밖으로 손을 뻗어 젓가락 몇 개를 손에 쥐었다.
  진세 밖으로 나감과 동시에 손마디가 즉각 얼어붙는 바람에 원하던 만큼을 집어올 수 없었지만 몇 개라도 주워 온 것이 다행이라 생각한 그는 두 손을 연신 비볐다. 상동곡에 머물면서 그렇게 하지 않으면 동상에 걸린다는 것을 배웠기 때문이었다.
  손이 웬만큼 녹자 추혁린은 조심스럽게 진세를 이동시켰다. 만일 조금이라도 실수하여 진세가 깨지면 즉각 엄청난 생기가 스며들어 얼음덩이가 된다는 것을 짐작한 그의 이마에서는 진땀이 배어 나오고 있었다.
  그가 진세를 이동시키는 사이 빙궤의 냉기는 점점 멀리 뻗어가 인근 삼십여 리를 얼음 구덩이로 만들었다. 길을 가던 행인들은 영문도 모른 채 한 덩이 얼음이 되어 굳어 버렸고, 하늘을 날던 새들마저 얼어붙은 채 조약돌처럼 떨어져 내렸다. 뿐만 아니라 주변의 자그마한 호소(湖沼)들은 바닥까지 땡땡 얼어붙었다.
  너무도 조심스럽게 진세를 이동시키고 있는지라 추혁린이 격전장 부근까지 이동하는 데 걸린 시간은 무려 한 시진이나 걸렸다. 가까이 다가간 그는 천천히 주변을 살피면서 격전장 전체에 하나의 진세를 구축하였다.
  그 진세는 역천지만극봉쇄진(逆天地萬極封鎖陣)이라는 것으로 밖에서 안으로 자유롭게 들어갈 수 있지만 안에서는 밖으로 나올 수 없는 진이었다. 이렇게 함으로써 빙궤에서 흘러나오는 냉기가 더 이상 밖으로 흘러나가지 못하게 하려는 것이다.
  그리고는 진세 안에서 빙궤의 뚜껑을 닫아 회수한 후 비룡십팔식을 시전하던 사내를 끌어냈다. 그의 얼어붙은 몸을 녹이려면 따뜻한 곳으로 향하여야 했기에 주청으로 이동한 그는 객방 중 하나의 문을 열고 그 안으로 들어가 사내를 눕혔다.
  화로에 불을 당기자 이번엔 빙궤의 영향이 없어서인지 금방 불이 붙어 객방 전체를 훈훈하게 하였다. 어찌나 꽝꽝 얼어붙었는지 사내의 몸은 강철보다도 단단한 듯 느껴졌다.
  다음은 철탑 등 정파 인물들의 순서였다. 그들 모두를 각각의 객방에 데려다 놓고 불을 피우는 데 걸린 시간은 거의 두 시진 가까이 걸렸다. 개세마흉 등 마도의 인물들은 여전히 얼음 덩어리인 상태였다. 추혁린은 잔인한 살수만 사용하며 다수로써 소수를 핍박하던 그들을 구할 마음이 없었던 것이다.
  그들 모두는 역천지무극봉쇄진 안에 함께 갇혀 있는 냉기로 인하여 영원히 그 안에 얼어붙은 상태로 있어야 할 것이다. 추혁린은 그들이 다시 밖으로 나오는 것을 원치 않았기에 또 하나의 진세를 외부에 설치하였다. 바로 천지무극봉쇄진이었다. 이렇게 하면 밖에서도 안에서도 절대로 이동할 수 없게 되기 때문이다.
  그 사이 외기의 온도는 아직 매섭게 춥기는 하였으나 빠르게 정상을 찾고 있었다.
  모든 일이 끝나자 비룡십팔식을 시전하던 사내의 객방에 들른 추혁린은 다소 거친 숨소리를 듣고 황급히 다가갔다. 어느 정도 회복되었나 싶어 맥문을 쥔 그는 이상하게도 맥이 빠르게 뛰자 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리다가 다른 객방을 찾았다.
  그러나 다른 객방에 있던 철탑의 맥은 오히려 정상보다 느리면 느렸지, 절대 빠르지 않았다. 혹시 삽시간에 얼어붙었던 몸이 녹으면서 부작용이 생긴 것은 아닌가 싶은 그는 다시 먼저 객방으로 향하였다.
  "하아! 하아! 더워! 하아……!"
  "아앗! 여인이었단 말인가?"
  침상 위에는 탐스러운 융기를 드러낸 여인이 거친 숨을 몰아쉬며 괴로운 듯 스스로의 몸을 마구 더듬고 있었다.
  추혁린은 잠시 자신이 자리를 비운 사이 스스로 자신의 의복을 풀어헤친 여인이 보이는 반응이 괴이하게 느껴졌다. 대체 왜 이런 반응을 보이는지 이해할 수 없었던 것이다.
  그것은 음양쌍마가 던졌던 옥병(玉甁) 안의 분말 때문이었다. 유난히 색을 즐기던 그들은 목표로 한 여인을 차지하기 위하여 음약을 그 안에 넣어가지고 다녔었다.
  지독한 효능을 가진 그것은 제아무리 정숙한 여인이라 할지라도 불과 촌각만에 욕정에 겨워 이성을 찾게 만드는 것이다.
  급박한 상황에 몰리자 품에 있던 이것을 던졌는데, 공교롭게도 천지쌍검이 이것을 여인이 있는 곳으로 쳐냈고, 자신에게 날아든 것이 암기인 줄 알았던 여인은 전력을 다하여 그것을 검극으로 찍었기에 깨지면서 분말을 온통 뒤집어썼던 것이다.
  이것 역시 빙궤의 냉기 때문에 아무런 효능을 보이지 못했으나 화롯불의 열기가 전해지면서 콧속으로 흡입되어 효능을 나타내기 시작한 것이다.
  "아아아! 아아아……!"
  추혁린은 매약선자와 꿈결 같은 시간을 보내면서 이미 음양조화가 무엇인지를 확실히 알았기에 지금 여인이 보이는 현상이 무엇인지를 알 수 있었다. 지금까지는 급했는지라 자세히 살피지 않았으나 여인의 얼굴에 묻어 있는 흰 분말을 보고 그것이 문제의 원흉이라는 것을 직감한 그는 조심스레 그것들을 닦아내었다.
  그 과정에서 여인의 코와 턱 밑에 붙어 있던 수염들이 떨어져 나가자 선연한 아름다움을 간직한 옥용이 드러났다. 머리에 쓰고 있던 죽립은 벌써 떨어져 나갔기에 그녀의 삼단 같은 머릿결이 흐트러진 가운데 드러난 모습은 너무도 아름다웠다.
  연신 고혹스런 신음을 토하며 교구를 더듬으며 자신의 입술을 핥는 여인의 모습은 유혹, 그 자체였다. 하지만 일면식도 없는 여인과 어떻게 음양화합을 한단 말인가?
  추혁린은 음약의 효능을 없앨 방법을 생각해 보았지만 의술에 일천한 그로서는 방법이 없었다.
  "휴우! 정말 방법이 없단 말인가?"
  "아아흑! 공자니임!"
  "아앗! 나, 낭자! 왜 이러시오? 이, 이러시면 아니 되오."
  침상 주변을 배회하며 고심을 하다 긴 한숨과 함께 무심코 침상 가에 앉는 순간 지금껏 누워 있던 여인이 벌떡 일어나며 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 목을 휘감자 깜짝 놀란 추혁린은 자리에서 일어나려는 순간 뭔가 달콤한 냄새를 맡게 되었다.
  여인의 목덜미에 묻어 있던 것이 그녀가 몸을 일으킴과 동시에 공기 중으로 퍼져 나간 것이다.
*     *     *
  "으음…, 무엇들 하느냐? 어서 죄인을 압송하라!"
  "존명!"
  천자의 대노한 모습에 소변을 지릴 정도로 겁을 먹은 장졸들은 황급히 제이 황자의 부인인 천향선자(天香仙子) 추혜지(秋慧芝)를 거칠게 끌고 갔다. 천자가 즉위한 이후 이토록 대노하는 모습을 본 적이 없던 문무백관들 역시 가늘게 떨고 있었다.
  언제, 어떻게 자신에게 불똥이 튈지 모르기 때문이었다.
  "폐하! 억울하옵니다. 정말 억울하옵니다."
  천향선자의 울음 섞인 음성에도 불구하고 천자의 얼굴에 나타난 노기는 줄어들지 않고 있었다.
  대명제국의 황성인 자금성(紫禁城)의 태화전(太和殿) 안 일 장이 조금 넘는 높이의 수미단(須彌壇)에 놓인 용상(龍床)에 노기 띤 모습으로 앉아 있던 천자는 홀(笏)을 들고 있는 승상(丞相) 진호부를 노려보고 있었다.
  "으음…, 승상은 고개를 들라!"
  천자의 명에 진호부는 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴을 들었다. 평상시 인자로움과 현명함으로 그득하던 그의 노안은 이 순간 죽음을 눈앞에 둔 사형수의 그것과 별반 다를 바 없어 보였다.
  그도 그럴 것이 자신의 여식인 월하혜문(月下慧文) 진희라(晋姬羅)의 몸에서 나 대명제국의 제이 황자의 황자비가 된 천향선자 추혜지가 모반을 꾀하다 발각되었기 때문이었다.
  외손이지만 눈에 넣어도 아프지 않을 것만 같던 그녀는 다소 오만하기는 하였으나 심성은 몹시도 고왔다. 그래서 황자비가 된 후 천자와 황후의 총애를 받아왔었다.
  그런 그녀가 감히 다음 번 천자가 될 제일 황자를 밀어내고 그 자리에 제이 황자를 올려놓기 위하여 사람들을 모았다는 사실이 발각된 것이다.
  "승상은 들어라! 짐은 황자비가 승상의 외손이라는 것을 안다. 하나, 그 동안 승상이 국사를 위해 헌신을 하였다는 것을 알기에 황자비를 참수형에 처하지 않았노라. 승상이 이번 사건에 황자비와 연루되지 않았다는 것을 모르는 바는 아니나, 후손을 잘못 둔 죄를 물어 승상 직을 파직(罷職)하노라."
  "성, 성은이 망극하여이다."
  진호부는 천자가 자신에게 지극한 황총을 내리려 한다는 것을 느끼고 떨리는 목소리로 오체복지하였다. 이럴 경우 황자비와 자신에게는 사약(死藥)이 내려지고 삼족 이상이 참해지거나 관노(官奴)로 끌려가기 마련인데, 단순히 파직만 한다는 것은 그야말로 대단한 은혜를 내리는 것이기 때문이다.
  잠시 승상의 떨리는 몸을 보고 있으면서도 노기를 풀지 않은 천자의 시선이 옮겨져 문무백관을 훑고 지나자 신료들은 가늘게 몸을 떨었다.
  이 정도의 사건이라면 관련자 전원이 목숨을 잃어야 할 정도로 엄중한 사건이었다. 하지만 아직 모든 것을 비밀리에 밝혀낸 동창(東廠)에서 관련자가 누구인지 발표하지 않았기에 혹시 자신이 관련자로 잘못 지목된 것은 아닌가 싶어 떨고 있었던 것이다.
  만일 그렇다면 즉각 파직당하는 것은 물론 삼족을 멸하게 될 것이다. 그야말로 하루아침에 낙화유수(落花流水)가 되는 것이다.
  "영반은 지금 즉시 관련자들을 끌어내라!"
  "존명!"
  천자의 시선이 평범한 관복을 걸치고 있는 중년의 사내에게 쏠리자 즉각 허리를 굽혔다. 그는 황궁의 마장(馬場)을 관리하던 미관말직(微官末職)이었다. 그런데 그가 바로 동창의 영반이라는 사실이 처음 밝혀진 것이다.
  뜻밖의 인물이 동창 영반으로 밝혀지자 신료들 사이에 잠시 술렁임이 있었다. 과거 미관말직인 그에게 함부로 대했던 신료들이었다. 동창은 천자의 비밀 세력으로 신료들을 암중에 살펴 모반 등의 일이 일어나지 않도록 미연에 방지하는 임무를 띄고 있을 뿐만 아니라 생사여탈권을 쥔 막강한 기관이었다. 그런데 그 영반에게 함부로 대했으니 술렁이지 않을 수 없었던 것이다.
  "무엇들 하느냐! 즉각 죄인들을 끌어내라!"
  "존명!"
  영반의 음성이 채 끝나기도 전에 도열해 있던 문무백관들 사이로 동창 소속 장한들이 파고드는가 싶더니 순식간에 수십여 명의 신료들을 거칠게 끌어냈다.
  그러나 그들 가운데 누구 하나 저항하거나 대드는 사람이 없었다. 그래 봐야 아무 소용이 없다는 것을 알기 때문이었고, 그랬다가는 죄만 더 커져 많은 일가친척들이 비명횡사하여야 하기 때문이었다.
  끌려나온 신료들의 면면을 살핀 나머지 신료들의 놀라움은 컸다. 평상시 곧은 소리만 하던 고위 관료들은 물론 전장에서 무공을 세운 장수들이 상당수 포함되어 있었기 때문이었다. 그 가운데에는 승상과 더불어 천자의 총애를 받던 구문제독(九門提督)도 끼여 있었다.
  잠시 술렁이던 장내가 고요해지자 천자가 입을 열었다.
  "영반은 죄인들의 죄상을 밝혀라!"
  "존명! 죄인들은 감히 황실의 법통을 어지럽히려 작당한 자들로 제이 황자의 황자비와 은밀히 서신 등을 주고받으며 거사를 도모하려던 자들이옵니다. 지금까지 동창에서 은밀히 내사한 결과, 이들 외에도 모반에 가담한 자가 더 있는 것으로 아옵니다."
  "흐으음… 영반은 관련자를 전부 색출하고, 모두 극형에 처하고 삼족을 멸하도록 하라!"
  "존명!"
  조금의 망설임도 없이 사형을 선고한 천자가 사라지자 수미단 아래로 부는 삭풍이 죄인들의 진땀 흐르는 이마를 훑고 지났다.
  죄인들도 죄인이지만 아직 도열해 있는 문무백관들의 이마에도 진땀이 흐르고 있었다. 죄인으로 지목된 신료들에게는 엄청난 고문이 가해질 것이다. 그 과정에서 자신의 이름이 나오면 만사휴의가 된다는 것을 잘 알기 때문이었다.
  오늘 새벽, 천자의 소집이 있었다는 전갈을 들은 신료들은 혹시 변방에서 이민족의 침입이 있는가 싶었다. 하지만 그리 크게 염려는 하지 않았다. 강맹한 국방력을 지녔기에 웬만한 침입은 변방에서 끝날 것이기 때문이었다.
  하지만 태화전에 발을 들여놓는 순간 신료들은 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 전에 없이 많은 금의위들이 있었고, 천자가 수미단 위의 용상에 앉아 자신들을 기다리고 있었기 때문이었다.
  이러한 일은 법도에도 어긋나는 일이고, 선례도 없던 일이기 때문에 이런 기분이 든 것이다.
  잠시 후 끌려나온 여인을 보는 순간 신료들의 경악은 극에 달하였다. 현숙하기로 이름 높았던 제이 황자비가 포승에 묶인 채 꿇려졌기 때문이었다.
  무슨 일인가 싶었던 그들의 귀에 들린 소리는 그야말로 청천벽력이었다. 많은 신료들이 제이 황자를 차기 천자로 옹립하기 위하여 모반을 꾀하였다는 것이다.
  자신이야 그러한 일을 도모한 적이 없다 생각하여 안심하려던 그들은 생각을 바꾸어야 하였다. 모반에 동참했던 신료들 가운데 자신에게 앙심을 품은 사람이 하나라도 있다면 자신 역시 형장의 이슬로 사라져야 한다는 사실을 상기한 것이다.
  잠시 후 제이 황자가 불려왔고, 그는 죽을 때까지 자신의 처소를 벗어나서는 안 된다는 금족령이 내려졌다. 그리고 이어진 심문에서 제이 황자비는 순순히 자신의 죄를 시인하지는 않았으나 모든 정황은 그녀가 죄를 지었음이 분명하였다.
  천자는 차마 자식의 내자이자 황자를 생산한 며느리를 참형에 처할 수 없어 그녀를 종신토록 황궁 지하 뇌옥에 감금하도록 명을 내렸고, 곧이어 승상이 불려졌던 것이다.
  잠잠하던 대명의 조정에 엄청난 회오리가 불어닥친 것이다.
  승상이 파직되고 구문제독이 끌려나가자 동창 영반의 명에 의하여 해산된 신료들은 머뭇거리면서 귀가를 못하고 있었다.
  그 사이 죄인들 모두는 국문장으로 끌려갔고, 잠시 후 그들의 입에서 터져 나오는 비명 소리를 들은 신료들은 전신에서 돋는 식은땀에 의복이 축축하게 젖어 오한을 느껴야 하였다.
  어쩌면 하루나 이틀 뒤 자신의 집으로 금의위들이 들이닥쳐 자신을 끌어내고 일가친척들을 형장으로 끌고 갈지도 모른다는 생각이 들었기에 올 겨울 추위는 유난히도 추운 듯하였다.
6. 뛰어봤자 벼룩!
  "아아! 나, 낭자! 이러시면 아니 되오!"
  추혁린은 자신의 앞섶을 벌리고 섬섬옥수를 집어넣어 더듬으려는 여인의 손길을 피함과 동시에 하복부에서 치미는 괴이한 욕정을 참기 위하여 아랫입술을 힘껏 깨물었다.
  일면식도 없고 아무런 은원 관계도 없는 여인에게 특별한 감정이 있을 리 없던 그는 어떻게든 이 난관을 비켜가고 싶었으나 지금으로선 여인의 생명을 도외시하지 않는 한 방법이 없었다.
  그 사이 여인의 영사 같은 손은 어느새 그의 앞섶을 파고들어 있었으며, 다른 한 손은 그의 하의를 비집고 들어가려 이리저리 움직이고 있었다.
  추혁린은 애써 여인의 손길을 피하려 이리저리 몸부림 아닌 몸부림을 쳤다. 하지만 여인의 손길은 집요해도 너무 집요했다.
  "허억!"
  음약의 효능 때문에 이미 커질 대로 커져 있던 하물이 부드러운 여인의 섬섬옥수에 쥐어지자 추혁린은 짜릿한 느낌과 동시에 동작을 멈췄다. 여인은 자신이 노리던 것을 확보한 이상 더 이상의 반항은 용서치 않겠다는 듯 그의 전신을 칭칭 동여맨 후 그의 입술을 자신의 입술로 덮어 버렸다.
  추혁린은 부드럽기 이를 데 없으며 달콤하기 이를 데 없는 여인의 입술이 덮치자 억지로 잡고 있던 이성은 어디론가 사라져 버리고 말았다.
  폭발할 기회만 노리고 있던 음약의 효능은 즉각 그의 이성을 마비시킴과 동시에 그를 발정난 수컷으로 만들어 버렸기에 지금까지 소극적이었던 그는 찢어발기듯 자신의 의복을 벗은 후 난폭하게 여인의 교구를 덮쳤다.
  여인 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 태고의 나신으로 돌아가 그의 거친 손길에 신음하고 있었다. 삽시간에 가슴의 융기를 점령당한 그녀는 젖은 입술 사이로 신음을 내뱉으며 연신 경련을 일으키고 있었던 것이다.
  마치 양지유를 바른 듯 매끄럽고 부드러운 복부는 할딱이는 숨결에 따라 바쁘게 오르락내리락을 거듭하고 있었고, 개미허리처럼 잘록한 세류요(細柳腰)는 감당할 수 없는 쾌감 때문인지 이리저리 비틀리고 있었다.
  어느새 풀어헤쳐진 삼단 같은 머릿결은 쾌감에 겨운 도리질에 따라 이리저리 흔들리고 있었고, 그때마다 침상은 힘에 버거운 듯 삐걱거리는 소리를 토했다.
  추혁린의 손과 입술에 의하여 거친 애무를 받은 부드러운 목덜미와 융기는 물론 곳곳에 이빨 자국과 손자국, 그리고 멍이 들어 있었다. 그것은 비단 그곳 뿐만이 아니었다. 대지를 떠받들 듯한 둔부 역시 마치 떡 주물러지듯 주물러진 결과 시퍼런 멍이 이곳저곳에 들어 있었다.
  그의 타액으로 흥건히 젖은 흑림은 마치 광풍폭우를 만난 수림(樹林)처럼 이리저리 쓰러져 있었으며, 그 사이로 감춰 두었던 천혜의 성지가 드러나 있었다. 두 개의 널찍하고 긴 바위로 감춰 둔 성지의 아래쪽에는 성지의 안쪽에서 배어 나오는 감로수(甘露水)가 마치 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
  추혁린이 몸을 일으켜 돌입의 자세를 취하자 여인은 지금까지의 감당할 수 없던 쾌감의 잔재 때문인지 여전히 부르르 떨며 여운을 즐기는 듯하였다. 그러나 그것도 잠시.
  "아아아악!"
  굵고 단단한 철주(鐵柱)가 천혜의 성지를 단숨에 돌파하자 봉목을 감은 채 가쁜 숨을 몰아쉬던 여인의 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 크게 떠지는가 싶더니 고통에 찬 신음과 함께 전신에 힘을 잔뜩 주는지 아미(蛾眉)가 여러 겹으로 접혔다.
  마치 하복부를 관통하여 오장육부를 헤집은 뒤 목구멍까지 치미는 듯한 느낌은 여인이 세상에 태어난 이래 단 한 번도 만나 보지 못한 엄청난 고통을 주었기에 지금까지 느껴 온 아득한 쾌감을 일순간에 날려보냈다.
  여인은 추혁린의 동체가 조금이라도 움직이면 견딜 수 없는 통증이 전달되는지 그의 사지를 꼼짝도 못하게 조였다. 그것은 도저히 연약한 여인의 힘이라고는 믿어지지 않을 정도로 강했기에 추혁린은 그대로 멈춰 있을 수밖에 없었다.
  잠시 후 약간 통증이 가시는지 접혔던 아미가 풀림과 동시에 자신을 조이던 여인의 팔에서 힘이 빠져나감을 느낀 그는 본능이 시키는 대로 천천히 움직이기 시작하였다. 그러자 여인은 또다시 엄청난 통증이 엄습하는지 그의 동체를 잔뜩 움켜쥐었다.
  곧추세워진 손톱은 그의 등에 깊숙이 박혀 선혈이 흐르게 하고 있었지만 이 순간 추혁린은 전혀 통증을 느끼지 못하고 있었다. 천혜의 성지가 제멋대로 수축과 이완을 반복하며 엄청난 쾌감을 전해 오고 있었기 때문이었다. 사내들이라면 누구나 꿈꾸는 소위 명기(名器)를 만난 것이다.
  천혜의 성지에서는 한 줄기 선혈이 배어 나와 희디흰 허벅지 안쪽을 적시고 있었다. 그것은 청백을 상징하는 앵혈이었다. 그토록 대담함을 보이던 여인이 놀랍게도 청백지신이었던 것이다.
  잠시 뒤 여인은 고통 대신 밀물처럼 밀려오는 쾌감 때문에 또 다른 소리를 토하고 있었다. 그것은 조금 전 느꼈던 쾌감과는 비교조차 할 수 없는 강렬함을 지니고 있었기에 숨넘어갈 듯한 교성과 신음을 토하지 않고는 도저히 배겨낼 수 없는 것이었다.
  젖은 입술 사이로 연신 터져 나오는 신음 소리를 들은 추혁린은 성난 황소처럼 저돌적으로 천혜의 성지를 공략하였고, 그 결과 여인은 아득한 나락으로 떨어지는 듯한 느낌과 하늘을 훨훨 나는 듯한 느낌에 눈을 뜰 수 없었다. 한 차례 광풍폭우가 지난 뒤 추혁린이 부르르 경련할 때 여인은 기어코 혼절의 깊디깊은 나락으로 떨어지지 않으면 안 되었다.
  "이, 이런……!"
  잠시 후 정신을 차린 추혁린은 자신이 저지른 일이 무엇인지를 깨닫고 망연자실하였다. 비록 음약 때문이라고는 하나 자신이 가장 원치 않던 방법으로 일을 해결하였음을 깨달은 것이다.
  아직 혼절에서 깨어나지 못한 여인은 사지를 벌린 채 민망한 모습으로 있었기에 추혁린은 황급히 그녀의 의복을 걸쳐주고는 도망치듯 객방을 빠져나왔다.
  다행히 철탑과 천지쌍검 등은 아직 완전히 해동되지 않고 있었다. 여인을 가장 먼저 구했기에 그들이 냉기에 더 오랫동안 노출되어 있었기 때문이었다.
  "흐흐흑! 흐흐흐흑……!"
  다시 객방으로 돌아왔을 때 여인은 어느새 정신이 들었는지 나직이 흐느끼고 있었다. 그녀는 처음 자신이 격전 중에 있었다는 것을 기억하고 잠시 어리둥절하였었다.
  그 후의 기억이 전혀 없었기 때문이었다. 자신이 객잔의 객방에 있다는 것을 깨닫고 자리에서 일어나려던 그녀는 하복부에서 치미는 엄청난 통증에 자신이 부상당하였고, 누군가에게 구함을 받았다 생각하였었다.
  하지만 아무리 손을 더듬어 여기저기를 더듬어 봐도 상처를 발견할 수 없던 그녀는 어딘가를 더듬은 후 자신이 누군가에게 겁탈당하였다는 사실을 깨달은 것이다.
  "나, 낭자!"
  추혁린이 뭐라고 말을 하여야 할지 머뭇거리고 있을 때, 눈물 젖은 여인이 고개를 들어 그를 바라보고 입을 열었다.
  "공자님께서 소녀를……?"
  다음 말이 무엇일지를 짐작한 그는 처연한 표정을 지으며 고개를 끄덕이는 것 외에는 아무 말도 할 수 없었다. 그의 이런 모습을 잠시 바라보던 여인의 눈에서는 괴이하게도 안도의 빛이 흘렀다. 이 모습을 본 추혁린은 잠시 어리둥절하였다.
  그녀는 자신이 마졸들과 격전을 벌이던 중 혼절하였고, 그 사이 마졸들에 의하여 겁탈당한 것으로 생각하였기에 이러한 반응을 보이나 싶었다. 하지만 설사 그게 아니라 할지라도 청백을 잃은 소녀의 입장에서는 누구에게 당하든 그것은 참으로 중차대한 일이라 하지 않을 수 없는데, 안도의 빛이 흐르자 이상한 생각이 들어 어리둥절해한 것이다.
  "소녀 장비연이 상공을 뵈옵니다."
  "어어! 나, 낭자! 예에?"
  잠시 상념에 잠겨 있던 추혁린은 날아갈 듯 대례를 올리는 여인을 보고 화들짝 놀라지 않을 수 없었다. 장비연이라면 태극무관 관주의 수제자인 산호낭낭의 성명이 아니던가!
  "소녀, 지아비이신 상공을 찾아 헤맨 길이 수천 리는 족히 되옵니다. 이제 상공의 여인이 되었으니…, 흐흐흑!"
  말을 하던 장비연의 봉목에서는 가슴 깊은 곳으로부터 터져 나오는 흐느낌과 더불어 굵은 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다.
  만인이 지켜보는 가운데 신랑이 홀연히 사라졌기에 그 동안 그녀가 느껴 왔던 비애는 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없을 정도로 컸었다. 적어도 악양에서는 누구와도 견줄 수 없는 미모로 은근히 자부심을 느끼던 그녀였다. 
  사부의 뜻에 따라 소야와의 혼례가 결정되자 그녀는 자신의 재능과 미모가 드디어 빛을 발하여 자신에게 걸맞는 천하제일인과 혼례를 올린다 생각하여 은근히 자긍심마저 들었었다. 하지만 자신을 거부하고 떠난 소야로 인하여 그녀의 억장은 무너져 버렸다.
  태극무관에 득실대는 소림사의 승려들은 그녀를 볼 때마다 극고의 예로써 대했지만 그들을 대할 때마다 그녀의 참담함은 더욱 커져 갔다. 처음엔 단순히 무시당했다는 생각에 슬퍼하던 그녀는 곧 이를 악물었다. 그리고는 비룡십팔식을 연마하였다.
  감히 자신을 만인이 보는 앞에서 조롱거리로 만든 소야에게 어떻게든 징벌을 가하고 싶었던 것이다. 그러기 위해선 무공을 익히는 수밖에 없었던 것이다. 드디어 비룡십팔식을 노화순청의 경지에 들도록 연마한 그녀는 역용을 하고 승려들의 눈을 피해 태극무관을 탈출하는 데 성공하였다.
  그리고는 강호를 떠돌며 오로지 소야에 관한 소문만 수집하였다. 그러던 중 매약선자와의 혼례 소문을 들은 그녀는 이를 악물고 자죽헌으로 향하였다.
  자신에게 접근하여 소야와의 혼례를 부추기며 의자매까지 맺었던 그녀가 자신 몰래 그를 빼돌린 것으로 생각한 그녀는 둘을 격살하기로 마음먹은 것이다. 자죽헌에 도착한 그녀는 호시탐탐 기회를 노리던 중 우연히 옥교선자의 곁에 앉게 되었다.
  다행히도 사내로 남장을 한 자신을 알아보자 못하자 그녀는 옥교선자에게 술을 권하며 둘이 어떻게 맺어졌는지를 물었다.
  자신의 생각대로 소야를 매약선자가 빼돌린 것이라면 이 혼례는 무효라고 선언할 참이었다. 그렇게 함으로써 혼란을 빚고 그 틈을 이용하여 매약선자와 소야를 격살하고 스스로 자진하려 마음먹은 것이다.
  그녀 정도는 언제든 격살할 수 있으나 천하제일인인 소야가 문제였다. 그래서 그녀는 매약선자를 먼저 죽이고 그에게 덤비기로 하였다. 만일의 경우 양패구사의 수법으로 공격을 하였다가 실패한다면 자신은 그의 손에 죽을 것이나, 그렇더라도 여한은 없다 생각하고 있었다.
  그런데 옥교선자의 이야기를 들어보니 사정이 자신의 생각과 전혀 달랐다. 그래서 매약선자를 죽이는 것을 포기한 그녀는 은밀히 자죽헌 주변에 머물면 언제고 기회가 있을 것이라 생각하고 있었다.
  드디어 자신이 원하는 대로 추혁린이 자죽헌을 나서자 그녀는 호시탐탐 기회를 노렸었다. 그렇지만 너무도 허점이 많은 그를 함부로 공격할 수 없었다. 그와 같은 절세의 고수가 그토록 많은 허점을 드러내고 있다는 것은 언제든 공격받으면 즉각적으로 대응하겠다는 것으로 생각한 것이다.
  하지만 딱 한 번 기회는 있었다. 추혁린이 삼호령을 넘으면서 어설픈 답설무흔을 시전하려 하였을 때였다. 드디어 노리던 기회가 오자 즉각 장검을 뽑아 들고 은밀히 그의 뒤를 베어 갔다.
  상대가 천하제일인이니 암습밖에 없었던 것이다. 그런데 재수 없게도 그 순간 한 마리 맹호가 숲속에 있다 아무런 기척 없이 도약을 하였다. 자신을 노리고 도약한 맹호를 보는 순간 그녀는 재빨리 태극무관의 절정신법인 비연번신(飛燕飜身)의 수법으로 몸을 뒤집어 들고 있던 장검으로 놈의 인후부를 쑤셔 버렸다.
  맹호는 인후부를 찔리는 바람에 아무런 소리도 내지 못하고 이승을 하직한 채 떨어져 내렸다. 이때 맹호의 시신은 두텁게 쌓인 눈 위로 떨어졌기에 그 소리는 그리 크지 않았다.
  그 순간 추혁린은 기척을 느끼고 뒤를 돌아보았으나 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 산호낭낭은 재빨리 굵은 나무 뒤에 숨었고, 맹호의 시신은 건초에 가려 보이지 않는 곳에 있었기 때문이었다.
  다시 기회를 노리던 그녀는 추혁린이 다시 예전의 자세로 돌아가자 기회를 잃었다고 생각하였다. 그래서 암습을 하지 않은 것이다. 그리고 낙락객잔의 주청에 들어섰을 때 그녀는 추혁린이 앉아 있는 자리의 두 인물을 보았기에 암습을 포기하였다.
  자신보다 분명 고수라는 생각이 들었기에 자신이 암습을 하였다가는 자칫 자신들을 공격하는 것으로 오인받을 수도 있기 때문이었다. 주청에서 시비가 벌어지자 그녀는 소야라면 정파의 인물이니 당연히 따라나올 줄 알고 철탑 등을 따라나선 것이다.
  혼전 중에 기회를 노려 그를 죽일 생각이었던 것이다. 그리고는 혼전이 벌어졌고, 자신은 절대절명의 순간 의식을 잃은 것이다. 깨어나 얼마 후 그녀는 자신이 겁탈당했다는 사실에 오열하였으나 그 상대가 바로 소야라는 것을 알고 안도했던 것이다.
  그리고는 지금까지 그를 죽이려고 이를 갈았던 모든 것이 스르르 사라짐과 동시에 이렇게 해서야 간신히 그의 여인이 될 수 있었다는 것에 대한 자괴감 때문에 이렇게 흐느끼는 것이다.
  "나, 낭자!"
  추혁린은 자신을 찾아 산호낭낭이 수천 리를 돌아다녔다는 말에 잠시 말을 이을 수 없었다. 분명 잘못된 혼례라 생각하였기에 말없이 떠난 것인데, 그것을 인정하고 연약한 몸으로 도산검림(刀山劍林)이 중첩되고 보보(步步)마다 살기 어린 강호를 풍찬노숙하며 떠돌아다녔다는 것에 코끝이 찡해진 것이다.
  "흐흐흑! 상공!"
  추혁린이 다가서자 산호낭낭은 그의 품으로 무너져 내리며 폭포수 같은 눈물을 흘렸다.
  "연매! 미안하오. 소생은 연매가 그런 줄도 모르고……."
  "흐흑! 아니에요, 상공! 이제 되었어요. 흐흐흑!"
  추혁린은 이 순간에도 그녀가 버림받았다는 모멸감 때문에 자신을 죽이려 하였다는 것과 여인에게 있어 정절이 얼마나 중요한지 미처 깨닫지 못하고 있었다. 그것은 그가 단 한 번도 여인의 입장이 되어 생각해 본 적이 없기 때문이었다. 그저 눈물 흘리는 그녀를 어떻게든 달래야 한다는 생각뿐이었던 것이다.
  산호낭낭의 오열이 잦아든 것은 한참 후였다. 그 동안 추혁린은 그녀를 달래기 위하여 온갖 감언이설을 다해야 하였다.
  능변변천 덕분에 울음을 멈춘 산호낭낭은 도대체 왜 자신을 버리고 떠났느냐고 물었다. 그녀 스스로도 그것이 가장 큰 의문이었다. 비록 천하제일은 아니라 할지라도 자신 정도의 미모를 지닌 여인을 마다할 사내란 이 세상에 없을 것이라고 생각하고 있었기 때문이었다.
  추혁린은 할 수 없이 숭천십팔검무와 비룡십팔식에 대한 설명을 하였다.
  "뭐라구요? 이런 엉터리! 호호호, 그런 줄도 모르고……."
  모든 이야기를 다 들은 후 너무도 어이없는 말에 웃음을 터뜨렸다. 그의 말대로라면 오해한 것은 사부이지, 그가 아니었다.
  오히려 그는 자신의 양심에 비추어 부끄러운 점이 있기에 말없이 떠난 것이다. 그가 그 자리에서 그렇지 않다고 한 것은 순전히 소야라는 신분 때문일 것이라 지레짐작한 것이다.
  일단 한 번 웃음이 터지자 그 다음부터는 쉬웠다. 추혁린이 시전하는 능변변천이 마음을 안정시켰고, 달래주었기 때문이었다.
  "하하하…, 이거 정다운 시간을 깨서 미안하외다. 본인은 서문세가의 철탑이라 하오. 소협의 도움에 감사드리오."
  한참 담소를 나누던 추혁린은 마치 범종이 울리듯 크게 들리는 철탑의 음성을 듣고 밖으로 향하였다. 그곳엔 완전히 해빙된 정파 군웅들이 있었다.
  "하하…, 무적검회의 천지쌍검이라 하외다. 소협 덕분에 목숨을 구했으니 무어라 감사의 말을 드려야 할지 모르겠소이다."
  "하하…, 무슨 말씀을. 사해가 다 동도라 하지 않았습니까? 그리고 소생은 그리 크게 힘을 쓴 것도 없습니다. 그나저나 이제 몸은 괜찮으신지요?"
  "하하하…, 덕분에 괜찮은 것 같소이다. 헌데 어찌 된 일인지요? 그리고 소협의 외호는 어찌 되는지요? 구명지은을 베푸신 은인의 성명을 몰라서야 어디……."
  천지쌍검 등은 해빙되면서 마지막 순간을 떠올리고 그들 역시 어리둥절하였다. 자신들이 침상 위에 있다는 것이 이해되지 않았기 때문이었다. 그러던 중 그들은 어떤 절세고수가 나서서 자신들을 구했다고 생각하게 되었다.
  자신들이 얼어붙어 있었다는 것을 전혀 기억하지 못하기 때문에 자신들이 객방에 있는 것을 설명할 방법이 그것밖에 없었기 때문이었다.
  "호호호…, 상공은 소림사의 사존이신 소야예요."
  뒤에서 듣고만 있던 산호낭낭은 자신의 부군인 그를 자랑하고 싶어 한 마디 던졌다.
  "아앗! 소, 소야? 이거 큰 실례를 범했습니다. 무림의 말학후배 철탑이 소야를 뵈오이다."
  "천지쌍검이 소야를 뵈오이다."
  산호낭낭의 말에 철탑을 비롯한 일행의 무릎은 즉각 꺾였다. 강호 최고의 배분을 지닌 그의 앞에서 감히 뻣뻣하게 서 있을 수는 없기 때문이었다.
  이런 모습을 본 산호낭낭은 뿌듯한 마음이 들었다.
  그도 그럴 것이 서문세가나 무적검회는 강호에서도 알아주는 대방파이고, 철탑과 천지쌍검은 거기에서도 요직에 있는 명숙들이었다. 그런 그들이 무릎을 꿇고 있으니 왜 아니 뿌듯하겠는가!
  "어, 어! 이러지 마십시오. 소생은……."
  "아닙니다. 어찌 소인들이 감히 소야 앞에 서 있을 수 있습니까? 이는 강호의 예의가 아님을 잘 아시지 않습니까?"
  추혁린은 자신의 외숙뻘 되는 철탑과 천지쌍검이 무릎을 꿇자 안절부절못하였다. 제아무리 강호의 배분이 중요하다고는 하나 혈연(血緣)을 우선하지는 않기 때문이었다. 그렇다고 지금 와서 자신이 천룡보의 골칫덩이였던 추혁린이라고 밝힐 수도 없었다.
  그랬다가는 즉각 천룡보가 있는 곳으로 끌려가다시피 하여야 하기 때문이었다. 이러지도 저러지도 못하던 그가 택한 최후의 방법은 소야로서 명을 내리는 것이었다.
  "알겠습니다. 대협들의 뜻을 알았으니 그만 일어서십시오."
  "대협이라니요? 듣기에 거북합니다."
  철탑은 명에 따라 일어서면서도 자신을 칭한 호칭이 부담스러운 듯한 표정을 지었다.
  잠시 대화를 나누던 그들은 추혁린이 장비연을 데리고 도망치듯 사라지자 그들의 뒷모습만 바라볼 수밖에 없었다. 시간이 있다면 은혜를 갚기 위하여 소야의 뒤를 따라갈 것이나 지금으로선 사문의 명을 이행하는 것이 더 중요하기 때문이었다.
  "말학후배 철탑이 반드시 소야의 은혜에 보답하겠습니다."
  추혁린은 등뒤에서 들리는 철탑의 우렁찬 음성을 들으며 손을 흔든 뒤 관도를 따라갔다. 이제 옥화비연을 만나려면 더 남쪽으로 가야 한다는 생각이었다.
*     *     *
  "아악! 왜, 왜 이래요?"
  당문일수는 너무도 놀랐다. 수많은 시행착오 끝에 드디어 만생만환단의 온전한 약방문이 만들어져 그것을 건넸던 그녀는 만들어진 환단을 시신에게 복용시킨 후 절대사궁에서 원하는 결과가 나오자 자신을 찾아온 귀염신장에게 당문혈갑을 요구하였다.
  그러나 그는 비릿한 조소를 머금는가 싶더니 섬전처럼 마혈을 제압하였다. 그리고는 침상에 거칠게 내던진 후 스스로 의복을 벗고 있었던 것이다.
  "왜 이래요? 약속이 틀리잖아요?"
  "크크크…, 네년은 이미 본궁의 모든 것을 보았다. 본좌가 왜 그것을 보여 주었다고 생각하느냐?"
  "그, 그건 강시 제조를 하기 위해서……."
  "크크크…, 정말 그렇게 생각하느냐? 강시 제조를 위해서라면 강시동(　屍洞)만 구경시켜 주면 되는데, 그렇다면 지금껏 네가 마음대로 돌아다니며 본 것은 무엇이냐?"
  "그, 그건……."
  당문일수는 일순 할 말이 없었다. 자신은 분명 정파에 속하건만 귀염신장은 마음대로 돌아다니게 하였을 뿐만 아니라 시비들로 하여금 절대사궁의 구석구석을 구경하도록 해 주었다.
  절대사궁은 무려 오백여 년이라는 장구한 세월 동안 다듬어지고 또 다듬어졌기에 그녀로서는 세상에 태어나 처음 보는 아름다운 정경을 지니고 있었다. 그렇기에 간혹 이곳이 정말 사악한 악마들이 사는 거처인가 하는 생각을 하지 않았던가!
  자신이 구경한 곳 중에는 사공을 연공하는 연공관도 있었고, 누구나 마음대로 들어가서 사공비급을 열람할 수 있는 장서각도 있었다. 그렇기에 자신도 그곳에서 의약에 관계된 서책을 빌려다 볼 수 있었다.
  "크크크…, 네년에게 모든 것을 보여 준 것은 이유가 있어서였다. 크크크, 처음 네년을 보았을 때 본좌는 치미는 아랫도리를 감당할 수 없었다. 하지만 만생만환단을 완성시켜야 한다는 일념이 있었기에 지금껏 참았다. 하지만 그것이 완성된 이상 참을 이유가 없지."
  "안 돼요! 저는 이미 혼례를 올린 몸이에요."
  "크크크…, 구화신협라는 애송이가 천하제일인이라고 알려져 있다고? 과연 천하제일인이라는 자가 차지하였던 물건은 맛이 어떨지 본좌가 시식해 주지."
  당문일수는 마혈이 제압된 이상 절대로 그의 손아귀에서 빠져나갈 수 없다는 것을 짐작하고 있었다. 이곳 염라전은 귀염신장의 허락이 없다면 설사 궁주인 섭심요화나 수라전주인 사갈미수 원교연조차 한 발짝도 들여놓을 수 없는 곳이다.
  그렇기에 어떻게든 이 위기를 벗어나려 황망히 입을 열었다.
  "아, 안 돼요! 본녀는 지금 달거리 중이에요. 그리고 이미 오십이 다 된 나이에요."
  당문일수는 겉으로 보기엔 이제 겨우 삼십 정도로밖에 보이지 않았기에 만일 자신의 실제 나이를 말하면 귀염신장이 물러설 줄 알았던 것이다.
  "크크크…, 그래? 아직 오십은 안 된 것으로 아는데? 크크크, 나이가 무슨 소용이 있느냐? 본좌는 그런 건 따지지 않는다. 크크크, 그리고 네년의 달거리는 벌써 끝난 것으로 알고 있다."
  귀염신장은 물러서기는커녕 조금 더 다가오며 시커먼 털이 숭숭 난 손으로 그녀의 옷깃을 잡는가 싶더니 거칠게 잡아챘다.
  찌익 ― 찌이이이익 ―.
  "아악! 안 돼! 안 돼!"
  소리치는 사이 당문일수의 의복은 걸레가 되어 교구에서 떨어져 나가 버렸다. 남은 것은 이제 겨우 젖가리개와 고의뿐이었다.
  "크크크…, 안 되긴 뭐가 안 돼? 크크크, 계집들이란 안 된다고 하다가도 쌀이 밥이 되면 죽자살자 달려들지."
  "이, 이런 미친놈! 저리 안 가? 비켜! 비키란 말이야!"
  독선적이면서도 당돌한 성품이었지만 시커먼 손이 자신의 탐스러운 유방을 만지려 다가오자 겁에 잔뜩 질려 몸을 움츠리려 하였으나 제압된 마혈 때문에 꼼짝 못하는 그녀는 치욕적인 순간이 닥쳐오자 여느 여인들과 다름없었다.
  유난히 큰 봉목에서 굵은 눈물이 흘러나오고 있었던 것이다.
  "호오…, 아직 제법이군. 천룡보에서 좋은 것만 먹고 마셔서인지 피부도 아직 처녀와 같군. 크크크, 게다가 이것은……?"
  귀염신장은 당문일수의 융기 끝에 달린 앵두알만한 유실을 이리저리 굴리며 감탄을 하였다. 자극 때문인지 그것은 주인을 닮아서 도도하게 일어서 있었던 것이다.
  "흐음!"
  "아악! 안 돼! 이 음적! 하악……!"
  앵두 같던 유실이 귀염신장의 입 안으로 흡입됨과 동시에 강하게 씹히자 당문일수는 엄청난 고통 때문에 두 눈을 하얗게 떴다.
  하지만 그는 그런 것에 아랑곳하지 않고 제 욕심을 채우느라 여념이 없었다. 그러던 중 부드러운 수염이 양지유를 바른 듯 매끈한 복부를 스치자 아련한 고통 속에서 괴이한 느낌이 솟기 시작하였다.
  그것은 그녀가 지난 오 년 간 잊고 지냈던 쾌락의 불씨였다. 이러한 느낌을 받은 그녀는 연신 도리질을 하며 강간당하면서도 쾌감이 솟는 자신의 육체를 저주하였다.
  '아, 안 돼! 이런 미친년! 안 돼! 하아악!'
  또 다른 유실이 강하게 짓씹히자 이번엔 아예 통증 대신 엄청난 쾌감이 솟았다. 그렇기에 자신의 마혈이 어느새 풀렸다는 것도 모른 채 당문일수는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  신음을 내지 않으려는 저항의 일환이었다. 하지만 이것은 금방 깨지고 말았다. 어느새 축축하게 젖은 밀궁 속으로 무엇인가가 침입하였기 때문이었다. 귀염신장의 손이 고의를 밀어내고 사라진 것이다.
  "하아악! 아아아아……!"
  오 년 이상 눌러 두었던 정염은 불씨에서 어느새 불꽃으로 자라고 있었다. 당문일수는 너무도 자극적인 쾌감에 이성을 잃고 마구 신음을 내기 시작하였고, 이 모습을 본 귀염신장은 그러면 그렇지 하는 빛이 그득한 표정이 되어 있었다.
  잠시 후 당문일수는 자신의 교구 위에서 연신 둔부를 일렁이는 귀염신장의 등에 손톱을 박은 채 열락에 겨운 신음을 토하고 있었다. 그리고 또 잠시의 시간이 흐르자 이번엔 눈을 하얗게 뜨고 밀궁 깊숙한 곳에서 일어나는 화산 폭발로 인한 지독한 쾌감에 전율하여야만 하였다.
  한 차례 욕심을 채운 귀염신장은 하산할 생각이 전혀 없는 듯하였다. 그는 또다시 노를 저어 당문일수란 일엽편주를 깊은 물로 끌고 갔고, 거기에서 광풍폭우를 일으켜 침몰 직전까지 몰고갔다. 제아무리 당찬 여인이라 할지라도 그녀는 연약한 여인이었고, 쾌감이 무엇인지를 아는 여인이었기에 그의 움직임에 화답하고 있었다. 무엇보다도 그녀가 이런 움직임을 보이는 것은 오 년이라는 길고 긴 가뭄 끝에 찾아온 엄청난 폭우 때문이었다.
  결국 당문일수는 귀염신장에 의하여 수백 번이나 절정을 맞이하였고, 그 가운데 반은 비명과 유사한 신음을 토하다 혼절의 나락으로 떨어져야 하였다. 대낮에 시작된 일은 해가 졌다가 다시 해가 뜨고 또다시 해가 질 때까지 계속되었다.
  세수 일백이 넘은 귀염신장은 놀랍게도 세상의 어떤 젊은이들도 따를 수 없는 엄청난 정력의 소유자였던 것이다. 만일 당문일수가 청백을 지닌 소녀였다면 아마 쾌락을 견디지 못하고 죽었을 것이다. 그러나 그녀는 결코 초심자가 아니었다. 그녀 역시 백전노장이었기에 엄청난 쾌락을 이겨낸 것이다.
  하지만 그녀는 결국 곯아떨어지고 말았다. 거의 이틀 동안 아무것도 먹거나 마시지 못한 채 한숨도 자지 못하고 격렬하게 움직였기 때문이었다.
  "크크크…, 좋았어! 본좌도 보는 눈이 있군. 크크크……!"
  귀염심장은 자신의 그 엄청난 공세에서도 살아남은 당문일수의 아무렇게나 널브러진 모습을 보면서 회심의 미소를 지었다.
  젊은 시절 우연히 공청석유를 복용하여 사 갑자 내공을 지니고 있는 그는 한 가지 고민이 있었다. 그것은 바로 그 어느 누구도 감당할 수 없던 엄청난 정력이 바로 그것이었다.
  그 자신은 잘 모르고 있었으나 그가 공청석유를 복용할 때 그 안에는 수십 마리의 극양의저(極陽蟻　)가 있었던 것이다.
  이것은 화산의 분화구와 같이 뜨거운 곳에서 사는 호염오공(好　蜈蚣ː지네)의 몸 안에 기생하는 개미이다. 이것들은 호염오공의 체내에 머물면서 그것의 피부를 통하여 전해져 오는 극열지기를 흡수하여 살아가는 것으로 십 년에 한 번 차가운 곳을 찾는 성질을 지녔다.
  이것을 한 마리라도 복용하면 절륜한 정력을 유지하게 되는데, 반드시 공청석유와 같이 차가운 성질을 지닌 물질과 함께 복용하여야 한다. 그렇게 하지 않으면 그 뜨거운 열에 의하여 한 줌 재로 변하고 만다. 그렇기에 이 세상 그 어느 누구도 감히 따라갈 수 없는 정력을 지니게 된 것이다.
  그래서 그는 지금껏 한 번도 혼례를 올려본 적이 없었다. 이 세상 어떤 여인도 그의 정력을 받아 줄 수 없었기 때문이었다.
  절대사궁에서 궁주와 수라전주를 제외하고는 절대 권력을 휘두르는 그는 마음에 드는 여인을 골라 이곳 염라전에서 욕심을 채우곤 하였다. 그렇기에 그녀들이 이곳에 들지 않는 것이다.
  그런데 세수 일백육 세에 비로소 자신의 절륜한 정력을 받아 주는 여인을 발견하였으니, 왜 기분이 좋지 않겠는가!
  아마도 적어도 보름간은 운신도 못할 것이라 짐작한 그는 흐뭇한 미소를 지으며 염라전을 떠났다. 가는 곳은 사천당가의 가주인 무영수가 당가혁갑의 명을 받으려 대기하고 있는 곳이었다.
  당문일수가 그렇게도 염려하던 일이 이미 벌어져 있었던 것이다. 당문은 이미 당가혁갑과 미리섭혼술(迷理攝魂術)로 인하여 절대사궁에 충성을 맹세하는 꼭두각시가 되어 있었던 것이다.
  천룡보의 귀부인 하나가 오욕의 진흙탕 속에 빠져든 셈이다.
  "크흐흐흐…, 다음 차례는 서문세가지. 이것으로 본궁은 강남을 완전히 장악하게 될 것이다. 그 다음은…, 크크크……!"
  비릿한 흉소를 머금은 귀염신장은 자신이 획책하고 있는 다음 생각을 떠올리고 있었다.
*     *     *
  "오호호호…, 이로써 동맹은 맺어진 것인가요?"
  "호호호…, 그래요. 이제 귀궁과 본교는 하나예요."
  섭심요화 남궁령이 미소짓는 모습을 본 여제갈 혁련경 역시 미소짓고 있었다.
  "약속은……."
  "반드시 지켜질 거예요."
  이곳은 중원에서도 이름난 황학루의 최상층에 자리잡은 아늑한 정실이었다. 오늘 이곳은 평상시와는 사뭇 다른 모습이었다. 평상시에는 시인묵객들로 입추의 여지도 없었건만 오늘은 쥐새끼 한 마리 볼 수 없는 정적, 그 자체에 침잠되어 있었던 것이다.
  황학루 주변 오백 장에는 양민은 물론 무림인이나 관부의 인물들조차 얼씬거리지 못하고 있었다.
  수천에 달하는 인상 고약한 사내들이 출입을 통제하였기 때문이다. 그들의 앞에는 저지를 뚫고 안으로 들려던 많은 사람들의 시신들이 아무렇게나 놓여 있었다.
  백주 대낮에 살인사건을 신고받은 관부에서 관졸들을 파견하였으나 그들은 머쓱해져서 돌아가야 하였다. 흉신악살처럼 생긴 무림인들은 다짜고짜 관졸의 우두머리를 격살하였기 때문이었다.
  "호호…, 경매, 이제 하나가 되었으니 궁주라 부르지 말고 그냥 언니라고 불러요."
  "어머, 그럴까요? 소매도 왠지 언니에게 호감이 갔어요."
  혁련경은 자신과 비교하여도 전혀 손색이 없는 절세미녀인 섭심요화와 의자매를 맺어 두면 손해볼 것이 없다 판단하였는지라 냉큼 받아들였다.
  "호호호……!"
  "오호호호……!"
  무엇이 그리 즐거운지 두 여인의 교소 소리가 황학루 창을 뚫고 멀리 멀리 퍼져 갔다. 하지만 이들 두 여인이 모르는 사실이 하나 있었다. 그것은 황학루 지하에 있었다.
  "절대사궁과 천상마교가 손을 잡다니…, 이거 큰일이다!"
  황학루 지하 오 장 깊이에 누가 파놓았는지 암동이 있었고, 그 안에는 꾀죄죄한 몰골의 사내가 숨죽이고 있었다. 그는 황학루 주변을 통제하는 괴인들의 모습을 보고 안으로 들어가면 대단한 것이 있으리라 판단한 하오밀문(下午密門)의 제자였다.
  이제는 유명무실해졌지만 하오밀문은 여전히 맥을 잇고 있었다. 천하각지에 산재한 양상군자(梁上君子)들과, 창기(娼妓)들, 그리고 도부(屠夫)와 각종 천한 직종에 종사하는 사람들 가운데 대다수가 바로 하오밀문의 제자들이었다.
  이 가운데 그는 호북성(湖北省) 무창부를 총괄하는 향주인 지둔토룡(地遁土龍) 지익서(池益瑞)였다.
  그는 황학루에서 대단한 인물들이 회합을 갖는 모양이라 생각하고 이곳으로 파고든 것이다. 이런 경우 대부분 엄청난 정보를 얻을 수 있기에 막대한 수입을 올릴 수도 있다는 것을 그간의 경험으로 알고 있었던 것이다.
  지상이야 번득이는 사람들의 눈초리가 있지만 지하는 사정이 달랐다. 그것도 지하 오 장 깊이라면 제아무리 절륜한 고수라 할지라도 그것을 눈치챌 수 없는 법이다.
  그렇기에 느긋하게 자리잡은 그는 황학루의 기둥에 귀를 대고 여제갈과 섭심요화의 모든 대화 내용을 들을 수 있었다. 그 결과 그의 안색은 하얗게 탈색되었다.
  이제 무림은 풍전등화의 정도가 아니라는 것을 알았기 때문이었다. 과거 천룡보의 세력이었던 구창궁과 화타곡, 그리고 사천당문이 이미 어둠의 세력에 편입되었고, 서문세가까지 편입시키려 한다는 엄청난 소리를 들었기 때문이었다.
  천상마교와 절대사궁이 합쳐지면 천룡보가 있다 하더라도 중원무림은 피바다가 될 터인데, 이제 그것마저 사라지고 없는 이상 칠파일방은 홍수를 만난 토용(土俑) 신세가 될 것이다. 게다가 둘은 황권 전복까지 염두에 두는 듯하였다.
  그렇게 되면 강호는 암흑기를 맞이하게 될 것이다. 시산혈해가 될 것이며, 정의는 사라지고 오로지 힘의 논리가 지배하는 세상이 되며, 하오밀문 역시 막대한 타격을 입게 된다.
  모든 재물이 절대사궁과 천상마교에 흘러들게 되면 하오밀문 같은 문파는 그야말로 굶어 죽을 수밖에 없게 될 것이다.
  그렇기에 하얗게 질린 그는 망연자실한 표정으로 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그러던 그는 정신을 차림과 동시에 자신이 파 들어온 토굴을 통하여 외부로 빠져나갔다. 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다는 격언이 그대로 이루어지는 순간이었다.
*     *     *
  추혁린은 아무리 기다려도 옥화비연이 오지 않자 먼저 태원부로 향할 생각에 천천히 북상하였다. 낙양에 들러 섬보를 만나려는 것이다. 가는 동안 그는 산호낭낭에게 무공 구결을 전수하였다. 그야 원래부터 평범하게 생겼기에 역용의 필요성이 없었으나 그녀는 아니었다.
  관도를 지나던 행인 열이면 열, 모두 다 그녀의 빼어난 옥용에 넋을 잃고 제자리에 설 정도이기에 먼저처럼 수염을 달고 남장을 하여야 하였던 것이다.
  그녀는 추혁린이 과연 자신이 생각하는 천하제일인이라고 굳게 믿고 있었다. 그의 입에서 흘러나오는 무공 구결은 그야말로 절학이 아닌 것이 없었기 때문이었다.
  가는 동안 어찌나 눈이 많이 오는지 무릎까지 푹푹 빠졌기에 이동 속도는 더뎠으나 둘은 담소를 나누며 가느라 그러한 것을 느끼지 못하였다. 낮이면 길을 가며 무공에 관한 이야기 등을 하였고, 밤이면 객잔의 침상이 비명을 지를 정도로 격렬한 음양화합을 나누었다.
  덕분에 둘은 마치 십 수년을 함께 살아온 부부처럼 눈빛만으로도 무엇을 의미하는지 알 수 있을 정도로 가까워졌다. 일단 낙양에 도착하여 섬보를 만나면 그가 조련해 둔 낭인들은 산호낭낭을 수행하여 악양으로 가기로 하였다. 
  헤어지는 것은 섭섭하였으나 객잔에서 듣는 소문은 둘이 붙어 다닐 수 없게 하였기 때문이었다. 그것은 바로 절대사궁과 천상마교의 악행에 대한 소문이었다.
  지금은 문파라고 부를 수조차 없을 정도로 쇠락하였지만 태극무관 역시 엄연한 무림의 일원이니, 언제 그들의 마수가 뻗칠지 모르는 일이었다. 그렇기에 잘 조련된 낭인들의 힘을 보태고, 그 동안 배웠던 것들을 무관의 제자들에게 전수하려면 산호낭낭이 돌아가야 하기 때문이었다.
  낙양에 도착한 추혁린은 즉각 섬보를 찾았고, 그는 마치 죽었던 조상이 살아 돌아온 양 너무도 반가워하였다.
  "하하…, 그 동안 찾아 뵙지 못해 미안합니다."
  "헐! 무슨 말씀을. 소야라는 것을 몰라뵈어 송구스럽습니다."
  "이러지 마십시오. 노선배님까지 그러시면 불편합니다."
  간단한 수인사가 오고간 뒤 추혁린은 섬보와 단둘이 앉아 있었다. 그들이 있던 주청으로 무림인으로 추정되는 장한들이 들어왔기 때문이었다. 그곳은 섬보의 거처였다.
  바닥은 흙바닥이요, 벽은 다 쓰러져 가고, 천장은 구멍이 뚫려 비바람은 물론 추위조차 막아 줄 수 없는 누추한 곳이었다.
  "어찌 이런 데서 사십니까? 전에 소생이 드린 은자라면 충분히……."
  "헐헐…, 다 늙은 늙은이가 이 나이에 호의호식하면 무엇하겠습니까? 소야께서 주신 은자는 전부 아이들을 위해서 썼으니, 노신을 탓하지 마십시오. 그것으로……."
  섬보는 놀랍게도 그 많은 은자 가운데 자신이 가진 것이 하나도 없었다. 그것들은 모두 낭인들을 고용하는 데 사용된 것이다.
  그래서 삼십 명 정도로 예상하였던 낭인의 수효가 무려 일백 가까이 되어 있었다. 그들 모두는 비룡십팔식을 익히며 언제고 자신들이 사용될 날만 기다리고 있다 하였다.
  "소생이 노선배님께 한 가지 청이 더 있습니다."
  "헐헐…, 무엇이든 명만 내리시면 지옥의 불구덩이라도 뛰어들 터이니 말씀만 하십시오."
  섬보는 굶주린 낭인들을 호위무사로 고용한 추린이 소야라는 사실을 전해듣자마자 그가 구휼하기 위하여 그런 것으로 깨닫고 있었기에 아주 적극적이었다.
  "우선 이것으로 그럴 듯한 장원을 하나 구입하신 후……."
  추혁린은 섬보에게 낙양은 물론 인근 현에서 고용할 수 있는 모든 낭인들을 고용해 달라고 부탁하였다. 그리고 그들 모두에게 비룡십팔식을 전수하도록 하였다. 이에 섬보는 크게 고개를 끄덕였다. 그가 건넨 은자는 무려 삼백만 냥이나 되었기에 그 정도면 낭인 일만을 일 년간 고용할 수 있을 정도였기 때문이었다.
  섬보 휘하에 있던 낭인 일백은 즉시 산호낭낭을 호위하며 태극무관으로 출발하였고, 추혁린은 또다시 길을 떠났다. 낙양에서 멀지 않은 소림사와 무당파를 차례로 들릴 생각이었던 것이다.
  소림과 무당은 이미 만반의 태세를 갖추고는 있었으나 불안해하고 있었다. 이에 추혁린은 천하만진보상의 진법 가운데 가두는 데 사용하였던 천지무극봉쇄진을 가르쳤다.
  이 진법은 곧 청성, 아미, 곤륜 등 칠파일방에 전수되어 각 문파의 총단을 보호하는 데 사용되었다.
  그것이 모두 마쳐졌다는 보고를 들은 그는 소림사를 떠나 다시 강호로 흘러들었다. 섬보에게서 들었던 소문의 진위를 파악하기 위해서였다. 그리고 자죽헌에 감춰 둔 자신의 물건을 찾기 위함이었다. 소림에서 자죽헌이 있는 허창부까지의 삼백 리 길에 그는 수많은 시신들을 목도할 수 있었다.
  절대사궁과 천상마교는 거의 모든 촌락을 급습하여 여인들을 능욕하고 재물을 약탈해 갔다. 많은 시신들 대부분은 이것을 막으려 출동하였던 관졸들의 시신이었다. 대명제국이 건국되기 이전부터 무림과 관은 서로를 간섭하지 않는다는 묵계가 이루어져 지금까지 이어져 왔건만 이것이 완전히 파기된 것이다.
  이것은 곧 황군들과 무림인들 간의 대규모 접전을 예고하는 서막이었다. 그렇게 되면 아마 어딘가에 시산혈해가 만들어질 것이고, 죽어나는 것은 양민들이 될 것이다.
  한 가지 다행인 점은 강호에 새롭게 나타난 도악삼기(屠惡三奇)에 대한 소문이었다. 나이와 용모를 알 수 없는 세 사람으로 이루어진 도악삼기는 천상마교와 절대사궁의 인물이라면 누구도 용서치 않는다 하였다. 그들의 손에 걸린 양 파의 인물들은 지금껏 단 하나도 살아남은 자가 없다고 하였다.
  그들은 확인 사살까지 하는 잔인함을 보였지만 양민들은 그들의 출현을 쌍수를 들어 환영하였다. 지금껏 그들 덕에 목숨을 부지하고 정절을 유지하였던 사람들의 수효가 많기 때문이었다. 그렇기에 양 파에서는 그들을 척살대상 일 호로 지목하였다고 한다. 누구든 도악삼기를 처치하는 자는 이 계급 특진이라는 어마어마한 상이 준비되어 있기에 셋이 뭉쳐 다니는 사람들은 떨어져 다녀야 하였다. 일행이 셋이라는 것이 확인되면 무조건 죽었기 때문이었다. 강호는 혈겁의 소용돌이 속으로 빨려들고 있었다.
*     *     *
  "어머! 상공……."
  불쑥 나타난 추혁린을 본 매약선자는 깜짝 놀라 입을 다물 수 없었다. 요즘 자죽헌에 골치 아픈 일이 발생되어 될 수 있으면 그의 귀가가 늦어지기를 바라던 그녀였기에 놀라움은 더했다.
  "하하…, 지매, 그 동안 잘 있었소?"
  "예! 소첩은…, 한데 어떻게……?"
  "후후…, 왜 지아비가 반갑지 않소? 오랫동안 길을 떠났다 돌아온 건데, 반갑지 않은 모양이오?"
  "어머! 그건 아니에요. 하지만……."
  말을 이으려던 매약선자는 추혁린의 등뒤에 나타난 정운학사의 모습을 보고 입을 다물었다. 하지만 추혁린은 그녀가 왜 입을 다물었는지 전혀 모르고 있었다.
  내공이 반 갑자가 되어 이제는 주변 삼 장 내의 움직임은 설사 개미 한 마리가 기어다닌다 할지라도 알 정도로 예민해졌건만 그의 출현을 전혀 알지 못했기 때문이었다.
  사실 정운학사는 절정고수였다. 과거 유림의 학사들은 전란(戰亂)이 있을 때마다 힘없는 서생들이 죽어가는 것을 보고 남몰래 무공을 익혀 왔다. 학문을 하는 서생들 가운데에는 타인보다 월등히 우수한 두뇌를 타고난 자들이 많았기에 세월이 흐르면서 그들이 익히는 무공은 발전에 발전을 거듭하여 강해졌다.
  그들은 은밀한 연락망을 통해 유림을 존속시켜 왔고, 현재 유림의 대표는 정운학사가 맡고 있었다. 현재 그의 내공은 전대 림주로부터 개정대법(開頂大法)으로 물려받은 진원진기를 포함하여 약 사 갑자에 달하고 있었다.
  그렇기에 추혁린이 그의 출현을 모를 수밖에 없었던 것이다.
  "흐흠…, 자네 왔는가?"
  "앗! 빙장어른, 언제 오셨습니까?"
  "흠, 자네 나 좀 보세."
  "예? 아, 예에……."
  추혁린은 다소 냉랭한 표정의 정운학사를 보고 의아해하면서도 그의 뒤를 따라가지 않을 수 없었다. 어찌 되었건 이제 그는 자신의 손위 사람이 되었기 때문이다.
  "자네에게 물을 것이 있네."
  정운학사의 서실인 수문소축에 마주 앉자 시비가 찻잔을 들여놓았고, 그녀가 나가자마자 그는 굳은 표정으로 입을 열었다.
  "말씀만 하십시오. 세이경청(洗耳敬聽)하겠습니다."
  추혁린은 혼례 이후 늘 부드럽게 대하던 그의 표정이 유난히 굳어 있는 것을 보고 뭔가 심각한 일이 발생되었나 싶었다.
  "으음……."
  입을 열려던 그는 차마 입을 열 수 없는지 낮은 침음성만 내며 추혁린의 얼굴을 노려보듯 바라보고 있었다. 왜 그런지 영문을 모르는 추혁린으로서는 입을 열 수도, 그렇다고 그의 시선을 그대로 받고 있을 수도 없었기에 슬그머니 고개를 돌렸다.
  "자네, 연아를 어찌할 생각인가?"
  느닷없는 정운학사의 말에 당황한 추혁린은 잠시 머뭇거렸다.
  "예에? 연아라면 작은 소저를……?"
  "그렇네. 그 아이가 제 언니에게 모든 것을 털어놓았네."
  "그, 그게……."
  추혁린은 너무도 당황스러웠기에 말을 할 수 없었다.
  그가 자죽헌을 도망치듯 빠져나간 후 매약선자의 관심은 하나밖에 없는 동생에게 쏠렸다. 그가 있을 때에는 오로지 그만을 바라보았기에 눈에 뜨이지 않았으나 옥교선자 단목화연이 늘 우울해 있는 것이 눈에 뜨였던 것이다.
  잠도 제대로 자지 못해 늘 부스스한 얼굴이었고, 음식도 제대로 먹지 못해 하루가 다르게 여위어만 갔던 것이다. 도대체 무슨 이유로 한참 피어나야 할 나이에 있는 동생이 그런가 싶었던 그녀는 울면서 고백하는 동생의 이야기를 듣고 망연자실해졌다.
  그녀의 이야기가 사실이라면 이제 그녀는 다른 사내와는 혼례를 올릴 수 없는 몸이 되었기 때문이었다.
  자신 역시 소문 때문에 얼마나 고심하며 우울한 날을 보냈던가! 그런데 동생은 소문이 아니었다. 아예 직접적인 연관이 있는 것이다. 그래서 그날부터 매약선자 역시 깊은 시름에 잠겼다.
  이것을 본 정운학사는 신랑과 헤어져 있어 그런가 싶어 대수롭게 생각하지 않았으나 어느 날 매약소축에서 들려오는 두 자매의 울음소리를 들은 그는 매섭게 그녀들을 다그쳤다.
  그 결과 정운학사는 머리가 띵해져 오는 충격을 받게 되었다.
  눈에 넣어도 아프지 않을 두 여식 가운데 하나를 유언비어 때문에 무림인과 혼례를 시키게 한 것도 영 찜찜했는데, 이번엔 작은 여식마저 그렇게 하여야 하는 황당한 경우가 되었으니 자식을 둔 아비로서 어떻게 멀쩡할 수 있었겠는가?
  노기 충천한 정운학사로부터 못된 장난기 때문에 일이 이렇게 되었다며 호된 꾸지람을 들은 옥교선자는 울먹이며 자신의 잘못을 빌었으나 엎질러진 물을 다시 담을 수는 없는 노릇이었다.
  즉각 추혁린을 수소문하였으나 어디에서고 그를 찾을 수 없었다. 그런데 이렇게 제 발로 걸어 들어오자 그 동안 눌러 두었던 노기가 충천하였으나 유림의 대들보답게 이성으로 그것을 억누르고 있었던 것이다.
  "어떻게 할 것인가를 물었네."
  "소, 소생은…, 휴우! 빙장어른의 처분에 맡기겠습니다."
  정운학사는 추혁린이 소야라는 신분 때문에라도 오리발을 내밀 줄 알았으나 의외로 순순히 시인하자 그 동안 품고 있던 화가 눈 녹듯 녹는 듯하였다.
  "좋네! 자네가 그렇게 하겠다니 다행이네. 하지만 그 아이와의 혼례는 좀더 시간을 두어야 할 것이네. 만일 지금 혼례를 올린다면 유림에서 자죽헌을 무엇으로 보겠는가?"
  "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."
  추혁린은 마치 중죄를 지은 죄인인 양 고개를 수그린 채 얼굴을 들 수 없었다. 중원에서는 한 사내가 동시에 자매와 혼례를 올리는 일이 있기는 하나 그리 흔한 일은 아니었다. 다른 사내들은 모두 부러워하면서도 겉으로는 손가락질을 하기 때문이었다.
  "좋네! 그렇다면 이 일은 그렇게 매듭을 짓기로 하세."
  "빙장어른, 죄송합니다."
  "휴우! 자네가 싫어서 이러는 것이 아닐세. 지금까지 쌓아올린 명성 때문도 아니네. 자칫 유림의 명예에 손상을 입힐까 그러는 것이니 이해하게."
  "알겠습니다."
  정운학사는 어떤 방법으로든 일이 매듭지어지자 잠시 한숨을 내쉰 후 다시 입을 열었다.
  "자네는 더 이상 외인이 아니니 말을 하겠네. 요즘 무림에 마두들이 설친다고 들었네. 이에 유림에서는 전력을 기울여 그들과 대항하기로 의결하였네. 자네의 생각은 어떠한가?"
  추혁린은 무림에 대한 이야기가 나오자 그제야 고개를 들었다.
  "소생도 그 동안 다니면서 많은 것을 보고 들었습니다. 이대로 있다가는 무림은 물론 황권마저 위협받게 생겼습니다. 어떻게든 막아야 할 것입니다. 하여, 칠파일방에 손을 써 두었습니다."
  추혁린은 천상마교와 절대사궁에 대항하기 위하여 나름대로 세력을 키우는 한편 무림오황 중 수라마신과 미리신모, 그리고 투왕의 유물을 사용하려 하였다.
  만일 그들이 소림사나 유림처럼 그 유물들을 인정한다면 겁난은 사그러들 것이나 그렇지 않다면 오로지 힘 이외에는 막을 길이 없기에 칠파일방을 진세로써 보호한 것이다. 강호의 모든 문파들이 멸문당한다면 재건의 기회조차 없을 것이기에 그렇게 한 것이다. 현재로서는 수세적인 입장이기에 아마도 칠파일방은 분주히 식량 등을 반입하고 있을 것이다.
  그렇게 함으로써 적어도 진식으로 보호되는 동안 힘을 기를 수 있을 것이기 때문이었다.
  "으음, 칠파일방이 나선다면 일이 한결 쉽겠군. 자네가 가교 역할을 해 주게."
  "그렇게 하겠습니다."
  정운학사가 수문소축을 떠나자 추혁린은 묻어 두었던 무림삼황의 유물을 꺼내 갈무리한 후 매약소축을 찾았다.
7. 나는 언제쯤 눈물에 강해질까?
  그로부터 모든 이야기를 들은 그녀는 환한 표정을 지으며 진심으로 좋아하였다. 동생과 평생을 함께 할 수 있다는 것과, 무엇보다도 동생의 암울했던 장래가 다시 밝아졌기 때문이었다.
  곧 매약소축에서는 한바탕 열풍이 불었다. 
  침상은 더 이상 견딜 수 없다는 듯한 소리를 토했지만 헤어졌던 부부의 정염(情炎)을 중단시킬 수는 없었다.
  "또 가신다고요?"
  "휴! 그렇소. 강호의 정세가 워낙 어지러워 미력하나마 힘을 쓰지 않으면 안 될 지경이라오."
  한바탕 운우지락의 열풍이 분 후 흐트러진 머리를 매만지던 매약선자는 추혁린의 말에 기운이 빠지는 듯한 모습이었다. 하지만 장부의 앞길을 막아서는 안 된다는 훈육을 받으며 성장한 그녀는 곧 체념한 듯 보였다.
  "알겠어요. 대신 가시기 전에 화연, 그 아이나 보고 가세요."
  "알겠소."
  옥교소축은 쥐 죽은 듯한 정적에 잠겨 있었다. 정운학사로부터 호된 꾸지람을 들은 옥교선자는 요즘 은인자중하고 있었다. 시비들마저 내보내고 홀로 우울한 나날을 보내고 있었기에 아직 추혁린이 귀가하였다는 소식도 듣지 못한 상태였다.
  "아, 아니? 혀, 형부! 여, 여긴 어떻게……?"
  동경을 바라보며 스스로의 처지를 비관하고 있던 옥교선자 단목화연은 동경에 비친 추혁린의 모습을 보고 깜짝 놀랐다.
  "후후…, 그 동안 잘 있었소?"
  "혀, 형부! 여긴 어떻게…, 여기 오시면 안 돼요!"
  그녀는 엄한 부친이 설마 자신마저 추혁린에게 주리라고는 생각하지 않았기에 황급히 주변을 둘러보았다. 혹시 누가 보기라도 하면 큰일난다는 듯 서둘러 문을 닫은 그녀는 놀란 가슴을 진정시키려는지 섬섬옥수로 자신의 가슴을 가만히 누른 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
  "혀, 형부! 미안해요. 아버님께서…, 아버님께서 그만 아시고 말았어요."
  옥교선자는 그러고 보니 많이 수척해져 있었다. 하지만 그로 인해 그녀의 옥용은 한결 성숙해져 있었다. 그런 그녀의 표정엔 여전히 불안함이 배어 있었다. 이런 모습을 본 추혁린은 문득 장난기가 발동되었다.
  "언니에게 들었소. 이 모든 일은 내 책임이니 내가 책임지겠소. 그러니 연매는……."
  "아니에요. 소녀의 장난기와 욕심 때문이에요. 흐흐흑……!"
  두 줄기 눈물이 주르륵 흘러내리는 모습을 본 추혁린은 마음이 약해짐을 느꼈다.
  '제길! 나는 언제쯤 눈물에 강해질까? 저러고 있으니 약도 못 올리고…, 후후, 어떻게 할까?'
  잠시 생각에 잠겼다가 슬그머니 손을 뻗어 두 손으로 옥용을 가리고 있는 옥교선자의 어깨를 잡아당기자 마치 뼈 없는 연체동물처럼 그의 품에 무너져 내린 그녀는 서럽게 흐느꼈다.
  "흐흑! 미안해요. 괜히 소녀 때문에…, 흐흐흑……!"
  "휴우! 어떻게 하겠소? 이미 저질러진 일…, 내가 나서서 빙장께 말씀드릴 터이니 너무 심려하지 마시오."
  "안, 안 돼요! 아버님께서 형부를 보시면 불호령이 떨어질 거예요. 여기 온 걸 누가 알죠?"
  "언니에게 먼저 갔다가……."
  "그, 그럼 어서 가세요. 아버님에게 들키기라도 하면……."
  옥교선자는 정운학사가 알면 큰일날 것이라는 짐작에 겁에 질려 있었다. 이번에 태어나서 처음으로 호된 꾸지람을 들었기에 그렇지 않아도 대하기 어려운 부친이 이제는 무섭기까지 하였던 것이다. 그런 모습을 본 추혁린은 내심 웃음이 터져 나왔으나 겉으로 내색하지 않고 심각한 표정을 지었다.
  "빙장께서 그토록 노하셨단 말씀이시오?"
  "그, 그래요. 그러니 어서 누가 보기 전에……."
  "알겠소. 이만 가리다. 그 전에……."
  잠시 말을 끊자 고개 숙이고 있던 옥교선자가 옥용을 들었다.
  "내가 밉지는 않소?"
  "아, 아니에요. 소녀가 어찌 형부를…, 모든 것은 소녀의 잘못이에요. 그러니 형부는 너무 자책하지 마세요."
  전에 비하여 훨씬 성숙해진 옥교선자가 말을 하며 고개를 다시 숙이려 할 때 추혁린의 손이 그녀의 야들야들한 턱을 잡았다.
  "왜…, 으으으으읍!"
  내려가려던 턱이 정지함과 동시에 추혁린의 입술이 갑작스레 덮치자 옥교선자는 너무도 놀라 두 눈을 크게 떴다가 이내 스르르 감았다. 그런 그녀의 속눈썹은 가벼운 흥분 때문인지 아니면 부친에 대한 두려움 때문인지 바르르 떨고 있었다.
  이제는 능숙해진 추혁린의 인도에 따라 별다른 저항 없이 입술을 맡기고 있던 그녀는 혀뿌리가 빠져나가는 듯한 아릿한 통증과 더불어 말로 형용할 수 없는 이상야릇한 느낌이 들자 전신에서 스르르 힘이 빠져나가는 듯 축 늘어졌다.
  혀와 혀가 엉키고 타액과 타액이 섞이는 감미롭고 황홀한 시간이 끝나자 옥용이 완전히 붉은색으로 물든 그녀는 고개를 숙이며 몹시도 부끄러워하였다.
  세상에 태어난 이래 처음으로 해 본 입맞춤의 황홀감이 그녀의 뇌리를 지배한 시간은 그리 길지 않았다. 문득 부친의 엄한 얼굴이 떠올랐고, 노성(怒聲)이 귀에 들리는 듯하였기 때문이었다.
  "후후…, 연매, 이곳에 오기 전에 빙장어른을 뵙고 왔소. 고맙게도 연매까지 내게 맡기셨으니, 이제 걱정하지 않아도 되오."
  추혁린의 말이 끝남과 동시에 옥교선자의 옥용이 번쩍 들렸다.
  도저히 믿을 수 없는 말이었기 때문이었다. 그녀는 부친으로부터 꾸지람을 들을 때 이제 청백이 깨어져 자죽헌의 명성에도 먹칠을 하였으니 평생토록 옥교소축에만 머물 것이며, 다시는 타인과 대화조차 하지 말라는 엄명을 받았기 때문이었다. 그렇기에 시비들조차 식사 시간이 아니면 이곳에 머물 수 없게 된 것이다.
  "저, 정말이세요? 아버님께서 정말 소녀를 형부에게…, 아니 상공에게 준다고 하셨어요?"
  "후후…, 그렇소. 빙장어른께서 말씀하시길 연매가 싫다고 하지 않으면 그렇게 하라고 하셨소. 왜? 싫소?"
  빙글빙글 미소짓는 얼굴을 본 그녀는 또다시 옥용을 붉혔다.
  "미워요! 그런 줄도 모르고…, 흐흐흑! 사실 태극무관에서 연 언니하고 혼례를 올린다고 하였을 때 얼마나 미웠는지 몰라요."
  옥교선자는 추혁린의 품으로 또다시 무너져 내리며 앙증맞은 두 주먹으로 탄탄한 그의 가슴을 마구 두들겼다.
  "후후…, 아마도 내가 남 주기에는 아깝고 그렇다고 먹자니 먹을 것이 없었던 계륵(鷄肋)으로 느껴졌던 모양이군."
  "어머! 아, 아니에요. 계륵이라니요? 처음 보았을 때 못생기기는 하였지만 왠지 끌렸어요. 하지만 그때는 언니도 있었고……."
  "후후…, 그래서 싫다는 것이오, 아니면 좋다는 것이오? 연매에게 물어보고 빙장께 말씀드리기로 하였단 말이오."
  여전히 장난기 가득한 미소를 지으며 묻자 옥교선자는 그의 품에 얼굴을 묻으며 영사 같은 두 팔로 그의 목을 휘감았다.
  "사랑해요. 형부, 아니 상공이 떠난 후 얼마나 울었는지 몰라요. 그때는 몰랐는데 지금 생각해 보니 소녀의 가슴엔 온통 상공뿐이었어요. 그날 밤 상공과 소녀가…, 아아, 미워요. 으으읍!"
  말을 하던 옥교선자의 입술은 또 한 번 그의 입술 속으로 빨려들고 말았다. 까치발을 하고 있는 그녀의 탐스러운 둔부에는 추혁린의 손이 닿아 있었고, 밀착되어 있는 가슴 주변을 더듬는 손길이 있었지만 그런 것은 아무래도 좋았다.
  이제 더 이상 세상을 비관하면서 살지 않아도 된 것만 해도 엄청난 행운이라고 생각하고 있었던 것이다.
  두 번의 입맞춤이 끝나자 추혁린은 후일을 기약하고 작별을 고했다. 만일 더 있다가는 자신이 짐승으로 돌변할 것만 같아서였다. 그를 배웅하고 돌아온 옥교선자는 예전의 발랄함을 되찾았고, 그녀의 옥용에는 생기가 그득해졌다.
*     *     *
  "상황! 심상치 않소이다."
  나른한 오후의 햇살을 즐기던 북상 은희도는 자신의 수족이나 다름없는 신산수재(神算秀才) 곽희문(郭熙文)의 느닷없는 보고에 눈을 가늘게 떴다.
  "무슨 일인데 이토록 소란이냐?"
  "조금 전 아씨에게서 전서구가 날아왔습니다. 한 번 보시지요."
  북상은 자신의 하나뿐인 여식인 옥화비연에게서 서찰이 왔다 하자 벌떡 일어났다. 매일 오후 신시 무렵에는 곁에서 벼락이 쳐도 꿈쩍도 않던 그였지만 그녀만은 예외였던 것이다.
  <아버님 전상서.
  소녀 강호를 유람 중, 절대사궁과 천상마교가 연합하였다는 소식을 접하였기에 황급히 이 서찰을 보냅니다.
  이미 만반의 준비를 해 두셨을 줄로 알지만 혹시나 하는 마음이 드네요. 천상마교와 절대사궁은 세력을 연합하여 강호를 독패함은 물론 황권과 나아가서는 상권마저 장악하
려는 야심에 불타고 있어요. 이제는 우리 상계에서도 본격적인 조치를 취해야 할 시점이라고 생각되네요.
  참! 천룡보의 차기 보주인 천화서생과의 정혼은 이제 파기해 주셨으면 해요. 소녀, 이번 강호행에서 반생을 책임져 줄 낭군을 만났답니다. 아버님께서 말씀하였던 소야가 바
로 그분이세요.
  현재 소녀는 북상 중이니 조만간 그분을 만나게 될 거예요. 만나는 즉시 아버님께 갈게요. 그럼 이만 옥체 보중하세요.
  불효여식 옥화비연 연경 올림.>
  "소야라고?"
  북상은 예전에 자신과 만났던 소야의 영상을 떠올렸다. 그가 비록 무림의 태산북두인 소림사의 사존이라 하지만 성명 이외에는 아무것도 알려진 것이 없는 인물이었다.
  한때 엄청난 재화를 지녔으며 천하 양민들을 불쌍하게 생각하는 마음에 탄복하여 서랑(壻郞)으로 생각해 본 바 있으나 그렇게 탐탁하지는 않았었다. 여식과 혼례를 올린다면 장차 상계를 이끌어 가야 하는데, 양민들만 생각하여 월 일 리의 이문만 취하려 한다면 막대한 재정적인 손실이 발생될 것이기 때문이었다.
  북상에게는 설사 자신의 모든 기반이 무너지더라도 금쪽 같은 여식의 장래가 더욱 큰일이었기에 절대사궁과 천상마교의 발호에 대한 생각은 아예 하지도 않고 있었다.
  "소림의 사존인 소야에 대하여 철저히 조사하여 보고하라!"
  "상황! 절대사궁과 천상마교에 대한 것은……."
  "아 참! 그랬지? 네 생각은 어떠하더냐?"
  "올라오는 보고마다 정상적인 상행위가 불가능한 지경이라 합니다. 잠시 모든 것을 접어야 할 듯……."
  북상은 보고를 듣고 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "좋아! 철수하도록. 지금부터 만상각은 그곳으로 이전한다. 신산, 네가 알아서 지휘하도록!"
  "존명!"
  드디어 바라던 명이 떨어졌는지 신산수재는 황망히 지존각을 떠나 수하들에게 무엇인가를 지시하였다. 이날 만상각은 개미새끼 한 마리 남기지 않고 어디론가 사라졌다. 이러한 것은 사전에 충분히 계획되지 않았다면 불가능한 일이었다.
*     *     *
  "크크크…, 수화요정이라는 계집은 어떻게 되었느냐?"
  "그, 그게…, 아무리 찾아도 없었습니다."
  "뭐라고? 그렇다면 가주는 어찌 되었느냐?"
  "그 역시…, 하지만 하토신검이라는 자는 생포하였습니다."
  "하토신검? 천룡보의 장자를 말하는 것이냐?"
  귀염신장은 자신에게 보고하는 수하를 일 장에 때려죽이려다 하토신검을 생포하였다는 말에 손을 멈췄다. 이러한 것을 아는지 그의 앞에 오체복지하고 있던 인물의 하의는 소변으로 축축하게 젖어들고 있었다.
  곡부사흉(曲阜四凶) 중 맏이인 혈면수라(血面修羅) 조희신(趙囍晨)은 적어도 곡부에서는 그 어느 누구보다도 쩌렁쩌렁한 악명을 뿌리던 악인 중의 악인이었다.
  그의 취미는 살인이었고, 그의 특기 역시 살인이었다. 누구에게서 사사(師事)받았는지 모르나 그가 휘두르는 한 자루 면도(緬刀)에 죽은 사람들은 자신의 다리가 베어졌는지 모르고 걷다가 고꾸라지기 일쑤였다. 일 장 길이의 면도는 너무도 얇고 가늘어 도라 하기엔 무리가 따르는 기형병기였다.
  삼십 년 전부터 곡부 일대를 휘어잡은 그는 적어도 근방에서는 밤의 제왕이었다. 곡부의 모든 장사치들은 스스로 매월 일정 금액을 상납할 정도였다. 그렇게 하지 않으면 다음 날부터 손님이 뚝 끊기기 때문이었다. 그런 그가 곡부를 떠난 것은 곡부를 다스리는 부주를 살해하였기 때문이었다.
  제아무리 밤의 제왕이라 할지라도 일천이 넘는 관부의 고수들을 상대로 싸울 수 없었기에 모든 기반을 버리고 떠났던 것이다. 그런 그가 몸담은 곳이 바로 절대사궁이었다.
  이곳에 온 그는 향주라는 직책을 받아 처음엔 불만이 대단했었다. 하지만 자신의 상전들인 당주급의 무공을 본 그는 입을 다물어야 하였다. 자신과는 비교가 되지 않을 정도로 강하다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
  악과 깡으로 뭉쳐진 혈면수라에게 부여된 명령은 강호의 명문세가인 서문세가의 수화요정 서문혜를 생포해 오는 것이었다. 절대사궁의 오천에 달하는 고수들과 동행한 그는 격전이 벌어지는 동안 서문세가를 샅샅이 훑었다.
  괴이하게도 서문세가에는 불과 이천 정도의 인원만 있었고, 그나마 그들도 거의 오합지졸 수준이었다. 그렇기에 그들을 전멸시키는 전공을 세웠지만 부여된 임무가 완수되지 않았기에 이처럼 벌벌 떠는 것이다. 재수 좋게도 귀환 도중 하토신검을 생포하는 개가를 올렸기에 망정이지, 만일 그렇지 못했다면 귀염신장의 일 장에 피떡이 되어야 하였을 것이다.
  귀염신장이 서문혜를 노리는 이유는 하나뿐이었다. 과거 그녀와 사이가 그렇게 좋지 못하던 당문일수가 그녀야말로 자신보다 미모가 더 뛰어난 여인이라는 말을 하였기 때문이었다.
  세수 일백육 세에 달하는 귀염신장에게 겁탈당한 그녀는 자신의 신세가 망쳐졌음을 알고 몇 날 며칠을 울면서 지냈다. 그러던 그녀는 또 한 번 그와 잠자리를 하고는 이내 그런 생각을 버렸다.
  지난 세월 동안 단 한 번도 느껴 보지 못한, 그야말로 뼈와 살이 녹는 듯한 강렬한 쾌감을 느꼈기 때문이었다. 과거 구화신협과 생활할 때에는 많은 여인들과 함께 그를 모셔야 하였기에 욕정에 굶주리고 살았으나 귀염신장은 넘치도록 만족시켜 준 것이다.
  한 가지 문제는 그의 정력이 강해도 너무 강하다는 것이었다.
  만일 혼자서 지속적으로 그를 상대한다면 언젠가는 누렇게 말라죽을 것을 염려한 그는 수화요정을 떠올렸다.
  과거 천룡보의 차기 보주 자리를 놓고 치열한 암투를 벌이는 가운데 원한 아닌 원한이 생긴 그녀는 늘 도도하게 굴던 수화요정을 망쳐 버리고 싶었다. 그래서 그녀의 얼굴에 감도는 기품 있는 미소와 우아한 맵시가 망가지는 꼴을 보고 싶었던 것이다.
  귀염신장만 보면 늘 수화요정에 대하여 말을 하였고, 이에 회가 동한 그는 곡부사흉에게 명을 내린 것이다. 그래서 원래부터 계획되어 있던 서문세가 멸문 계획에 수화요정 납치라는 임무가 하나 더 추가된 것이었다.
  "바보 같은 놈!"
  "속하, 죽을 죄를 지었습니다. 한 번만 살려 주십시오."
  제아무리 살인을 밥먹듯 하던 혈면수라였지만 사람 목숨을 파리 잡듯 하는 귀염신장을 따라갈 수는 없었기에 반쯤 공포에 질려 있었다.
  "으음…, 하토신검이라는 자를 고문하여 제 어미가 어디에 있는지 반드시 알아내고 본좌 앞에 대령시켜라!"
  "조, 존명!"
  귀염신장이 안개처럼 사라지자 혈면수라는 이제야 살았다는 듯 긴 한숨을 쉬며 자신의 목을 더듬었다. 아직도 자신의 어깨 위에 제대로 붙어 있는지 확인하려는 것이다. 과거 부여된 임무를 완수하지 못했던 자 가운데 하나는 앉은 자세에서 비명조차 지르지 못하고 머리가 어깨에서 떨어졌었다.
  병장기를 사용한 것도 아니고 장력으로 사람의 목을 칼로 베어낸 듯 잘라낼 수 있다는 것을 본 그는 늘 귀염수라를 볼 때마다 공포에 떨었다. 상상도 못할 가공할 무위였기 때문이었다.
  그렇기에 이번 임무를 완수하려 그야말로 눈에 불을 켜고 수화요정을 찾았건만 소득이 없어 이제는 죽는구나 하였는데, 간신히 목숨은 건진 셈이다. 하지만 드넓은 중원천지에서 그녀를 찾아내는 일은 요원한 일일 것이기에 이제 그 고비를 넘기려면 천상 하토신검의 뼈와 살을 깎아야 할 것이라는 것을 짐작한 그는 지하 뇌옥으로 걸음을 옮겼다.
*     *     *
  "이곳이 하오밀문이오?"
  "네놈은 누구냐? 그리고 하오밀문이라니?"
  허창부를 떠난 추혁린이 찾은 곳은 합비(合肥) 시진 외곽에 위치한 고색창연한 장원이었다. 천산금로를 따라 서역과 교역하던 은퇴한 상인의 거처로 알려진 천금장(天錦莊)이 하오밀문의 총단이라는 사실을 알려준 사람은 섬보 가운창이었다.
  그는 젊은 시절 하오밀문에 고용되어 몇 차례 중요한 물건을 호송하였기에 알고 있었던 것이다.
  "후후…, 다 알고 왔으니 미안하지만 문주님을 뵙게 해 주시오."
  천금장 외원에 위치한 접객당을 담당하던 접객당주는 추혁린의 말에 펄쩍 뛰었다.
  "아니, 무슨 말을 하는 것이오? 이곳은 하오밀문이라는 곳이 아니오. 이곳은 천산금로를 따라 교역을 하던 금 대인의 거처요. 아무래도 말을 잘못 들은 것 같으니 이만 돌아가시오."
  추혁린은 하오밀문이 강호에 그 모습을 드러내기 싫어하는 문파라는 것을 알고 왔기에 빙그레 미소지었다.
  "후후…, 그렇다면 이것을 문주께 보여 주시오."
  품속에 손이 들어가자 잔뜩 경계의 빛을 보이던 접객당주는  추혁린의 손에 황금빛 찬란한 신패가 들려 있자 잠시 그것이 무엇인가를 들여다보다가 깜짝 놀랐다. 그것은 놀랍게도 소림사의 사존을 나타내는 신패였기 때문이었다.
  "혹 소, 소야십니까?"
  추혁린은 강호에 나온 이래 소야라는 신분을 이렇게 써먹어야 할 때가 있으리라곤 생각하지 않았으나 접객당주가 보이는 반응을 보고 소림사가 무림에서 어떤 위치인 줄 능히 짐작이 갔기에 괜히 기분이 좋아졌다.
  "후후…, 그렇소이다. 이곳이 하오밀문이건 아니건 주인을 뵙고 싶으니 안에 기별 좀 해 주시오."
  쉽게 하오밀문이라는 것을 밝히지 않을 것 같아 이렇게 한 말은 효과가 있었다. 접객당주가 마치 바람처럼 안으로 사라졌다 잠시 후에 나타났기 때문이었다.
  "아, 안으로 드시지요."
  사십이 훨씬 넘어 보였건만 그가 추혁린을 대하는 태도는 정중하기 그지없었다.
  "헐헐…, 어서 오십시오, 소야!"
  접객당주가 안내한 정실에는 나이를 추측할 수 없는 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인이 있었다. 그는 추혁린이 발을 들여놓자마자 정중히 포권을 하며 고개 숙였다.
  "예가 지나치십니다. 소생은 운이 좋아 소야가 된 것뿐이니, 과분한 예는 이만 거두시지요."
  "헐헐…, 아니 될 말씀이십니다. 그랬다가는 소림의 땡추중 무오에게 질책을 받을 겁니다."
  "본파의 방장을 아십니까?"
  추혁린은 스스럼없이 무오선사의 법명을 대는 노인을 보고 그가 소림사와 뭔가 연관이 있는 듯하여 이렇게 물었다.
  "헐헐…, 그 아이는 본인의 자식이오이다."
  "아니, 그렇다면 무오선사의 부친이시라는 말씀이십니까?"
  "헐헐…, 도둑질은 싫다며 머리를 깎더니 그렇게 되었소이다."
  놀랍게도 하오밀문주는 소림사 방장인 무오선사의 친부였다. 그리고 그는 스스럼없이 이곳이 하오밀문이라는 사실을 밝혔다.
  "하하…, 세상이 넓고도 좁다고 하더니 이런 인연이……."
  "소야께서 무슨 일로 본문을 찾으셨는지요?"
  잠시 기이한 인연에 감탄하던 추혁린은 하오밀문주의 말에 정신을 차렸다.
  "문주의 외호는 어찌 되시는지요?"
  하오밀문이 어둠 저편에 감춰져 있듯이 누가 문주인지 세상에는 전혀 알려져 있지 않았던 것이다.
  "헐헐…, 귀편복(鬼　　)이라는 허명(虛名)을 얻었소이다."
  "아니, 그럼 문주께서 오십 년 전 사라지셨던 야제비영(夜帝飛影) 도옥무(陶玉茂)시란 말씀이십니까?"
  "헐헐…, 야제무영이라뇨? 그저 귀편복일 뿐입니다."
  오십 년 전 강호에는 누구도 건드릴 수 없는 신투가 나타났다. 무엇이든 자신이 원하는 물건은 아무런 흔적 없이 슬쩍해 가는 그는 출현과 동시에 무림의 공포가 되었다. 살인은 하지 않았으나 그가 원한다면 설사 소림사의 장경각이라 할지라도 하룻밤만에 몽땅 털 수 있는 대단한 능력을 지닌 신투였기 때문이었다.
  어느 문파이든 비전 절기가 있고, 그것들은 장문인만이 아는 장소에 비장(秘藏)되어 있기 마련이지만 야제무영이 지목을 하면 제아무리 깊숙한 곳에 꽁꽁 숨겨두어도 어느샌가 사라지고 없었다. 그러니 공포가 안 될 수 없었던 것이다.
  실제로 몇몇 문파는 비급을 도난당했고, 그것은 수많은 필사본이 되어 강호를 떠다녔다. 결국 그 문파는 문을 닫아야 하였다. 남들도 다 아는 무공을 가지고는 무림에서 행세를 할 수 없었기 때문이었다. 그 문파는 하오밀문도를 잔인하게 죽였다든지, 악담을 하고 다녔다든지 하는 문파들이었기에 당한 것이다.
  그러던 그가 어느 날부터 강호에 나타나지 않았기에 사람들은 그가 죽은 것으로 알고 있었는데 하오밀문의 문주가 되어 있으니 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 전에는 귀편복이라 불렸으나 이것으로 말미암아 야제비영이라는 명호를 얻은 것이다.
  "하하…, 소생이 전설의 신투인 야제비영을 이렇게 볼 줄은 상상도 못했습니다."
  "헐헐…, 다 허명이지요. 늙으면 모든 것이 다 허망하더이다. 한데, 소야께서 웬일로 이렇듯 누추한 곳을 찾으셨는지요?"
  "아 참! 소생은 문주께 한 가지 물어보고 싶은 것이 있어 찾아왔습니다. 현 무림의 정세에 대하여 어찌 생각하시는지요?"
  추혁린의 물음에 야제무영의 얼굴에 떠올랐던 희미한 미소는 사라지고 대신 깊은 시름에 찬 표정이 되었다.
  "휴우…, 춘추전국시대 때 많은 양민들이 죽어 그 시신이 골짜기를 메울 정도라 하였는데, 중원에 그러한 일이 또 발생될 듯싶소이다. 본문에서 제아무리 용을 써도 힘이 약하니……."
  강자 앞에 비굴해질 수밖에 없는 약자의 비애를 담은 듯한 표정을 본 추혁린은 적어도 야제무영은 아직까지는 정의가 무엇인지를 잊지 않았다는 생각이 들었다. 그렇지 않고서야 이런 표정을 지을 까닭이 없기 때문이었다.
  "혹시 이것을 아시는지요?"
  깊은 시름에 잠긴 표정을 지으며 암담한 미래에 대한 불안감으로 시선의 초점이 흐려질 즈음 추혁린은 지니고 왔던 투왕의 유물을 꺼내 들었다. 그것은 하오밀문의 지존신물로 전면엔 손이 양각되어 있었고, 배면엔 황이라는 글자가 쓰여 있는 것이었다.
  "아, 아니? 그, 그, 그건…, 이럴 수가? 제자 귀편복이 감히 지존을 뵈오이다."
  추혁린의 손에 들려 있는 것이 무엇인지를 살피던 귀편복은 자신이 본 것을 믿을 수 없다는 듯 진물이 흐르는 눈을 닦으며 살피다 깜짝 놀라더니 황급히 오체복지를 하였다.
  놀랍게도 그것은 오백여 년 전에 당시 하오밀문의 문주였던 투왕 하문악의 실종과 함께 사라졌던 지고무상한 신위를 지닌 신물인 하오밀패(下午密牌)였기 때문이었다.
  "이러지 마십시오. 이것은 소생이 운이 좋아 투왕의 유해에서 얻은 것입니다. 자, 이것을 받으시고 이것도 받으십시오."
  추혁린은 품에서 투왕의 유물인 하오밀경(下午密經)을 꺼내 하오밀패와 함께 야제무영에게 건넸다.
  "오오! 이, 이것은? 감사하오, 정말 감사하오."
  야제무영은 격동에 겨워 말을 잇지 못하고 있었다. 그런 그의 진물 흐르는 노안에서는 오래 전에 말라붙은 줄 알고 있던 눈물이 흐르고 있었다. 하오밀문이 이처럼 성세가 줄어 무림의 삼류 문파에도 끼지 못한 중요한 이유가 무공이 약해서였다.
  오백여 년 전, 투왕이 있을 때에는 비록 신투들과 창기 등 천한 직종에 종사하는 사람들로 이루어져 있기는 하였으나 당당하게 칠파일방과 어깨를 나란히 하던 문파였다. 그러나 투왕의 실종 후 하오밀문은 형편없는 문파로 전락하고 말았다.
  무슨 이유에서인지 투왕이 모든 제자들의 무공을 거둔 채 홀연히 사라졌기 때문이었다. 사실 투왕은 하오밀문의 무학 중 많은 부분이 마공과 연계되어 있기에 자칫 제자들이 마인이 될 것을 우려하여 무공을 거둔 것이다. 그리고 그가 준비한 것이 바로 하오밀경이었다.
  이것이 완성된 후 제자들에게 전수해 주기도 전에 사라진 것이다. 하여 하오밀문에서는 지금이라도 하오밀경만 찾을 수 있다면 예전의 영화를 다시 누릴 수 있다고 생각하고 있었던 것이다.
  "본문은 영원히 소야의 은혜를 잊지 않을 것이외다. 따라서 이 순간부터 소야는 우리 하오밀문의 영원한 태상문주이십니다."
  추혁린은 자신에게 정중한 예를 올리려는 야제무영의 팔을 잡았다. 부친보다도 훨씬 나이가 많은 노인에게서 예를 받는다는 것이 영 껄끄러웠기 때문이었다.
  "하하…, 이러지 마십시오. 그것의 본래 주인은 하오밀문이 아닙니까? 원래 주인에게 돌려주는 것이니 이런 과례를 받을 자격이 없습니다."
  "아, 아닙니다. 우리 하오밀문은 한 번 은혜를 입으면 죽을 때까지 그것을 잊지 않습니다. 소야께서 베푸신 이 은혜는 그렇게라도 하지 않으면 갚을 길이 없는 은혜입니다."
  "소생은 우연히 그것을 얻었으나 재능이 일천하여 아직 단 한 수의 무공도 연성하지 못하였습니다. 바라건대 그 가운데 경신법을 전수해 주십시오. 그것으로 모든 것을 대신하였으면 합니다."
  추혁린의 말에 야제무영은 의아하다는 표정을 지었다. 소림사의 사존이라면 이미 대단한 무공을 소지하고 있을 터인데 이런 말을 한 저의가 이상하였던 것이다. 그러던 중 그는 소야가 의도적으로 이런다고 생각하게 되었다. 성품이 너무 겸손하기에 이미 모든 것을 알면서도 짐짓 모르는 척하는 것으로 짐작한 것이다.
  "무엇이든 원하시는 것을 전수해 드리도록 하겠습니다."
  "하하…, 고맙습니다. 그렇지 않아도 경신법이 시원치 않았는데 강호에서 가장 빠른 경신법을 지닌 하오밀문의 무공을 배운다 생각하니 참으로 즐겁습니다."
  "헐헐헐……!"
  추혁린의 말을 들은 야제무영은 너털웃음을 터뜨렸다. 그의 속내를 모두 짐작하는데 짐짓 이러는 것으로 생각한 것이다.
  하오밀경의 신법 중 가장 고절한 신법은 한 줌의 진기만 있으면 능히 이십여 장을 치솟을 수 있는 천제등룡(天梯登龍)이라는 신법이다. 이것은 곤륜파의 운룡대구식을 능가하는 신법으로 중원천지에서 가장 신묘한 신법이다.
  적어도 반 갑자 이상의 내공이 있어야 시전할 수 있는 이것은 몸이 새의 깃털처럼 가벼워지며 예민하게 반응하기에 어떤 면으로는 호신강기와 같은 위력을 지닌 수비식이라 할 수 있었다.
  격전 중 상대의 병장기가 다가오면 그 기세에 밀려 절로 몸이 움직이게 되기 때문이다. 그렇기에 수십 자루의 칼들이 마치 난도질하듯 달려들어도 이리저리 몸이 절로 반응하여 피할 수 있으니, 어찌 최고의 수비식이 아니라 할 수 있겠는가?
  그러다 보니 자연 천제등룡의 구결은 난해하기 이를 데 없었다. 그렇기에 야제무영은 이 구결을 거의 백여 번이나 되풀이하여 설명하고 또 설명하여야 하였다. 덕분에 추혁린은 천제등룡을 비슷하게나마 흉내낼 수 있는 정도가 되었다. 그리고 그 동안 막연하게 생각하였던 많은 무리(武理)들을 깨달을 수 있었다.
  야제무영이 마치 초보자를 가르치듯 그렇게 상세히 가르쳤기 때문이었다. 이것을 익히는 데 걸린 한 달이라는 시간은 하나하나 깨달음을 얻어가던 추혁린에게는 쏜살같이 빨랐지만 야제무영에게는 지루하다 할 정도로 답답한 시간이었다.
  그렇기에 그는 이제 그만 겸손하셔도 된다고 이야기하고 싶었으나 차마 그럴 수는 없었다. 일부러 모르는 척하는 그의 마음을 짐작하고 있었기 때문이었다.
  그러는 가운데 야제무영은 하오밀문의 수뇌부들을 전부 집결시켰다. 불과 한 달만에 운집한 수뇌부의 수효는 그야말로 어마어마하였다. 하오밀문은 문주 이하 장로와 단주, 그리고 전주와 당주가 있고, 그 밑에 향주와 타주, 그리고 분타주들이 있다.
  장로는 둘이며 이들은 각기 강남과 강북을 총괄한다. 장로의 아래에는 여섯 명의 단주가 있고, 단주 밑 전주의 수효는 여섯, 그리고 다시 전주 밑에 여섯 명의 당주가 있으며, 그 밑에도 여섯 명의 향주가 있다. 향주 밑에 타주 여섯이 있으며, 그들의 밑에 각기 분타주 여섯씩이 있다.
  가장 하급인 분타주 밑에는 일반 제자들이 포진되어 있는데, 그 수효는 얼마나 되는지 가늠할 수 없다고 하였다. 아마 강호상에서 가장 많은 제자를 거느린 문파를 들라면 하오밀문이 첫손가락에 낄 것이다. 분타주 이상의 인원만 해도 오만칠천오백여 명이 되기 때문이다.
  아무튼 구름처럼 운집한 수뇌부들의 수효는 삼천여 명이나 되었다. 이들이 모두 모이자 야제무영은 각기 직급에 맞춰 하오밀경의 무공을 전수하였다. 그리고 그들 모두에게 활동 중단의 명이 떨어졌다. 이 순간부터 하오밀문은 천하의 안녕을 위한 정파로 거듭나고 있었던 것이다.
  사실 양민들이 모두 사라지면 하오밀문 역시 사라져야 하는 공생관계에 놓여 있었기에 이렇게 조치하지 않으면 안 되었던 것이다. 이 자리에서 추혁린은 졸지에 하오밀문의 태상문주가 되고 말았다. 야제무영이 그렇게 발표하였기 때문이다.
  그가 하오밀문을 떠난 것은 폭설로 뒤덮였던 산야가 조금씩 제 색을 드러낼 때였다.
*     *     *
  "크하하하…, 되었다."
  귀염신장의 입에서 앙천광소가 터져 나오자 그의 뒤에 도열해 있던 사파인들의 입에서 함성이 터져 나왔다.
  "와와와와! 만세! 만세! 전주님 만세!"
  "크크크…, 이제 때가 도래하였는가?"
  귀염신장은 환호성을 지르는 제자들을 둘러보며 나직이 중얼거렸다. 그의 앞에는 삼천에 달하는 강시들이 마치 자로 잰 듯 도열해 있었다. 그것들은 이제 귀염신장의 명이 떨어지기 전이라면 비가 오든 눈이 오든 꼼짝도 않을 것이다.
  지난 겨울 내내 귀염신장이 열중하여 한 일이 있다면 그것은 당문일수와의 뜨거운 운우지락과 강시제련이었다.
  이제는 그의 사람이 된 당문일수는 사도대법을 전수받은 뒤 강시들로 하여금 귀염신장의 명 이외에는 듣지 않도록 하는 영단을 제조하였다. 이것 덕분에 강시들은 마치 말 잘 듣는 아이처럼 명을 받게 된 것이다.
  '흐흐흐…, 계집들의 명을 받으며 기다린 세월이 보람이 있어 드디어 선조들의 염원이 이루어지는군!'
  귀염신장의 두 눈에서는 뭔지 알 수 없는 빛이 흐르고 있었다.
  
  한편 절대사궁 총단 지하에 자리잡은 지하 뇌옥에서는 잔인의 극치를 달리는 고문이 이루어지고 있었다.
  "으으윽! 으으윽! 아아아아아악……!"
  신음의 임자는 하토신검 추인룡이었다. 언제부터인지 이제는 헤아릴 수도 없는 오래 전부터 지독한 고문을 당한 그의 몰골은 필설로 차마 형용할 수 없을 정도로 처참하였다.
  두 팔에 채운 수갑으로 인하여 대롱대롱 매달린 채 연신 비명을 지르는 그의 머리털은 다 뽑혀 있었고, 드러난 두피(頭皮)에는 시꺼먼 딱지가 앉아 있었다. 뿐만 아니라 두 눈 모두 파여 눈이 있던 자리는 움푹 들어가 있었다.
  살갗은 몽땅 벗겨져 있었고 붉은 속살을 드러내고 있었는데 군데군데 고름이 흘러나오고 있었으며, 특히 그의 둔부에서는 보기에도 징그러운 구더기들이 들끓고 있었다.
  손톱과 발톱 역시 모두 빠져 뭉개져 있었고, 손가락과 발가락 끝에는 굵은 침이 박혀 있었으며, 사내를 상징하는 하물과 고환마저 절단당해 있었다.
  "크크크…, 지독한 놈! 불어라. 천룡보가 어디로 숨었으며, 네놈의 어미가 어디에 있는지."
  "으으윽! 주, 죽어도 말 못한다. 으으으윽……!"
  "이런! 지독한 놈! 좋아, 어디 네놈이 이기는지 본좌가 이기는지 두고 보자. 말해라! 네놈의 어미는 어디에 있느냐?"
  혈면수라는 하토신검의 단전을 뚫고 들어간 쇠젓가락을 슬쩍 휘저었다. 이미 오장육부를 관통하고 있는 그것은 조금만 움직여도 엄청난 통증을 유발시켜 범인이라면 벌써 죽었어야 하였다.
  하지만 하토신검은 질기게도 버티고 있었다. 절대 이대로 죽을 수 없다는 원한 때문이었다. 자신을 무자비하게 고문한 혈면수라 뿐만 아니라 서문세가의 제자들을 학살한 절대사궁의 무리들을 몽땅 죽이기 전에는 눈을 감을 수 없었던 것이다.
  "아아악! 아아아악! 절, 대, 로, 말, 못, 한, 다! 으으윽……!"
  어금니를 물고 한 글자씩 씹듯이 토하는 하토신검을 본 혈면수라는 질리고 말았다. 자신이 알고 있는 수백 가지 고문법을 몽땅 사용하였건만 원하는 정보를 얻지 못하였을 뿐만 아니라 그것들 모두를 견뎌낼 수 있는 인물이 있다는 사실을 믿을 수 없었기 때문이었다.
  "으으! 지독한 놈! 아직도 버틸 수 있단 말이지? 좋아!"
  "으으윽! 으으으윽……!"
  반시진 가까이 비명을 지르던 하토신검의 머리가 툭 떨어졌다. 통증을 이기지 못하고 혼절해 버린 것이다. 그것은 인간이 극복할 수 있는 고통이 아니었던 것이다.
  "이런 제길……!"
  한동안 혼절한 하토신검을 바라보던 혈면수라는 투덜거리며 돌아섰다. 지금 깨워서 다시 고문을 하면 그가 죽을 것이기에 더 이상 고문을 계속할 수 없기 때문이었다.
  "아앗! 누구n?"
  고문실을 벗어나려던 혈면수라는 철문 밖에 아무렇게나 쓰러져 있는 일곱 명의 옥졸들을 보고 깜짝 놀라며 황급히 주위를 살폈다. 이곳 지하 뇌옥은 절대사궁의 금지 중 하나이기에 늘 삼엄한 경계가 펼쳐지는 곳이다.
  곳곳에 기관이 설치되어 있을 뿐만 아니라 비교적 고강한 무공을 지닌 자들만 배치하여 놓았기에 웬만한 무공으로는 이곳까지 잠입할 수 없다는 것을 잘 아는 그는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수밖에 없었다.
  "누구n? 어서 나와라!"
  본능적으로 상대가 자신보다 강하다 느낀 혈면수라는 고문실의 철문으로 자신의 몸을 가리며 주위를 살폈다. 이때였다.
  콰아앙!
  "으으윽……!"
  혈면수라는 철문이 무언엔가 충격을 받으면서 전달된 여파에 한 덩이 선혈을 토해야 하였다. 그리고 아래를 내려다보니 놀랍게도 철문은 무엇엔가 날카로운 것에 베어졌는지 갈라져 있었다.
  그것을 본 그는 황급히 자신의 몸을 살피던 중 비명을 지름과 동시에 혼절해 버리고 말았다. 철문이 베어질 때 함께 베어진 복부에서 허연 창자들이 꾸역꾸역 밀려나오고 있었던 것이다.
  "크크크…, 별것도 아닌 것이…, 저놈의 목을 따라."
  "알았어, 형!"
  혈면수라가 쓰러짐과 동시에 세 인물이 나타났다. 그들 모두는 검은 복면으로 얼굴을 가리고 있었기에 용모는 파악할 수 없었지만 음성으로 미루어 아직 젊은 청년인 듯싶었다.
  두 청년이 안으로 들어간 사이 남아 있던 청년은 주저없이 혈면수라의 목을 동체에서 분리시켜 버렸다. 세상을 좀먹던 혈면수라가 혼절에서 깨어나지도 못한 채 황천으로 향한 것이다.
  잠시 후 고문당하던 하토신검이 한 청년의 어깨에 걸쳐진 채 밖으로 향하는 동안, 두 청년은 지하 뇌옥을 일일이 살핀 후 몇 개의 문을 열고 안에 있는 인물들을 탈옥시켰다.
  대략 일각의 시간이 흐르는 동안 청년들은 갇힌 인물들 가운데 누군가를 찾는 듯하였으나 자신들이 찾는 인물이 없다는 것을 확인하고는 즉각 밖으로 향하였다.
  이때가 바로 귀염신장이 홀로 중얼거리던 순간이었다.
  삼엄한 경계망을 구축하던 절대사궁에서 완성된 강시를 구경하기 위하여 잠시 그것을 늦춘 사이 세 명의 청년이 침입하였었다는 것을 안 것은 그들이 절대사궁의 권역을 완전히 벗어난 지 반시진만의 일이었다.
*     *     *
  "뭐라고? 드디어 완성되었다고?"
  여제갈 혁련경은 화타곡주인 천약성자의 보고를 듣고 희색이 만면해졌다. 그토록 기다리던 영단 제조가 끝났다니, 이제 자신이 생각하던 시기가 도래하였기 때문이었다.
  그렇지 않아도 칠파일방이 누구도 침입할 수 없는 철옹성으로 변하였다고 하여 골치가 아프던 중이었는데, 그런 시름을 일거에 날릴 수 있는 너무도 반가운 보고였다.
  절대사궁과 손을 잡은 이상 강호는 이미 천상마교의 손에 있다고 하여도 과언이 아니었다. 하지만 천상마교에서 진정 노리는 것은 단순한 강호제패만은 아니었다. 황권은 물론 상권까지 완벽하게 장악하여 명실상부하게 천하를 통치하는 것이 꿈이었다.
  그러려면 강호제패 이후 황권을 무너뜨릴 힘이 있어야 하며, 현재는 동맹 관계에 있지만 만만치 않은 전력을 보유한 것으로 추정되는 절대사궁 역시 무너뜨릴 힘이 준비되어 있어야 하였다.
  화타곡이 굴복하였다고는 하나 그들은 무공보다는 의술에 일가견이 있는 집단인지라 그다지 쓸모가 있다고는 볼 수 없는 집단이다. 하지만 구창궁은 꽤 쓸모가 있는 집단이다.
  장차 강호를 제패함에 있어 가장 큰공을 세울 집단은 바로 구창궁이었다. 그들이 선봉에 서서 강호의 제문파들을 격파하게 될 것이기 때문이다. 그 과정에서 자연스레 구창궁의 많은 제자들이 죽어갈 것이다. 그렇게 되면 힘들이지 않고 구창궁을 제거하는 셈이 된다.
  그야말로 손 안 대고 코 푸는 격이며, 힘 안들이고 강적 중 하나를 제거하는 것이 된다. 다시 말해, 이이제이(以夷制夷)의 계를 쓰려는 것이다. 사실 구창궁이나 화타곡은 언제고 독단의 효능이 떨어지면 적이 될 수 있기에 이런 수를 쓰려는 것이다.
  "오호호호…, 수고가 많았다. 장차 화타곡은 본교가 강호를 제패함에 있어 많은 일을 하여야 할 것이다. 그러니 이제 곡으로 돌아가 의술에 더욱 정진하고 금창약을 많이 제조하거라."
  "존명! 그런데 혹시 제자를 만나 볼 수는……."
  "호호호호…, 걱정하지 말아라. 천약선자는 잘 있으니 이만 돌아가도록!"
  "조, 존명!"
  화타곡주는 힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 후 돌아갔다. 그런 그의 뒷모습을 보던 여제갈은 소리 없는 냉소를 머금는가 싶더니 이내 입을 열었다.
  "주련쌍미는 모습을 드러내라!"
  "유금주(劉金珠)와 유금련(劉金蓮)이 장로를 뵈옵니다."
  여제갈의 입이 열리자마자 의사청의 천장과 벽에서 두 여인이 모습을 드러냈다. 나이는 대략 사십 정도 된 두 여인은 못생겨도 너무 못생긴 얼굴이었다. 마마를 앓았는지 온통 곰보 투성이에 주먹만한 코를 지녔으며, 위로 쭉 찢어진 눈을 지닌 그녀들은 몸매 하나만은 여제갈 혁련경과 다름없을 정도로 늘씬하였다.
  이런 추녀들에게 유혹당하여 일생을 망친 창해신창과 무영섬도가 이 사실을 알면 거품을 물고 기절할 것이다.
  "호호호…, 보기가 흉하구나 얼굴을 바꾸도록!"
  "존명!"
  명이 떨어지자마자 안면 근육이 씰룩이는가 싶더니 여제갈과 똑같이 변했다. 역용약을 사용하지 않고 이렇듯 안면 근육을 움직여 얼굴을 바꿀 수 있는 역용술은 천하에 오직 하나뿐이다.
  그것은 바로 삼백 년 전, 강호의 여인들을 수없이 울렸던 희대의 색마인 천면색마(千面色魔) 유도지(劉滔摯)의 천면환용술(千面幻容術)뿐이다. 주련쌍미는 바로 천면색마의 후손들이었기에 이렇듯 절묘한 역용술을 지니고 있었던 것이다.
  "흐음…, 보기가 조금 낫군. 지금부터 너희들은 화타곡에서 온 영단들을 본교 제자들에게 건네주도록!"
  "존명!"
  주련쌍미가 사라지자 여제갈은 허공을 바라보며 장차 천하를 어떻게 통치할 것인지를 생각하느라 즐거웠다.
  고조부인 빙마는 이제 워낙 늙었기에 얼마 후면 천수를 다할 것이고, 부친인 철혈마제는 용녀에게 푹 빠져 황권 따위에는 관심이 없다. 그것은 숙부인 만통마군 역시 마찬가지였다. 그렇다면 황권은 자연스레 자신에게 오게 될 것이다.
  과거 천하를 주름잡던 측천무후를 너무도 동경하던 그녀는 이제 얼마 후면 제이의 측천무후가 되어 천하를 다스리게 될 것이다. 그렇기에 그녀의 옥용에는 득의의 빛이 흘렀고, 잠시 후 그녀의 입술에서는 앙천광소가 터져 나왔다.
  "오호호호호호……!"
  원대한 이상을 지녔기에 혼기가 넘치도록 혼례를 올릴 생각이 없던 그녀에게 있어 사내란 짐승만도 못한 것들이었다.
  그것은 자신의 부친과 숙부, 그리고 오라비도 마찬가지였다. 용녀 강호미와 천약선자 주규방에게 미쳐 아무것도 돌보지 않는 부친과 숙부는 물론 늘 방탕한 생활을 하는 오라비를 보면서 그녀는 세상에 믿을 사내가 하나도 없다는 것을 요즘 뼈저리게 느끼고 있었다.
  "비령신마(飛靈神魔)!"
  "존명!"
  여제갈의 입술이 열리자 이번엔 선풍도골의 모습을 한 유생과 같은 차림의 사내가 바닥에서 스르르 일어났다. 그는 여제갈을 호위하는 십이성신(十二星神)을 이끄는 수뇌였다.
  "지금부터 오각과 십단을 모두 중원에 파견하도록! 본교를 따르는 자는 살려 둘 것이나, 저항하는 자는 즉각 처단하라!"
  "존명!"
  여제갈은 참으로 독심(毒心)을 지닌 여인이었다. 얼마가 저항할지 모르는데 무조건 처단하라는 명을 내릴 만한 힘과 결단을 지닌 여인은 아마 세상 천지에 그녀 하나뿐일 것이다.
  그녀의 명이 떨어짐과 동시에 전각 여기저기에서 무엇인가가 사라졌다. 정확히 그들의 수효는 열하나! 바로 십이성신이었다.
  그들은 여제갈이 무슨 명을 내리든 목숨을 걸고 절대 충성을 하는 자들이었다. 그렇기에 그녀의 명에 아무런 토도 달지 않고 사라진 것이다. 독심을 품은 여인 하나 때문에 중원에 드디어 혈풍(血風)이 불기 시작한 것이다.
*     *     *
  "이, 이건 말도 안 된다!"
  완전히 폐허가 되어 버린 서문세가의 잔재를 바라보던 노인의 노안은 믿을 수 없다는 빛이 그득하였다. 어디론가 사라진 서문세가의 외단 통령인 추혼살검(墜魂殺劍) 금문경(金聞景)은 소문이 사실인가 싶어 이곳에 왔다.
  그런 그의 눈에 비친 모습은 참혹, 그 자체였다. 이천에 달하던 외단 소속 제자들 모두가 차디찬 시신이 되어 썩어가고 있었던 것이다.
  웅장했던 전각들은 몽땅 불타 주춧돌만 남기고 모두 사라졌고, 장원을 감싸던 수림 역시 온통 재뿐이었다.
  그런 폐허 속을 뒤지며 흉수가 누구인지 살피던 노인은 낯선 물건 하나를 집어들고는 나직이 침음성을 터뜨렸다.
  "으으으…, 절대사궁! 죽일 놈들……."
  그의 손에 들린 것은 절대사궁의 제자들만이 사용하는 요령(妖鈴)이었다. 이것을 흔들며 주문을 외우면 상대의 정신이 혼미해지면서 손발이 어지러워지게 하는 효용이 있는 것이다.
  사도대법에 능한 절대사궁의 제자들은 실상 무공은 그리 강한 편은 아니다. 하지만 이러한 사도대법을 시전할 수 있기에 강자들을 제압할 수 있는 것이다.
  "으으으, 반드시…, 반드시 네놈들을 천참만륙을 내고야 말리라! 으드드득! 누구n?"
  추혼살검이 나직이 이를 갈고 있을 때 그의 배후로 다가서는 세 인영이 있었다. 하지만 그들의 움직임은 추혼살검에게 노출되고 말았다. 내공에 있어 추혼살검을 따를 수 없었기에 들키고 만 것이다.
  "크흐흐흐…, 네놈도 분명 서문세가의 졸개렷다?"
  추혼살검은 그렇지 않아도 심기가 불편한데, 적으로 생각되는 자들이 나타나자 날이 시퍼렇게 선 검을 뽑으며 소리쳤다.
  "누구냐고 물었다!"
  "크크크크…, 네놈을 황천으로 인도하실 저승사자들이시다."
  "저승사자? 흐흐흐, 절대사궁의 졸개들. 황천으로 갈 놈들은 본좌가 아니고 네놈들이다."
  추혼살검의 눈에서는 예리한 안광이 폭사되어 세 인영을 향하고 있었다. 그들은 바로 혈면수라의 세 아우들이었다. 하토신검을 제아무리 고문해도 원하는 대답을 얻지 못한 혈면수라는 세 아우들을 이곳 서문세가의 폐허로 보냈다.
  누군가 분명 소문을 듣고 이곳으로 올 것이라는 생각을 한 것이다. 그렇기에 지금껏 이곳으로 왔던 서문세가의 제자들은 모두 이들의 손에 의하여 처참한 시신이 되어 나뒹굴고 있었다.
  "크크크…, 늙은이가 입만 살아서. 크크크, 이제 잠시 후면 네놈도 먼저 간 놈들처럼 살려 달라고 빌게 될 것이다."
  "뭐라고? 그렇다면 지금까지 이곳으로 보냈던 제자들을 모두 죽였단 말이냐?"
  사실 외단 통령을 맡고 있는 추혼살검은 자신이 직접 이곳에 오지 않아도 되었다. 소문을 확인하기 위한 것이니 수하를 보내면 되었다. 그러나 지금껏 서문세가에서 이곳으로 파견하였던 제자들은 단 하나도 돌아오지 못하였다.
  이를 이상히 여겼기에 몸소 이곳까지 온 것이다.
  "크크크…, 제법 머리가 돌아가는 놈이군."
  "으으, 네 이놈들! 죽인닷!"
  추혼살검이 섬전처럼 검을 놀리며 세 인영을 향하여 몸을 떨치는 순간.
  딸랑! 딸랑!
  "주도마니조 색홀주규화 장배기주시 몽……."
  세 인영 가운데 하나가 품속에 지니고 있던 요령을 꺼내 흔듦과 동시에 이상야릇한 주문을 외우기 시작하자 성난 사자처럼 포효하며 덮쳐오던 추혼살검의 동작이 현저하게 느려졌다.
  그와 동시에 기다리고 있었다는 듯 두 인영 중 하나의 손에서 그물과 같은 것이 펼쳐져 추혼살검의 신형을 덮치고 있었고, 다른 하나의 손에서는 굵기가 쇠털같이 가느다란 자그마한 침들이 섬전처럼 쏘아져 갔다. 그것은 사천당가의 비전절기인 만천화우수법이었다. 당문일수 당문옥이 절대사궁의 제자들에게 전수한 바로 그 수법이었다.
  "으으윽! 이, 이런 더러운 놈들……."
  어이없게도 추혼살검은 공격다운 공격을 단 한 번도 해 보지 못하고 그물 안에 갇히는 신세가 되어 버렸다. 그런 그의 전신에는 쇠털 같은 암기들이 빽빽하게 박혀 있었다.
  "크크크…, 쥐새끼 같은 놈!"
  주문을 외우던 인영이 추혼살검을 바라보며 나직이 중얼거리는 사이 추혼살검의 의식은 점차 흐려졌다. 암기의 끝에 발라둔 독 때문이었다. 과거 강호의 정의를 위해 사용되던 사천당문의 비전절기가 이제는 거꾸로 정파 인물들을 잡는 데 사용된 것이다.
8. 참을 수 없는 치욕
  "크아아악……!"
  추혁린은 상대의 검이 어깨를 스치고 지남과 동시에 비명을 토하며 뒤로 물러섰다. 그런 그의 등과 허리, 그리고 팔과 다리에서는 많은 양의 선혈이 흘러나와 백의문사복을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
  하오밀문을 떠난 그는 황급히 태원부를 향하였다. 그곳에서 오래 지체한 관계로 옥화비연이 이미 기다리다 지쳐 태원부로 갔을 것이란 생각이 들었기에 자연 마음은 급했다.
  그러던 중 객잔에서 두 명의 서생과 우연히 합석을 하게 된 그는 그들 역시 태원부를 가려던 중이라며 동행을 제의하자 이를 흔쾌히 받아들였다. 그들은 동문 사형제지간으로 스승의 사제인 사숙의 부음을 듣고 태원부로 향하던 중이었는데, 장례에 늦지 않게 도착하기 위하여 네 마리 말을 번갈아 타며 북상 중이었기 때문이었다.
  천제등룡이라는 고절한 신법을 익혔지만 아직 몸에 배지 않아 속도가 나지 않았기에 경신법보다는 말이 더 빨랐던 것이다.
  말을 타고 관도를 따라 질주하며 북상하던 중 태원부에서 약 팔백 리 정도 떨어진 진성현(晋城縣)을 지날 즈음 울창한 숲으로 뒤덮인 사이로 뚫려 있는 관도의 좌우에서 느닷없이 나타난 괴한들에 의하여 공격을 받은 것이다.
  동행하던 두 서생과 말들은 이미 시신이 되어 시뻘건 선혈을 뿜고 있었다. 공격받을 아무런 이유도 없었지만 흉한(兇漢)들은 연신 폭갈을 터뜨리며 무자비한 공격을 계속하는 중이었다.
  흉한들의 수효는 대략 일백여 명 정도 되는데, 현재 공격에 나선 자는 일곱뿐이었다. 그들은 조금의 망설임도 없이 오로지 살육을 위한 초식을 전개하며 추혁린을 핍박하고 있었고, 대전 경험이 없던 그로서는 처음부터 수세에 몰릴 수밖에 없었다.
  병장기를 일체 지니고 다니지 않기에 적수공권인 그는 과거 남독으로부터 전수받아 그런대로 시전할 수 있는 지법과 권법, 그리고 장법이 있을 뿐이었다.
  그리고 남독이 창안한 금강보리항마장(金剛菩提降魔掌)밖에 시전할 수 없는 그는 필사적으로 손발을 놀리며 흉한들의 공격에 저항하였으나 느는 것은 상처뿐이었다. 아직 모든 초식들이 완전히 몸에 익지 않았기에 제대로 된 공격을 할 수 없었던 것이다. 이 상태로 일각만 더 지속된다면 필시 한 구의 시신이 되어야 할 판이었다.
  "대체 왜들 이러는 거요?"
  천제등룡의 신법을 펼치기 시작하자 간신히 흉한들의 검을 피할 수는 있었으나 아직 숙달되지 않았기에 여전히 상처만 느는 가운데 추혁린은 다급성을 토했다.
  만일 흉한들이 재물을 노리는 산적들이라면 지니고 있던 모든 금은보화를 몽땅 주어도 좋다는 생각이 들었던 것이다. 제아무리 재물이 좋다고는 하나 목숨만은 못하기 때문이었다.
  "크크…, 이유? 이유는 없다. 네놈은 죽어주기만 하면 된다."
  처음으로 입을 연 흉한은 악랄한 빛이 그득한 안광을 빛내며 추혁린의 허점을 노려보고 있었다. 이들은 천상마교 소속으로 상부의 지시에 따라 누구든 셋이 몰려다니면 격살하라는 임무를 부여받은 자들이었다.
  최근 들어 엄청난 수효의 마졸들이 도악삼기(屠惡三奇)의 손에 죽어가자 천상마교와 절대사궁에서는 누구든 셋이 뭉쳐 다니지 말 것을 공포하였다. 만일 셋이 몰려다니다 눈에 뜨이면 모두 죽이겠다고 한 것이다. 강호의 정의는 이미 사라졌고, 오로지 힘만이 모든 것을 해결하는 시대가 도래한 것이다.
  어이없게도 서생들은 물론 추혁린은 이러한 사실을 상기하지 못하였기에 이렇게 당한 것이다.
  "죽어? 내가? 대체 무슨 이유로?"
  "크크…, 네놈은 본교에서 전 무림에 공포한 사실을 잊었느냐?"
  "본교? 그렇다면 천상마교?"
  "크흐흐흐…, 그렇다. 보아하니 네놈들은 도악삼기가 아닌 것이 분명하다. 하지만 셋이 몰려다닌 죄는 이미 죽을 죄에 해당한다."
  추혁린은 연신 날아드는 병장기를 간발의 차이로 피하면서 이를 갈았다. 천상마교와 절대사궁이 강호에 암적인 존재이며 해악만 끼칠 뿐 아무런 도움도 되지 못한다는 것을 짐작하고는 있었다. 하지만 이렇듯 아무 죄 없는 사람들까지 무차별적으로 살상하는 줄은 몰랐었다. 그렇기에 애초에 미리신모와 수라마신의 유물을 전하려던 마음도 접기를 정말 잘했다고 생각하고 있었다.
  흉한들이 말문을 열면서부터 공격의 속도가 약간 늦어진 것도 있지만 천제등룡이 조금씩 몸에 익으면서 그의 몸은 차츰 병장기에 격중당하는 숫자가 줄어들기 시작하였다.
  그와 동시에 봉두난발이 된 채 전신 곳곳에 수십 군데에 달하는 상처를 입은 추혁린 역시 숨이 거칠어지고 점차 움직임이 둔해져 갔다. 이대로 가다가는 언젠가는 비명횡사할 수밖에 없는 그런 상황이었다.
  멀리서 다가서던 행인들은 흉한들의 폭갈 소리를 들었는지 오던 길로 걸음아 날 살려라 달아나 버렸기에 아무도 도움의 손길을 펼칠 수 없는 그런 상황이었다.
  "나쁜 놈들! 아무 죄도 없는 사람들을…, 죽여 버리고 말겠다."
  "크크크크…, 정말 웃기는 놈이군. 금방 죽을 놈이 입만 살아서. 크크크, 네놈은 제법 무공을 지닌 모양인데 특별히 잔인하게 죽여 주지."
  흉한의 우두머리로 보이는 자는 끼였던 팔짱을 풀고는 한쪽 손을 들었다. 그것이 내려지면 더 많은 흉한들이 달려들 것이고, 그렇게 되면 꼼짝없이 죽어야 한다는 것을 깨달은 추혁린은 황급히 품속에 손을 넣었다.
  무공으로 해결할 수 없는 상황이니 빙궤를 사용하려는 것이다.
  하지만 그것을 열어제친다면 얼어붙는 것은 흉한들 뿐만 아니라 자신도 그렇다는 것을 잊지 않은 그는 황급히 바닥을 살폈다.
  천지만극봉쇄진을 펼치려면 하다 못해 나무 토막이나 돌멩이 몇 개라도 있어야 하기 때문이었다. 하지만 관도는 깨끗해도 너무 깨끗하였다.
  '으으, 이러다 죽는다.'
  추혁린은 다급한 마음에 번개처럼 주위를 살폈으나 아무것도 없자 자신이 살아날 수 있는 유일한 방법이 숲속으로 향하는 것임을 깨달았다. 그 순간에 날카로운 검 하나가 등뒤 허리 어림을 강하게 찔러들었다.
  "크아아악!"
  마치 불로 지지는 듯한 굉렬한 통증을 수반한 검이 허리를 뚫고 삐죽 튀어나오자 추혁린은 비명과 함께 황급히 앞으로 튀어나갔다. 만일 허리를 뚫고 들어온 검이 좌우로 움직이면 오장육부가 가닥가닥 끊길 것이라는 것을 짐작한 행동이었다.
  과연 그의 예상대로 검은 우측으로 베어 갔으나 다행히도 이미 빠져나간 뒤였다. 하지만 그것으로 끝은 아니었다. 앞으로 퉁겨지듯 튀어나오는 추혁린에게 기다렸다는 듯 장창과 낭아곤이 폭사되고 있었던 것이다.
  장창은 정확히 미간을 노리고 있었고, 낭아곤은 앞으로 엎어지려는 그의 목덜미를 겨냥한 채 다가서는 일촉즉발의 순간 추혁린의 동체가 옆으로 약 석 자 가량 스르르 이동하였다.
  창과 낭아곤이 쇄도하면서 발생된 공기 압력이 감지되었기에 천제등룡 신법이 절로 발효된 것이다. 하지만 거기에도 기다리는 병장기는 있었다. 이번엔 묵직한 대두도와 날카로운 분수자가 각기 허리와 다리를 겨냥한 채 폭사되었다.
  쐐애애액 ― 쉬이이이익 ―.
  "야합! 천제등룡!"
  추혁린은 황망중이었지만 기합성을 토하며 본능적으로 천제등룡의 신법을 구사하였다. 하지만 상대의 병장기가 워낙 빨랐기에 이번에도 무사히 넘어가지 않고 분수자에 의하여 의복과 함께 허리의 살이 찢어졌다.
  "아아아아악!"
  연신 비명을 지르며 미친 들개처럼 이리저리 뛰며 다가오는 병장기를 피하기에 급급하였던 추혁린이 한숨을 돌린 것은 그의 신형이 막 관도의 가장자리에 다가서던 바로 그 순간이었다.
  창과 검, 그리고 도와 분수자, 거기에 채찍과 낭아곤까지 다가왔기에 뇌려타곤 신법으로 구르다시피 하던 그는 힘겹게 몸을 일으키려던 순간 바닥에 놓인 돌멩이 몇 개를 발견하고는 황급히 그것들을 주워 들었다.
  "크크크…, 그까짓 돌멩이로 감히 우리들을 어떻게 하려고?"
  흉한 중 하나가 이런 모습을 보고 가소롭다는 듯 냉소를 터뜨렸다. 하지만 추혁린은 이제 더 이상 서 있을 기운도 없었기에 그들이 무어라 하건 황급히 천지만극봉쇄진을 펼쳤다.
  그러자 자욱한 운무가 피어올랐고 흉한들 가운데 일부는 놀랍다는 듯한 표정을 지었으나 대부분은 아니었다. 진세가 바로 눈앞에 설치되어 있다는 것을 너무도 잘 알기에 이제 그를 잡아 죽이는 것은 시간 문제라 생각하고 있었기 때문이었다.
  진세가 완성되자 한숨을 돌린 추혁린은 품에 있던 빙궤를 꺼내 진세 밖으로 던졌다. 만일 안에서 그것을 열면 가장 먼저 자신이 얼어붙는다는 것을 알기 때문이었다.
  "어, 이게 뭐지?"
  진세 앞으로 다가서던 흉한들은 빙궤가 밖으로 떨어짐과 동시에 일제히 뒤로 물러섰다. 폭약이나 독물 같은 것인 줄 알았던 것이다. 하지만 아무리 기다려도 아무런 반응이 없자 흉한들 가운데 하나가 조심스럽게 다가와 빙궤를 집어들었다.
  "야! 그거 열지 마!"
  빙궤의 겉면에 새겨진 현묘한 문양을 본 흉한은 그 안에 뭔가 귀중한 것이 담겨 있다 싶었는지 뚜껑에 손을 대었고, 이것을 본 다른 흉한 하나가 황급히 소리쳤다.
  "왜? 아무렇지도 않은데…, 이 속에 뭔가 들었나 봐!"
  가볍게 빙궤를 흔든 흉한은 속에서 소리가 나자 그것이 무엇인지 궁금한 듯 또다시 뚜껑에 손을 대었다.
  "야! 임마, 열지 말라고 했잖아!"
  "아냐! 아무렇지도 않아. 혹시 알아? 이 속에 무슨 보물이라도 들었는지?"
  흉한이 빙궤를 들고 동료들이 있는 곳으로 다가서자 일제히 물러섰던 그들은 빙궤를 들고 있는 동료에게서 무슨 중독 증상이라든지 그러한 것이 보이지 않자 조금씩 다가섰다.
  "봐! 이걸 보면 안에 무슨 귀중한 물건이 들어 있나 봐!"
  빙궤의 표면을 세심하게 살핀 흉한이 빙궤를 다른 동료의 손에 넘기자 그 역시 그것을 자세히 들여다본 후 다른 동료에게 넘겼다. 이러한 상황이 지속되는 동안 아무런 이상을 발견할 수 없던 흉한 가운데 하나가 궁금하다는 듯 뚜껑에 손을 대었다. 하지만 이번엔 아무도 소리치지 않았다.
  막 뚜껑을 열려는 순간 흉한 가운데 하나가 다시 입을 열어 이를 제지하려 하였다. 그 순간 빙궤의 뚜껑은 열리고 말았다.
  "야! 열……."
  뭔가를 말하려던 흉한은 물론 주변에 있던 일백여 흉한들은 삽시간에 얼음 기둥이 되고 말았다. 빙궤의 냉기는 삽시간에 퍼지면서 주변을 얼리기 시작하였고, 점차 멀리 퍼져 나가고 있었다.
  이러한 상황을 진세 안에서 보고 있던 추혁린은 모두가 얼음 기둥이 되어 버리자 한숨을 몰아쉬었다. 만일 흉한들이 빙궤에 호기심을 느끼지 못하고 진세를 파괴하려 들었다면 꼼짝없이 당했어야 한다는 것을 알기 때문이었다.
  낙락객잔에서 그랬듯이 흉한들 주위에 진세를 설치하고 빙궤를 회수한 뒤 동행하던 서생들의 시신을 안장한 추혁린은 너무도 지쳐 손가락 하나 까딱할 기운조차 남아 있지 않았으나 억지로 결가부좌를 틀고 운기조식에 들어갔다. 그가 긴 한숨과 함께 운기조식을 끝낸 것은 거의 한 시진이 지나서였다. 그때였다.
  "여기가 분명하다. 냉기가 발원된 곳은 여기가 분명해!"
  추혁린은 젊은 여인의 음성을 듣고 진세 밖을 살폈다. 다행히도 천지만극봉쇄진의 안쪽에서 운기조식을 하였기에 자신이 발견되지 않았다는 것을 깨달은 그는 숨을 죽이고 있었다.
  관도 위에는 화려하게 치장된 가마가 있었고 그 가마는 여덟 명의 가마꾼들이 들고 있었는데, 그들의 발은 지면에서 대략 삼 촌 가량 떨어져 있었다. 그리고 가마 주위에는 여섯 명의 시비들이 있었는데, 그녀들 역시 지면에 떠 있는 상황이었다.
  '으으, 엄청난 내공이다.'
  추혁린은 과거 남독에게서 수학할 때 무공에 대한 이야기를 많이 들었는지라 현재 장내에 나타난 사람들 모두가 가공할 내공의 소유자라는 것을 짐작하고 혀를 내둘렀다.
  '대체 누구지? 저렇게 강한 사람들을 수하로 부리는 가마 안의 여인은 대체 누구란 말인가?'
  추혁린은 궁금하였으나 지금 잘못 나섰다가는 경을 칠 것이라는 것을 알기에 숨죽인 채 그들의 동정만 살폈다.
  "여기가 분명하다. 주위를 샅샅이 살펴보도록!"
  "존명!"
  가마 안에서 영롱한 여인의 음성이 들리자 가마꾼들과 시비들은 마치 놀란 기러기 떼처럼 산지사방으로 흩어져 주위를 예리하게 살폈다. 대략 이각 가량 주변을 살피던 그들은 추혁린이 설치해 놓은 진세 주변이 이상하다는 듯 배회하고 있었다.
  얼어붙은 채 안에 백여 명이나 있다 보니 진세가 제법 넓었고, 관도를 차지하고 있었기에 발각된 것이다.
  "궁주! 이곳이 이상하오이다. 진세가 설치되어 있는 듯한데, 안으로 들어갈 수 없소이다."
  "진세? 그깟 진세 하나 파훼할 수 없다는 말이냐?"
  수하들의 보고를 받은 가마 안의 여인은 짜증난다는 듯 옥음을 토하고는 슬며시 주렴을 걷은 뒤 모습을 드러냈다. 
  '궁주? 강호상에서 궁주라 불릴 수 있는 사람은 몇 없다. 으음, 저 정도의 수하들을 부릴 수 있는 궁주라면 절대사궁밖에 없거늘…, 설마 절대사궁의 궁주가 여인이었단 말인가?'
  추혁린은 가마 밖으로 신형을 드러낸 여인이 면사로 얼굴을 가리고 있기에 용모를 살필 수는 없었으나 체형과 드러나 있는 섬섬옥수를 보고 그녀가 이제 겨우 이십 전후의 젊은 여인이라 판단하고는 고개를 갸웃거렸다. 사악한 사기를 뿜어대는 사인들의 총수가 여인이라는 사실이 믿어지지 않았던 것이다.
  '하긴 미리신모 역시 미리만사궁의 궁주였지.'
  추혁린은 미리신모 역시 여인의 몸이었다는 사실을 떠올리고는 고개를 끄덕인 후 예리한 눈초리로 살폈다.
  궁주라 불렸던 여인은 진세 외부에서 무엇인가를 한참 생각하는가 싶더니 이내 유일한 생로(生路)를 찾았는지 진세 안으로 발을 들여놓았다. 그리고는 약 반각 후 밖으로 나온 그녀의 전신에는 얼음이 맺혀 있었다.
  진세를 뚫고 안으로 들어서는 즉시 엄청난 냉기가 엄습하자 감당할 수 없다는 것을 깨닫고 황급히 나온 것이다. 만일 추혁린이 빙궤를 먼저 거두고 진세를 설치하였다면 이렇지 않을 것이나, 진세를 설치한 후 빙궤를 거두었기에 진세 안에는 엄청난 냉기가 그대로 남아 있었기 때문이었다.
  "우웃! 대, 대단하다. 강호에 누가 있어 이토록 가공할 냉기를 뿜어낼 수 있지?"
  궁주는 자신마저 감당하기 힘든 냉기를 뿜을 수 있는 신공을 지닌 고수가 누가 있는지를 생각하는 듯하였다. 하지만 그녀의 뇌리에 그런 고수가 떠오를 리 만무한 일!
  그녀는 잠시 고개를 갸웃거리다 가마 안으로 들어갔다.
  "너희들은 삼십 리 밖까지 샅샅이 수색해라. 단, 냉기를 뿜은 사람은 우리가 상상도 할 수 없을 고수일 터이니 언행을 함부로 하거나 절대 경거망동하지 말도록!"
  "존명!"
  수하들이 또다시 산개하자 주위는 일순 정적이 감돌았다.
  이곳으로부터 삼십 리 밖에서 절대사궁의 궁주인 섭심요화 남궁령은 강호의 정세를 살피기 위하여 떠돌던 중 엄청난 냉기가 급속도로 퍼지는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
  이미 엄동설한의 계절이 지나 서서히 해빙하는 계절이건만 냉기는 그 모든 것을 다시 얼리기에 충분할 뿐만 아니라 제법 고수들인 수하들의 행동마저 느려지게 하는 것을 느낀 것이다.
  호기심을 느낀 그녀는 즉각 냉기의 근원을 찾았다.
  그녀의 생각에는 멀지 않은 곳에서 냉기의 근원을 찾을 수 있다 생각하였건만 그것은 그녀의 오산이었다. 십 리 정도를 이동하자 길을 가던 행인들마저 꽁꽁 얼어붙어 있는 것을 본 그녀는 강호에 엄청난 고수가 출현했다는 생각에 마음이 급해졌다.
  천상마교와 손을 잡고 강호제패를 선언한 이 시기에 이처럼 엄청난 냉기를 뿜을 수 있는 고수라면 천룡보 전체와 맞먹는 가공할 위력을 지닌 고수일 것이기 때문이었다.
  만일 그가 적이라면 지금까지 계획하였던 모든 것을 전면 수정하지 않으면 안 될 것이다. 하지만 그가 만일 우군이라면 이것이야말로 천군만마를 얻은 것과 다를 바 없는 쾌거일 것이다. 그렇기에 만사를 제쳐놓고 이곳까지 온 것이다.
  이곳에 도착한 후 그녀는 너무도 현묘한 진세에 한 번 놀랐고, 그 진세 속에 갈무리된 엄청난 냉기에 또 한 번 놀랐다.
  자신이 상상하던 것 이상이라는 것을 실감하였기 때문이었다.
  진세를 나와 가마 안으로 들어갈 즈음 그녀는 아주 미약하기는 하나 무엇인가의 기척을 느꼈다. 보나마나 냉기를 분출한 장본인일 것이라 생각한 그녀는 수하들을 멀리 떨어뜨려 놓음으로써 상대가 방심하게 하는 한편 만일 나타난다면 자신의 주특기인 미리섭혼술로 상대의 혼백을 제압하려 하였다.
  그렇게만 한다면 설사 상대가 적이었다 하더라도 우군이 될 것이기 때문이었다. 그녀가 자부심을 느끼고 있던 것은 바로 본인의 미모였다. 스스로 동경을 보아도 너무 아름답다는 찬사가 절로 나올 정도이기에 만일 상대가 사내라면 틀림없이 자신의 미모에 뇌쇄(惱殺)당할 것이라 생각하였다.
  그렇기에 그녀는 강호에 발을 들여놓은 이후 처음으로 면사를 벗고는 모르는 척 가마 밖으로 나왔다.
  한편 추혁린은 밖을 살피던 중 실수로 곁에 있던 나뭇가지를 건드리게 되었다. 그런데 하필이면 이것이 설치해 둔 진세 밖으로 가지가 뻗쳐 있던 것인지라 가볍게 가지가 흔들렸다.
  그 순간 궁주라는 여인의 고개가 잠깐 움직인 것을 확인한 그는 자신이 실수를 저질렀다는 것을 눈치채고 숨죽인 채 긴장하고 있었다. 그렇기에 섭심요화의 얼굴을 볼 수 없었다.
  이 순간 섭심요화 역시 배회하는 척하며 주변을 살피고 있었다. 하지만 상대의 기척은 전혀 느껴지지 않았다. 내공의 화후가 오 갑자에 이른 자신의 이목을 속일 수 있을 정도라면 자신과는 상대가 되지 않을 정도의 고수라 생각한 그녀의 등에서는 식은땀이 흘러내렸다.
  자신은 드러나 있으나 상대는 전혀 드러나 있지 않기에 만일 상대가 자신을 해치려 마음먹는다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 것이라 생각한 그녀의 이마에서도 어느새 진땀이 흐르고 있었다.
  추혁린 역시 자신이 숨어 있는 진세 근처에서 배회하는 섭심요화를 살피면서 내심 긴장하지 않을 수 없었다. 부공삼매의 경지에 이른 수하들을 둘 정도라면 궁주라는 여인은 분명 대단한 고수일 것이다. 그렇기에 아까부터 근처를 배회하는 그녀가 혹시 자신의 존재를 눈치챌 것이 두려워 긴장한 것이다.
  그러던 중 그는 최후의 수단으로 사용할 봉황환과 미리신경을 더듬어 보았다. 미리신모의 유물 중 혈죽은 미산에서 음양적황사에게 물려 정신을 잃었을 때 잃어버렸기에 그것 두 가지만 있는 것이다.
  '으음…, 이걸 인정해야 하는데…….'
  추혁린은 잠시 후 자신이 있는 곳으로 다가서면 궁주가 필경 진세를 눈치챌 것이기에 나서지 않을 수 없는 형국이었다. 영리한 섭심요화는 가마를 중심으로 차츰 범위를 넓혀 가며 배회하고 있었던 것이다.
  손가락에 봉황환을 끼운 추혁린은 짐짓 뒷짐을 쥔 채 한 손에는 빙궤를 들고 있었다. 여차하면 즉각 그것을 열어 버릴 참이었다. 그렇게 함으로써 무림에 해악을 끼치는 절대사궁의 궁주를 없앨 수만 있다면 자신의 목숨 하나 사라지는 것이 그리 아깝지 않다 생각한 것이다.
  섭심요화가 자신에게서 가장 멀리 떨어졌을 때 추혁린은 진세를 파훼시키고 자리에서 일어났다. 그러자 섭심요화의 시선이 즉각적으로 자신을 향하자 짐짓 미소를 지으며 입을 열었다.
  "본인은 절대사궁이 미리만사궁의 후신이라 들었는데, 맞소?"
  한편 섭심요화는 인기척이 느껴지자 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 거기엔 갑자기 허공에서 솟아난 듯 약관을 넘긴 듯한 청년이 있었다. 엄청난 냉기를 뿜어낼 능력을 지닌 고인치고는 너무 젊어 어리둥절한 찰나 그가 입을 열자 잠시 당황하여 무슨 말을 하였는지 듣지 못하였는지라 눈을 동그랗게 떴다.
  이 모습을 본 추혁린은 설마 사도의 종사가 이토록 아름다운 모습일 줄 몰랐다는 듯 그 역시 눈을 크게 뜨고 있었다. 지금까지 그녀의 옥용을 제대로 살필 마음의 겨를이 없었기에 진면목을 처음 본 것이다.
  자연 시선과 시선이 마주쳤고 잠시 침묵의 시간이 흘렀다. 이 순간 섭심요화의 시선은 추혁린의 전신을 샅샅이 훑고 있었다.
  그의 문사복 여기저기가 베어지고 선혈이 묻어 있는 것을 본 그녀는 이상하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 경천동지할 고수라면 상처를 입을 이유가 없기 때문이었다. 게다가 그는 허점 투성이였다. 마음만 먹는다면 그의 전신 중 어느 곳이나 공격이 가능해 보였던 것이다.
  '저 사람이? 설마……?'
  이 순간 추혁린은 마치 넋이 나간 사람처럼 섭심요화 남궁령의 옥용을 쏘아보느라 정신이 없었다. 지금껏 많은 미인들을 보았지만 이토록 사내의 마음을 끄는 여인은 처음이었다.
  월궁항아, 천상옥녀, 십전완미, 경국지색, 화용월태, 폐월수화, 해어화 등등 아름다운 여인을 지칭하는 모든 말로도 표현할 수 없을 만큼 아름답기 그지없었던 것이다.
  요염함과 우아함, 청초함과 원숙함 등이 가미된 섭심요화의 미모는 필설로 형용하기에는 그 어떤 말로도 부족함을 느낄 그런 절세미녀였던 것이다.
  '세상에…, 사람이 아니다.'
  추혁린의 뇌리로 이러한 생각이 스치고 지날 즈음 섭심요화의 아름다운 입술이 열렸다.
  "조금 전 무어라 하셨는지요? 그리고 진세를 설치하신 고인이 공자이신가요?"
  마치 은쟁반에 옥구슬 구르는 듯 영롱한 음색이 들릴 때 추혁린은 아찔함을 느꼈다. 섭심요화가 말을 하면서 생끗 미소지었기 때문이었다. 그 모습은 마치 우울하게만 느껴지던 칙칙한 하늘이 열리면서 따뜻한 햇살이 내리쬐는 듯한 그런 강렬한 느낌이었던 것이다.
  '아차! 저 여인은…, 하마터면 큰일날 뻔하였다.'
  그는 문득 상대가 절대사궁의 종사라는 사실을 떠올리고는 황급히 마음을 추슬렀다. 조금이라도 잘못된다면 자신 정도는 일 장에 피떡을 만들 수 있는 고수라는 사실을 떠올린 것이다.
  이 순간 그녀는 추혁린이 겉으로는 매우 허술해 보여도 자칫 잘못하면 자신이 당한다는 생각을 품고 있었기에 감히 내공을 끌어올리지 못하고 있는 상황이었다. 따라서 미리섭혼술을 시전할 수 없었다.
  "후후…, 진세는 본인이 설치하였소. 한데, 본인의 질문엔 왜 대답을 않는 것이오?"
  "예에? 뭐라고 하셨는지 다시 한 번만……."
  "절대사궁이 미리만사궁의 후신이냐고 물었소."
  "아니, 그걸 어떻게? 예, 맞아요! 한데, 그건 왜 물으시죠?"
  섭심요화는 이제 세인들의 기억 속에서 미리만사궁이 잊혀진 것으로만 알고 있었는데 오백여 년 전에 사라진 미리만사궁을 들먹이자 다소 의아하였다.
  "후후…, 본인은 궁주에게 물을 것이 있소."
  "말씀만 하세요."
  대답은 이렇게 하였지만 섭심요화는 내심 켕겼다. 자신이 절대사궁의 궁주라는 사실은 오로지 절대사궁의 인물들만 아는 이야기였다. 그렇기에 자신의 신분을 정확히 짚어내자 놀란 것이다.
  어찌 되었건 섭심요화로서는 놀라움의 연속이었다.
  엄청난 냉기에 이은 현묘한 진세, 게다가 자신의 이목을 완전히 속일 수 있는 엄청난 고수, 마지막으로 단번에 자신의 신분을 알아보는 사내. 이 모든 것 때문에 그녀는 현재 약간 떨고 있었다. 상대에 대한 두려움 때문이었다.
  "하하하…, 좋소이다. 궁주가 미리만사궁을 안다니. 그렇다면 이것을 알아볼 수 있겠소?"
  추혁린이 짐짓 손가락을 세워 뒤집자 봉황환을 살피던 그녀는 화들짝 놀라는가 싶더니 이내 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
  "소녀 남궁령이 조사님을 뵈옵니다."
  '휴우…, 다행이다. 낭자, 알아봐 줘서 정말 고맙소!'
  추혁린은 황급히 무릎을 꿇는 섭심요화를 보면서 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 만일 봉황환을 알아보지 못하거나 인정하지 않는다면 빙궤를 열어야 했기 때문이었다.
  "후후…, 고개를 드시오. 그렇지 않아도 절대사궁의 총단을 찾으려 하였는데, 어디에 있는지 몰라 강호를 헤매던 중이었소."
  "어머! 죄, 죄송하옵니다."
  섭심요화는 추혁린이 강호를 헤맸다고 하자 진심으로 미안해하는 기색이었다. 사실 절대사궁의 초대 궁주인 전마(箭魔) 남궁위평(南宮韋平)은 미리신모 초옥교의 시위장이었다. 미리신모 실종 후 미리만사궁은 두 패로 갈라졌는데, 하나는 당시 총관을 맡았던 염마(閻魔) 갈시추(葛翅秋)와 전마의 패거리였다.
  당시 세력을 비교하면 염마의 세력이 전마의 세력보다 다섯 배는 더 강했다. 그렇기에 그들은 미리만사궁의 비밀 은거지 세 곳 중 두 곳을 차지했었다.
  반면 상대적으로 세력이 약했던 전마와 그의 휘하들은 세 곳의 은거지 중 가장 볼품없고 작은 곳을 차지할 수밖에 없었다.
  졸지에 강성한 세력을 지니게 된 염마는 수하들을 이끌고 강호제패를 선언한 반면, 전마는 무이산 깊숙한 계곡에서 은인자중하고 있었다.
  그 후 한동안 파죽지세로 강호를 유린하던 염마는 중원무림맹과 일전을 벌인 끝에 처참히 패퇴하여야 하였다. 사악한 사도인들이 강호를 피로 물들이는 것을 보다 못한 칠파일방을 비롯한 무림세가 등 무림의 모든 세력들이 총동원되어 나선 것이다.
  도주하는 사도인들을 따라 추격하던 정파무림맹은 두 곳의 은거지를 발견하고 주춧돌 하나 남기지 않고 철저하게 파괴시켰다. 그렇기에 강호에서는 사도인들을 볼 수가 없었다.
  씨가 말랐기 때문이었다. 하지만 결코 씨가 마른 것은 아니었다. 사도를 추종한다고 밝히기만 하면 죽을 것이기에 신분을 숨긴 채 생활하였던 것이다. 이 사건 이후 강호에서는 사파인을 찾아보기 힘들어졌다.
  전마 남궁위평의 직계 후손인 섭심요화는 대대로 전해지는 가문의 문서를 통하여 봉황환의 형상을 알고 있을 뿐만 아니라 그것을 사용하는 방법까지 알고 있었다. 겉으로 보기엔 대수롭지 않으나 봉황환에는 남들이 알지 못하는 비밀이 있었던 것이다.
  "후후…, 궁주는 그럼 봉황환의 권위를 인정하는 것이오?"
  "무, 물론입니다. 절대사궁은 이 시간 이후 조사님의 명에 따를 것이옵니다."
  섭심요화는 봉황환을 지닌 사내가 엄청난 내공을 지닌 고수라고 생각하고 있었기에 황급히 고개를 조아렸다. 만일 그의 심기를 잘못 건드린다면 후환이 있을 것이라 짐작하였기 때문이었다.
  "하하…, 좋소이다. 하나, 그 조사님이라는 칭호는 듣기가 거북하오. 다른 칭호는 없는 것이오?"
  "예에? 아, 예! 그, 그렇다면 태상궁주님이라 칭함은 어떠실는지요?"
  "태상궁주? 후후, 좋소. 앞으로는 그렇게 부르시오."
  "조, 존명!"
  섭심요화는 두려운 마음이 있었기에 말을 더듬고 있었다. 졸지에 절대사궁의 태상궁주가 된 추혁린은 이제 이곳을 빠져나가고 싶었으나 마땅한 핑계가 없었기에 잠시 침묵을 지키고 있었다.
  "태, 태상궁주님! 가마에 오르시지요. 총단으로 모시겠습니다."
  '이런 제길! 아까 그 이야긴 괜히 해 가지고…….'
  추혁린은 총단을 찾아 헤맸다는 이야기를 한 것이 후회되었으나 지금 와서 아니라고 할 수도 없는 노릇이었기에 가마에 오를 수밖에 없었다. 잠시 가마 안에서 절대사궁에 대한 보고를 받는 사이 가마꾼 등이 다가오자 섭심요화는 밖으로 나가 태상궁주의 출현에 대하여 설명한 후 즉각 총단으로 향하도록 명을 내렸다.
  한시바삐 태원부로 가야 할 추혁린은 기호지세가 되었는지라 입을 다문 채 묵묵부답을 하였고, 이러한 모습을 본 섭심요화는 혹시 자신이 잘못한 것이 있는가 싶어 조바심을 치고 있었다.
  가마로 이동하는 동안 섭심요화는 절대사궁의 모든 것에 대하여 소상히 설명하였다. 이 과정에서 당문일수에 대한 이야기를 들은 그는 내심 고소하다는 생각이 들면서도 한편으로는 안되었다는 생각을 하고 있었다.
  당문일수는 모친인 산호부인을 죽인 원수지간이지만 한편으로는 부친의 부인이기에 어찌 되었건 자신의 모친이나 마찬가지인 여인이기 때문이었다.
  그는 사천당문을 미리섭혼술과 당가혁갑으로 절대사궁에 복속시켰다는 보고와 삼천에 달하는 강시들 제조가 완성되었다는 보고를 받으면서 겉으로는 기분이 좋은 척 웃어야 하였지만 내심은 아니었다.
  또한 천상마교와 손을 잡고 강호를 제패한 후 장강 이남을 차지하기로 하였으나 장차 강북마저 손아귀에 넣을 생각이라는 이야기에 내심 우려를 표하지 않을 수 없었다.
  그의 표정이 어두워지자 섭심요화는 혹시 천상마교와 손을 잡은 것에 대한 징계를 하려는 것이 아닌가 하는 심정이 되어 조마조마한 마음을 억누른 채 있어야 하였다. 사실 그녀가 보았던 엄청난 냉기라면 설사 천상마교의 교주가 나선다 하더라도 일 장이면 얼려 죽일 수 있을 위력을 지니고 있다고 판단하였기에 독자적으로 행동하지 않은 것에 대한 말이 있을 줄 알았다.
  하지만 그 순간 추혁린은 장차 강호에 닥칠 혈겁에 대한 우려를 하고 있었다. 이 모습을 본 그녀는 간혹 침묵을 지키는 그가 괜히 두려워졌다.
  말을 많이 하는 사람은 속마음을 읽기 쉬우나 이처럼 말이 없는 과묵한 성격의 사람들은 속내를 읽기 어려워 무슨 생각을 하는지 종잡을 수 없기 때문이었다.
  자연 섭심요화는 천상마교와의 연합에 대한 당위성을 부여하려 많은 말들을 하였다. 그 중에는 천상마교의 장로인 여제갈 혁련경에 대한 이야기도 있었다.
  가마가 이동하는 동안 섭심요화는 시키지도 않은 많은 말을 하였고, 추혁린은 그녀의 옥용을 들여다보며 듣는 입장이었다. 그녀 덕분에 추혁린은 현 강호의 생생한 정보를 입수할 수 있었다.
  제아무리 수다떠는 것을 좋아하는 여인이라 할지라도 며칠만 떠들면 더 이상 할 말이 없는 법이다. 자연 그녀의 입이 열리는 횟수가 줄어들자 추혁린은 짐짓 그녀의 무공을 시험한다며 절대사궁의 무공에 대한 상세한 설명을 요구하였다.
  최근 들어 전과 다르게 머리가 나날이 좋아지고 있었기에 미리만사경의 사도대법이 어떤 것인지 살피던 그는 너무도 난해하여 이해할 수 없던 부분에 대한 것을 알고 싶었던 것이다.
  자연 대화가 이루어지게 되었다. 미리신모의 실종 후 절대사궁에서 전해지는 사도대법들은 그야말로 별 볼일 없는 것들이었다. 다시 말해 미리만사경에 기록된 사도대법에 비하면 조족지혈밖에 될 수 없는 것들이었던 것이다.
  그러니 추혁린이 간혹 언급하는 것들이 섭심요화에게는 엄청난 것이었다. 그래서인지 그녀가 그를 대하는 자세는 전과 많이 달라져 있었다. 처음엔 긴가민가하는 의심이 없지 않았는데, 지금은 그런 것이 전혀 없이 거의 맹목적으로 그에게 순종하고 있었던 것이다.
*     *     *
  "아니, 대체 왜 이러세요?"
  사갈미수 원교연은 자신의 마혈을 짚은 후 의미심장한 미소를 짓는 귀염신장 갈우보를 보고 의아해하였다.
  그가 절대사궁의 양대전주 중 하나인 자신을 해코지할 이유가 전혀 없었기 때문이었다. 같은 전주이지만 자신의 조부보다도 나이가 훨씬 많은 염라전주를 대할 때에는 언제나 극존칭을 써왔고, 나이 어린 자신이 같은 반열인 전주 직에 있는 것이 혹시 그의 심기를 불편하게 하는 것이 아닌가 싶어 가급적 조우하는 것을 꺼려왔었다.
  오늘만 해도 그렇다. 수라전주가 자신을 급히 찾는다는 전갈을 받자마자 하던 수욕을 멈추고 물기를 채 닦기도 전에 의복을 걸친 후 부리나케 달려왔다. 만일 궁주인 섭심요화가 자신을 찾는다 하더라도 이렇게까지는 하지 않을 것이다.
  염라전에 도착한 그녀는 안에서 터져 나오는 괴이한 소리를 듣고는 이내 안색이 변했다. 놀랍게도 염라전주 귀염신장은 자신을 불러놓고 당문일수와 운우지락을 나누고 있었던 것이다.
  그들의 격렬한 방사가 끝날 때까지 기다렸던 사갈미수는 마치 아무것도 모른다는 듯 염라전으로 들어섰고, 그 순간 귀염신장의 지풍이 마혈을 제압한 것이다.
  "전주님! 대체 왜 이러시죠?"
  "크크크크! 전주님?"
  "그래요! 우리는 적이 아니잖아요?"
  사갈미수는 귀염신장이 뭔가 자신에게 오해를 품고 있다 생각하였기에 불쾌한 감정을 억누른 채 대꾸하였다.
  "크크크…, 오늘부터는 전주가 아니다. 본좌는 오늘 이곳 절대사궁의 명칭을 만사만악궁(萬邪萬惡宮)으로 개칭하고 궁주에 취임하기로 하였다. 그러니 앞으로는 궁주라고 불러라. 알겠느냐?"
  "그, 그게 무슨 말씀이세요?"
  사갈미수의 안색은 삽시간에 창백해졌다. 귀염신장의 말이 사실이라면 하극상을 벌여 절대사궁을 자신의 손아귀에 넣겠다는 말이 아니고 무엇이겠는가?
  "크크크…, 방금 말한 그대로이다. 본좌는 사백 년 전 멸문당한 만사만악궁주이신 염마 갈시추 어르신의 직계 자손이시다. 지금까지 나이 어린 계집에게 허리를 숙인 것은…, 크크크, 미리강시들을 얻기 위함이었지."
  "뭐, 뭐라고요? 만사만악궁?"
  "크크…, 그렇다. 미리신모의 실종 후 미리만사궁은 만사만악궁과 절대사궁으로 나뉘었었지. 크크, 절대사궁은 미리신모의 시위장이었던 전마의 세력이었고……."
  귀염신장은 미리만사궁 이후의 사도무림에 관한 이야기를 하였다. 이야기를 듣는 동안 사갈미수의 안색은 점차 창백해져 갔다.
  만사만악궁은 오로지 사도대법으로 악을 행하기 위한 문파이나 절대사궁은 사도대법을 완성시키려 노력하던 세력이었다. 다시 말해 극사(剋邪)를 이뤄 진정한 사도(邪道)를 완성시키려 하였다. 그렇기에 그 동안 이렇다 할 행동을 취하지 않았던 것이다.
  천상마교와의 연합도 따지고 보면 호전적인 귀염신장의 적극적인 부추김 때문이었다. 공교롭게도 그 시기에 미리강시를 제련하는 대법을 섭심요화가 완성하였기에 그의 설득은 먹혀들었다.
  아주 오래 전부터 사도인들의 염원은 강호제패였다. 하지만 정과 마에 비하여 무공면에서 다소 떨어지기에 단 한 번도 성공한 적이 없었다. 성공에 가장 가깝게 다가갔던 경우가 바로 사백 년 전 만사만악궁의 도발뿐이었다. 하지만 그것마저 실패였다는 것을 알기에 절대사궁에서는 사도대법의 완성에 박차를 가하였다.
  그러나 미리신모의 실종 이후 많은 사도대법들이 절전되었기에 그것은 요원한 일이 되었다. 그러던 중 불가능에 가깝다고 생각하던 미리강시의 제조법이 완성되자 귀염신장은 거의 매일 섭심요화를 조르다시피 하였다.
  어렸을 적 그에게서 사공을 배워 수하이지만 늘 어렵게 생각하던 섭심요화는 마지못해 강시 제조를 허락하였고, 지금까지 강시 제조는 오로지 그의 손아귀에서 이루어졌다.
  귀염신장이 미리강시를 제련하기 위하여 궁 내에 머무는 동안 자신은 수하들을 총동원하여 제자들을 모집하였다. 미리섭혼술을 사용하여 충원된 제자들의 수효만 해도 벌써 삼만이 훨씬 넘고 있었다. 애초의 계획은 십대천왕 휘하 일만 제자들로 하여금 이만을 채우는 게 목표였으나 초과 달성한 것이다.
  새롭게 제자로 입문한 그들을 조련하느라 여념이 없었기에 귀염신장의 이 같은 의도를 전혀 눈치채지 못하였던 사갈미수는 자신의 발등을 찍고 싶었다.
  무림에서 살아가려면 적어도 자신의 삼 푼은 감출 줄 알아야 한다는 말을 간과하고 귀염신장을 믿어도 너무 믿은 것이 탈이었다. 그의 말을 듣고서야 사내인 그가 왜 궁주에게 허리를 숙였는지 이해할 수 있던 그녀는 전에 깨닫지 못하였던 것들이 삽시간에 깨달아졌다.
  절대사궁의 거의 모든 제자들이 귀염신장의 명이라면 섶을 지고 불 속을 뛰어들 수 있다는 것이 무엇을 의미하는지 깨달은 것이다. 자신과 궁주가 모르는 사이 귀염신장은 이미 절대사궁을 움켜쥐고 있었던 것이다.
  "좋아요! 만사만악궁 역시 사도이니, 궁주님의 일에 협조할게요. 그러니 이만 풀어 주세요."
  "크크크…, 지금 본좌더러 네년의 말을 믿으라는 것이냐? 크크크, 지나가는 개가 웃을 일! 네년과 섭심요화 그 계집이 한통속이라는 것을 본좌가 모르고 있었다고 생각하느냐?"
  "그, 그럼 어떻게 하시려고……?"
  사갈미수는 귀염신장이 자신을 풀어줄 의사가 없다는 판단이 들자 어떻게든 그를 구슬리는 것이 급선무라 생각하였다.
  "크크크…, 계집이란 자고로 어떤 사내를 만나느냐에 따라 팔자가 달라지지. 다른 사람들은 모두 모르나 본좌만은 네년이 아직 청백지신임을 알고 있다."
  "서, 설마? 당신은 이미 백 세가 넘었거늘…, 이 악마!"
  사갈미수는 자신을 능욕하려 한다는 것을 눈치채고 폭갈을 터뜨렸다.
  "크흐흐흐…, 제아무리 떠들어 봐야 소용이 없다. 일단 쌀이 밥이 되면…, 크흐흐흐!"
  말을 하던 귀염신장은 조금의 망설임도 없이 사갈미수의 의복을 거칠게 찢어발겼다.
  찌이이익 ― 찌이이이이익 ―.
  "이, 이 미친 늙은이가 감히 누굴……?"
  "크크크, 제법 살결이 부드럽군."
  찌이이익 ― 찌이이이익 ―.
  단 두 번의 손길만에 완전한 나신으로 화한 사갈미수를 바라보는 귀염신장의 두 눈에는 광폭한 정염의 빛이 흐르고 있었다.
  "이, 이런 더러운 늙은이! 감히 본녀를…, 에잇! 죽어랏!"
  지금껏 말을 시키면서 암암리에 점혈된 혈도를 풀려던 사갈미수는 자신이 완전히 발가벗겨짐과 동시에 마혈이 풀리는 것을 느꼈기에 즉각 전 공력을 끌어올려 자신의 비전무학인 지부쇄혼장(地府碎魂掌)을 시전하였다. 그러자 그녀의 장심에서 시뻘건 빛을 띤 운무가 마치 빨랫줄처럼 폭사되어 나오며 귀염신장의 얼굴을 향했다.
  "크크크…, 가소로운 것! 본좌가 모르고 있었을 줄 아느냐?"
  귀염신장은 그녀가 이렇게 나올 것이라는 것을 충분히 대비하고 있었다는 듯 여유 있게 우수를 뻗었다.
  "크크…, 이건 몰랐을걸? 천붕시골장(天崩屍骨掌)!"
  귀염신장의 장심에서 뭉클뭉클 솟아나는 시커먼 운무에서는 지독한 악취를 풍기고 있었다. 강시를 제조하는 동안 남몰래 시독(屍毒)을 흡취한 것을 장력에 섞어 발출한 것이다.
  고오오오오 ― 쐐애애애액 ―.
  퍼펑! 와장창창!
  "으으윽! 웨엑!"
  장력이 부딪침과 동시에 사갈미수의 신형은 포물선을 그리며 전각의 문을 향하여 날아가 거칠게 부딪친 후 힘없이 떨어졌다. 그런 그녀의 입에서는 시뻘건 선혈이 흘러나오고 있었다. 단 일 장의 교환이었지만 적어도 장력에 있어서는 귀염신장이 월등한 위력을 보였던 것이다.
  "크흐흐흐…, 감히 냄새나는 계집이…, 좋아!"
  말끝을 흐린 그의 신형이 번개처럼 폭사되는가 싶더니 이내 사갈미수의 마혈과 아혈을 제압하였고, 그녀를 푹신한 침상 위에 던진 후 자신의 의복을 벗은 것은 그야말로 순식간이었다.
  '으윽! 아, 안 돼!'
  마혈과 아혈을 제압당하였는지라 비명은 물론 반항조차 할 수 없던 사갈미수는 다가서는 사내의 흉측한 나신을 보고 겁에 질렸다. 그 순간 다가서던 그의 눈길이 팔목을 향하자 사갈미수는 황급히 그것을 가리고 싶었으나 움직일 수 없었다.
  "이, 이런! 네년은 사갈미수가 아니구나? 네년은 누구냐? 그리고 그 계집은 어디에 있느냐?"
  분노한 귀염신장의 시선이 사갈미수를 노려보고 있었으나 아혈을 제압당한 그녀가 입을 열 수는 없는 법이다. 잠시 후 이를 깨달은 귀염신장이 한 줄기 지풍을 날리자 비로소 아혈이 풀린 사갈미수는 혼신을 다하여 소리쳤다.
  "이런 나쁜 놈! 에잇! 후훗……!"
  말을 하던 사갈미수의 입에서 무엇인가가 폭사되어 오자 귀염신장은 귀찮다는 듯 한 줄기 장력을 내뿜었다. 그것은 당문일수가 절대사궁 제자들에게 전수한 사천당가의 독문 암기법이었다.
  "이런, 빌어먹을 계집이! 크크크, 좋은 말로 할 때 말해라! 그 계집은 지금 어디에 있느냐?"
  "도대체 무슨 말을 하는 거냐? 이 더러운 늙은이!"
  "크크크…, 감히 네년이 본좌를 속여? 그 계집은 아직 청백을 유지하고 있다. 그러나 네년은…, 빨리 말해라!"
  사갈마수는 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 소리쳤다.
  "무슨 소리를 하는지 모르겠다. 대체 누구를 찾는 거냐?"
  "크흐흐흐…, 좋은 말로 할 때는 안 듣겠다 이거지? 좋아! 과연 잠시 후에 네년이 입을 여는지, 안 여는지 두고 보자."
  말을 마친 귀염신장은 더 이상 물을 것이 없다는 듯 사갈미수의 동체를 덮쳐갔다.
  "아아아아아악!"
  아직 아무런 준비도 되어 있지 않은 밀궁을 거칠게 파고드는 철주를 느낀 순간 사갈미수는 길고 긴 비명을 질렀다.
  "크흐흐흐…, 처녀도 아닌 계집이 비명은……."
  나직이 조소를 지은 귀염신장의 둔부가 거칠게 움직이자 사갈미수의 전신은 마치 벼락을 맞은 듯 부르르 떨었다. 이것은 시작이었다. 귀염신장에게 무려 열여섯 번이나 능욕당한 그녀는 결국 사갈미수가 어디에 있는지를 밝히고야 말았다.
  너무도 난폭한 폭행 때문만은 아니었다. 실오라기 하나 들어올릴 힘조차 남아 있지 않았을 때 귀염신장의 명에 따라 적어도 일백여 명은 족히 되는 그의 수하들이 자신을 능욕하기 위하여 대기하고 있다는 소리를 들었기 때문이었다.
  사갈미수의 모습을 한 여인은 바로 절대사궁에서도 그 존재가 드러나 있지 않은 미파(美婆) 염경(廉瓊)이었다. 올해 세수가 일백이 넘은 그녀는 평생을 자신이 사내를 선택하는 입장에서만 살아왔다. 그런 그녀에게는 철칙이 하나 있었다.
  잔양흡취대법을 통하여 얻은 막강한 내공 덕분에 주안공(朱顔功)을 완성한 그녀는 삼십이 넘은 사내는 절대로 상대하지 않았다. 쓸 만한 놈이 드물기 때문이었다.
  그런 그녀는 귀염신장 직속 십대천왕 중 진광대왕 초필용(草弼用)을 비롯한 그의 수하들이 꿈에 볼까 두려울 정도로 끔찍한 몰골의 소유자라는 것을 알고 있었다.
  인세에서 소외당한 꼽추, 난쟁이, 외눈박이 등과 기형인간들로 이루어진 진광대에도 하나의 철칙이 있었다. 어떤 여인이든 공동 소유를 한다는 것이 그것이었다. 대개 하루만에 죽기 마련이지만 운 좋게 죽지 않은 여인은 지옥과 같은 시간이 기다리고 있었다.
  그런 그들을 총동원하여 능욕하겠다고 하였기에 귀염신장에게 모든 것을 말할 수밖에 없었던 것이다.
  "크흐흐흐…, 계집, 진작 그렇게 말하지. 좋아! 지금부터 이 계집은 너희들 것이다."
  "크하하하…, 궁주님, 감사합니다."
  귀염신장이 허리춤을 여미며 나서자 밖에서 대기하고 있던 사내들의 얼굴에 희색이 돌았다. 오랜만에 욕정을 풀 수 있으니 왜 안 좋겠는가!
  제아무리 감언이설로 꼬드겨도 절대사궁의 여인들은 절대 그들을 상대하지 않았고, 지금까지 강시 제조를 하여야 하였기에 외출을 상상도 못했던 그들에게 있어 사갈미수와 같은 절세미녀를 안는 것은 꿈에서 가능한 일이었다.
  "아아악! 이 괴물, 비켜!"
  유난히 청결한 것을 좋아하던 미파의 입에서 비명이 터져 나오기 시작하였다. 그도 그럴 것이 그녀를 덮친 사내는 팔이 셋이나 달린 기형인간인데다 문둥병을 앓았는지 코가 잘려져 구멍이 그대로 드러나 있는 추악한 몰골의 사내였기 때문이었다.
  하나가 욕심을 채우고 나가면 즉각 다른 자가 덮치기를 만하루가 지났으나 아직도 끝이 보이지 않았다.
  마혈을 제압당하지만 않았다면 잔양흡취대법으로 능욕하는 사내의 정혈을 완전히 고갈시켜 목내이(木乃伊)로 만들 수 있었을 것이나, 그것의 유일한 단점이 바로 내공을 운기할 수 없으면 효과가 없는 것이었기에 미파는 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.
  결국 일백에 달하는 기형인간들에게 끝없이 능욕당한 그녀는 한많은 이승을 떠날 수밖에 없었다. 그러나 그들의 욕심은 거기에서 그치지 않았다. 서슴없이 시간(屍姦)을 하였던 것이다.
  같은 시간, 사갈미수는 치를 떨고 있었다. 언제나 자신을 대신하여 업무를 처리해 왔던 미파가 염라전에서 지옥과 같은 시간을 보내고 있다는 보고를 듣는 즉시 유사시를 대비하여 준비해 둔 암동(暗洞)을 통하여 도주한 그녀는 이러한 사실을 즉각 궁주에게 알려야 한다는 생각에 전 속력으로 이동하고 있었다.
  자신의 사부이자 외조모인 미파는 그녀에게 있어 모든 것이나 다름없었다. 무공을 가르쳐 준 것도 그녀였고, 어린 나이에 수라전주의 후계자가 되도록 해 준 것도 그녀였다.
  그런 그녀가 수하들에 의하여 능욕당하고 있다는 소식을 들었을 때에는 피가 거꾸로 솟는 듯하였다. 하지만 귀염신장이 미파를 단 일 장에 제압하였다는 보고를 들은 그녀는 냉정함을 잃지 않았기에 도주를 택한 것이다.
  "으드드득! 반드시…, 반드시 죽이고야 말리라!"
  암동을 빠져나가는 사갈미수는 이를 갈며 눈물을 흘렸다.
*     *     *
  "준비는 다 되었소?"
  "다 되었소이다."
  "좋네! 이제부터는 기다리기로 하세."
  구화신협 추강의 말에 백호전주 부연을 비롯한 사대전주가 일제히 고개를 끄덕이자 구화신협은 하늘을 떠가는 구름을 물끄러미 바라보았다.
  남독과 사대전주의 의견에 따라 다가올 겁난에 대한 대비를 한 천룡보는 적막에 잠겨 있었다. 그 동안 제자들의 무공 연공을 위한 지하 연무장이 완성되었기에 지상에는 개미 한 마리 남아 있지 않았다.
  서문세가와 무적검회, 그리고 칠파일방 등과 연락을 취하며 만반의 준비를 갖춘 천룡보는 이제 하늘의 뜻만 기다리는 일만 남은 셈이다.
  그때까지 모든 제자들은 무공 연마에 몰두할 것이다.
  "이만 물러들 가고 호삼을 불러 주게!"
  "존명!"
  사전주가 사라진 후 호삼이 다소 긴장한 모습으로 들어서자 구화신협의 굳은 얼굴에 잠시 미소가 피었다.
  "후후…, 자네의 무공이 일취월장하고 있다는 소식은 들었네. 어떤가? 할 만한가?"
  "보, 보주님의 은혜 덕에……."
  "후후…, 되었네. 이렇게 자네를 부른 것은 비밀리에 행할 일이 있어서이네."
  "무엇이든 명만 내리시면……."
  "자, 가면서 이걸 펴보게. 반드시 거기 쓰인 대로 하여야 하네. 알겠는가?"
  "존명!"
  호삼은 구화신협이 자신에게 전하는 밀지를 공손히 받아들었다. 그 안에 무엇이 쓰여 있든 목숨을 바쳐서라도 완수하겠다는 굳은 의지가 담긴 얼굴을 본 구화신협은 말없이 그의 어깨를 두드렸다. 이것은 호삼에게 있어 대단한 영광이었다.
9. 도악삼기(屠惡三奇)의 출현
  어두운 밤, 좁은 골목길을 조심스럽게 지나는 그림자들이 있었다. 그들의 수효는 정확히 삼천! 그러나 그 많은 인원이 이동하건만 마치 대여섯 명이 지나는 듯 고요하기만 하다.
  모두 검은 복면을 쓴 사내들의 발에는 지면과 닿았을 때 최소한의 소리만 내기 위해서인지 제법 두터운 천으로 감겨 있었다.
  간혹 옷자락 펄럭이는 소리가 났는데, 그때마다 주변의 인물들이 바라보면 황급히 옷깃을 여며 더 이상 소리가 나지 않도록 조심하며 이동하는 것으로 보아 결코 좋은 뜻으로 이동하는 것은 아닌 모양이었다.
  금릉의 화려한 시가지 한복판에 자리잡은 천룡보는 예나 지금이나 웅장한 전각들을 소유한 채 어둠 속에 웅크리고 있었다.
  사내들의 발길이 향하는 곳은 바로 그곳이었다.
  벌써 오래 전부터 천룡보는 텅텅 비어 있다 소문나 있었기에 주변 상가들도 철시한 지 오래 되어 이곳은 쥐 죽은 듯한 적막에 잠겨 있었다. 천룡보에 마지막으로 있던 인원들 모두 사라진 뒤 궁금증을 느낀 세인들 몇이 천룡보에 난입한 적이 있었다.
  그들은 곳곳에 설치된 가공할 위력을 지닌 기관에 걸려 고슴도치가 된 채 모두 절명하였고, 단 한 사람만이 간신히 목숨을 구했다. 유난히도 조심성이 많았던 성격 덕분에 살았으나 그의 목숨이 붙어 있던 시간은 불과 한 시진 정도였다.
  그의 입에서 나온 소리를 들은 이후 그 어느 누구도 감히 천룡보에 발을 들여놓을 생각조차 못하였다. 한 발짝만 잘못 딛어도 엄청난 화살 세례를 받거나 갑자기 땅이 꺼지고 벽이 무너져 내린다는데, 들어갈 사람이 누가 있겠는가!
  그렇기에 천룡보 주변은 이제 어둠만 내리면 개들조차 돌아다니지 않는 곳이 되었다. 그런 천룡보 주변에 운집한 괴영들은 겁도 없는지 일제히 천룡보의 담장 위로 올라섰다.
  그들은 일정한 간격을 유지하며 천룡보를 완전히 에워싼 후 품에서 무엇인가를 꺼내 일제히 흔들었다. 그것은 방울이었다.
  딸랑! 딸랑! 딸랑! 딸랑!
  하나하나의 소리는 작았지만 삼천 개의 방울 소리가 합쳐지자 그 소리는 이내 천룡보 전체에 울려 퍼지기 시작하였다. 단 한 번도 박자가 틀리지 않는 가운데 괴영들의 입에서 괴상한 주문 소리가 터져 나왔다.
  "주도마니조 색홀주규화 장배기주시 몽……."
  마치 불경을 외듯 괴영들이 소리치자 어둠에 잠긴 채 모든 것을 감추고 있던 천룡보 여기저기에서 불이 켜지기 시작하였다.
  "누구n?"
  "적이닷! 모두 나서서 없애 버리자!"
  "절대사궁이다!"
  "아앗! 왜 이러냐? 몸이 말을 안 듣는다!"
  삽시간에 여기저기 불이 켜지자 아무도 없는 줄 알았던 천룡보에서 수천에 달하는 인영들이 병장기를 휴대한 채 튀어나왔다. 하지만 그들 대부분은 마치 술에 만취한 사람처럼 이리저리 비틀대고 있었다.
  담장 위의 괴영들은 이러한 모습을 보고 있으면서도 마치 남의 일인 양 여전히 요령을 흔들며 주문을 외우고 있었다.
  대략 반각 정도의 시간이 흘렀을 무렵 천룡보에 있던 사람들은 제대로 신형을 가누지 못해 담장에 기대거나 바닥에 쓰러진 채 마치 벌레처럼 기고 있었다.
  "지금이다! 모두 죽여라!"
  "와와와와와……!"
  담장 위 누군가의 입에서 명령이 떨어지자 대기하고 있던 삼천 괴영들이 일제히 내려서며 병장기를 휘둘렀다.
  쉬이익 ― 쐐에엑 ― o아악 ―.
  채챙! 챙그랑! 챠챠챠챵! 챙챙!
  "아아아악……!"
  "케에에엑……!"
  "끄아악……!"
  "큭!"
  "아악!"
  병장기가 허공을 가르는 파공음과 병장기 부딪치는 금속성, 그리고 단말마의 비명이 터져 나오기 시작하였다. 이것은 싸움이라고 할 수 없었다. 일방적인 도륙에 가까웠기 때문이었다.
  상대는 몸조차 제대로 가누지 못하고 있기에 병장기를 휘두를 기운조차 없는 상황인 반면 절대사궁의 제자들은 사기가 충천해 있었다. 순식간에 삼천이 넘는 인원이 저승의 고혼으로 화하여 쓰러졌건만 절대사궁의 무리들은 단 한 사람도 살려 둘 가치가 없다 판단하였는지 연신 병장기를 휘둘렀다. 마치 썩은 짚단 쓰러지듯 쓰러지는 사내들의 가슴에는 황금빛 수실로 수놓은 서문(西門)이라는 글자가 선명하였다.
  천룡보에 있던 사람들은 모두 서문세가의 가솔들이었던 것이다. 주인이 없는 사이 아무도 없다 알려진 이곳으로 이동하여 은신하고 있었던 것이다. 무림에서는 설마 사라진 서문세가가 이곳에 있으리라고는 상상도 못하고 있었다. 그렇기에 서문세가의 존재에 대하여 아는 사람들은 가솔들 이외에는 없었다.
  그러나 세상에 영원한 비밀은 없는 법! 결국 이곳에 서문세가가 있다는 것을 파악한 절대사궁에서 서문세가를 말살시키기 위해 제자들을 보낸 것이다.
  원래 서문세가의 가솔들은 일만 정도가 되었다. 그 중 이천 가량은 이미 죽었고, 나머지 팔천이 있었다. 그런데 삽시간에 오천 이상이 죽었으나 서문세가의 수뇌부라 할 수 있는 가주와 그 일행은 어디에 있는지 나타나지 않고 있었다.
  일방적인 살육이 끝나자 그 다음엔 색의 대향연이 있었다. 절대사궁의 제자들은 눈에 뜨이는 여인이라면 미추노소를 가리지 않고 덮쳤다. 그러는 가운데 세 인영만은 아니었다. 그들은 무엇인가 찾는 것이 있는지 여기저기를 들쑤시고 다녔다. 그들로서는 목숨이 걸린 일이기에 감히 여인이나 취할 시간적 여유가 없었기 때문이었다.
  이번 출사에 앞서 귀염신장은 반드시 수화요정을 생포할 것을 명을 내렸었다. 이들은 바로 죽은 혈면수라의 세 아우들이었다.
  과거 곡부사흉으로 불리던 이들은 이제는 곡부삼흉으로 불리지만 임무에 실패하면 없어질지 모르는 명호였다.
  절대사궁의 십대천왕 중 삼천왕을 대동시킨 이번 임무의 정확한 목적은 수화요정의 납치였다. 서문세가의 멸문은 부수적인 것밖에 되지 않았다. 이들이 이곳의 위치를 알게 된 것은 곡부삼흉이 제압한 서문세가의 외단 통령 추혼살검 금문경이 모진 고문을 이기지 못하고 끝내 모든 것을 실토하였기 때문이었다.
  이 모든 것은 당문일수의 부추김 때문이었다. 여인의 말 한 마디 때문에 애꿎은 팔천여 명이 목숨을 잃게 된 것이다.
  "크하하하하…, 찾았다."
  곡부삼흉 중 가장 막내인 호색수라 조기벽(趙奇碧)은 천룡보 후원 수화각이라 쓰인 전각에서 바닥을 기고 있는 여인을 발견하고는 희색이 만면해졌다. 그의 손에 들린 초상화와 바닥의 여인이 똑같이 생겼던 것이다.
  제아무리 내공이 깊다 하더라도 일각 동안 요령과 함께 주문을 외우면 한 시진 동안 운신이 불가능할 정도가 된다. 그렇기에 서문세가에서도 고수에 속하는 수화요정이 이런 모습을 보이고 있었던 것이다.
  "크크크크…, 이제 살았다. 자, 어서 계집의 혈도를 제압하고 포대에 담아라!"
  "하하…, 이젠 우린 이 계급 특진이 기다리고 있다."
  신이 난 곡부삼흉은 수화요정을 포대에 담고는 그대로 신형을 날렸다. 이제 귀염신장에게 그녀만 바치면 십대천왕을 마음대로 부릴 수 있는 지위로 격상되기 때문이었다.
  그 사이 천룡보 여기저기에서는 비릿한 혈향이 풍기는 가운데 여인들의 비명 소리와 신음 소리가 터져 나오고 있었다. 절대사궁의 무리들에게 무참하게 능욕당하고 있었던 것이다.
  서문세가의 가주인 천지신검(天地神劍) 서문규(西門奎)와 그의 다섯 아들들은 이 시각 범산에서 구화신협 등과 회합을 하고 있었다. 아들인 하토신검을 차기 보주로 정하지 않은 것에 불만을 품었던 수화요정은 가기를 거부하였기에 천룡보에 남았다가 납치당한 것이다.
*     *     *
  "아, 아니? 당신은? 그런데 어찌……?"
  섬서성을 총괄하는 개방 십삼 단 중 하나인 일월단(日月團) 단주 포자신개(飽子神　)는 앞길을 가로막은 인물을 보고 놀랐다.
  제자들이 동냥해 온 만두를 맛있게 먹은 후 따뜻한 굴뚝 옆에서 선잠이 들었던 그는 밖에서 들려오는 함성 소리를 듣고 깜짝 놀라 깨어났다.
  제자들의 비명 소리와 병장기 부딪치는 소리가 들렸기 때문이었다. 누군가가 암습을 하였다는 생각에 분기탱천한 포자신개가 막 타구봉을 들고 밖으로 나가려는 순간, 시커먼 그림자가 앞을 가로막아 한 걸음 물러섰던 그는 상대를 알아보고 놀라지 않을 수 없었다. 바로 구창궁주인 팔방풍우 강만준이기 때문이었다.
  "크흐흐흐…, 네놈은 죽어 줘야겠다."
  "무, 무슨 소리요, 대협?"
  느닷없는 말에 놀란 포자신개는 어찌 된 영문인지 도대체 가늠할 수가 없었다. 구창궁은 엄연히 정파무림에 속하는 문파이다. 그것은 개방도 마찬가지! 그런데 같은 정파에 속하는 구창궁에서 개방을 공격한다는 것을 이해할 수 없었던 것이다.
  "크흐흐흐…, 개방은 오늘부로 강호에서 말살될 것이다."
  "이, 이런 미친! 받아랏!"
  포자신개는 천천히 다가서는 팔방풍우를 향하여 미친 듯이 타구봉을 휘둘렀다. 밖에서 연신 제자들의 비명 소리가 터져 나오고 있었기 때문이었다. 그렇지 않아도 제자들은 미구에 닥칠 겁난에 대비하기 위하여 지난 보름간 그야말로 지옥과 같은 수련을 하였기에 지칠 대로 지쳐 있었다.
  보나마나 지친 제자들에게 구창궁의 무리들이 잔인한 살수를 뻗치고 있을 것이기에 더 이상 물을 여유가 없었던 것이다.
  "크아아악……!"
  "아아악……!"
  "케에엑……!"
  분노로 인하여 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 포자신개는 개방의 독문절기인 타구봉법을 시전하며 팔방풍우를 압박해 갔다.
  "야압! 광구견미! 규화타구! 아구흘뇨! 풍구난교!"
  삽시간에 타구십팔초 중 사 초식을 시전하였으나 팔방풍우는 이를 비웃기라도 하듯 이리저리 피하기만 할 뿐 공격하지 않았다. 이에 격분한 포자신개는 즉각 타구봉법과 개방의 또 다른 절기인 강룡십팔장(降龍十八掌)을 섞어 공격해 들어갔다.
  "야합! 죽어랏! 비룡재천! 어약어연! 항룡유회! 쌍룡취수! 사족앙천! 구급도장!"
  마치 풍차가 돌 듯 타구봉이 돌면서 삽시간에 혈도를 찔러오며 그 사이로 강력한 장력이 쇄도하였으나 팔방풍우는 여유 있게 피하기만 하였다. 
  "이, 이런 개 같은! 죽어랏! 타단구퇴! 구구입동! 취구번신!"
  포자신개는 비장의 절기인 타구삼절초까지 총동원하였으나 타구봉이 건드린 것은 허공뿐 팔방풍우의 옷깃조차 건드리지 못하자 미칠 것만 같았다. 어느새 밖에서 들리던 비명성조차 멈춘 것을 보면 팔백에 달하던 제자들 모두가 비명횡사한 모양이었다.
  "후후…, 이제 모든 재간을 다 펼쳤느냐? 그럼 본좌의 공격을 받아 봐라! 구창일점홍(九槍一點紅)!"
  지금껏 수비만 하던 팔방풍우의 등에 있던 창이 뽑히는가 싶더니 맹렬한 회전과 함께 쾌속하게 포자신개의 미간을 향해 폭사되었다. 이 순간 포자신개는 자신의 구대요혈로 다가오는 창을 보고 무엇을 막아야 할지 난감한 지경에 처해 있었다.
  조금 전 팔방풍우는 분명 단 하나의 창을 뽑아 들었건만 어찌 된 영문인지 아홉 자루의 창이 날아드는데, 어느 것 하나 피할 수 없어 보였다. 하나를 피하면 다른 하나에 당하기 때문이었다.
  무엇을 피하고 어떤 것을 막을 것인가를 채 생각하기도 전에 포자신개의 입에서는 비명이 터져 나왔다.
  "으아아악!"
  어느새 다가온 창은 그의 미간을 뚫고 뒤통수까지 삐죽 튀어나와 있었다. 구창궁의 독문창법인 구창창법의 특징은 단 하나의 창을 시전하건만 상대에게는 이것이 아홉 개로 보인다는 것이다.
  과거 구화신협과의 대결에서만 패했을 뿐 단 한 번도 패한 적이 없던 구창창법은 적어도 창법에 있어서는 천하제일이었다. 그렇기에 개방 십삼 단의 단주이면서도 일 초식을 못 받은 것이다.
  이러한 일은 비단 이곳 서안에서만 일어나는 일은 아니었다. 천상마교의 명령을 받은 꼭두각시들이 같은 날 같은 시각, 동시에 개방을 급습하였다. 이로 인해 개방은 더 이상 강호의 소식통 노릇을 할 수 없는 처지로 전락하고 말았다.
  단 한 군데 개방의 총단이 있는 개봉부만이 무사했다. 이곳만은 아무도 공격하지 않았기 때문이었다.
*     *     *
  "흐음, 그렇단 말이오?"
  가볍게 흔들리는 가마 안의 추혁린은 다소 침중한 안색이 되었다. 섭심요화의 입에서 놀라운 소리를 들었기 때문이었다.
  당문일수는 물론 천약선자 주규방과 용녀 강호미가 악한들에게 능욕당했다는 것 때문만은 아니었다. 또한 하토신검이 생포되었다는 것 때문도 아니었다.
  화타곡에서 이만여 알에 가까운 영단을 제조하여 천상마교에 헌납하였다는 이야기 때문이었다. 과거 천룡보가 무림에서 그만한 위치를 차지한 것도 따지고 보면 화타곡의 절대적인 도움이 있었기 때문이라는 소리를 들었기에 조만간 강호에 엄청난 혼동이 생길 것이기 때문이었다.
  악을 행하기를 밥 먹기보다도 좋아하는 천상마교에 칠파일방의 당주급 이상 되는 고수들이 이만 명이나 늘어난다면 무슨 일이 일어날지 명약관화하기 때문이었다.
  강호는 피폐해질 것이고 황권과 상권마저 기반이 송두리째 흔들리게 될 것이다. 모든 것들은 천상마교의 소유가 될 것이고, 양민들은 도탄에 빠져 신음하기에도 바쁘게 될 것이다.
  현재는 손을 잡았다고는 하나 언젠가는 절대사궁 역시 해코지할 것이라는 부언 설명을 들은 그는 짐짓 침중한 안색을 하였다.
  하지만 속으로는 어떻게든 절대사궁과 천상마교가 격돌하기를 바랬다. 만일 이들 둘이 양패구사한다면 강호로서는 좋은 일일 것이기 때문이었다.
  이것을 걱정하는 것으로 오인한 섭심요화는 어떻게든 난국을 돌파할 묘수를 생각해 내려는 줄 알고 한동안 침묵을 지켰다.
  절대사궁의 총단은 무이산에서 황산(黃山)으로 옮겨져 있다 하였다. 이곳으로 옮긴 이유는 험준한 산악지대로 이루어진 이곳이라면 홀로 능히 이십여 명을 막아낼 수 있는 지형의 이점이 있기 때문이라 하였다.
  천상마교와 손을 잡기는 하였으나 독랄한 마음을 품은 그들이 과연 약속대로 장강 이남을 줄지 의문이 갔기 때문이라 하였다.
  이 순간 추혁린은 인세를 엉망으로 만들 마물인 미리강시들을 어떻게 없앨 것인가를 생각하고 있었다. 그야말로 동상이몽(同床異夢)이었다. 이곳까지 오는 동안 섭심요화는 마치 그의 시비라도 된 듯 마치 입 안의 혀처럼 굴었다.
  그가 잠들기 전에는 절대 잠자리에 들지 않았고, 그가 깨기 전에 일어나 식사를 준비하였다. 덕분에 그는 요즘 태어난 이래 최고의 호강을 누리고 있었다.
  전설처럼 전해지는 미녀인 서시(西施)나 달기(達己)가 울고 갈 정도로 극미의 아름다움을 지닌 여인이 나긋나긋하게 시중을 들어주는데, 이를 마다할 사내가 과연 얼마나 있을 것인가?
  때로는 배시시 미소짓는 그녀의 옥용을 보다가 아랫도리가 불룩 솟는 느낌에 깜짝 놀라기는 하였으나 모든 것이 만족스러웠다. 섭심요화가 이토록 지극정성으로 그의 수발을 드는 것에는 이유가 있었다. 첫째는 그가 봉황환을 지녔기 때문이었다.
  미리신모의 유전을 이었다는 그는 자신으로서는 감히 쳐다볼 수 없을 정도로 높은 배분을 지닌 셈이다. 사문의 존장이기에 당연히 정성스럽게 모셔야 한다 생각하였던 것이다.
  둘째는 간혹 가다 내뱉는 그의 말 속에 현기가 담겨 있었기 때문이었다. 사도인의 종사로서 그 동안 생각도 못하였던 엄청난 사도대법을 마치 아무 일도 아니라는 듯 툭툭 내뱉는 말 속에서 이미 많은 가르침을 받고 있었던 것이다. 이것은 그의 뇌리에 미리신경이 갈무리되어 있지 않으면 불가능한 것이었다.
  셋째는 그가 소지하고 있을 것으로 생각되는 혈죽(血竹) 때문이었다. 혈죽은 보기에는 평범한 피리에 불과하지만 실상 그것의 용도는 강시들을 조종하는 것이었다.
  이것을 사용하면 주문으로는 명령을 내릴 수 없는 것까지 가능하게 되며, 혈죽 소리를 오래 들은 강시들은 관절이 부드러워지며 마치 살아 있는 사람처럼 동작이 부드러워진다. 그렇기에 이것만 있으면 설사 천상마교에서 영단을 사용한다 하더라도 능히 대적할 수 있기 때문이었다.
  하지만 이 모든 것들보다도 추혁린이 내뱉는 말 한 마디 한 마디에 강한 신뢰감이 생겨서였다.
  사실 여인의 몸으로서 일만이 넘는 수하들을 영도하는 것에는 많은 어려움이 있었다. 사내들이란 대개 여인에게 고개를 숙이는 것을 어색해한다. 특히 자신처럼 나이 어린 여상전을 모시는 사내들의 내심에는 무엇인가 표현하기 힘든 거부감 비슷한 것이 있다는 것을 잘 알고 있었다.
  그렇기에 수하들에게 명령을 내리면서도 가끔은 과연 이런 식으로 명을 내려도 되는가 하는 회의감이 들 때가 많았었다.
  하여 지금까지는 염라전주 귀염신장을 통하여 명을 내리곤 하였으나 거의 동년배인 추혁린이 나서 준다면 훨씬 제자들을 이끌기 쉬울 것이라 생각하기 때문이었다.
  마지막으로 섭심요화 본인도 모르는 이유가 하나 있었다.
  지금껏 동년배 사내와 이렇게 오랫동안 함께 자리를 한 적은 단 한 번도 없었다. 궁내에서 그녀의 지위는 만인지상이기에 누구도 그녀에게 하대를 하는 사람이 없었다. 하지만 추혁린은 아무렇지도 않게 하대 비슷하게 말을 하고 있었다.
  이상하게도 이런 것에서 정감을 느꼈기에 아주 서서히 그를 자신의 가슴에 담고 있었던 것이다. 여심난측(女心難測)이라는 말이 있듯, 참으로 알 수 없는 것이 여인의 마음이었다.
  사내 알기를 발가락에 낀 때만도 못하다고 여기던 섭심요화의 흉중에 추혁린이 자리잡고 있다는 것을 알면 아마 절대사궁의 모든 제자들은 놀라 자빠질 것이다.
  가마가 이동하는 동안 추혁린은 자신이 미리신모의 유해를 발견하고 거기에서 무공을 익히느라 최근에서야 강호에 나왔다고 밝혔다. 그래야 믿어 줄 것 같아서였다.
  이 말을 들은 섭심요화는 추혁린에게 다른 여인이 있을 수 없다 판단하였기에 남몰래 낯을 붉히곤 하였다. 그가 썩 뛰어난 미남자는 아니지만 그런 대로 생긴 얼굴이기에 그와 행복한 나날을 보내는 것을 상상하였기 때문이었다.
  이렇게 마치 입 안의 혀처럼 구는 섭심요화를 보면서 추혁린은 내심 부담스러웠다. 자신에게는 이미 옥화비연과 산호낭낭, 그리고 매약선자와 옥교선자가 있기에 더 이상 욕심을 부릴 처지가 아니건만 그 역시 사내인지라 때때로 섭심요화를 품고 싶다는 욕망이 일곤 하였기 때문이었다.
  "궁주님! 궁주님!"
  막 황산의 이름 없는 계곡으로 접어들려 할 때 앞장서던 시비가 무엇인가를 보고 놀랐는지 외마디 비명과 같은 소리를 질렀다.
  "궁주님! 큰일났습니다. 수라전주께서……."
  "웬 소란이냐?"
  시비의 호들갑을 들은 섭심요화는 졸고 있던 추혁린이 깰까 두려운지 전음으로 호통을 쳤다.
  "궁주님! 수라전주께서 누군가와 접전을 벌이고 있습니다."
  "뭐라고? 수라전주가……?"
  깜짝 놀란 섭심요화의 신형은 가마 밖으로 튀어나옴과 동시에 격전이 벌어지고 있는 곳으로 섬전처럼 쏘아져 갔다. 그와 동시에 나머지 일행 역시 속도를 높였다.
  절대사궁의 근거지가 된 황산에서 격전을 벌인다 함은 외부의 침입자가 있다는 말로 들렸기 때문이었다.
  추혁린은 계속하여 섭심요화의 옥용을 바라보고 있다가는 뭔 일을 저질러도 저지를 것만 같았기에 짐짓 조는 척 눈을 감고 있었기에 그녀가 사라짐과 동시에 눈을 떴다.
  채챙! 채채채챙!
  "아아악……!"
  "케에엑……!"
  "끄아아악……!"
  "이놈들! 당장 비켜서지 못하겠느냐?"
  마치 성난 암사자처럼 길길이 뛰며 한 자루 검을 풍차처럼 휘두르는 사갈미수의 손속에는 추호의 사정도 없었다.
  사부이자 외조모인 미파 염경이 귀염신장을 비롯한 기형인간들에게 겁탈당한다는 소식과 함께 가망이 없다는 보고를 들은 그녀는 암동을 통하여 외부로 벗어남과 동시에 대기하고 있던 삼백여 제자들과 마주쳤다.
  그들은 오로지 귀염신장의 명령만을 받는 십대천왕 소속이었기에 비켜서라는 자신의 말을 듣지 않자 검을 뽑아 든 것이다.
  당연히 격전이 벌어졌고 죽어가는 것은 십대천왕 소속 제자들이었다. 내공의 격차와 초식의 격차를 뛰어넘을 수는 없기 때문이었다. 그러나 그들은 도무지 물러설 줄 몰랐다.
  죽여도 죽여도 끝도 없이 달려들고 있었던 것이다.
  처음 막아섰던 삼백여 명은 이미 저승의 고혼이 되어 있었으나 나중에 나타난 일천에 가까운 자들은 여전히 그녀의 주위를 둘러싸고 있었다. 그렇기에 도주란 생각도 못하는 사갈미수로서는 한 가지 방법밖에 없었다.
  혼신의 힘을 다하여 검을 휘두르며 조금씩이나마 전진하고는 있었으나 언제 귀염신장 본인이 나타나거나 추가로 인원이 배치될지 모르기에 마음이 급한 그녀는 자신이 알고 있는 모든 무공을 총동원하여 베고 또 베었다. 자연 그녀의 의복은 죽어가는 자들의 몸에서 튄 선혈로 시뻘겋게 물들어 있었다.
  그녀가 제아무리 고절한 내공을 지닌 고수라고는 하나 삼백이 넘는 무인들을 베는 동안 적지 않은 상처를 입고 있었다.
  봉두난발이 된 머리카락은 간발의 차이로 병장기를 피하느라 많은 손상을 입고 있었고, 그녀의 의복 여기저기 역시 베어져 너풀거리고 있었다. 또한 그녀의 손에 들린 장검 역시 적지 않은 손상을 입어 언제 부러질지 모르는 상황이었다.
  상처에서 흘러나온 선혈은 의복 안쪽에서부터 점차 밖으로 번져가고 있었으나 워낙 많은 선혈을 뒤집어썼기에 아직 그것을 눈치챈 마졸들은 없었다.
  "에잇! 죽어랏!"
  "막아랏! 저 계집은 이제 우리 만사만악궁 소속이 아니니 죽여도 좋다. 누구든 저 계집을 베는 자는 이 계급이 상으로 주어질 것이다."
  "와와와와와!"
  채챙! 채채채챙! 챠챵! 챙그랑!
  "아아악……!"
  "케에엑……!"
  "끄으윽……!"
  진급에 눈이 어두운 마졸들은 제 목숨을 돌보지 않고 마치 불길 속으로 파고드는 불나방처럼 사갈미수의 신형을 향하여 돌진하였다. 그런 그들을 기다리고 있는 것은 사갈미수의 예리한 장검이었다. 군데군데 이빨이 빠져 있었지만 아직도 살을 베고 뼈를 가르기에는 충분한 예리함을 지니고 있었다.
  그렇기에 단말마의 비명을 지르며 쓰러져 가고 있건만 이제 만사만악궁의 궁도가 된 자들은 연신 다가서고 있었다.
  "헉헉! 오너라. 모두 베어 주마!"
  거친 숨을 몰아쉬며 형형한 안광을 발하는 사갈미수는 이 순간 지옥에서 생환한 악귀나찰과 다를 바 없었다.
  "저 계집은 이제 지쳤다. 모두 총공격하라!"
  누군가의 명이 떨어지자 마졸들은 마치 벌 떼처럼 사갈미수의 신형을 향해 쇄도하였다. 이때였다.
  "멈춰라!"
  내공 실린 사자후가 터져 나가자 만사만악궁 제자들은 두 손으로 귀를 막으며 일제히 멈칫하였다. 고막이 찢겨 나가는 듯한 느낌을 받았기 때문이었다.
  "앗! 저 계집은 섭심요화 남궁령이다. 궁주께서 저 계집을 잡는 자는 삼 계급 특진이라고 하셨다. 모두 저 계집을 잡아라!"
  "와와와와와! 잡아라."
  "죽여라! 와와와와와!"
  삽시간에 일천에 가까운 제자들이 완전히 포위하였건만 섭심요화는 추호의 끄떡도 없었다. 그도 그럴 것이 상대는 모두 절대사궁의 제자들이라는 것을 알아보았기 때문이었다.
  "모두들 미쳤느냐? 감히 궁주님께 그런 불경한 언사를 쓰다니…, 네놈들 모두 지하 뇌옥에서 썩어 봐야 정신을 차리겠느냐? 잘 보아라! 본궁의 궁주님이시다."
  "크헤헤헤…, 개소리 집어치워라. 어떻게 저 따위 냄새나는 계집이 본궁의 궁주님이시냐?"
  누군가 조롱 섞인 음성을 내뱉자 시비 하나가 소리쳤다.
  "이런 미친놈들! 잘 보아라. 본궁의 궁주님이시다."
  "미친년! 저 계집이 어떻게 우리 만사만악궁의 궁주란 말이냐? 잘 들어라! 본궁의 궁주님은 귀염신장 갈우보시다. 알겠느냐?"
  "뭐, 뭐라고?"
  섭심요화는 순간적으로 귀염신장이 반란을 일으켰다는 사실을 눈치채고 깜짝 놀랐다.
  "무엇들 하느냐? 어서 저 계집을 죽여라! 삼 계급 특진이 싫단 말이냐?"
  "와와와와! 죽여랏! 죽여!"
  삽시간에 함성을 터뜨리며 일제히 공격을 하자 섭심요화를 비롯한 시비들과 가마꾼들은 공격하지 않을 수 없었다.
  "에잇! 죽어랏!"
  시비들은 당문일수가 전수한 당문 암기술을 사용하여 암기들을 날리는 한편 자신이 지닌 병장기를 뽑아 들고 공격에 나섰고, 가마꾼들 역시 마찬가지였다. 섭심요화는 믿어지지 않는 반란에 잠시 어리둥절하기는 하였으나 곧 냉정을 되찾고 지닌 바 무공을 사용하여 무차별적으로 공격을 퍼부었다.
  한편 추혁린은 장내에서 약간 떨어진 곳에 놓인 가마 안에서 주렴 사이로 격전장을 바라보고 있었다.
  방금 보고 들은 바에 의하면 절대사궁에 반란이 일어난 것이 틀림없었다.
  쐐에에에엑 ― 쉬이이이익 ― 고오오오오 ―.
  채챙! 채채채챙! 챙그랑! 챠챵!
  "아악!"
  "캑!"
  "으악!"
  "아아아악!"
  파공음과 병장기 부딪치는 소리, 단말마의 비명성이 어우러진 장내는 그야말로 한 폭의 지옥이었다. 지쳐 있던 사갈미수는 뜻밖의 원군인 궁주 일행이 혈전에 끼여들자 즉각 자리를 이동하여 서로의 등을 맞댄 채 격렬히 병장기를 떨쳤다.
  이제는 만사만악궁의 제자가 된 마졸들은 두려움도 없는지 연신 병장기를 휘두르며 덮쳤고, 그런 그들은 올 때보다도 더 빠른 속도로 뒤로 퉁겨 나가며 한 구의 시신으로 화하였다.
  불과 일각만에 일천에 달하던 악한들의 수효가 삽시간에 팔백 정도로 줄어들자 누군가가 긴 호각을 불었다. 아마도 원군을 청하는 모양이었다.
  추혁린은 어차피 지상에서 사라져야 할 절대사궁이라 생각하고 있었기에 섭심요화를 비롯한 일행이 죽든 말든 구경이나 할 속셈이었다. 그녀들이 많이 죽이면 죽일수록 그만큼 강호에 해악을 끼치는 무리들이 줄어든다 생각하고 있었기 때문이었다.
  다시 일각의 시간이 흐르는 동안 전세에는 거의 변화가 없었다. 섭심요화를 비롯한 일행이 마치 썩은 짚단 베듯 그렇게 베고 있었기 때문이었다. 하지만 그것은 섭심요화와 사갈미수의 경우였다. 가마꾼들과 시비들은 이미 많은 상처를 입었는지 동작이 현저히 느려져 있었던 것이다.
  이때 사갈미수가 나온 곳으로 추정되는 암동을 통하여 일단의 무리들이 함성과 함께 쏟아져 나오기 시작하였다.
  거의 일천에 가까운 그들은 나오는 즉시 전장에 참여하여 거칠게 병장기를 휘둘렀다. 욕설과 고함, 금속성과 파공음, 비명과 신음으로 장내는 삽시간에 아수라장이 되었다.
  끊어진 팔다리가 허공으로 비산하였고, 베어진 상처에서 터져 나온 선혈은 분수처럼 솟아올랐다. 복부가 갈라진 시신에서는 허연 창자가 아직은 차가운 대기를 데우려는지 뜨거운 김을 뿜으며 마치 살아 있는 생물처럼 꿈틀대며 빠져나오고 있었고, 시뻘건 선혈은 낮은 지대로 천천히 흘러내리고 있었다.
  "태상궁주님, 태상궁주님! 도와주세요!"
  추혁린은 연신 자신의 귓가로 들리는 섭심요화의 전음을 들으면서도 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 어차피 죽어야 할 사파인들 간의 혈전이라고 생각하고 있었기 때문이었다.
  "아아아악!"
  시비 가운데 최초로 사상자가 발생되면서 그녀의 시신은 순식간에 분시가 되고 말았다. 아무리 공격해도 끄떡없는 사갈미수와 섭심요화에게 증오심이 솟았기 때문이었다. 이것을 기화로 시비들 여섯은 차례차례 시신으로 변했고, 가마꾼들 역시 당하기 시작하였다.
  이대로 조금만 더 둔다면 섭심요화 일행 모두가 죽을 것이라 생각한 추혁린에게 문득 떠오르는 생각이 있었다.
  "맞아! 지금 저들을 구하면 장차 만사만악궁이라는 곳을 칠 때 아주 중요한 역할을 할 것이다. 하지만 어떻게 구하지?"
  추혁린은 자신이 나서고 싶어도 나서 봤자 자신마저 목숨을 잃을 것이기에 나설 수가 없었다.
  "태상궁주님, 도와주세요. 태상궁주님, 어디 계세요?"
  귓가로 또다시 섭심요화의 다급한 전음이 들리자 추혁린은 자신이 나서지 않을 수 없다 생각하였다. 지금 이 순간 자신이 할 수 있는 일이라고는 오로지 하나, 빙궤를 여는 것뿐이었다.
  "후후…, 이놈 덕에 또 여러 놈 얼겠군."
  한편 이 순간 가마꾼들마저 모두 죽자 남은 것은 섭심요화와 사갈미수뿐이었다. 두 여인은 서로의 등을 맞댄 채 혼신의 힘을 다하여 병장기를 휘두르고 있었다.
  대항하는 자들의 수효가 줄자 자연 만사만악궁 제자들의 공격이 흉폭해질 수밖에 없었다. 사실 사갈미수나 섭심요화는 이 따위 말단 제자들에게 상처를 입을 정도는 아니었다.
  그러나 이 계급 특진이니, 삼 계급 특진이니 하는 말이 그들의 이성을 잃게 만들어 목숨을 건 양패구사의 수법으로 공격하였기에 이렇게까지 당한 것이었다.
  제아무리 고절한 내공의 소유자라 할지라도 차륜전에는 당할 수밖에 없다는 것을 모르는 사람은 아무도 없다. 약자가 강자를 제압할 수 있는 유일한 방법이 바로 그것이었다.
  하지만 공격하는 자들 역시 생각이 전혀 없는 자들은 아니었다. 아무리 공격해도 사상자만 늘뿐이라 생각한 그들의 수뇌는 잠시 전투 양상을 살피다 품에서 무엇인가를 꺼내 투척하였다.
  "크하하하…, 받아랏!"
  쉬우우우우웅 ―.
  알 수 없는 무엇인가가 쾌속하게 다가오자 사갈미수는 장검으로 그것을 내치며 소리쳤다.
  "비겁한 놈들! 암기를 쓰다니……."
  퍼엉!
  "크흐흐흐…, 산공독을 뿌렸으니 이제 잠시 후면 공력이 사라질 것이다. 일제히 공격하라!"
  "와와와와와! 죽여라! 이 계급 특진은 본인이 할 것이다."
  "크흐흐흐…, 좋다. 그렇다면 본인은 삼 계급 특진이나 하지."
  "이런 미친놈!"
  섭심요화는 자신을 향하여 쇄도하는 졸개들을 보며 소리치다가 그대로 굳어 버렸다. 그것은 비단 그녀 뿐만이 아니었다. 막 다가서는 졸개의 인후부에 장검을 찔러 넣었다 빼려는 동작을 취하려던 사갈미수 역시 그대로 굳었다.
  또한 일천이 훨씬 넘던 만사만악궁 소속 제자들 역시 모두들 굳어 버렸다. 빙궤가 또다시 열린 것이다.
  그러나 여전히 움직이는 것이 있었다. 그것은 누군가가 던진 산공독 분말이었다. 천천히 허공으로 흩어진 후 떨어져 내리던 그것들은 냉기와는 전혀 상관이 없는지 여전히 떨어져 내리고 있었던 것이다. 가장 많이 떨어져 내리는 곳은 아무래도 섭심요화 등 두 여인이 있는 곳이었다.
  또 하나 움직이는 것이 있다면 그것은 천지만극봉쇄진 안에 있는 추혁린이었다. 빙궤를 열기 전 진세를 설치한 그는 그 안에서 모든 것이 얼어붙는 상황을 똑똑히 목격한 후 빙그레 미소지었다. 빙궤의 효능은 역시 대단하다는 것을 보았기 때문이었다.
  그에 의하여 사갈미수와 섭심요화가 구출된 뒤 그곳에는 또다시 거대한 진세가 설치되었다. 따라서 일천이 넘는 그들은 산 채로 영원히 얼음에 갇히게 된 것이다.
  추혁린은 두 여인을 양쪽 어깨에 올려놓은 후 황급히 부근의 동혈을 찾았다. 하지만 동혈은 쉽게 발견되지 않았기에 그의 어깨는 끊어질 듯 아파왔다. 하나라면 모를까, 두 여인을 얹어 놓았으니 무겁기 그지없었던 것이다.
*     *     *
  "뭐라고? 개방의 수족이 모두 잘렸다고? 그렇다면 큰일이 아닌가? 흐음, 이제 어떻게 한다?"
  구화신협은 남독으로부터 개방이 단 하루만에 총단만 남기고 궤멸되었다는 소식을 듣고 난감한 표정을 지었다.
  지금껏 강호의 소문을 종합하여 보고해 온 것도 개방이었고, 서로 간에 소식을 전해 주던 곳도 개방이었다. 그런 개방이 힘을 잃었다고 하니 앞으로가 문제였다.
  지금 이 상태라면 앞으로는 눈도 멀고 귀도 먼 상태에서 지상 최고의 적인 사마외도의 인물들과 혈전을 벌여야 한다. 이런 생각을 하니 자연 안색이 침중해질 수밖에 없었다.
  "하나, 낙심만 할 것은 아닙니다, 보주!"
  "뭔가 수가 있다는 말씀이시오?"
  남독의 말에 구화신협은 묘수라도 있느냐는 듯 기대에 찬 얼굴로 돌아보았다.
  "북상에게서 연락이 오기를 만일 천화서생과 옥화비연 간의 정혼만 없었던 것으로 해 준다면 앞으로 개방 대신 정파무림맹의 이목을 자처하겠다고 하였소이다."
  "뭐라고요? 정혼을 없었던 것으로 하자고요?"
  그리고 보니 하토신검을 비롯한 모든 아들들을 본 지가 꽤 되었다는 생각이 떠오른 구화신협은 그들의 면면을 떠올렸다.
  과거 연서 분실 사건 때문에 야기된 산호부인의 죽음 이후 수화요정을 비롯한 부인들과 자식들이 자신의 곁을 떠났으나 언젠가는 모두 되돌아오리라고 생각하던 그였다.
  그 전에는 나름대로 단란하였다 생각한 그는 과거가 그리웠다. 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 추혁린을 필두로 모든 아들들이 연락이 끊겼고, 천약선자를 비롯한 당문일수와 용녀 역시 행방이 묘연하였다. 누구 하나 보고 싶지 않은 사람이 없었으나 지금과 같은 상황에서 그들을 찾는 것을 우선 순위에 둘 수는 없었다.
  강호의 존폐는 물론 천하의 안위가 위협받는 이 순간, 개인적인 것보다는 대승적인 것에 관심을 두어야 한다 생각한 구화신협은 고개를 끄덕였다.
  "좋소! 북상에게 허(許)한다고 연락하시오."
  "존명!"
  남독이 사라지자 구화신협은 깊은 장고에 빠졌다. 현 상황을 극복하기가 너무도 어렵다 생각되었기 때문이었다. 절대사궁과 천상마교가 시시각각 야욕을 드러내고 강호를 유린하고 있지만 칠파일방과 천룡보, 그리고 무적세가와 서문세가의 힘만으로는 막기에 너무도 버겁기 때문이었다.
  "보주! 큰일났소이다."
  깊은 시름에 잠겨 있던 구화신협은 헐레벌떡 들어서는 인검 차진서를 의아하다는 눈으로 올려다보았다. 침착을 유지하기로 이름난 그가 이토록 호들갑을 떠는 것을 처음 보았기 때문이었다.
  "보주! 큰일이오. 서문세가가, 서문세가가 멸문당했다 하오."
  "뭐, 뭐라고? 서문세가가…, 그들은 금릉에 있질 않소?"
  구화신협은 너무도 놀라운 소식에 자리에서 벌떡 일어섰다. 천룡보는 수많은 기관과 진식으로 중무장한 철옹성이고, 서문세가가 그곳에 은잠해 있다는 것을 아는 사람은 사대전주와 자신밖에 없었다. 그런 서문세가가 누군가의 공격에 의하여 멸문당했다 하니, 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
  "확인한 바에 의하면 절대사궁의 무리들이…, 보주! 놀라지 마시오. 수화부인이 놈들에 의해 납치된 모양이오."
  "뭐라고? 혜매가?"
  "그렇소. 수하의 보고에 의하면 서문세가의 팔천이백칠십삼 가솔 모두가 시신으로 발견되었다 하오. 그러나 수화부인의 시신만은 발견하지 못했다 하오. 이는 분명 인질로 쓰려 납치해 간 것이 틀림없소이다."
  "으으으, 절대사궁……!"
  구화신협은 나직이 이를 갈았다. 장차 있을 혈겁을 막기 위하여 은밀히 천룡보로 거처를 옮기게 한 서문세가가 모든 세력을 잃었다 함은 앞으로의 행보에 중차대한 지장을 줄 것이기 때문이었다. 또한 자신의 조강지처인 수화부인을 납치해 갔다는 것 역시 장차 어떻게 작용될지 모르는 일이기 때문이었다.
  "보주! 절대사궁이 만사만악궁에 접수되었다 하오."
  천룡보의 백호전을 맡고 있는 운룡일학 부연이 손바닥만한 밀지를 펼쳐들고 의사청으로 들어섰다.
  "만사만악궁? 이미 멸문된 것으로 아는데…, 그 악마의 자식들이 아직도 살아 있었다는 말이오?"
  "그러하오. 북상에게서 온 밀지에 의하면 만사만악궁이 절대사궁을 완전히 흡수, 통합하였다 하오."
  "이런 제길! 이토록 중요한 시기에…, 만사만악궁은 절대사궁과는 비교도 할 수 없을 정도로 독랄한 인간들의 집단인데……."
  구화신협은 시시각각 들어오는 밀지를 보고 점점 더 심각한 표정이 되어 갔다. 그것들 가운데 단 하나도 그의 마음을 편케 해 주는 것은 없었기 때문이었다. 아니, 단 하나 도악삼기(屠惡三奇)의 활약만은 그에게 적지 않은 위안을 주었다.
  도악삼기에게는 그들을 그림자처럼 따르는 고수 일백이 있었고, 최근엔 인원이 하나 늘어 도악사기가 되었다고 하였다.
  그들은 사마외도의 무림인들을 보이는 대로 학살하고 있기에 천상마교와 만사만악궁에서 필사적으로 그들의 행적을 추적하고 있다고 하였다. 그러나 그것은 폭풍우를 손바닥만한 천으로 가리려는 것과 다를 바 없었다. 그들이 죽인 수효 이상 새로운 제자들이 천상마교와 만사만악궁에 속속 몸을 담기 때문이었다.
  천하는 전란을 맞은 듯 피폐할 대로 피폐해져 모든 상행위가 중지되었음은 물론 새봄이 되면 농사나 제대로 지을까 걱정이 되는 그런 암울한 시기였다.
*     *     *
  황산의 깊숙한 계곡 안에 자리잡은 동혈 안에서는 따뜻한 모닥불이 피어오르며 열기를 뿜고 있었다. 이곳은 이름 없는 계곡의 한 귀퉁이에 놓인 집채만한 바위의 뒤쪽이었다.
  섭심요화와 사갈미수를 양 어깨에 짊어진 채 은신할 만한 동혈을 찾아 헤매던 추혁린은 자신의 발자국 소리에 놀라 도망치던 사슴이 갑자기 사라지자 이를 이상히 여기고 그 뒤를 따라가다 이곳을 발견하였다. 이곳은 암석군으로 입구가 교묘히 가려져 있어 웬만큼 세심하게 살피지 않으면 입구를 발견할 수 없기에 은신하기에 적합하다 판단하여 이곳으로 든 것이다.
  혹시 있을지도 모르는 추격자들을 따돌리기 위하여 다른 곳으로 향하는 발자국을 남기고, 마른 가지로 흔적을 지운 뒤 동혈로 돌아온 그는 황급히 불을 피우고는 입구에 진세를 설치하여 누구도 들어올 수 없는 곳으로 만들었다. 그리고는 밀려드는 피곤함을 이기지 못하고 깊은 잠에 빠져들었다.
  섭심요화는 눈을 뜨는 순간 낯선 곳에 누워 있는 현실에 잠깐 어리둥절하였다. 만사만악궁의 무리들과 접전을 벌이던 마지막 기억을 떠올린 그녀는 필경 추혁린이 자신들을 구한 것이라 생각하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.
  보나마나 미리신경상의 사도대법을 사용하였거나 가공한 빙장을 사용하였을 것이라 짐작한 그녀는 안심하고 운기조식에 들어갔다. 하지만 내공이 모두 사라졌는지 진기가 모이지 않았다.
  그것은 사갈미수 역시 마찬가지였다. 두 여인은 마지막 순간에 자신들이 뒤집어쓴 산공독의 영향 때문에 이렇다는 것을 짐작하고는 나직이 이를 갈았다.
  모든 권한을 거의 일임하다시피 하였던 귀염신장이 설마 모반을 꾀할 줄은 몰랐기에 그녀들의 분노는 극에 달했다. 그로 인해 오백 년 전통의 절대사궁이 흔적도 없이 사라졌기 때문이었다.
  눈에 뜨이기만 하면 갈가리 찢어 죽이고 싶었으나 내공이 없다면 그것은 전혀 불가능한 일이었다. 그렇기에 눈물을 흘리며 원통해하였다.
  그러던 중 섭심요화는 사갈미수의 나직한 전음을 듣고 흠칫 고개를 들었다. 전신 내공이 사라지게 하는 산공독은 필경 음의 기운을 띠고 있을 것이기에 강력한 양강지기(陽强之氣)로 이것을 태워 버린다면 어쩌면 가능성이 있을 것이라는 것이었다.
  이미 섭심요화로부터 추혁린에 대한 설명을 들은 그녀는 태상궁주가 깨어나면 삼매진화(三昧眞火)로 자신들을 구해 줄 것을 부탁하기로 하였다. 그러나 그것은 그녀들의 바램일 뿐이었다.
  잠에서 깨어난 추혁린은 삼매진화로써 산공독을 태워 달라는 부탁을 받고 난색을 표하였다. 그것은 추궁과혈과 같은 방법을 시전해야 하기 때문만은 아니었다. 그가 난색을 표하자 추궁과혈을 하려면 의복을 모두 벗어야 한다는 것을 잘 아는 여인들은 자신들의 내공을 되찾을 수만 있다면 그런 것쯤은 각오하고 있다고 하였다. 하지만 실상 문제는 다른 곳에 있었다.
  이제 내공이 겨우 반 갑자 정도 되는 추혁린으로서는 삼매진화를 일으킬 능력이 없었던 것이다. 그렇다고 그것을 말할 수는 없었다. 가마를 타고 가는 동안 섭심요화에게 적지 않은 허풍을 떨었기 때문이었다. 그래서 궁여지책으로 내뱉은 말은 자신은 빙공을 익혔기에 삼매진화를 일으킬 수 없다는 것이었다.
  다행히 그의 이 말에 섭심요화와 사갈미수는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 빙장이 음에 해당된다는 것을 모르는 무림인은 없기 때문이었다. 그렇다고 특별한 의술도 없는 추혁린으로서는 다른 대안이 있을 리 만무하였다.
  그렇기에 슬그머니 일어난 그는 동혈 안으로 사라진 사슴을 사냥하겠다며 나섰다. 적어도 며칠 동안은 이곳에 은신한 채 있어야 했기에 식량이 필요했던 것이다. 가는 동안 동혈 안쪽에 졸졸 흐르는 계류를 발견한 추혁린은 식수 걱정은 덜었다 생각하며 안쪽에 숨어 있던 사슴을 잡을 수 있었다.
  잔뜩 허기가 진 그는 그것을 모닥불에 노릇하게 구운 후 여인들에게 권했으나 그녀들은 무언가를 소곤거리기만 할 뿐이었다. 어쩔 수 없이 홀로 쩝쩝거리며 식사를 마치고 부른 배를 쓰다듬을 즈음 섭심요화가 입을 열었다.
  "태상궁주님! 소녀는 귀염신장 그 자를 처벌하지 않고는 이 세상을 살아갈 면목이 없사옵니다."
  "맞아요! 이제 그 자는 불공대천의 원수예요."
  "……!"
  추혁린이 침묵을 지키자 섭심요화의 입이 다시 열렸다.
  "삼매진화를 일으키실 수 없다면 소녀의 청을 들어주세요."
  "청? 무슨 청이오? 들어줄 만하면 들어주겠소."
  추혁린은 대신 원수를 갚아 달라는 부탁을 하려는 줄 알았다. 아니면 미리신경상의 사도대법을 전수해 달라는 줄 알았다. 그렇기에 별 생각 없이 반승낙을 한 것이다.
  "저어…, 저어……."
  그런데도 섭심요화가 쉽게 입을 열지 못하고 계속하여 더듬자, 답답하다는 듯 고개를 크게 끄덕이기까지 하며 입을 열었다.
  "후후…, 무슨 말인지 해 보시오. 궁주의 청이라면 무엇이든 들어주겠소."
  "저어…, 저어……."
  섭심요화가 계속하여 말문을 떼지 못하는 모습을 본 추혁린은 이번엔 사갈미수를 바라보았다. 그녀는 나이는 좀 먹었지만 섭심요화 못지않은 미녀였다. 그녀를 일견한 추혁린은 얼른 시선을 돌려야 하였다. 자신을 뚫어져라고 바라보고 있었기 때문이었다.
  "흐음…, 수라전주라 하였소?"
  "예!"
  사갈미수는 놀랍게도 차분한 음성으로 대답을 하였다. 그녀 역시 추혁린이 미리신모의 유학을 이은 절세고수이라 생각하고 있었기에 그를 대함에 있어 지극한 공경심이 배어 있었다.
  "궁주가 말을 못하는 것을 보니 뭔가 이유가 있을 듯하오만, 전주가 대신 본인에게 말을 해 보시오."
  "알겠사옵니다. 소녀가 대신 말씀드리지요. 저희가 태상궁주님께 드리려 하는 청은 다름이 아니라…, 다름이 아니라……."
  "허어! 왜들 이러시오? 무슨 할 말이 있으면 속시원히 말씀하시오. 어찌 둘이 이다지도 똑같단 말이오?"
  사갈미수 역시 말을 더듬자 추혁린은 답답하다는 듯 약간 언성을 높였다.
  "아, 알겠사옵니다. 궁주와 소녀의 청은 다름이 아니라……."
  "후후…, 또 한 번 다름이 아니라는 말을 하면 볼기를 치겠소."
  추혁린은 짐짓 미소를 지으며 사갈미수의 말을 끊었다. 바라는 것이 무엇인지 알 수 없으나 마음 편히 말하라는 뜻에서 던진 농담이었다. 그러나 두 여인은 이 말을 사실로 받아들였는지 금방 옥용을 붉혔다.
  "소녀 감히 태상궁주님께 소녀들의 내공을 회복할 수 있는 방법을 알려 드릴 터이니, 그 방법대로 시전해 주시기를 바랍니다."
  "하하…, 겨우 그것을 말하기가 이다지도 어려웠다는 말이오? 본인은 절대사궁의 태상궁주이고, 그대들은 궁주와 전주가 아니오? 당연히 내공을 되찾을 방법이 있다면 그대로 할 테니, 어서 그 방법을 말해 보시오."
  추혁린은 싱겁다는 듯 미소를 지으며 두 여인을 번갈아 보았다. 그런 그녀들의 옥용은 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 붉었다. 타닥타닥 소리를 내며 타오르는 모닥불에 반사된 그녀들의 옥용은 가히 환상적이라 할 만큼 아름다웠다.
  그런 그녀들은 추혁린이 돕겠다는 의사를 분명히 표했음에도 불구하고 그 방법이 어떤 것인지를 밝히지 않고 있었다.
  "후후…, 왜 방법을 말하지 않소? 혹시 본인이 못 알아들을까 염려되오? 세이경청(洗耳敬聽) 하겠으니 서슴없이 말하시오. 제아무리 어려운 방법이라 할지라도 반드시 해낼 자신이 있소."
  "저어…, 저어……."
  "하하…, 이것 참! 궁주, 오늘따라 왜 이러시오?"
  추혁린은 마치 지저귀는 종달새처럼 잘도 떠들던 섭심요화가 완전히 다른 여인이 된 듯 계속하여 말을 더듬기만 하자 답답하다는 듯 채근을 하였다. 하지만 그녀는 입을 열 듯 열 듯하면서 끝내 입을 열지 못하고 있었다.
  "후후…, 조금 전에 말하지 않았소? 아무리 어려운 방법이라도 궁주의 내공을 찾을 수만 있다면 그대로 하겠소. 그러니 이제 그만 망설이고 말을 하시오."
  "소녀가 대신 말씀드리겠사옵니다."
  "호오, 그러시오. 둘 다 같은 방법을 시전해야 내공을 되찾을 수 있는 것이오?"
  "그, 그렇습니다."
  사갈미수가 어떤 여인인지를 제대로 아는 사람이 지금과 같은 모습을 보았다면 아마 사람을 잘못 보았다고 할 정도로 그녀 역시 섭심요화와 마찬가지로 잔뜩 긴장하고 있는 것이 역력하였다.
  "궁주님과 소녀는 산공독에 당하여 현재 내공을 전혀 사용할 수 없는 지경에 있사옵니다."
  "그건 알고 있소."
  "산공독은 태상궁주님께서 아시다시피 음의 기운을 지닌 것으로, 이것을 제압하려면 반드시 양의 기운이 필요하옵니다. 삼매진화와 같은 양강지기가 바로 그것인데, 불행히도 태상궁주님께서는 빙장을 익히신 관계로 삼매진화를 일으킬 수 없으십니다."
  "허어, 그건 다 아는 이야기지 않소?"
  "그, 그래서 생각 끝에…, 생각 끝에……."
  결정적인 순간 사갈미수는 또다시 더듬을 수밖에 없었다. 사실 그녀는 차마 청백을 지닌 여인으로서는 할 수 없는 말을 하려 하였으나 입이 떨어지지 않았던 것이다.
  "정말 답답하구려. 무슨 방법인지 모르나 이렇게 더듬기만 하면 어찌 알아듣겠소? 제아무리 어려운 방법이라도 반드시 시전할 터이니 마음 푹 놓고 사실대로 이야기하시오. 그래야 도울 것 아니오? 설마 이렇게 더듬기만 하다가 날을 샐 작정이오?"
  추혁린은 답답하다는 듯 여인들을 다그쳤다. 그는 자신이 스스로 자신의 발목에 족쇄를 채우는 중이라는 것을 모르고 있었다.
<3권에서 계속됩니다.>
