  도서명: 한국의 명산 200 가이드
  편저자명: 안경호
  출판사명: 평화 출판사

    지은이: 안경호
  1961  고려대 생물학과 졸업
  1955--1961  고대 재학 및 군복무 중 등산 실시
  1961--1966  왕호대산악회 창설, 리더 (국회)
  1967--1969  한국직장산악인협회 창립위원, 국회산악회 창립위원,
리더
  1970. 11. 16.  한국 요산회 창설 회장 재임 중
  1979. 4.  전국등산연합회 창설 초대회장
  1983. 1.  전국등산 프로가이드협회 창설회장
  1984. 10.  (산으로 가는 길) 이우형, 안경호 공저 (전국 170개산
코스안내도)
  1977--1987. 11.  해외등산 8회, 33년간 1,600회 전국 400여개산
등정

    머리말
  등산을 시작한 지 어언 34년, 등산 횟수 1,600여회에 찾아간 산만도
350 여개의 산에 달하는데 그중에 8개의 산은 해외 원정으로
답사하였다.
  1955년 4월 고대 생물학과 야외실습때 경기도 양평군 소재
용문산(1,157m)을 찾아간 것이 내가 등산을 시작한 동기가 된 것 같다.
그 전에도 서울 근교의 웬만한 산들은 몇번씩 올라가 보았으나 그저
친구 따라 강남가는 식으로 어울려 갔을 뿐 산의 진수나 산행 자체의
즐거움 같은 것은 모르고 그저 누구한테도 지면 안된다는 식으로 빨리
올라가는 것만을 자랑삼아 올라갔던 것이다. 용문산 이후 전공인
식물분류학 연구의 목적도 있고 해서 그 후로 부쩍 산행을 하게 되었고
혼자만의 산행도 자주 하게 되었다. 이때 부터 산이라는 것을 자연과,
인간과, 또 나자신을 결부하여 깊이 생각해 보게 되었고 새로운 산,
새로운 코스, 어려운 코스를 찾아 차츰차츰 본격적인 산행을 시도해
나가게 되었다. 4학년(1959)때 21박 22일로 설악산, 치악산, 가야산
등을 차례로 연속등산 하였는데 당시 어려운 교통사정과 입산제한
문제, 장비 부족 등을 극복하고 야영을 원칙으로 하여 7명 대원의
리더로서 이 계획을 성공시킨 것이 또한 이제까지 등산 활동에
앞장서게 된 동기가 되었던것같다. 60년대에 북한, 도봉 일대의 암벽
등산과 한국직장산악인협회(66년), 국회산악회(67년)등을 조직,
활성화하는 가운데 단일 산악회의 필요성을 느껴 현재의 한국요산회를
창설(70년)하였고 여기서도 지난 8월 23일 1,000회째의 등산을
기록하였다. 그 동안, 산행중에 기록한 자료를 토대로 월간
산(조선일보사간행), 월간 교체계, 교육자료, 건강시대,
주간스포츠(서울신문사간행), 주간야구 등에 게제, 연재중에 있는
등산코스 안내에 관한 투고만도 약 700여회에 이르러 이제는 이것들을
한번 총 정리해 보고 싶은 생각이 들었다. 그러던중 이우형(광우당
대표)씨의 제안으로 지난 84년 전국 170개 산에 대한 안내집 "산으로
가는 길"을 같이 내게 되었다. 그러나 이책은 개념지도 중심이고
설명이 부족한 듯하여 아쉬움이 떠나지 않던 차에 평화 출판사의
허창성 사장과 등산 안내 책자를 한번 꾸며보자고 약속했던 일이
생각났다. 그리하여 이제 까지의 자료들을 모두 정리한 것이 이
책이다. 작업을 마치니 이제 100일 기도가 끝난 심정이다. 오래도록
마음먹었던 일을 해냈다는 성취감과 무거운 짐에서 풀려난 해방감이
앞서 홀가분하기 짝이 없다.
  흔히 등산을 스포츠요, 건강을 위한 여가선용으로 본다. 우리나라
등산인구가 200만이라고 하면 그중 90퍼센트에 해당되는 사람을 두고
하는말이 아닌가 싶다. 이러한 관점은 남은 10퍼센트 정도가 이른바
전문적인 등산가라는 이야기다. 우리나라의 산은 표고 2,000m 를
밑도는 비교적 낮은 산들이다. 그리고 암장도 적고 적설기도 짧기
때문에 고도의 등산 기술이 발달할 여지가 적다. 그러나 이러한 취약한
자연을 무대로 오늘날 한국의 등산은 세계무대로 널리 진출하고 있다.
그것은 산악인들이 주어진 여건을 십분 활용하여 끈질기게 노력한
때문이리라. 사실 산이라는 자연은 보기에 따라 그 가치가 달라진다.
우리나라의 산악운동은 이러한 한국적 특징에 맞춰 이뤄져야 한다고
생각한다. 그러한 뜻에서 필자는 한국 요산회를 만들어 지금까지 줄곧
안내등산 활동을 벌여 왔다. 그리하여 20년 가까운 세월이 흐르는 동안
많은 산악동호인과 인연을 맺게 된 것은 무엇보다 값진 것이었다. 이제
전국토의 70퍼센트를 점하는 수많은 산중에서 가볼 만한 산들을 널리
알림으로써 등산 인구도 더 늘고 여러 산으로 분산될수 있으리라는
기대 아래 필자가 알고 있는 모든것을 이 한권에 소개하려고 했다.
여기에 실린 100개의 산은 필자 자신의 체험과 관점을 기준으로 한
것이니 보는 이에 따라 이견이 있을 것으로 안다. 이러한 것은 원래
절대성을 내세울 것이 못되며 어디까지나 하나의 참고자료로 삼아 주면
고맙겠다. 그러나 간혹 주요 지점이 누락되었거나 잘못 기재한 부분도
있을 지 모른다. 날로 발달하고 변천하는 오늘의 현실이고 보면 국토의
모습이 어느새 바뀐 곳도 많을 것이다. 이러한 점이 드러나는 대로
독자 여러분께서 교시하여 주기 바란다.
  끝으로 우리나라 등산 관계 서적의 대부분을 출판하면서 말없이
한국등산계 발전에 공헌하고 있는 허창성 사장의 배려에 감사드린다.
  지은이

    일러두기
  1. 각 산의 위치와 교통망은 알아보기 쉽도록 각 도별로 위치도를
넣었다.
  2. 개념도는 국립지리원의 1:50,000 축척도를 기준으로하여 그려 본
능선 위주의 개념도를 책 크기에 맞게 축소하여 넣었다.
  3. 등산 코스의 구간 거리는 이제까지 1,600여회의 등산 경험 감각을
토대로 하여 실제 보행한 대략적인 거리를 km 단위로 표기 하였다.
  4. 산행 소요 시간은 3인--5인 정도의 그룹이 함께 산행할 때의 평균
소요 시간을 적었다. 그러나 기상 변화나 계절에 따라 혹은 그 당시의
구성원 성격이나 인원수에 따라 가감될 수가 있다.
  5. 지도상에 표시된 기호는 아래 범례에 따른다.
  범례 생략
    국립공원 입산통제기간
  춘계: 3월 1일--5월 31일  추계: 11월 15일--12월 15일
  기상여건에 따라 날짜가 조정될 수 있음.
  자세한 사황은 국립공원 관리공단 보호과(TEL: 504-1248--9)로
문의바람.

      차례
    경기
  가리산
  검단산
  고동산
  관산
  관음산
  구룡산
  대금산
  대모산
  문안산
  백마산
  불국산
  불기산
  불암산
  사향산
  삼성산
  상봉산
  상산
  소리산
  소요산
  수락산
  수리산
  앵자봉
  양자산
  어비산
  예봉산
  오갑산
  운길산
  원적산
  장락산
  정암산
  종자산
  종현산
  주금산
  죽엽산
  중미산
  중원산
  철마산
  청계산
  청우산
  축령산
  칠봉산
  태화산
  통방산
  해협산
  호명산
  화악산
  화야산
    강원
  구절산
  금당산
  노추산
  마적산
  매화산
  몽덕산
  북배산
  성치산
  오봉산
  용화산
  제왕산
  좌방산
  팔봉산
    충북
  구녀산
  금수산
  남산
  도락산
  박달산
  백악산
  보개산
  보련산
  시랑산
  포암산
  하설산
    충남
  가야산
  구봉산
  만수산
  망경산
  봉사산
  수덕산
  용봉산
    경북
  갑장산
  공덕산
  노음산
  뇌정산
  대야산
  봉황산
  청옥산
    경남
  계룡산
  금정산
  원효산
  천성산
  화왕산
    전북
  강천산
  마이산
  입암산
    전남
  달마산
  첨찰산
  추월산
  칠락산

  연번 / 산이름 / 높이 / 위치 / 5만분의 1 지도명칭 / 페이지(한국의 200명산 수록)
  101. 가리산 / 775 / 경기 포천 / 갈말 / 
  102. 가야산 / 677 / 충남 예산, 서산 / 홍성 / 
  103. 갑장산 / 805 / 경북 상주 / 상주 / 
  104. 강천산 / 583 / 점북 순창, 전남 담양 / 순창 / 
  105. 검단산 / 685 / 경기 광주 / 양수, 성동, 수원, 이천 / 
  106. 계룡산 / 564 / 경남 거제 / 거제 / 
  107. 고동산 / 591 / 경기 양평 / 양수 / 
  108. 공덕산 / 912 / 경북 문경 / 단양, 예천, 덕산, 점촌 / 
  109. 관산 / 555 / 경기 광주 / 이천 / 
  110. 관음산 / 733 / 경기 포천 / 갈말 / 
  111. 구녀산 / 500 / 충북 청원, 괴산 / 미원 / 
  112. 구룡산 / 300 / 서울 서초 / 수원 / 
  113. 구봉산 / 240 / 충남 대덕 / 대전 / 
  114. 구절산 / 750 / 강원 춘성 / 내평 / 
  115. 금당산 / 1,173 / 강원 평창 / 봉평 / 
  116. 금수산 / 1,015 / 충북 제원, 단양 / 단양, 덕산 / 
  117. 금정산 / 801 / 부산 북구, 동래, 경남 양산, / 양산 / 
  118. 남산 / 636 / 충북 충주, 중원 / 충주 / 
  119. 노음산 / 725 경북 상주 / 상주 / 
  120. 노추산 / 1,335 강원 명주, 영월 / 구정 / 
  121. 뇌정산 / 991 / 경북 문경 / 점촌 / 
  122. 달마산 / 489 / 전남 해남 / 완도 / 
  123. 대금산 / 704 / 경기 가평 / 일동 / 
  124. 대모산 / 290 / 서울 서초, 강남 / 수원 / 
  125. 대야산 / 931 / 충북 괴산, 경북 문경 / 속리 / 
  126. 도락산 / 964 / 충북 단양 / 단양 / 
  127. 마이산 / 673 / 전북 진안 / 진안, 임실 / 
  128. 마적산 / 785 / 강원 춘성 / 내평 / 
  129. 만수산 / 575 / 충남 보령, 부여 / 대천 / 
  130. 망경산 / 601 / 충남 아산, 당진, 천원 / 전의 / 
  131. 매화산 / 1,085 / 강원 원성, 횡성 / 안흥 / 
  132. 몽덕산 / 660 / 경기 가평, 강원 춘성 춘천
  133. 문안산 / 537 / 경기 남양주 / 양수 / 
  134. 박달산 / 825 / 충북 괴산 / 충주 / 
  135. 백마산 / 502 / 경기 광주 / 이천 / 
  136. 백악산 / 858 / 충북 괴산, 경북 상주 / 속리 / 
  137. 보개산 / 780 / 충북 괴산 / 충주, 속리 / 
  138. 보련산 / 765 / 충북 중원 / 엄정 / 
  139. 봉수산 / 534 / 충남 예산, 아산, 공주 / 예산 / 
  140. 봉황산 / 818 / 경북 영풍, 봉화 / 예미, 영주 / 
  141. 북배산 / 866 / 경기 가평, 강원 춘성 / 춘천 / 
  142. 불국산 / 470 / 경기 양주 / 포천 / 
  143. 불기산 / 601 / 경기 가평 / 일동 / 
  144. 불암산 / 507 / 서울 도봉, 경기 남양주 / 성동 / 
  145. 사향산 / 665 / 경기 포천 / 갈말 / 
  146. 삼성산 / 481 / 서울 관악, 구로, 경기 안양 / 안양 / 
  147. 상봉산 / 316 / 경기 강화 / 강화 / 
  148. 상산 / 825 / 경기 남양주 / 양수, 일동 / 
  149. 성치산 / 542 / 강원 홍천 / 홍천 / 
  150. 소리산 / 479 / 경기 양평 / 용두 / 
  151. 소요산 / 532 / 경기 동두천, 포천 / 포천 / 
  152. 수덕산 / 495 / 충남 예산 / 홍성 / 
  153. 수락산 / 637 / 서울 성북, 경기 의정부, 남양주 / 성동 / 
  154. 수리산 / 475 / 경기 안양, 사흥 / 안양 / 
  155. 사랑산 / 691 / 충북 제원 / 제천 / 
  156. 앵자봉 / 667 / 경기 광주, 여주 / 이천 / 
  157. 양자산 / 704 / 경기 양평, 여주 / 이천 / 
  158. 어비산 / 826 / 경기 가평, 양평 / 양수, 용두 / 
  159. 예봉산 / 683 / 경기 남양주 / 양수 / 
  160. 오갑산 / 609 / 경기 여주, 충북 음성, 중원 / 장호원 / 
  161. 오산산 / 1,136 / 강원 평창, 횡성 / 안흥, 평창 / 
  162. 왕방산 / 737 / 경기 포천 / 포천 / 
  163. 용봉산 / 381 / 충남 예산, 홍성 / 홍성 / 
  164. 용화산 / 878 / 강원 춘성, 화천 / 양구, 화천 / 
  165. 운길산 / 601 / 경기 남양주 / 양수 / 
  166. 원적산 / 634 / 경기 광주, 여주, 이천 / 이천 / 
  167. 원효산 / 922 / 경남 양산 / 양산 / 
  168. 입암산 / 655 / 전북 정읍, 전남 장성 / 담양 / 
  169. 장락산 / 627 / 경기 가평, 강원 홍천 / 용두 / 
  170. 정암산 / 403 / 경기 광주 / 양수, 이천 / 
  171. 제왕산 / 841 / 강원 평창, 명주 / 구정 / 
  172. 종자산 / 643 / 경기 포천 / 철원 / 
  173. 종현산 / 588 / 경기 포천 / 포천 / 
  174. 좌방산 / 502 / 강원 춘성 / 용두 / 
  175. 주금산 / 813 / 경기 포천, 가평, 양주 / 성동, 포천, 일동 / 
  176. 죽엽산 / 610 / 경기 포천 / 포천 / 
  177. 중미산 / 833 / 경기 가평, 양평 / 양수 / 
  178. 중원산 / 801 / 경기 양평 / 용두 / 
  179. 천성산 / 812 / 경남 양산 / 양산 / 
  180. 철마산 / 710 / 경기 양주 / 성동, 양수 / 
  181. 첨찰산 / 485 / 전남 진도 / 진도 / 
  182. 청계산 / 849 / 경기 포천, 가평 / 일동 / 
  183. 청계산 / 658 / 경기 양평 / 양수 / 
  184. 청계산 / 618 / 경기 사흥 / 수원 / 
  185. 청옥산 / 1,277 / 경북 봉화 / 태백 / 
  186. 청우산 / 620 / 경기 가평 / 일동 / 
  187. 추월산 / 729 / 전북 순창, 전남 담양 / 담양 / 
  188. 축령산 / 879 / 경기 남양주 / 양수, 일동 / 
  189. 칠락산 / 260 / 전남 신안 / 대혹산 / 
  190. 칠봉산 / 506 / 경기 양주 / 포천 / 
  191. 태화산 / 641 / 경기 광주 / 이천 / 
  192. 통방산 / 659 / 경기 가평, 양평 / 양수 / 
  193. 팔봉산 / 302 / 강원 홍천 / 용두 / 
  194. 포암산 / 961 / 충북 중원, 경북 문경 / 덕산 / 
  195. 하설산 / 1,027 / 충북 제원 / 덕산 / 
  196. 해협산 / 531 / 경기 광주 / 양수, 이천 / 
  197. 호명산 / 632 / 경기 가평 / 양수 / 
  198. 화악산 / 1,468 / 경기 가평, 강원 춘성, 화천 / 춘천, 일동 / 
  199. 화야산 / 755 / 경기 가평, 양평 / 양수 / 
  200. 화왕산 / 756 / 경남 창녕 / 청도 / 

       경기(1)  

      가리산 775m  101
    경기도 포천군 이동면
  우뚝 솟은 암봉이 서울의 명산인 북한산의 인수봉과 너무나도 흡사한
모습을 하고 있다. 산입구에 있던 가리광산은 이미 오래전에 폐광이
되었지만, 그 전까지는 비료의 주요 성분인 가리를 오랫동안
채굴하였던 곳으로, 그 당시에 가리산이라 붙여진 것 같다. 주봉과 그
앞뒤에 있는, 제 2, 제 3봉이 깎아지른 암벽으로 이루어진 암봉이어서
첫눈에 위압감을 느끼게 되는 곳이기도 하다.
  산행 가이드: 국망봉(1,168미터)에서 주릉선을 따라 북진하면
신로봉(999미터)에 이르고 여기서 서릉 끝자락에 우뚝 솟은 암봉이
가리산이다. 그러므로 위의 세개산은 등산 진입로가 같다. 이동면
사무소 뒤로 난 비포장도로를 따라 2.5km쯤 동쪽으로 벌판을 향해
들어가면 생수공장 앞에서 차도가 끊기고 이곳이 등산 기점이 된다.

  제1코스(11.7km 3시간 50분)
  이동면 사무소(2.5km 40분) -> 생수공장 앞(1.5km 20분) ->
갈림길(1km 30분) -> 능선 안부(1.3km 30분) -> 능선 갈림길(0.8km
25분) -> 정상(2.1km 45분) -> 능선 안부(2.5km 40분) -> 생수공장 앞
  차도가 끊기는 생수공장 앞에서 뒤로돌아 큰길을 따라 올라가게
된다. 약 20분만에 널따란 바위 위로 물이 흘러 떨어지는 작은 폭포가
있는 곳에 이르면 여기서 왼쪽과 북동 방향으로 우뚝한 암봉이
바라보이는데 그 가운데 길인 북쪽 계곡을 향해 들어가야 한다. 잡목과
잔돌이 많은 계곡길에서 지릉선으로 이어지고 참나무 숲길을 통해
주릉선 안부에 이른다. 전망이 열리면서 또 하나의 계곡 건너편
북쪽으로 가리산의 치솟은 암봉이 덮칠 듯 모습을 드러낸다. 동릉을
따라 10미터쯤 가다가 왼쪽으로 비스듬히 내려가는 음침한 숲길로
들어서면 계곡으로 내려섰다가 건너뛰어 한바퀴 돌아 올라가게 된다.
다시 샘물이 흐르는 습지대로 내려섰다가 참나무 숲길을 올라가면
주릉선 안부에 이른다. 여기서부터는 빤히 정상을 바라보고 가는 능선
코스여서 한결 가뿐한 마음이 든다. 가파른 암릉에 부닥치면
오른쪽으로 비스듬히 뻗어나간 바위 난간이 50미터쯤 이어지는
횡단로를 통과하여 뒤 암봉과의 중간 지점으로 나온다. 여기서
왼쪽으로 희미한 능선길을 잡목에 의지해 올라가면 정상이다.
동남쪽으로 신로봉과 국망봉을 잇는 연릉이 펼쳐진다.

  제2코스 (10.4km 4시간 10분)
  생수공장 앞(1.5km 20분) -> 갈림길(1km 30분) -> 능선안부(1km
30분) -> 850선 고지전 갈림길(1km 20분) -> 능선 갈림길(0.8km 25분)
-> 정상(1.6km 40분) -> 폭포앞(3.5km 1시간 20분) -> 이동교 앞
  능선 안부까지는 1코스의 오름길과 같다. 여기서 동릉을 따라
850고지 직전에서 왼쪽의 갈림길로 돌아 북릉길로 들어선다. 잡목을
헤치고 나가노라면 능선 갈림길에 오르고 이후로 정상을 바라보며
오르게 된다. 하산길은 서쪽 계곡을 따라 도평리로 나갈 수도 있지만
일부는 출입이 제한되고 있어 오던 길로 되돌아 생수공장에 이른다.
  흥룡사: 이동 북방 사창리 방향으로 약 8km되는 곳에 있다. 신라
말에 도선국사가 창건했다고 전한다. 주변 백운계곡 일대의 경관이
아름답다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 이동행 직행버스가 5:40--20:00,
15분마다 있다 / 이동 부근에 여관과 여인숙, 식당 등이 산재해 있다.


      검단산 685m 105
    경기도 광주군 동부읍
  도심에서 가까운 곳에 위치하고 교통편도 좋아 언제나 부담없이
찾아갈 수 있는 산이다. 산을 끼고 북한강이 팔당댐을 거쳐 흘러내리고
북쪽 건너편에서 예봉산(683미터)이 마주하고 있다. 정상 일대와 능선
곳곳에 펑퍼짐한 공터가 나오면서 억새풀이 가득한 풍경은 마치 고산에
오른 듯 장쾌한 멋을 느끼게 한다.
  산행 가이드: 남북으로 길게 이어지는 주릉선을 중심으로 동쪽은
북한강이 흐르고 있어 교통편이 나쁜 관계로 대부분 산의 서쪽이 등산
기점이고 하산점이 된다.

  제1코스(6.7km 2시간 35분)
  산곡국민학교(1.5km 35분) -> 샘터(1.5km 50분) -> 정상(1.5km 30분)
-> 능선 안부(2.2km 40분) -> 창우리
  신장리에서 남한산성 방향으로 15분쯤 달리면 하산곡리 산곡국민학교
앞에 이른다. 여기서 산곡국민학교 표지판을 따라 마을로 들어서면
멀지 않아 학교 앞에 이르고, 담을 끼고 마을을 벗어나 동쪽 계곡길을
향해 한동안 올라가면 갈림길이 나오는데 이때 왼쪽 길로 들어서야
한다. 워낙 길이 크게 나있어 대부분의 사람들이 이쪽 길로 들어서
가게 된다. 처음에는 밭도랑길을 따라나가다 점점 오름길로 바뀌면서
잡목 숲지대로 들고 약 30분쯤 올라가면 샘터가 된다. 시멘트로 잘
손질돼 있어서 맑고 찬 샘물이 식수로는 그만이다. 대개 여기서 물을
보급하게 되고 또 대부분이 이곳 부근에서 취사하게 된다. 이 뒤로
올라가는 길은 잔 소나무와 참나무로 덮인 숲길인데 30분쯤 나가다
장송이 여러 그루 있는 쉬기 좋은 곳이 나오고 10분쯤 더 올라가면
주릉선에 이른다. 샘터까지 오는 도중에 널찍한 억새풀밭이
인상적이었는데 주릉선은 아예 억새풀이 일직선으로 온통 뒤덮고
있어서 마치 1,000미터 급의 고산에 올라온 느낌이 든다. 바로
북쪽으로 올려다보이는 봉우리가 정상이다. 낭만적인 억새풀 사잇길을
따라 잠시 올라가면 마당같이 평평한 정상에 이른다. 전망이 훤히
트이면서 북동쪽으로 팔당팸이 내려다보이고 굽이쳐 흘러가는 한강이
아름답다. 그 건너편으로 예봉산(683미터)도 전모를 드러낸다.
하산길은 정상에서 북쪽으로 길게 드리운 능선길을 따라 내려가는 게
통례로 되어 있다. 몇그루의 멋진 고사목이 있는 곳을 지나 가파른
내리막길을 내려가게 되므로 조심스럽다. 이따금씩 암릉길이 나오기도
하고 15분쯤 내려가면 585봉인데 여기서 내려다보는 한강의 모습이
더욱 아름답다. 능선이 약간 왼쪽으로 꺾이면서 다시 가파른
내리막길이 20분쯤 이어지더니 안부로 내려선다. 여기서는 바로 서쪽
계곡을 향해 훤히 뚫린 길을 따라 20분쯤 내려가면 창우리마을 앞
차도에 이른다. 산밑으로 과수원이 즐비하다. 차편이 있을 때는
이곳까지 버스진입도 가능하고 여기서 신장리까지 걸어나가야 할
때에는 지름길을 물어서 가는 게 빠르다. 그러나 기왕에 소개한 코스로
오르자면 역코스, 즉 창우리에서 올라가기 시작하여 정상을 올랐다가
샘터로 내려가 점심을 해 먹고 하산곡리로 내려오는 게 정석일 것
같다.

  제2코스
  산곡국민학교위 갈림길에서 오른쪽(동)으로 꺾여 직진해 올라가면
능선으로 올라선다. 능선길을 따라 북으로 정상까지 올랐다가 585봉과
295봉을 거쳐 능선끝까지 소위 종주를 하거나 도중에 갈림길에서
오른쪽 한강 방향으로 하산하는 방법이다. 295봉에서 바로 왼쪽 아래
계곡길로 들어 호국사 앞을 경유, 창우리로 내려가는 코스도 많이
이용된다.
  교통 / 숙식: 동대문에서 신장리행 573번 시내버스편, 다시
완행버스편 산곡국민학교 앞 하차 / 신장리에 여관과 식당이 있다.


      고동산 591m 107
    경기도 양평군 서종면
  북한강이 의양댐, 남이섬을 지나 청평댐에 이르러 속도를 줄이면서
또 한굽이를 돌아 화야산을 바짝끼고 내려가는 길에 구암리 나루터 앞,
화야산 정상 아래로 이어진 높이 591미터의 봉우리다. 즉 화야산에서
서남쪽으로 갈라져 내려간 중간에 위치하고 있어 북한강이 아름답게
내려다보이고 수림도 울창하여 여름철에 더욱 돋보이는 산이다.
  산행가이드: 산행 기점은 삼회리(일명 사기막)인데 우선 이곳에
이르는 길은 구암리에서 나룻배를 타고 바로 건너가는 것이 제일
빠르고 차편을 이용하자면 청평댐을 경유, 강을 바짝 끼고
삼회리마을에 이르는 방법이 있다.

  제 1코스(8.5km 2시간 55분)
  사기막 삼회리 버스정류장(1km 15분) -> 삼거리(2.5km 1시간 10분)
-> 정상(1.5km 40분) -> 합수점(3.5km 50분) -> 사기막
  삼회리 버스종점(사기막)에서 마을로 들어서면 약 30여호의 제법 큰
동네인데 시멘트 벽돌담이며 건물이 시골 냄새를 가시게 한다. 큰길
외곽 동쪽으로 화야산 정상 방향을 바라보며 10분쯤 걸어가면 오른쪽에
장송 두그루가 멋지고 그 뒤 비닐하우스가 있는 옆으로 작은 길이
보인다. 오른쪽 건너편에 보이는 잣나무숲을 겨냥해 건너가야 한다.
밭도랑길을 지나 잣나무숲으로 들어서면 멀지 않아 큰 무덤 2기가
나타나고 왼쪽으로 이어지는 숲길을 20분쯤 올라가면 갈림길이다.
오른쪽에는 계류가 샘솟듯 한다. 잡초가 무성한 왼쪽 숲길로
올라가다가 또 한번 갈림길이 나타나는데 오른쪽은 계곡을 따라
올라가는 길이고, 왼쪽은 지릉선으로 이어지는 코스다. 처음에는 왼쪽
능선 길이 희미한 것 같지만 10분쯤 가파른 경사길을 오르고 나면
소나무와 개옻나무가 유난히도 많은 능선길이 분명해진다. 좌우로
급경사를 이루어 마치 생선의 등지느러미가 연상되는 능선길인데
도중에 쉴만한 암봉이 있고, 암릉 코스로 이어지다가 참나무숲이
울창한 안부에 이른다. 오른쪽 아랫길이 앞의 계곡길로 이어지는
코스다. 이 안부에서 좀더 올라가면 주릉선길에 이르고 여기서
왼쪽으로 잠시 올라가면 정상이다. 평탄한 공터여서 오랜만에 전망이
열린다. 다시 숲길로 들어 100미터쯤 나가다가 왼쪽으로 떨어지는
급경사의 숲길로 들어서면 좋다. 오른쪽 능선길은 약 3.5키(약
90분)만에 화야산 정상이다. 왼쪽의 하산길은 산뽕나무, 다래덩굴이
많이 띄는 계곡길인데 20분쯤 내려가면 경사가 다소 완만해지고 전망이
열린다. 아래로 계곡을 내려다보면서 20여분쯤 내려가면 주계곡 아래로
내려선다.
  야트막한 폭포도 있고, 잔디밭도 넓어서 쉬기도 좋다. 이후로는
계류를 끼고 숲길을 따라 내려가는 길이 잘 나있다. 점점 늘어나는
계류와 더불어 좌우로 암봉과 숲사이로 물소리를 들으면서 30분쯤
내려가면 밤나무숲 집앞에 이르고 계속 20분쯤 더 내려가면
사기막마을이다.
  교통 / 숙식
  서울 상봉터미널에서 5시40분부터 떠나는 청평행 완행버스편 이용.
구암리에서 내리거나 청평에서 삼회리행 버스로 탈 것 / 삼회리에서
민박이 가능하다.


      관산 555m  109
    경기도 광주군 퇴촌면
  앵자봉(667m)에서 서남쪽으로 흘러 내려가던 주릉선이 약
4km지점에서 북으로 갈라져 내려가다가 도중에 이룬 산이다. 나지막한
산이지만 능선과 계곡 할 것 없이 완전히 하늘을 가린 참나무숲과
머루덩굴, 다래덩굴이 대단한 곳이다.
  산행가이드: 산은 비록 낮지만 능선이 여러 군데로 갈라지고 곳곳에
잡목이 우거져 자칫 방향을 잘못들기 쉬운 곳이므로 지도와 나침반을
휴대하고 잘 확인해 나가야 한다.

  제1코스 (9.8km 3시간 10분)
  우산리(2.5km 50분) -> 390안부(1km 20분) -> 555정상(2.3km 40분)
-> 능선안부(4km 1시간 20분) -> 우산국교
  우산국민학교에서 이르기 약 300미터 직전에서 오른쪽(남)으로 넓게
열린 계곡길로 들어서야 한다. 입구에 서너채의 민가가 눈에 띄고
논밭이 층층이 이어지고 있는 사이로 곧장 올라가는 길을 따라가면
된다. 약 10분쯤 올라가다 숲길로 접어들고 차츰 가팔라지면서
올라갈수록 국수나무, 쥐똥나무 등 관목들이 많이 띈다. 표고밭을 지나
머루와 다래덩굴이 뒤덮인 계곡 사이를 헤치고 20분쯤 올라가면
470봉과 주봉의 중간 안부에 이른다. 이제는 완전히 하늘을 가린
참나무숲이다. 해묵은 참나무 꼭대기에는 기생식물인 겨우살이가
여기저기 까치집처럼 붙어 있다. 이곳이 해발 390미터에 이르며 앞으로
160미터의 표고차를 불과 500여미터의 직선거리로 단숨에 올라가야
하는 것이다. 주릉선을 따라 왼쪽(동)으로 낙엽이 쌓인 희미한 길을
10분쯤 올라가면 밋밋한 마루턱인데 다시 약간 왼쪽 숲길로 20분쯤
올라가야 정상이다. 삼각 표지도 없이 싸리나무, 참나무들로 가려져
주봉처럼 느껴지지 않는다. 하산길은 남쪽으로 능선을 곧장 따라
한차례 내려갔다가 빽빽한 잡목을 헤치고 올라가면 560봉인데
산초나무, 명감덩굴 등 가시나무들이 거추장스럽다. 희미한 잡목
숲길을 헤치면서 다음번 봉우리에 올랐다가 내려가면 갑자기 전망이
열리고 무덤 하나가 또 나타난다. 약간 왼쪽으로 휘어지듯 다음
봉우리로 올라가면 600봉이다. 능선길은 왼쪽(동)으로 방향을 바꾸고
나가고 나무들을 잘라내어 전망이 트인곳을 15분쯤 따라 나가면 잘록한
안부에 이른다. 좌우로 각각 하산길이 보이는데 오른쪽(남)이
상열미로, 왼쪽(북)이 우산리로 내려가는 코스다. 처음엔 다소
가파르게 내려가다 10분쯤 만에 계류가 시작되고 얼마 안 가서
표고밭에 이른다. 이후로 계속 계류를 끼고 내려가면서 참나무,
단풍나무, 개암나무 등이 숲을 이룬 사이로 내려가게 된다. 멀지 않아
차도로 나오고 우람한 느티나무 앞을 지나 약 1km쯤 내려가면
우산국민학교다.

  제 2코스(10km 3시간 50분)
  주차장(3km 1시간 20분) -> 능선 안부(1km 30분) -> 610봉(3km
1시간) -> 관산(3km 1시간) -> 우산국민학교
  천진암 입구 주차장에서 남쪽 계곡을 향해 올라가는 우마차길로 들어
약 30분쯤 올라가면 철조망이 앞을 가로막는다. 여기서 계류를 건너
계속 남쪽으로 곧장 올라가면 도중에 박석거리 민가들이 보이고 숲길로
변하면서 경사가 급해지더니 주릉선 마루에 이른다. 큰 무덤이 하나
있다. 왼쪽(동)은 앵자봉(667미터)쪽이므로 오른쪽(서)로 나가야 한다.
한차례 올라가면 610봉이고 여기서 왼쪽 능선길로 내려간 안부가 바로
제 1코스의 하산 지점이다. 이 후로 제 1코스의 역순으로
관산(555미터)까지 한바퀴 능선을 크게 돌아 올라가게 된다. 555봉에
올라서면 여기서 바로 북쪽 능선길로 들어 곧장 참나무 숲길을 한동안
따라 내려가다가 오른쪽 계곡으로 내려서게 된다. 곧이어 차도가
나오고 우산국민학교가 멀지 않다.
  천진암: 우리나라 천주교의 발상지로서 최초의 신부인 김대건 신부와
신도들이 포교활동을 하였던 곳으로 성역화 된 곳. 새로운 관광 명소로
부각된 곳이기도 하다.
  약수터: 천진암 입구 주차장에서 천진암쪽으로 가는 길에 있다.
철분과 유황분이 섞인 탄산 약수다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널에 우산리행 버스가 6:00부터 약
1시간마다 있다 / 퇴촌리와 우산리 주차장 부근에 여인숙과 식당이
있다.


      관음산 733m 110
    경기도 포천군
  광주산맥이 강원도 화천군을 넘어서 경기도로 접어들면서
광덕산(1.064미터)을 일구고 다시 명성산(923미터)으로 뛰어넘어
남으로 달리기 시작하는 길목에서 일군 산이 관음산과 사향산이다.
비교적 완만한 육산으로 이루어지고 높이도 적당하여 하루 산행에
적합한 산이라 하겠다.
  산행 가이드: 산을 끼고 돌아가며 차도가 연결되고 있으나
직행버스는 도중에 정차하지 않으므로 다시 완행버스나 택시를 이용,
목적지까지 가야 한다. 또 정상 서남쪽 계곡 일대는 청구조림
개발회사가 있어 입산을 못하게 하니 하산로로 이용하거나 사전에
양해를 구해야 한다.

  제1코스 (약9km 2시간 50분)
  산정리(2.5km 30분) -> 낭유고개(3km 1시간 10분) -> 정상(2km 40분)
-> 서남 계곡(1.5mk 30분) -> 영평천 앞(청구조림)
  산정호수로 넘어가는 길과 여우고개(도평리)로 가는 갈림길에서
오른쪽(남)으로 고개를 향해 2.5키쯤 차도를 따라 올라가면 낭유고개
마루턱이다. 여기서 바로 오른쪽 능선길로 붙어 참나무가 꽉 들어찬
능선만 따라 계속 올라가면 칡덩굴과 잡초가 우거진 평탄한 곳이
나오고 여기서 잠시 급경사를 올라가면 정상이다. 이제까지 올라온
연릉이 구불구불 이어지고 그 뒤로 산정호수의 일부가 빠꼼히 보이고
명성산이 험준한 자태를 보여준다. 서쪽으로 불무산(664미터)이,
남으로 관모봉(585미터)이, 동쪽 건너편에 사향산(665미터)이 바로
잡힐 듯하다. 하산길은 서북릉선을 따라 나가다 왼쪽(서)으로
꺾여지며, 잠시 나가면 왼쪽(남) 계곡을 향해 내려가는 희미한 길이
나오고 잡목을 헤치면서 계곡 아래로 내려서면 옛 화전터로 나온다.
계속 계류를 끼고 내려가면 청구조림 관리소가 있는 차도변으로
나온다.

  제2코스 (약 10km 3시간 40분)
  파주골(2km 40분) -> 안부(4km 1시간 20분) -> 정상(4km 1시간 40분)
-> 다리앞 검문소
  파주골을 들어 광산터를 지나 주릉선에 올라서면 동릉을 따라
정상까지 이어지고 다시 남릉을 타고 계속 오라락내리락하며 참나무
숲길을 따라 내려가면 검문소 앞으로 나온다. 또 정상에서 1코스의
서북릉선을 따라 459봉 앞까지 가서 오른쪽(동) 계곡길로 들어
광산터를 지나 산정리 휴게소로 내려가는 방법도 있다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 6시부터 20분마다 떠나는 이동행
버스편 이용, 또는 운천행 버스를 타고 가서 다시 산정호수행으로
갈아탈 것 / 이동과 산정호수 부근에 여관과 식당이 있다.


      구룡산 300m  112
    서울시 서초구
  서울 시내 강남쪽 변두리에 있는 아주 나지막한 산이다. 등잔 밑이
어둡다고 서울 시내에 있으면서도 인근 주민들에게나 알려졌을 뿐 아직
찾아보지 못한 이들이 많을 것이다. 남산보다 조금 높은 야산에
불과하지만 가족과 더불어 하는 2시간 남짓의 산행 코스로는 제격인
산이다. 특히 일기가 갑자기 나빠졌다거나 해서 부득이 행선지를
바꿔야 할 때는 별 부담없이 선택할 수 있는 산이다.
  산행가이드: 비록 산이 얕고 규모가 작지만 동쪽으로 연이어 있는
대모산(290m)과 연결되는 코스를 잡을 때에는 3시간 이상 걸릴 수도
있다. 그러나 구룡산 등산 후 대모산에 오르기 직전의 안부에서 남북
어느 쪽으로 하산해도 교통편은 좋은 편이다.

  제1코스 (5.8km 2시간)
  양재동(2.5km 1시간) -> 300봉(1.3km 20분) -> 안부(2km 40분) ->
헌인능
  등산 기점은 양재 전철역에서 남쪽으로 구룡산을 바라보며 약
1.5km쯤 더 나간 양재동 네거리 갈림길(검문소가 있던 곳)에서 동쪽
능선 끝자락을 향해 바로 올라가야 한다. 굳이 오름길을 찾을 필요없이
그저 능선을 겨낭해 아카시아나무숲 사이를 뚫고 잠시 올라가면
오솔길이 능선을 따라 이어진다. 능선의 오른쪽 아래 동네가
염통골(염곡동)이요, 왼쪽 동네가 동산말인데 울긋불긋한 양기와를
올린 2층집들이 산뜻하게 보인다. 계속 올라가는 능선길은 만만찮게
경사를 높여 주고 10분쯤 후부터는 한키 정도의 소나무들이 들어찬
사이로 진달래와 철쭉이 간간이 보이기 시작한다. 그러다가 이전부터
올려다보이던 암봉이 바로 앞에 빤히 나타나고 한차례 급경사를 오르고
나면 신호기가 나부끼는 꼭대기에 이른다. 이곳이 삼각점이 박혀 있는
283봉이다. 여기서 북쪽으로 내려다보면 약 10m쯤의 절벽이 있고 그
뒤로 도곡동과 서초동 일대에 다투어 올라간 고층 아파트며 빌딩이
장관이다. 마치 남산에 올라서서 서울 시가를 내려다보던 옛기분을
재현하는 것이다. 그런데 바로 이곳에 이르기 얼마전에 오른쪽(남)에서
올라오는 길이 보였는데 이것은 염통골에서 올라오는 계곡 비슷한
산허리길이다. 또 삼각표지 조금 아래 왼쪽(북)밑으로 급경사를
내려가면 동산말이다. 다시 283봉에서 동릉을 따라 약간 내려가는
둣하다가 편편한 능선길로 비스듬히 올라서게 되고 비슷한 높이의
등성이가 두어개 연결된다. 그중 높은 봉우리로 올라서면 300봉이다.
동쪽 건너편에 대모산(290m)이 잡힐 듯 빤하다. 하산길은 처음에 약간
오른쪽으로 내려가다가 갈림길에서 왼쪽으로 들어서야 하며 키 2m
안팎의 소나무랑 참나무가 꽉 들어찬 사이로 기세좋게 10분쯤 내닫게
되면 억새밭이 마치 고원 지대인 양 길게 드리우고 싸리나무, 칡덩굴이
가득찬 안부에 이른다. 여기서 좌우로 각각 하산길이 보인다.
오른쪽(남) 계곡을 향해 내려가면 저만치 집들이 보이고 헌인능 입구에
이른다. 안부에서 왼쪽(북)아래로 내려가면 개포동이다.
  교통 / 숙식: 시내 청계천5가에서 출발하는 성남행 시내버스를
타거나, 한남동, 신사동, 양재 전철역쪽에서 헌인능 경유 시내버스를
탈 것 / 헌인능 입구에 식당이 있다.


      대금산 704m  123
    경기도 가평군 가평읍, 하면
  광주산맥이 서남쪽으로 내려가다 그 중심부에 명지산(1,267m)을
일구고 그 여력을 밀어내면서 그 아래 일군 산이다. 산은 높지 않으나
인적이 드물고 눙선과 계곡마다 수림이 울창하여 흐뭇한 산행을 즐길
수 있는 곳이다.
  산행가이드: 가평읍에서 서울쪽으로 약 2km지점에 고려사슴목장
표지판이 나붙은 하색리에서 서쪽으로 계곡을 따라 4km쯤 들어가면
두밀국민학교 앞인데 이곳이 산행 기점이 된다. 이곳까지 들어가는
차도변에 계곡 경치만 해도 맑은 계류와 수림이 어울려 아름답기
그지없다.

  제1코스 (9.3km 3시간 15분)
  두밀리(3km 45분) -> 절골(1.6km 45분) -> 대금이고개(0.7km 25분)
-> 정상(4km 1시간 20분) -> 두밀리
  두밀리 삼거리인 두밀국민학교 앞에서 서쪽 계곡을 향해 차도를 따라
1km쯤 들어가면 두밀리 시외버스 종점이고 여기서 1km쯤 더 들어가면
윗두밀마을이고 갈림길이다. 오른쪽 언덕위로 대금이 고개와 정상이
올려다 보인다. 오른쪽 길로 밭둑을 가로질러 올라가야 한다. 약
20분쯤 올라가면 2개의 무덤이 나타나고 소나무숲이 볼 만하다.
물봉선이 군락을 이룬 습지대를 지나면 잣나무 숲이 나오고
화전민터에는 잡초만 무성하다. 여기서 30분쯤 오솔길을 따라 올라가면
대금이고개에 이른다. 한키가 넘는 억새풀이 멋지다. 이제부터
오른쪽(북)능선길을 따라 참나무 숲길로 들게 되고 한동안 급경사를
지그자그로 올라가면 정상이다. 남쪽으로 청우산(619m)과 그 연릉이
가물가물 이어지고 동남쪽으로 건너편에 불기산(601m)이 빤히 바라다
보인다. 북으로는 깃대봉(858m)연릉이 이어져 올라간다. 서쪽 건너편에
우뚝한 축령산(879m)과 그 오른쪽으로 연이어진 상산(825m)이 또한
멋지다. 가장 빠른 하산길은 정동쪽으로 바로 이어지는 능선길이다.
참나무며 철쭉나무 등이 어울린 사이로 비교적 길이 잘 나있어서 거의
직선 방향으로 계속 내려가면 계곡을 향해 내려가게 되고 잣나무숲을
지나 계곡으로 내려서게 된다. 계류를 따라 얼마 안 가서 차도와
만나면서 버스종점이다.

  제 2코스 (9.5km 3시간 30분)
  두밀리(5.3km 2시간) -> 정상(4.2km 1시간 30분) -> 두밀리
  정상에서 북릉쪽으로 50미터쯤 나가다 바로 오른쪽(동)으로 희미한
길을 쫓아 20분쯤 숲길을 헤쳐 나가면 계류가 시작되는 계곡길로
나온다. 습지대에는 물봉선이 대단하다. 얼마 안 가서 빈집이 한채
나오고 다시 20분쯤만에 징검다리를 건너서면 조그만 폭포들이 연이어
나온다. 물도 맑고 주변 경치도 아름답다. 계류가 점점 불어나고
오른쪽으로 잣나무숲이 대단하다. 계속 내려가면 차도변으로 나오고
바로 두밀리 버스종점이다. 두밀리에서 정상까지는 제 1코스와 같다.
또 대보 2리 쪽으로 들어가 마을 회관을 지나 소림대금광산터
오른쪽(동) 계곡길로 들어 대금이고개까지 올라 정상을 경유, 북릉으로
400m쯤 나간 곳에서 왼쪽(서) 계곡길로 들어 대보2리로 나오는 코스도
할 만하다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--21:30, 5분마다 떠나는
춘천행 직행버스편 가평 하차. 다시 두밀리행 완행버스로 갈아탈 것 /
가평읍내에 여관과 식당이 있다.


      대모산 290m
    서울시 서초구, 강남구
  서울시내 강남쪽 변두리에 있는 아주 나지막한 산이다. 서울의
뒷동산이라고나 할까. 바로 서쪽으로 연이어 있는 구룡산(300m)과
더불어 인근 주민들이 언제든지 찾아가는 산이다.
  산행 가이드: 시내버스가 남과 북으로 어느 쪽이건 산밑 가까이까지
가므로 산행이 수월한 산이다. 평일에도 인근 주민들이 많이 찾고
있으며 특히 주말에는 많은 인파가 몰려드는 산이다. (구룡산 참조)

  제1코스 (5.4km 1시간 50분)
  개포동 7단지(1km 20분) -> 노점(0.8km 20분) -> 불국사(0.9km 20분)
-> 정상(0.7km 10분) -> 240봉(2km 40분) -> 수서동
  288번 시내버스종점인 개포동 7단지에서 대모산을 향해 올라가면
약수터다. 용두천이라 하는데 호수로 나오는 물을 받으려는 사람들이
줄을 선다. 여기서부터 가파른 오름길이 소나무 숲길로 이어진다.
몇발짝 안가서 갈림길이 나오는데 어느쪽으로 올라가던 5분쯤만에
능선이다. 남쪽은 철조망이 둘러쳐 있어 으례 능선길을 따라나가게
된다. 언덕 위에 해묵은 무덤들이 널려 있다. 정상 일대가 잘 보인다.
폭 1m쯤으로 훤히 뚫린 길을 따라 잠시 나가면 십자로인 고개를 지나쳐
올라가게 되고 난데없이 여러채의 술집, 찻집이 나타난다. 이제부터
다소 음침한 숲길로 들어서게 되고 10분쯤 전진하면 안내 표지판이
있다. 대모산 정상이라고 표시된 방향을 따라 왼쪽(남)의 능선길을
향해 잠시 올라가면 또 갈림길이 나타나고 왼쪽아래로 "불국사"표시가
보인다. 이곳 내리막길을 가면 일명 약사절이라고도 불리는 불국사에
이른다. 해묵은 느티나무 아래 석탑이며 나한전, 칠성각, 약사전등
사우가 단청도 새롭지만 이름에 비해 현판이 초라하다. 이 절 아래로
마냥 내려가면 수서동이다. 한편 위의 갈림길에서 정상쪽 능선길로
오르면 전망이 열리는 곳에 또 갈림길인데 왼쪽으로 정상쪽 암봉이
제법 험상궂게 보인다. 널따란 바위 앞을 지나 반질반질 길이 난
급경사를 한동안 올라가면 교통감시 중계탑 앞에 이른다. 여기서 좀더
나가면 정상이다. 북으로 개포동과 잠실 일대의 고층 아파트가 볼
만하다. 동쪽으로 능선을 따라 내려가면 성지약수터 수서동으로
이어진다. 또 정상에서 바로 남쪽으로 이어지는 지릉선을 따라
헌인능에 이를 수도 있는데 현재 출입을 막고 있다.

  제2코스 (7.2km 2시간 30분)
  양재동(2.5km 1시간) -> 300봉(1.3km 20분) -> 안부(0.7km 20분) ->
대모산(0.7km 10분) -> 240봉(2km 40분) -> 수서동
  구룡산과 대모산을 잇는 이른바 종주 코스다. 능선을 빤히 바라보며
올라가게 되고 구룡산 정상에서도 대모산을 바로 건너다보며 나가게
되므로 길을 찾는데 큰 문제점은 없다.
  헌인능: 조선조 제 3대인 태종과 원경왕후 민씨를 모신 헌능과 제
12대 인종을 모신 인능이 있다.
  교통 / 숙식: 개포동행 양재역 경유 288번 시내버스를 탈 것. 또는
87, 83, 74, 83-1번 시내버스편 7단지 앞 하차 / 버스 주차장과 오름길
도중에 간이 식당이 있다.

      문안산 537m  133
    경기도 남양주군 화도면
  태백산맥에서 갈라진 광주산맥이 경기도에 이르러 화악산(1,468m)과
명지산(1,267m)등 고산을 일구고 그 여력이 운악산(936m)이며,
천마산(812m)을 빚으면서 양수리에 이르러 차츰 수그러들며 500m급의
낮은 산을 일구니 이것이 바로 문안산이다. 비교적 인적이 드물어
호젓한 분위기와 함께 북한강을 바짝끼고 있으므로 산 위에서
내려다보는 경치가 또한 좋은 곳이다.
  산행가이드: 비록 산은 작지만 능선이 크게 네 갈래로 갈라져 있고
능선의 일부는 암릉으로 이루어져 암벽을 오르는 재미도 맛볼 수 있다.
산행 전에 예정 코스를 잘 생각해 놓고 등산에 임해야 실수가 없을
것이다.

  제 1코스 (9km 3시간 20분)
  신당재(3km 1시간 20분) -> 정상(1km 30분) -> 능선 분기점(2km
40분) -> 무시울(3km 50분) -> 신당재
  먼저 신당재 다리 앞 집 뒤로 다 쓰러져가는 폐가가 있고, 그 뒤로
올라가면 무덤이 있다. 약 10m 간격으로 무덤이 두군데 더 있고 그
위로는 희미한 오름길인데 갑자기 시커먼 암벽이 앞을 가로막는다.
밑에서 올려다보이던 험상궂은 암봉으로 봉바위라 불리는데 오른쪽이
절벽이라 약간 왼쪽으로 돌아서 올라가는 게 안전하다. 암벽을
엉금엉금 기어서 올라서면 사면이 아찔한 절벽이다. 그러나
진행방향(서남)으로 조심스레 내려갈 수 있다. 마치 곰처럼 보이기도
하고 봉황새의 부리같기도 한 바위가 이채롭다. 다시금 암봉이
이어지는데 오른쪽의 허리길을 따라가면 쉽게 나갈 수 있다. 앞의
산허리길과 마주치는 곳에 이르면 이때부터 길이 분명해진다. 한키가
넘는 풍성한 진달래가 양쪽으로 가득 덮여 있다. 이처럼 진달래가 많은
곳도 드물 것 같다. 능선길이 약간 오른쪽으로 바뀌면서 10분쯤
나가니, 왼쪽 아래 계곡쪽에 양계장처럼 보이는 초록색 지붕이 보인다.
점점 가팔라지는 숲길을 한차례 올라서면 전망이 트이는 마루턱에
이른다. 북향으로 자리한 무덤이 있어서 잔다밭이 쉬기에 좋다. 여기서
10분쯤 전진하면 왼쪽에서 올라오는 길이 보이고 능선길이 끝나는
듯하더니 다시 마지막 참나무 숲길을 따라 약 20분만에 정상이다. 두평
남짓한 평평한 곳에 삼각점의 돌기둥이 박혀 있다. 한강이 멋지게
보인다. 하산길은 계속 주릉선을 따라 서남쪽으로 내려가는 듯하다가
앞의 520봉을 넘어 15분쯤 억새밭 사이로 내려가면 안부에 이른다.
이곳 동남쪽 오른쪽(북) 계곡길로 들어서면 10분쯤 지나 싸리나무 군락
지대가 나오고 이어서 빽빽한 드릅나무 군락이, 좀더 내려가면
갈대숲이 나오더니 약 25분만에 관우목장 앞에 이른다. 젖소와 사슴도
보인다. 여기서부터는 차도를 따라 수월하게 내려갈 수 있고 곧
무시울이다. 오른쪽으로 ㄲ여 계속 차도를 따라나가면 등산 기점이던
신당재다리 앞이다.

  제2코스 (9.6km 3시간 45분)
  신당재(3km 1시간 20분) -> 정상(1km 30분) -> 능선 분기점(1.6km
25분) -> 능선 안부(4km 1시간 30분) -> 삼봉리
  신당재 다리 앞에서 정상까지는 제 1코스와 같다. 다시 정상에서
520봉을 넘고 능선 분기점에 이르면 왼쪽의 남릉을 따라 참나무 숲길로
들어 15분쯤만에 또 능선 분기점이 되고 이때 오른쪽 능선길로 10분쯤
나가면 능선 안부다. 여기서 왼쪽(남) 계곡길로 급경사를 15분쯤
내려가면 계류가 시작되고 논이며 밭뙈기가 이어진다. 기암절벽이 멋진
곳에서 오른쪽으로 꺾이면서 민가도 보이고 계속 내려가면
삼봉리마을이자 휴게소가 있는 차도변에 이른다. 또 위의 능선 분기점
직전(무시울 갈림길을 지나 300m쯤 남진한 곳)의 안부에서 왼쪽(서)
계곡길로 들어 한강을 바라보고 줄곧 내려가면 멀지않아 백원리
다리앞이다. 가장 빠른 하산 코스다.
  교통 / 숙식: 청량리에서 운길산, 삼봉리행 166번 시내버스가
20분마다 운행한다 / 백월리, 삼봉리 일대에 식당이 있고 민박이
가능하다.


      백마산 502m  135
    경기도 광주군 초월면, 도척면, 오포면
  광주읍에서 이천 방향으로 들어서면 오른쪽으로 펼쳐지는 산이
백마산이다. 백마라면 말 중에서도 흔하지 않은 고급 말이고 또
백마산하면 6 25때의 격전지였던 백마고지로 착각하기 쉬우나 이것과는
전혀 상관없는 곳이다. 비록 500m급의 나지막한 산이지만 서울에서
1시간 남짓한 가까운 곳에 위치하고, 인적이 드문 탓에 호젓한 산행을
즐길 수 있는 곳이어서 가벼운 마음으로 찾을 만한 산이다.
  산행 가이드: 비록 낮은 산이지만 주릉선이 길므로 코스를 잡기에
따라 산행 시간과 힘들기가 전혀 달라질 수 있다. 그러나 산행 기점은
교ㅌ편을 위주로 할 수밖에 없다.

  제1코스 (8.5km 2시간 35분)
  도곡동(1.5km 25분) -> 기도원(1km 25분) -> 백운암(0.5km 15분) ->
안부(1.5km 30분) -> 447봉(2km 30분) -> 극락사(2km 30분) -> 양촌
매곡국교 앞
  광주읍에서 이천방향으로 약 10km쯤 되는 도곡동 버스정류장에서
서쪽으로 백마산을 빤히 바라보며 우마차길을 따라 들어가게 된다.
뾰족한 흰 지붕에 십자가가 세워진 기도원을 제 1목표로 다가서면
기도원 뒤로 올라가는 길이 이어지고 백운암까지 길이 잘 나있다.
백운암은 최근에 중건해서 단청도 새롭게 조촐한 모습을 보여주는데,
그 뒤로 잣나무 숲길을 지나 억새풀밭을 헤치고 올라서면 해발 350m의
능선 안부다. 여기서 오른쪽(북) 능선을 따라 숱한 잔솔과 참나무,
진달래 등이 빈틈없이 뒤덮인 사이로 10분쯤 헤쳐 나가면 지도상에
백마산이라고 표시된 465봉에 이른다. 다시 북으로 한차례 내려갔다
올라가면 간이헬기장인 447봉이다. 여기서부터 서릉을 따라 내려가다가
왼쪽으로 비스듬히 내려서면 극락사에 이른다. 절 아래로 돌계단을
딛고 내려가면 서쪽으로 계곡길이 이어지고 멀지 않아 양촌리
매곡국민학교 앞에 이른다.

  제2코스 (9.5km 3시간 20분)
  도곡동(3km 1시간 10분) -> 안부(1km 30분) -> 주봉(0.5km 15분) ->
460고지(1km 15분) -> 안부(4km 1시간 10분) -> 점말
  도곡동에서 기도원과 백운암을 거쳐 능선 안부까지는 제 1코스의
요령대로 올라간다. 안부에서 남릉을 따라 싸리나무, 진달래, 국수나무
등 잡목이 빽빽한 사이로 올라가면 주봉에 이르고 중키의 참나무와
울창한 숲길이 동남쪽으로 꺾이면서 한차례 내려갔다 올라가면
500봉이다. 여기서 바로 동릉을 따라 내려가면 330봉을 거쳐 점말에
이른다. 또 계속 남릉을 향해 잠시 내려간 안부에서 왼쪽(동) 계곡길을
따라 무성한 억새풀 사이를 뚫고 20분쯤 내려가면 계류가 시작되고,
점점 수량이 불어나면 점말에 이른다.
  백운암과 극락사: 백마산 주릉선을 경계로 해서 각각 동쪽과 서쪽에
위치하고 있다. 다 같이 연륜이 오래지 않은 절이지만 주변 경관이
좋고 깨끗하다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널발 광주 경유 이천행 버스(6:00부터
20--30분마다)를 이용, 도곡동 하차, 양촌에서 광주 방향으로 나가는
버스는 40--50분마다 있다 / 광주읍에서 여관, 식당이 있고 도곡동에서
민박이 가능하다.

      불국산 470m  142
    경기도 양주군 주내면
  채 500m도 안되는 낮은 산이면서도 특색이 있는 서울 및 의정부시의
근교산이다. 이 산은 온통 암산으로 되어 있기 때문에 능선의 변화도
다양하고 우뚝 솟은 암봉과 기암들이 마치 만들어 놓은 듯 오밀조밀한
아름다움을 갖추고 있어 첫눈에 호기심을 불러일으키게 한다. 그러나
북한산, 도봉산과 같은 명산이 가로막고 있기 때문에 이들에 눌려서
빛을 못보고 있는 산이다.
  산행 가이드: 이 산은 낮은 산인데다 규모도 작지만, 완전히
독립되어 있고 산세가 동남쪽에 위치한 불암산(570m)과 너무나도
흡사한 암산이다. 따라서 눈비가 올 때엔 바윗길이 매우 미끄러워
조심을 요하게 되니 일행중에 한명쯤은 보조로프를 지참하기 바란다.

  제1코스 (5.2km 3시간 20분)
  방성리 고개(1.5km 1시간) -> 369봉 전 안부(1.5km 1시간 10분) ->
정상(0.8km 40분) -> 백화암(1.4km 30분) -> 객문동
  방성리고개 마루에서 능선 왼쪽 끝부분쯤 되는 넓은 공터가 등산
기점이다. 능선의 왼쪽끝 봉우리(369m)위에 시설물이 보이는데 바로 그
오른쪽 안부를 향해 올라가야 한다. 계곡이라지만 나무가 별로 없는,
겨우 졸졸 흐르는 물소리가 펑퍼짐한 잔디밭 사이로 흐르는데 다소
완만한 경사길을 마냥 올라가다가 철조망을 옆으로 끼고 안부에
가까와지면서 경사는 가팔라지고 막바지를 올라서면 구릉선인 안부다.
여기서 오른쪽(동)으로 암릉길을 돌아 암봉에 올라서면 440봉인데 마치
큰 비석같은 바위 하나가 서 있어 이채롭다. 남쪽 아래는 아찔한
낭떠러지여서 제법 고도감을 느끼게 하고 주변에는 풀밭이 깔려 있어
아득한 분위기를 느끼게 한다. 여기서 바로 건너편 주릉선에 비슷한
높이의 암봉이 우뚝하고 그 뒤로 겹친듯이 보이는 게 주릉인데 온통
바위뿐인 의젓한 모습의 봉우리가 단숨에 닿을 듯하다. 그러나 암릉과
암벽 사이로 오르내려야 하기 때문에 조심해야 하고 때로는 밀어도
주고 잡아도 주어야 하기 때문에 제법 시간이 걸린다. 하지만 정상을
빤히 바라보면서 가기 때문에 코스를 자세히 점검해 보면서 나갈 수
있고 다소 어려운 코스가 있을 때는 그 옆으로 돌아가는 쉬운 코스가
있으므로 별 문제는 없다. 제 2봉을 거쳐 바윗길을 돌아 마침내 주봉에
올라서면 북쪽으로 건너다보이는 것이 도락산(440m)이고 주릉선인
동남쪽 건너에 보이는 봉우리가 390봉으로 지도상에 불국산이라 표시된
곳인데 별 특징은 없다. 동쪽 아래로 동두천으로 나가는 국도와 남쪽
아래 방성리로 나가는 포장길이 멋지게 펼쳐진다. 남쪽 건너편에는
도봉산과 북한산이 다투어 기암괴봉으로 한폭의 동양화를 그려낸다.
하산길은 다시 되내려가서 동릉쪽으로 암벽 지대를 통과해 안부에
이르면 좌우(남북)로 각각 하산길이 보인다. 여기서 오른쪽(남)의
가파른 계곡길이 보인다. 내려가기 약 20분쯤만에 백화암이다. 조촐한
암자 주변에는 400--500년은 되었음직한 우람한 느티나무와 함께
향나무, 사철나무가 잘 손질돼 있어서 보기좋다. 물소리가 들려오고
밤나무밭을 지나 잠시 후 백화암 안내판이 나붙은 유양리(일명
객문동)도로변이다.

  제2코스 (5.5km 2시간 35분)
  유양리(2.2km 1시간 30분) -> 정상(0.5km 20분) -> 안부(0.8km 15분)
-> 부흥사(2km 30분) -> 산북리
  유양리 백화암 안내판이 있는 곳에서 북쪽으로 계곡을 향해 백화암을
거쳐 정상에 올랐다가 내려선 안부까지는 제 1코스의 역순이다. 이
안부에서 오른쪽(북) 계곡을 향해 급경사를 내려가면 멀지 않아 돌틈
사이로 계류가 보이고 대한불교보문종 소속인 부흥사 앞에 이른다.
최근에 지은 절이라 깨끗하다. 여기서 잠시 내려가면 썰렁한 벌목
지대가 나오고 부흥사 안내판이 보인다. 다시 밤나무 숲길로 나가다
제일공원묘원을 통과하게 되고 큰길로 되면서 동쪽으로 계속 내려가면
한우사육장이 나오며 곧 산북리 샘내 버스정류장이다.
  교통 / 숙식: 의정부시에서 덕정리행 22번 시내버스나 소요산행
완행버스편 샘내 하차, 유양리에서도 의정부행 버스가 수시로 있다 /
의정부 시내에 여관과 식당이 있다.

      불기산 601m  143
    경기도 가평군 가평읍, 외서면
  태백산맥에서 갈라진 광주산맥의 중간쯤에 경기도에서 제일 높은
산인 화악산(1,468m)과 명지산(1,267m)이 버티고 있는데 그 맥이 다시
서남쪽으로 내다를 무렵 바로 남쪽에 대금산(704m)과 불기산을
떨어뜨려 놓았다. 산도 낮지만 경춘가도에 인접해 있으므로 대개 그냥
지나쳐 나갈 뿐 찾는 이가 드물어 언제나 호젓한 분위기를 간직하고
있다. 계곡이 빈약하고 잡목이 많은 편이므로 한여름철은 피하는 게
좋을 것이다. 만일 여름철에 가게 될 때에는 하색리에서 두밀리로
이어지는 차도로 나오면 물이 많은 계곡에서 쉬어갈 수가 있다.
  산행가이드: 산행 기점은 가장 손쉬운 빛고개와 상색리 사슴목장을
생각할 수 있다. 또 초옥동이 있었던 빛고개에 오르기 직전 후미진
곳에서 무지골로 올라가는 것도 생각해 볼 수 있다. 잡목과
덩굴나무들이 많으므로 긴소매옷과 장갑이 필수품이다.

  제1코스 (11km 4시간)
  사슴목장다리 앞(1.5km 30분) -> 334봉 직전 안부(1.5km 1시간) ->
정상(2km 50분) -> 수리재(2km 40분) -> 수리재마을(4km 1시간) ->
상천3리 버스정류장
  하색리입구 국도변에서 두밀리쪽으로 2km쯤 들어간 사슴목장 조금
지난 곳에 있는 다리 앞이 산행 기점이다. 여기서 개울을 따라 왼쪽
밭둑길로 산밑에 이르러 불기산 정상쪽을 향해 서남쪽 계곡길로
들어선다. 다래덩굴, 칡덩굴이 뒤엉킨 옆으로 낙엽길을 따라 한동안
경사길을 올라가면 능선 마루에 이른다. 주변에 낙엽송이 온통 하늘을
뒤덮고 있어 대단하다. 왼쪽이 334봉이다. 오른쪽 능선길로 들어 점차
경사를 높여 올라가는데 첫번째 봉우리 부근에는 진달래가 무리지어
늘어서 있다. 계속 낙엽이 가득한 오름길로 나가다 두번째 봉우리에
올라서면 정상이 바로 잡힐듯하다. 참나무로 덮인 능선길을 따라 잠시
올라가면 다소 밋밋한 정상에 이른다. 1978년에 설치한 삼각점이
보이고 커다란 바위더미로 쌓인 풍경이 특이하다. 서남쪽으로 건너편에
호명산(632m) 연릉과 뾰루봉(709m), 그 뒤로 화야산(755m)이 펼쳐지고
그 아래 북한강이 멋지게 굽이쳐 내려간다. 하산길은 다시
서남릉선길로 직진해 내려가게 되는데 15분쯤만에 전망이 좋은
암봉으로 나온다. 공터로 되어 있어서 북서쪽 건너편으로 대금산과
깃대봉(858m)이 잘 조망된다. 드릅나무들이 도열한 사이로 오른쪽으로
꺾이면서 15분쯤 내려가면 432봉인데 역시 공터로 되어 있어서 전망이
좋다. 다시 약 15분쯤 서릉을 따라 억새풀 사이로 나가면 능선
안부이며 여기가 수리재다. 곁가지가 유난히 많은 참나무 두그루가
이색적이고 북쪽 아래는 낙엽송 지대다. 여기서 왼쪽(남)아래가
수리재마을이며 차도를 빤히 바라보면서 내려가게 된다. 급경사를
내려가면 멀지 않아 계류가 시작되고 수리재마을에서부터 다소 지리한
보행이 시작된다. 끝까지 내려가면 상천 3리 버스정류장이자
국도변이다.

  제2코스 (3km 1시간 10분--1시간 30분)
  빛고개 마루턱에서 능선으로 붙어 곧바로 정상까지 올라가는
지름길인데 약 3km에 1시간 10분쯤 걸린다. 또 빛고개로 올라가는
중간지점 후미진 곳에서 왼쪽 계곡으로 들어 무지골 계곡을 따라
올라가다 왼쪽 능선으로 붙어 정상에 이르는 방법인데 역시 약 3km에
1시간 30분쯤 걸린다. 이 두 코스는 오름길이 잡목때문에 예상보다
지체되고 별 특징이 없어 잘 이용이 안 되고 있다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--21:30 5분마다 떠나는
춘천행 직행버스편 가평 하차. 다시 두밀리행 버스나 택시편으로
고려사슴목장 하차. 또는 6:10--20:00 춘천행 완행버스편 초옥동이나
빛고개 하차 / 청평이나 가평에 여관과 식당이 있다.

      불암산 507m  144
    서울시 도봉구, 경기도 남양주군 별내면
  서울시와 경기도 남양주군의 경계를 이루면서 수락산(637m)의 남쪽에
잇대어 있는 산이다. 수락산과 마찬가지로 암릉과 암봉으로 이루어져
정상 일대의 암벽은 클라이밍 연습장으로 알려진 곳이기도 하다.
전설에 의하면 삼각산(북한산)은 현재의 임금을 지키는 산이고
불암산은 돌아가신 임금을 지키는 산이라고 한다. 따라서 불암산 남쪽
아래 태능과 강능이 있고 주변에 동구능, 광능 등 많은 왕능이 있다는
것이다. 불암산 사적에 조선조 세조가 한양을 중심으로 동서남북에
원찰을 세웠다는 기록이 있는데 예전에는 천보산이라 불린 적도 있었다
한다. 이것 역시 하늘에서 내린 보배로운 산이라는 뜻이어서 불암산이
신앙적으로 특별한 의미를 지닌 산으로 신성시되어 왔음을 알 수 있다.
비록 산은 낮지만 손쉽게 찾을 수 있고 아기자기한 산행을 곁들일 수
있는 산이어서 찾는 이가 많은 곳이다.
  산행가이드: 어느 코스를 잡건 3시간 이내에 산행이 끝날 수 있지만
정상 부근은 일부 암벽 코스를 통과해야만 하므로 앞사람이 밀리면
많이 기다려야 한다. 또 이곳은 눈비가 올 때면 불리하므로 이때에는
주릉선을 직접 통과해 정상으로 올라가는 코스를 잡는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (약 6km 2시간 30분)
  불암동(1km 20분) -> 불암사(1km 40분) -> 석천암(0.5km 30분) ->
정상(2km 40분) -> 덕능고개(1.5km 20분) -> 상계동 버스종점
  불암동 버스종점에서 수영장과 유스호스텔을 지나면 매표소에 이르고
울창한 수림 속에 멀지 않아 불암사에 닿는다. 여기서 오름길이 차츰
급해지다가 갈림길이 나오고 왼쪽(서)으로 곧장 가면 산장을 지나
주릉선으로 올라가게 되는데 수월한 코스다. 또 상계동을 바라보면서
차도를 따라 내려가면 버스종점이다.

  제2코스 (약6.2km 2시간 20분)
  상계전철역(2km 35분) -> 정암사(1.5km 50분) -> 정상(1.4km 35분)
-> 천보사(1.3km 20분) -> 상계동 버스종점
  상계동 전철역에서 상계여중고 앞을 지나 정암사 경유, 주릉선에
올라서면 정상이 멀지 않다. 정상에서 약간 되내려온 곳에서
오른쪽(서) 천보사 방향판을 따라 다소 가파른 계곡길로 들면 천보사와
경수암을 차례로 지나 곧 상계동으로 나오고 여기서 버스종점과
전철역은 각기 멀지 않다.
  불암산: 신라 헌덕왕 16년(826) 구산선문의 하나인 희양산파를
일으켰던 지증법사가 초창하고 도선이 재창, 무학이 3창하였다고
전한다. 보물 제 212호로 지정된 석시원류 212매의 목판이 보존되고
있다.
  교통 / 숙식: 45번 시내버스가
후암동-서울역-퇴계로-중앙극장-청계천-청량리-불암동이 종점이고
745번 좌석버스도 비슷한 노선으로 다니다. 전철을 이용할 경우 석계역
하차, 803번 불암동행 시내버스로 갈아탈 것. 또는 4호선 전철편
상계역 하차 / 불암동 버스종점 부근에 유스호스텔, 여인숙과 식당이
있다.
 
      사향산 665m  145
    경기도 포천군 이동면
  태백산맥이 광주산맥으로 갈라지면서 백암산(1,179m) 적근산(1.073m)
복주산(1,152m)울 일구며 내려오다가 바로 옆에 광덕산(1,046m)을
만들고 여기서 주맥은 광덕재를 넘어 백운산(904m)으로, 또 한줄기는
박달봉(800m)으로 내려가다 자등현을 건너뛰어 명성산(923m)을 일구고
여우고개를 넘어 다시 사향산으로 연결되어 나간다. 다시 사향산을
남북과 동서로 X자 형태로 양팔과 양다리를 벌린 형국을 하고 있는데
그중에 낭유고개를 사이에 두고 서쪽으로 관음산(733m)과 맥을 잇는다.
  산행가이드: 정상 일대는 통과할 수가 없고 부분적으로 등산규제를
하고 있으므로 이 점에 유의하여 사전에 양해를 구해야 하며 따라서
산행 코스는 제한되고 있어 단조롭다.

  제1코스 (7.3km 2시간 40분)
  여우고개(2km 40분) -> 590봉(1km 30분) -> 정상(1.3km 30분) ->
능선 분기점(3km 1시간) -> 수원사 입구, 이동
  도평리에서 산정리로 넘어가는 길 중간에 있는 여우고개가 이미 해발
420m다. 허름한 매점과 대여섯채의 민가가 띄엄띄엄 산재해 있는데
분지를 이룬 일대다. 나무라고는 거의 찾아볼 수 없이 개간된 흔적이
엿보인다. 초입에 조그만 군교회가 있고 차도를 따라 10분쯤 나가다가
왼쪽의 능선길로 올라서야 한다. 진달래, 싸리나무 등 잡목이 늘어선
사이로 올라가기 약 25분만에 우뚝한 590암봉이 이른다. 평평한 바위가
있어서 10명쯤은 앉을수 있다. 동쪽은 아찔한 암벽이다. 저 아래
수원사며 이동읍내가 잘 내려다보인다. 여우고개서 도평리로 내려가는
구불길이 멋지다. 그 뒤로 여우봉이 마주 보인다. 정상이 건너편에
나타난다. 철조망을 끼고 오르락내리락 20여분이나 걸리는 재미없는
코스다. 마지막 우측으로 한 바퀴 돌아 올라가면 약간 서쪽에 밋밋한
봉우리가 정상이다. 하산길은 올라오던 길로 590봉까지 되내려가서
동릉쪽으로 약간 나가다 오른쪽(남) 아래 계곡을 향해 급경사를
내려가야 한다. 계곡 아래로 내려서면 바로 계류가 시작되고 암반 위로
흘러내리는 물줄기를 따라 한동안 내려가면 수원사 앞에 이르고 잠시후
국도변으로 나온다. 여기서 앞의 다리 하나를 건너서면 이동
버스정류장이다.

  제2코스(4km 2시간)
  낭유고개 마루턱에서 서북릉선을 향해 급경사를 올라가야 한다.
한차례 깔딱고개를 올라서면 억새밭 사이로 동남쪽에 정상이 잡힐
듯하다. 비교적 완만한 능선길이 싸리나무, 억새풀 사이로 이어지고
정상 부근에 이르면 입산금지 푯말이 갈 길을 막는다. 양해를 구해서
남릉길로 들어 내려가다 오른쪽(서)능선으로 꺾여 계곡아래로 내려가는
코스도 있다. 그러나 이 코스가 허용되지 않을 때엔 처음에 낭유고개서
막 올라섰던 능선에서 첫봉우리를 막 넘어섰던 안부 서남쪽 아래
계곡을 향해 내려가는 게 무난하다. 처음엔 다소 애매한 길 흔적을
따라 내려가게 되지만 계곡 아래로 내려서면 길이 뚜렷해지고 맑은
계류가 암반 위로 흘러내리는 광경이며 좌우로 늘어선 암벽이 멋지다.
좀더 내려가면 폭포가 나오고 그 옆으로 돌아서 얼마안 내려가면 차도
근처로 나오는데 여기서 800m쯤 위가 낭유고개 마루턱이다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:25-20:15 20분마다 떠나는
이동행 직행버스편 이용. 여우고개나 낭유고개까지는 택시편을
이용해야 한다 / 이동이나 산정호수 주차장에 여관과 식당이 있다.
 
      삼성산 481m  146
    서울시 관악구, 구로구, 경기도 안양시
  관악산(632m) 서쪽으로 연이은 능선 끝에 우뚝 다시 한번 솟구친
암산이다. 원효대사가 그의 제자 의상, 윤필과 함께 셋이서 수도하였기
때문에 삼성산이라는 이름이 붙여진 것이라 한다. 서울시와 안양시의
경계를 이루면서 교통편이 좋은 관계로 주말이면 인파가 끊일 새 없다.
  산행가이드: 비록 산은 작고 낮지만 등산 코스는 다양하게 잡을 수
있다. 또한 겨울철 산행에도 안심하고 찾을 수 있는 산중의 하나다.
어느 쪽에서 산행을 시작하건 관계없으나 올 때의 교통편을 생각해서
하산은 버스종점으로 하는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (10.7km 3시간 50분)
  안양유원지(4km 1시간 20분) -> 삼막사 (0.7km 20분) -> 정상(4km
1시간 30분) -> 호압사(2km 40분) -> 시흥
  안양유원지 입구에서 안양암을 경유, 계곡길로 올라가다 능선으로
올라서 이후로 능선길을 따라 삼막사에 이르는 코스가 전망도 좋고
재미있다. 또 삼막동에서 계곡길을 따라 직접 삼막사에 이르는 빠른
길도 있다. 삼막사에서 절 뒤로 얼마 안 올라가면 정상이다. 하산길은
정상에서 북으로 주릉선을 따라 나가다 약간 왼쪽으로 꺾이면서 거의
평탄한 능선길로 달리다가 앞의 암봉에 올라서면 여기가 403고지다.
여기서 갈림길이 되는데 계속 왼쪽(서북) 능선길을 따라 나가면 다시
암봉이 나타난다. 급경사를 내려서면 호압사가 멀지 않다. 호압사에서
시흥까지는 빤한 길이다.

  제2코스 (11.7km 4시간 10분)
  안양유원지(3km 1시간 10분 ) -> 염불암(1km 20분) -> 삼막사(0.7km
20분) -> 정상(1.5km 40분) -> 망월사(1km 20분) -> 계곡 갈림길(1km
20분) -> 불성암 입구(3.5km 1시간) -> 안양수원지(석수동)
  안양유원지를 통과해 올라가다 염불암 입구 표지판을 보고 건너 북쪽
계곡길로 들어서면 급경사의 뚜렷한 숲길이 염불암까지 이어진다.
여기서 좀더 올라가 산허리를 끼고 숲길을 따라 전지하면 삼막사에
이른다. 정상에 올랐다가 서남릉선을 따라 내려오면 안부에서
왼쪽(동)으로 하산길이 보인다. 계곡을 향해 내리막길을 내려가면
망월사가 나타나고 그대로 동쪽 계곡 아래로 내려서자 큰길과
마주친다. 여기서부터는 남쪽으로 내려가다 오른쪽으로 꺾이면서 계속
서쪽으로 나가면 안양유원지가 시작된다.
  삼막사: 신라 문무왕 17년(677년) 원효대사가 창건하여 관음사라
했다가 그 뒤에 도선대사가 중건하면서 삼막사라 개칭했다. 삼성산
정상 서쪽 아래 솔밭에 둘러싸여 있다.
  염불암: 고려 태조 19년(936) 도승 농정이 창건, 안흥사라 한 것이
효시다. 대웅전 뒤 높은 암벽이 세워진 석불을 중심으로 배치된 사우가
기암절벽과 어울려 경관이 뛰어난 곳이다.
  교통 / 숙식: 각 등산 요로에 서울시내버스와 좌석버스가 수시로
운행되고 있으며 전철편을 이용할 수도 있다 / 안양유원지 및 시흥
등지에 여관과 식당이 산재해 있다.

      상봉산 316m  147
    경기도 강화군 삼산면 석모도
  강화도의 서남단 외포리 선착장에서 4km남짓 떨어져 있는 석모도에는
상봉산을 중심으로 동쪽에 해명산(327m)과 북쪽에 상주산(264m)이 각기
자리하면서 상봉산 아래 석모리가 그 심장부 구실을 하고 있다.
석모도는 위의 세 산과 상봉산 북쪽으로 펼쳐진 광활한 방죽논지대,
이렇게 네 부분이 합쳐서 섬을 이루고 있다. 상봉산 동남쪽 아래
세워진 보문사는 규모도 크지만 바다를 향해 전망 좋은 곳에 위치한
관광 명소로, 찾는 이들이 줄을 잇는다. 기왕에 석모도를 찾게 될
때에는 상봉산 등산과 보문사 관광을 겸하여야 좋을 것이며 특히 봄과
가을이 제격이다.
  산행가이드: 이 산은 우선 높지 않은 야트막한 산인데다 산세도
부드럽고 규모가 작은 편어어서 코스가 단조롭다. 등산 후에 보문사를
답사할 수 있는 대표적 코스 하나를 소개한다.

  제1코스 (8km 2시간 35분)
  석모리 선착장(2km 30분) -> 160봉(1km 30분) -> 주봉(2km 45분) ->
보문사(3km 50분) -> 석모리 선착장
  석모리 선착장에서 남쪽으로 곧게 난 차도는 보문사로 직접 넘어가는
길이므로 석모리 입구에서 약간 오른쪽의 우마차길을 따라 산밑까지
가야 한다. 동네가 끝나고 산 언덕에 두어채의 집이 있는 곳에
과수원터가 보이는데 그 옆으로 올라가는 길이 나타난다. 언덕 위
돌담을 끼고 돌아가면 소나무밭 아래 무덤이 나타난다. 여기서부터
호젓한 산길이 능선을 따라 이어지며 무성한 풀밭을 끼고 20분쯤
올라가면 160봉에 이른다. 왼쪽으로 계곡이 내려다보이고 갖가지 색의
양기와를 올린 석모리 집들이 그림처럼 아름답다. 억새풀이 가득한
능선길을 따라 남쪽 건너편에 있는 주봉이 잡힐 듯 가까이 보인다.
잠시 내림길로 바뀌면서 무덤이 많은 안부에 이르면 잔디밭이
일품이다. 다시 경사길로 이어지면서 솔밭 사이를 헤치고 계속 오르면,
밑에서 제일 높아보이던 봉우리에 이르고 그 왼쪽에는 또 하나의
암봉이 우뚝 서 있다. 여기서 100m쯤 더 올라가면 정상이다. 주봉
일대는 암봉으로 이루어져 북쪽을 제외하고는 전부 절벽이다. 특히
남쪽은 바다에서 갯벌과 섬들이 한눈에 들어온다. 북으로는 상주산과
그 가운데 사방 10여리에 이르는 방죽논이 볼 만하다. 또 동쪽 계곡
아래로 보문사의 지붕이 엿보인다.
  하산은 동릉길을 따라가야 한다. 한동안 가파른 내리막길이
계속되다가 억새풀밭이 줄지은 완만한 능선길로 이어지면 고개
마루턱에 이른다. 여기서 오른쪽(남)으로 큰길을 따라 10분쯤 내려가면
보문사다. 또 위 고개 마루턱에서 북쪽으로 큰길을 따라 내려가면
석모리 선착장에 이른다.
  보문사: 신라 선덕여왕 4년(635) 희정이 창건한 우리 나라 3대
해상관음기도장의 하나, 울창한 소나무숲과 석굴암이 좋고 절 뒤켠
절벽에 있는 높이 10여m의 관음상이 볼 만하다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널 및 신촌정류장에서 떠나는
강화행(10분마다)이나 외포리행 직행버스가 5:30부터 20:30까지 있다.
또 외포리 선착장발, 석모도행 배편은 7:00부터 약 30분마다 있다
/ 외포리에서 여인숙이나 민박, 식당을 이용할 수 있고 석모리에서도
민박이 가능하다. 주민등록증을 잊지 말 것.

      상산 825m 148
    경기도 남양주군 수동면, 상면
  축령산의 서북쪽 3km남짓한 곳에 마주하면서 잇대어 있는 산으로
일명 서리산이라고도 한다. 산세나 모양이 축령산과 많이 흡사하고
함께 연이어 있는 관계로 두개의 산을 떼어서 말하기 보다는 함께
이야기하게 되고 등산 때도 두개의 산을 연결하여 등산하는 수가 많을
정도다. 그러므로 두개의 산은 불가분의 관계를 갖고 있는 만치 이곳을
찾을 때에는 미리 축령산에 대한 지식을 숙지하거나 축령산을 오른
다음에 이곳을 찾는게 순서일 것이다.
  산행 가이드: 최근 등산 인구의 증가와 교통편의 발달로 많은 사람이
이 산을 찾게 되어 길도 여러군데로 어지럽게 나 있다. 그러나 주요한
코스를 잡아 제대로 등산을 하는게 좋을 것이다 특히 정상의 서남쪽
일대는 암벽으로 이루어져 있어 길이 아닌 곳으로 들었을 때에는
위험하다. 낙석도 잘 되므로 이 점 유의하여야 한다.

  제1코스 (12.1km 3시간 45분)
  행현리(3km 50분) -> 능선안부(3km 1시간) -> 651봉(1.8km 45분) ->
정상(1.8km 30분) -> 절고개(2.5km 40분) -> 전지라골
  행현리 버스정류장에서 우선 새마을 회관을 찾아간다. 여기서 북쪽
위로 능선을 길게 보이고 능선 안부도 어림된다. 논둑길을 따라
15분쯤만에 무덤이 나오고 곧 능선 안부다. 이 후로는 완만한 능선을
따라 계속되는 억새밭길이 이어지는데 왼쪽(남)아래로 잣나무숲이 볼
만하다. 여러 개의 봉우리를 넘고 넘어 벌목된 참나무들이 여기저기
넘어져 있는 651봉에 이른다. 정상이 저만치 올려다보인다. 진달래,
철쭉이 많은 능선길이 다소 급해지면서 막바지를 올라가면 정상이다.
나무하나 없는 10여평의 평탄한 공터라 썰렁하다. 동남쪽 건너편으로
축령산(879미터)이 마치 형제처럼 비슷한 높이로 마주 보인다.
하산길은 바로 축령산을 겨냥하고 잣나무숲이 대단한 주릉선을 따라
계속 내려가면 억새풀이 가득한 절고개 안부에 이른다. 여기서
오른쪽(남) 계곡을 향해 급경사를 내려가면 계류가 시작되고 계단식
논도 보인다. 좀더 길이 커지면서 계속 내려가면 전지라골
버스종점이다.

  제2코스 (10.8km 4시간)
  전지라골(1km 15분) -> 갈림길(2km 1시간 20분) -> 정상(1.8km 30분)
-> 절고개(4km 1시간 20분) -> 행현리 새마을 회관(2km 30분) ->
행현리 입구
  전지라골에서 절고개 쪽으로 약 15분쯤 올라가면 논둑으로 북쪽
지릉선이 보인다. 바로 이 지릉선으로 접근해 오름길을 따라 올라간다.
처음엔 불규칙한 오름길이 다소 짜증스럽지만 곧 직진해 올라가는
외길로 바뀌면서 숲길을 계속 따라 올라가면 능선 위에 오르고
오른쪽으로 얼마 안가서 정상이다. 하산길은 일단 절고개로 내려와서
왼쪽(북) 계곡길을 향해 내려간다. 20분쯤 내려가면 계류가 시작되고
계곡이 오른쪽으로 꺾이면서 계류는 점점 불어난다. 좌우로 가득한
싱그러운 잣나무숲을 보며 마냥 내려가면 민가가 보이고 행현리
새마을회관 앞에 이른다. 여기서 살구재를 넘어 버스정류장까지 더
걸어나가야 한다.
  교통 / 숙식: 청량리에서 30번 마석행 버스편, 다시 축령산행 버스로
갈아타거나 상봉터미널에서 내방리, 전지라골행 버스편 / 마석에
여관과 식당이 있고 수동리에 여인숙, 민박, 식당이 있다.


      소리산 479m 150
    경기도 양평군 단월면
  채 500미터도 안되는 나지막한 산이지만 강원도 홍천군 서면과 바로
이웃하고 있는 소리산은 그 특이한 산세때문에 사랑받고 있다. 암벽과
기암괴봉으로 이뤄진 산세며 산을 바짝끼고 굽이쳐 흘러가는 맑은
계류가 여느 큰 산에서도 보기드문 장관을 이루고 있기 때문이다.
더우기 아직은 차도사정이 좋지 않아 찾는 이가 적기 때문에 깨끗한
산길에서 호젓한 산행을 즐길 수 있는 곳이기도 하다.
  산행가이드: 산은 작지만 주릉선 좌우로 절벽을 이루어 기존 코스가
아닌 곳은 길이 나 있지 않고 자칫 잘못 내려가면 워험하므로 확실히
등산로를 따라 나갈 것.

  제1코스 (4.5km 2시간 20분)
  삼산교 앞(1km 30분) -> 능선 갈림길(1km 40분) -> 403봉(1km 30분)
-> 정상(1.5km 50분) -> 문례리
  삼산교 다리 앞에서 북동쪽으로 이어지는 차도를 따라 나가면 소리
1교가 나오고 좌우 사방으로 올라간 절벽이 삽시에 덥칠 듯 위압감을
불러 일으킨다. 소리 2교를 건너면 차도가 왼쪽으로 꺾여나가는데 이때
빨간 지붕을 한 사슴목장에서 오른쪽 아랫길로 들어 계류를 건너가야
한다. 바로 위로 깎아지른 암벽으로 둘러쳐진 수리바위가 무너져 내릴
듯 섬뜩하다. 개울 건너 숲길이 이어지고 큰길로 조금 올라가면
왼쪽으로 소로가 보이는데 이리 들어서야 한다. 빽빽한 숲길로 들어
다소 미끄러운 음습한 오솔길을 따라 올라가면 개망초가 하얗게 덮인
화전민터가 나오는데 여기서 왼쪽 능선길로 붙게 된다. 이따금씩 안내
표지가 붙어 있어 도움이 된다. 일단 능선길로 들면 북쪽으로 이어지는
암릉길로 올라서게 되고 저 아래 사슴목장쪽이 아득하다. 아기자기한
암릉길을 따라 403봉에 이르면 장송이 곳곳에 버티고 서 있어 쉬기에
제격이다. 암벽아래로 석산리 문례마을쪽 계곡이며 차도가 멋지게
내려다 보인다. 다시 능선을 따라 숲길을 계속 올라가면 마침내
정상이다. 서쪽 건너편에 봉미산(855미터)쪽이 잘 조망된다. 북쪽으로
내려다보면 이 산을 빙글빙글 돌아가는 계류가 마치 몸을 간지럽히는
듯한 착각을 느끼게 한다. 하산길은 정상에서 오던 길로 약간 후퇴해서
서릉길로 들어 문례리로 내려가는 코스를 택할 수 있다. 처음에
내려가는 길이 다소 애매하고 암벽 사이로 내려가게 되어 긴장이
되지만 20분 정도만 내려가면 낙엽송 숲지대로 나오고 평탄한 숲길로
되면서 계곡 아래로 내려서고 물을 건너면 문례리 버스종점이다.
정상에서 바로 문례리를 겨냥해 잡목을 헤치고 내려가도 된다.

  제2코스 (5km 2시간 10분)
  석현리(1.5km 40분) -> 280안부(0.5km 20분) -> 정상(3km 1시간
10분) -> 삼산교
  명성리에서 5km쯤 더 들어간 석현리에서 시작하는 경우다. 차가
개울을 건너가기 직전의 지점에서 내려 왼쪽 계곡으로 비스듬히
올라가면 서너채의 초가가 있고 오른쪽에 암릉(일명 피난봉)을 끼고
돌아가게 된다.
  절벽 틈새에 한묶음씩 피어난 진달래며 나리꽃이 눈길을 끈다. 얼마
안 가서 오른쪽(북)으로 올라가는 길이 나오고 목장인 듯한 집을 지나
한길이 넘는 풀밭 사이로 곧장 올라가면 안부에 이르게 된다. 이제부터
수림이 가득 덮인 숲길을 따라 왼쪽(서)으로 올락가면 멀지 않아
정상이다. 하산길은 남릉을 따라 403봉을 경유, 삼산교까지 제 1코스의
역순으로 내려간다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:40--21:00 10분마다 떠나는
용문행 직행버스편, 다시 석산리행(1일 3회) 버스로 갈아탈 것 /
부근에 숙박시설이나 식당이 없으므로 야영준비나 취사 준비를 갖출
것.

      소요산 532m 151
    경기도 동두천시, 포천군 청산면
  예로부터 경기의 소금강이라고 불려질 만큼 전체적으로 아름다운
산이다. 광주산맥의 북쪽 끝부분이 되는 포천군 소재
종현산(588미터)과 남북으로 연이어 있으면서 비록 높지도 웅장하지도
않으나 기기묘묘한 암봉과 암릉으로 이루어져 마치 설악산의 일부분을
보는 듯 기암괴봉과 폭포가 어울려 눈길을 사로잡는다. 교통편이 좋은
관계로 인파가 끊일 사이 없는데 계곡이 한정돼 있어 협소한 감을
준다. 특히 가을 단풍이 유명한데 국민관광지로 지정된 곳이다.
  산행가이드: 소요산 입구 버스종점과 그 위 주차장이 등산 기점이 될
수밖에 없다. 따라서 산행 코스도 단조로운 편으로 매표소를 중심으로
정상에 올랐다가 원점으로 내려오는게 고작이다. 그러나 좀더 호젓한
코스를 밟고자 하면 동막동에서부터 오르는게 바람직하다.

  제1코스(6.5km 2시간 50분)
  주차장(1km 20분) -> 자재암(3km 1시간 20분) -> 정상(1km 30분) ->
526봉(1.5km 40분) -> 주차장
  버스종점에서 시멘트 포장길을 따라 2km쯤 들어가면 종합
주차장이다. 바로 매표소를 거쳐 500미터쯤 올라가면 자재암 일주문이
나타나고 그 뒤로 소요산의 모습이 보기 좋다. 여기서 100미터쯤
올라가면 기암절벽이 가로막는 사이로 원효폭포가 요란한 소리와 함께
포말을 흩날린다. 그 옆으로 난간을 따라 올라가는 길이 보이고
오른쪽으로 또 다른 계곡이 열린다. 왼쪽 자재암 안내판을 따라
원효폭포를 내려다보며 계단을 올라가면 원효대가 나온다. 절벽을 이룬
바위가 볼만하다. 양쪽으로 치솟은 암벽을 끼고 이어지는 숲길이 다소
우중충하다. 잘 정돈된 길을 따라 얼마 안가서 백운암에 이르고 다시
400미티쯤만에 자재암이다. 길 오른쪽 아래로 물소리를 들으며 좀더
올라가면 커다란 굴이 나타난다. 이곳이 금송굴이다. 굴 왼쪽으로 난
가파른 오름길로 들면 한동안 완만한 능선길로 나가다 참나무 숲길로
이어지고 주릉선 봉우리에 올라서게 된다. 여기서 오른쪽(남)으로 꺾여
얼마 안 올라가면 상백운대라고 하는 정상이다. 북으로 종현산이, 서로
마차산(587미터)이 건너다보인다. 하산길은 남릉을 따라 나가다
오른쪽(서남)으로 휘어져 한동안 내려갔다 올라가면 532봉이다. 이곳이
의상대라 불리는 곳이다. 여기서 서쪽 능선을 따라 나가다 526봉 직전
안부에서 바로 북쪽 계곡을 향해 가파른 돌길을 20분쯤만에 계류가
시작되고 수림도 점점 울창해지면서 좌우로 만만찮은 암봉과 암벽을
올려다보며 내려가노라면 원효폭포 앞에 이른다.
  자재암: 신라 선덕여왕 14년(645)에 원효대사가 창건. 6 25때 소실된
것을 1961년 진정스님이 재건하였다.
  교통 / 숙식: 서울 미아리 대지극장옆 시외버스터미널에서 소요산행
버스가 8분 간격으로 있고, 열차편은 성북역에서 4:55부터 약
1시간마다 떠나는 경원선을 이용 소요산역에서 하차 / 소요산 입구
부근에 여관과 식당이 산재해 있다.

      수락산 637m  153
  서울시 성북구, 경기도 의정부시, 남양주군 진건면
  북한산(836m), 도봉산(740m), 관악산(632m)과 더불어 서울 근교
산으로 교통편이 좋기 때문에 많은 등산객이 찾는 곳이다. 서울의 등산
초심자들이 북한산, 도봉산이나 관악산을 먼저 한두 번쯤 찾아본
다음에 발길을 옮겨보는 곳이라고나 할까, 일설에 조선조 이태조가
수락산이 서울을 등지고 앉은 산세를 하고 있기 때문에 서울을
도읍지로 삼은 왕의 뜻에 어긋난다 하여 반역산이라 불렀다고 하는데
사적 고증은 확실하지 않다.
  산행가이드
  제1코스 (9.2km 3시간 15분)
  상계동종점 (1km 15분) -> 덕릉고개(1.5km 25분) -> 흥국사(1.5km
40분) -> 539봉(1.2km 40분) -> 정상 (1km 25분) -> 내원암(3km 50분)
-> 수락유원지
  서울에서 의정부로 가는 국도를 끼고 왼쪽으로 북한산과 도봉산, 그
오른쪽에 수락산이 펼쳐지면서 모습을 자세히 드러내기 때문에 우선
관찰이 쉽고 시간적 부담을 덜 주는 산이다. 대체로 산행은 상계동이
많이 이용된다. 버스종점에서 바로 학림사를 향해 올라가면 능선길에
이어지고 오른쪽의 539봉에 이른다. 또 차도를 따라 동쪽으로 잠시
올라가면 덕릉고개 마루턱인데 여기서 북릉을 따라 수종암 경유,
539봉에 이르거나 고개를 넘어서 흥국사에 들렀다가 절 뒤로 해서
수종암을 지나 539봉에 이르니 여러 갈래의 길이 있다. 이 후로는
북릉을 따라 정상을 바라보며 마냥 올라가게 된다. 도중에 암벽
훈련장이기도 한 족도리바위 앞을 지나 암릉길을 따라 정상에 이른다.
정상 아래 수락산장에 내려서면 동쪽으로 하산길이 완연하다. 내원암에
이르면 수락폭포를 끼고 계단을 내려가게 되고 계속 내리막길이
이어지면서 유원지가 시작된다. 마당바위도 멀지 않다.

  제2코스 (10.5km 3시간 40분)
  장수원 (3km 50분) -> 석림사(2km 50분) -> 홈통바위(0.5km
20분이상) -> 정상(1km 20분) -> 남릉 안부 (4km 1시간 20분) ->
벽운동
  장수원에서 개울을 건너가는 길을 통해 석림사를 물어서 가야 한다.
절에서부터는 동쪽으로 난 계곡길을 따라 능선길에 오르면 얼마 안가서
홈통바위 앞에 이른다. 경험자가 먼저 올라가서 보조자일이라도
내려주는 게 안전하다. 정상에서는 남릉을 따라 하산하다가 오른쪽(서)
계곡길로 접어들면 가파른 내리막길이다. 계속 내려가면 암자 앞에
이르고 이후로는 곧 큰길로 바뀌면서 벽운동에 이른다.
  흥국사: 신라 진평왕 21 년(599) 화랑도 5계로 유명한 원광법사가
창건, 대웅보전 범종각, 요사 등이 오밀조밀 들어섰고 특히 정원수가
아름답다.
  내원암: 신라 때 개산되었다고 하며, 당시의 작품으로 추정되는 높이
2m의 석조미륵불입상이 있다. 전망이 뛰어나고 짜임새 있는 규모가
품위를 높여준다.
  금류폭포: 내원암 바로 아래 있다. 높이 약 50m의 2단폭포로 빙벽
등반 훈련장으로 각광을 받는 곳이기도 하다. 그 아래 은류폭포와
옥류폭이 있다.
  교통 / 숙식: 상계동이나 장수원행 시내 버스 또는 좌석버스편, 또는
의정부에서 송산리행 버스를 타고 가다가 마당 바위 앞에서 하산한다 /
수락유원지, 백운동 부근에 여관과 식당이 있다.


      수리산 475m  154
    경기도 안양시 반월면, 시흥군 군포읍, 수암면
  안양시 남쪽 뒤로 인접해 있는 높이 500m도 채 안 되는 나지막한
산이다. 그러나 정상을 중심으로 X자로 각각 뻗어내려간 능선이 각기
모양을 달리하여 변화있는 코스를 이루고 있다. 그 능선의 길이도
만만찮아 제법 여러개의 등산 코스를 마련할수 있다. 주봉과 제
2봉격인 430봉이 동서로 연결되고 각각 남북으로 평행선을 그으며
내닫는 형세를 이루고 있다.
  산행가이드: 산은 비록 낮지만 능선이 복잡하여 자연 진입로도 여러
군데가 된다. 그러나 정상 일대는 현재 입산이 제한되고 있으므로 그
아래로 돌아 나가야 되는 불편이 있다.

  제1코스 (약 11.5km 3시간 30분)
  창박골 (1.5km 30분) -> 426봉(3.5km 1시간 10분) -> 주봉(2.5km
40분) -> 수리사(4km 1시간 10분) -> 둔대리 버스종점
  창박골 버스 종점에서 왼쪽으로 개울을 끼고 들어가면 수리산
한증원이 나타나고 개울 건너편에 반토막이 난 암산이 보이는 뒤로
밋밋한 능선 안부가 보인다. 이 안부를 올라서서 능선을 따라 올라가면
426봉이다. 능선이 약간 왼쪽으로 꺾여나가면서 안양시와 수원으로
이어지는 고속도로가 시원하게 펼쳐진다. 서쪽 건너편으로 수암봉 쪽
능선이 나란히 주봉을 향해 올라간다.
  두번째 봉우리인 460봉을 지나 참나무와 싸리나무 등 잡목 사이로
20분쯤 내려가다 봉우리 하나를 더 넘어 30분쯤 올라가면 정상 앞이다.
여기서 주봉 왼쪽을 끼고 돌아 내려가다 능선 하나를 넘어가야
수리사쪽 골짜기로 들게 된다. 잠시 후 조촐한 수리사 앞에 이르면 그
뒤로 430봉이 우뚝 솟아 당장 쏟아져 내릴 듯하다.
  절 주변에 수림도 계곡도 좋아 쉬어갈 만하다. 여기서 남쪽으로
계곡을 빠져나와 큰길을 따라 약 1시간쯤 내려가면 반월저수지와
오른쪽에 문대리마을이 나오고 계속 40분쯤 내려가면 국도변이다.

  제2코스 (약 11.3km 3시간 30분)
  부곡리 (4km 1시간 20분) -> 능선 안부(2km 30분) -> 수리사(0.8km
30분) -> 430봉(1.5km 30분) -> 수암봉 (3km 40분) -> 수암리
  수리산의 동쪽 능선으로 붙어 능선을 따라 마냥 오르락내리락하면서
서쪽으로 나가다 북쪽으로 방향을 바꾸어 정상을 곧바로 보고 전진하면
고개 마루턱 갈림길 오른다. 수리사에서 북쪽으로 가파른 돌밭길을
30분쯤 올라가면 430봉 직전 왼쪽으로 비스듬히 나가는 능선길로 들어
봉우리 하나를 넘어서 한차례 올라가면 수암봉(389m)이다. 삼면이
절벽이어서 전망이 그만이다. 다시 되내려온 안부에서 오른쪽(서)
계곡길을 따라 수암리를 빤히 바라보며 내려가기 30여분만에 마을에
이른다.
  수리사: 정상 서남쪽 아래 있다. "견불산수리사"라 쓴 현판과 함께
주변 경관이 아름답다. 창건 연대는 불확실하며 예전에 소실된 것을
20여 년 전에 재건한 절이다.
  반월 저수지: 수리산 남쪽 아래 있다. 오래 전부터 낚시터로
유명하고 반월공단이 멀지 않다.
  교통 / 숙식: 안양시내에서 부곡리나 산본리 또는 창박골행
시내버스를 타거나 또 반월행버스편으로 삼성리 하차, 안양 시내에
여관과 식당이 있다.

      앵자봉 667m  156
    경기도 광주군 퇴촌면, 실촌면, 여주군 금사면
  남한강이 양평을 돌아 양수리로 나갈 즈음 그 남쪽에 솟아 있는
육산이다. 광주군과 여주군의 경계를 이루고 앵자봉에서 서북쪽으로 약
5km쯤 되는 주릉선 위에 양자산(704m)이 위치하고 있다. 따라서 엄밀히
말해서 양자산에 딸린 제2봉격이라 하겠는데 비록 한 주릉선상에
있지만 5km 이상 동떨어져 있고 각기 동남쪽으로 뻗어내린 능선이 또한
만만찮아 두개의 산을 함께 하는 경우가 드물고 각기 독립된 산처럼
따로따로 산행 코스를 잡는 게 일반적이다.
  산행가이드: 산행의 기점은 크게 정상의 서쪽 아래인 우산리쪽과 그
반대로 건업리쪽으로 나누어 생각할 수 있다. 그러나 대개
건업리쪽에서 올라갔다가 제자리로 돌아 내려오는 게 대부분이다.

  제1코스 (12.1km 4시간 10분)
  건업리(3km 1시간) -> 585봉(3km 1시간 20분) -> 정상(1.8km 30분)
-> 주릉선 안부(4.3km 1시간 20분) -> 건업리
  50여 호의 건업리마을을 잇는 우마차길이 서북쪽으로 길게
이어지는데 약 10분쯤 따라 올라가면 논밭을 끼고 넒은 공터가 보인다.
여기서 오른쪽 계곡 위로 주릉선을 바라보며 지릉선 길로 붙어 계속
올라가면 능선 마루이자 곧 585봉이다.
  저 아래로 지나온 길이며 건업리마을이 빤히 내려다보인다. 소나무가
한동안 울창하더니 참나무 숲길로 바뀌면서 절벽을 이룬 암릉길을 지날
때에는 아기자기한 재미도 있다. 몇차례 오르내리면서 계속 올라가면
정상이다.
  평탄한 공터로 돼 있어 전망이 좋다. 동북쪽 맞은 편에 양자산
정상과 그 연릉이 잘 보인다. 북서쪽 아래로 천진암 일대가 어림된다.
  하산길은 서남쪽 능선을 따라 참나무 숲길로 완만한 내림길
30분쯤만에 주릉선 안부에 이른다. 여기서 왼쪽(남) 계곡길로 들어
건업리를 빤히 바라보고 내려가게 된다. 계곡 아래로 내려서면 계류를
끼고 내려가다 곧 논들이 나타나고 우마차길로 바뀌면서 건업리마을이
보이기 시작한다.

  제2코스 (13.3km 4시간 20분)
  천진암 주차장(3km 1시간 20분) -> 능선 안부(1.8km 45분) ->
정상(3km 45분) -> 355봉 전 안부(5.5km 1시간 20분) -> 상품리
  우산리 천진암 입구 주차장에서 남쪽 계곡을 향해 올라가는
우마차길로 들어 약 30분쯤 올라가면 철조망이 앞을 가로막는다.
여기서 계류를 건너 계속 남쪽으로 곧장 올라가면 도중에 박석거리
민가들이 보이고 숲길로 변하면서 경사가 급해지더니 주릉선 마루에
이른다. 큰 무덤이 하나 있다. 오른쪽(서남) 이 관선으로 나가는
코스다. 왼쪽(북동) 능선길을 따라 올라가야 한다. 주로 참나무류가
많은 암릉길인데 도중에 암봉 서너개를 오르내려야 한다. 정상에
올라서면 동북으로 이어지는 주릉선을 따라 수림이 빽빽한 사이로
완만한 내리막길을 계속 내려가면 355봉 직전의 안부에 이른다.
양자산에서 하산할 때도 바로 여기를 통과하게 된다. 여기서
오른쪽(동남) 계곡길로 들어 15분쯤 내려가면 합수점이고 좀더
내려가면 논뙈기가 보이기 시작하고 주어리마을이 가까워지면서
우마차길로 바뀌고 계속 큰길을 따라 상품국민학교 앞으로
나온다.(관산 참조)
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널에서 6:50--16:20 1시간마다 떠나는
곤지암 경유, 양평행 완행버스편 이용. 건업리나 상품리 승하차, 또는
우산리행 버스편 천진암 입구 하차 / 곤지암리에 여인숙과 식당이
있다.

      양자산 704m  157
    경기도 양평군 강상면, 강하면, 여주군 금사면
  남한강이 양평을 돌아 양수리로 나갈 즈음 그 남쪽에 솟아오른
육산이다. 그 이름 자체가 마치 중국의 양자강에서 유래된 듯 어딘가
이국적인 데가 있고 비교적 때묻지 않은 깨끗한 산이다. 양평군과
여주군의 경계를 이루고 정상에서 서남쪽 주릉선이 5km쯤 뻗어나간
곳에 높이 677m의 앵자봉을 거느리고 있다. 산 북서쪽 아래 우산리
일대에 천진암이 성역화되면서 더욱 알려지게 된 산이다.
  산행가이드: 교통편 관계상 산행 기점을 정상의 동남쪽 아래로
잡아야 편리하기 때문에 코스는 다소 단조롭다. 그러나 시간적 여유가
있으면 앵자봉까지 연결하여 몇개의 변화있는 코스를 시도해 볼 수도
있을 것이다.

  제1코스 (10.5km 4시간 10분)
  상품리(1.5km 4시간 10분) -> 능선 마루(3.5km 1시간 40분) ->
정상(2.2km 40분) -> 355봉(3.3km 1시간 20분) -> 상품리
  상품리 네거리 앞 상품국민학교에서 100m쯤 올라가면 거대한
느티나무가 있고 여기서 왼쪽(서북)방향으로 개울을 끼고 올라가는
길이 보인다. 이 길을 따라 고촌거리 계곡 위로 양쪽 지릉선의 한
가운데로 올라가다 왼쪽의 지릉선 위로 약 30분만에 올라서게 된다.
이때 왼쪽으로 산허리 길이 보이는데 그대로 능선길만 따라가는 게
좋을 것이다.
  소나무 숲길로 올라가던 것이 참나무숲으로 바뀌면서 싸리나무와
가랑잎이 수북히 쌓인 사이로 서남쪽 건너편으로 앵자봉과 그 연릉을
나란히 바라보며 한참 올라가게 된다. 꼭 정상처럼 보이는 봉우리에
올라서면 그 뒤로 진짜 주봉이 나타나고 아늑한 풀밭이 있는 능선
마루에서 빽빽한 참나무 숲길을 지나 잡목이 어우러진 사이로 한동안
전진하면 싸리나무와 억새풀이 가득한 펑퍼짐한 봉우리에 이른다. 꼭
정상처럼 느껴진다. 여기서 약간 내려가는 듯하다가 올라가면
정상이다. 그러나 사방이 참나무로 둘러싸여서 조망이 없는 게 흠이다.
여기서 서북쪽 능선길을 따라 5분쯤 내려가면 오른쪽 위로 바위가
있는데 여기에 올라서면 전망이 좋으므로 꼭 올라가서 주변을 둘러보는
게 좋을 것이다. 북쪽 아래 남한강이 펼쳐지고 그 뒤로 중미산(833m)
과 유명산(866m), 백운봉(928m) 도 어림된다. 여기서 좀더 서릉을 따라
나가면 능선분기점이다.
  이젠 왼쪽(서남)으로 꺾여 계속 참나무 숲길을 따라 내려가면
355봉을 슬쩍 지나 안부에 이른다. 좌우로 각각 하산길이 완연하다.
왼쪽(동남)계곡길로 들어 15분쯤 내려가면 합수 지점이고 좀더
내려가면 논뙈기가 보이기 시작하고 주어리마을이 가까워지면서
우마차길로 바뀌고 계속 큰길을 따라서 상품리 국민학교 앞으로
나온다.

  제2코스 (11km 4시간)
  하품교 앞(5km 2시간) -> 정상(6km 2시간) -> 용담리
  하품교 다리 앞에서 영명사 입구라 쓴 안내판을 따라 북서쪽으로
훤히 열린 계곡길을 따라 올라가게 된다. 해묵은 산수유 군락이 볼
만한 안두렁이 마을을 지나 대단위 밤나무조림지에 이르면 밤나무
숲길로 나가다 조릿대로 둘러싸인 조촐한 영명사 앞에 이른다. 여기서
왼쪽 낙엽송 숲길로 들어 올라가는데 폭포 하나가 보이고 계속 계곡을
타고 30분쯤 올라가다 시원스레 흘러내리는 마지막 계류를 건너서게
된다. 숲길이 왼쪽(서)으로 꺾여 올라가게 되고 김호원 묘소 앞에
이른다. 잔디밭이 좋아 쉬기에 제격이다. 여기서부터 싸리나무
억새풀이 가득한 사이로 얼마 안올라가서 제 1코스의 능선길과 만나고
정상이 멀지 않다.
  하산길은 정상에서 오른쪽(동)능선길로 들어 거의 일직선으로 잡목
사이를 계속 오르락내리락하면서 따라 내려가면 능선이 끝나는 곳이
용담리마을 앞 차도변이다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널에서 6:50--16:20 1시간마다 떠나는
곤지암 경유, 양평행 완행버스편 이용 / 곤지암리에 여인숙과 식당이
있다.
 

      어비산 826m  158
    경기도 가평군 설악면, 양평군 옥천면
  광주산맥과 차령산맥의 중간에 위치한 용문산(1157m)에서 서쪽으로
뻗어내려간 지릉선 끝에 솟은 봉우리로 지도상에는 이름이 없는
무명봉이다. 서쪽 건너편에 있는 866m봉 역시 무명봉이던 것을 엠포르
산악회에서 유명산이라 칭하였는데 어비산은 유명산의 좌측에 있다하여
"좌봉"이라는 웃지못할 이름을 사용하는 예도 있으나 이점 시정하기
바란다. 이 산은 예로부터 홍수때 물고기가 산을 뛰어넘는다고 하여
붙여진 이름인데 주민들은 건너편의 유명산과 더불어 설악면과
옥천면을 경계한 산이라 하여 대부산이라고도 부른다 한다.
  산행가이드: 청평댐을 건너고 고개 넘어 설악에서 우회전하여 또
두개의 고개를 넘어가야 가일리다. 가일리에서 동쪽으로 다리를 건너
2km쯤 들어간 대일리(모곡)마을이 등산 기점이 된다.

  제1코스 (9.5m 3시간 40분)
  가일리(2km 30분) -> 모곡(3km 1시간 30분) -> 정상(1km 30분) ->
입구지계곡(3.5km 1시간 10분) -> 주차장
  일명 모곡이라고도 불리는 마을의 집이 있는 곳에서 바로
올려다보이는 지릉선을 향해 올라가야 한다. 먼저 오른쪽 계류를 건너
잣나무숲 사이로 난 길을 따라 잠시 올라가면 표고밭이고 오솔길을
따라 계곡쪽으로 나가다 능선으로 붙어 산허리 길을 올라가게 된다.
한동안 올라가면 전망이 좋은 곳에 무덤이 아래 위로 한개씩 나타난다.
  윗 무덤에서 곧장 한키 정도의 잡목 숲사이를 헤쳐 나가면 주릉선에
이른다. 능선은 나무들이 꽉 들어차 있으나 북동쪽 일대는 벌목이 되어
훤하다. 주릉선길은 비교적 잘나 있고 산악회의 안내 표지도 이따금씩
띈다. 낙엽이 많아 오름길이 미끄럽다. 
  남쪽으로 30분쯤 계속 올라가면 800봉인데 돌로 둥그렇게 쌓아
올린것이 옛성터같다. 하늘을 가린 숲길을 따라 7--8분쯤 나가면 또
하나의 돌무더기가 있는 봉우리가 엿보인다. 이것이 주봉인데 잠시
내려가는 듯하다가 올라가면 정상이다.
  정상에서 약간 내려가면 장송 아래 풀밭이 쉬기에 제격이고 전망도
좋다. 유명산이 잡힐 듯 마주 보인다. 그 아래 능선 안부에 파헤쳐진
도로같은 게 보이는데 여기가 배넘어고개다.
  하산길은 서남쪽 계곡을 향해 가파른 내리막길로 내려가게 된다.
시원한 물소리와 함께 풍부한 맑은 계류가 펼쳐지는 이 아름다운
계곡이 입구지계곡이다. 나무 그늘도 많아서 취사 장소로 훌륭한
곳이다. 여기서부터는 각 산악회의 안내 표지가 많이 나붙어 있어 길이
잘 나 있으므로 계류를 끼고 내려만가면 되지만 서너차례 계류를
건너오가야 하고 돌밭길이 미끄러워 조심해 내려가야 한다. 특히 비가
오거나 눈이 있을때엔 더 조심해야 한다. 폭포와 소가 곁들인
기암절벽에 눈길을 뺏기면서 계속 내려가면 대피소를 지나 주차장으로
나온다.

  제2코스
  정상에서 남동쪽으로 이어지는 주릉선을 따라 잡목을 헤치고 약
50분만에 숯고개에 이르러 북쪽 계곡을 향해 갈현리 앞
차도까지(40분)내려가거나 남쪽 계곡을 향해 약15분만에 계곡 아래로
내려 이후로 서쪽으로 계규를 따라 희미한 길을 찾아나가면 앞서의
입구지 하산 지점과 만나고 이후호는 1코스와 같다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 가일리행 직행, 완행버스가
7:30--17:50 약 1시간마다 있다. 가일리에 여인숙 및 민박이 가능하고
식당도 있다.

      예봉산 683m  159
    경기도 남양주군 외부읍
  광주산맥이 남하하다가 북한강과 남한강이 합치는 양수리 어귀에
이르러 그 맥을 떨구어 버리니 운길산(610m)과 예봉산, 백봉(590m)이
바로 그 여맥이다.
  그러므로 예봉산의 능선이나 정상에 올라가면 어디서나 북한강과
팔당댐이 산을 끼고 굽이쳐 흐르는 모습이 아름답다. 산 아래로 차도가
바짝 강을 끼고 나가므로 자칫 지나쳐 버리게 되는 산이어서 예상 외로
찾는 이가 적은 게 이산의 특징이기도 하다.
  특히 이 산은 주민들로부터 사랑산이라고 불리는데 산을 위해 제사를
지낸다는 의미가 담겨져 있고 옛문헌에 빈산 또는 받든산이라는 의미의
예빈산, 예봉산으로 기록되어 있다.
  산행가이드: 팔당 나루터 앞에서부터 시작하는 게 제일 수월한데
입산 제한을 하고 있어 일부 하산길로 이용되고 있는 실정이고 동막리
일대도 연세대 시험림 구역으로 규제를 하고 있으므로 이 점을 미리
유의해야 한다.

  제1코스 (12.6km 4시간 50분)
  진중리(3km 1시간 20분) -> 289봉(3km 1시간 10분) -> 정상(2.3km
50분) -> 적갑산(1.3km 30분) -> 새재고개(3km 1시간) -> 고대
임업시험장
  양수리 다리를 건너가기 직전 북쪽으로 철다리밑을 통과하면서
왼쪽으로 동국대 임업시험장 안내판을 따라 서쪽으로 진중리마을을
지나 30분쯤(2km)들어가면 동국대 임업시험장 관리소를 오른쪽에 두고
좀더 위 넓은 공터가 나온다. 여기서 왼쪽 개울 건너 계곡길로 들면
서남쪽 지계곡을 향해 올라가는 오솔길 좌우로 낙엽송이 빽빽하다. 큰
무덤 위로 올라가면 주릉선이고 오른쪽 위가 280봉이다. 북쪽으로
건너편에 운길산(610m)과 수종사가 잡힐 듯하고 그 아래 북한강이
아름답다.
  서쪽으로 길게 이어지는 능선을 향해 억새풀사이로 나가다 소나무
숲길로 들어 송전탑을 지나 40분만에 580봉이고 한차례 내려갔다
올라가면 정상이다. 남쪽건너편에 검단산(685m)이 잡힐 듯하다.
하산길은 북서쪽 능선을 따라 억새풀밭의 멋진 안부를 지나 20여분만에
건너편 봉우리를 경유, 정북쪽으로 방향을 바꾸어 약 40분만에
적갑산(570m)을 지나고 다시 30분만에 새재고개다. 여기서
왼쪽(북서)의 완연한 하산길로 15분쯤 내려가면 계곡 아래로 내려서고
이후로 큰길을 따라 목장을 지나 30여분만에 고대 임업시험장 앞이다.

  제2코스 (7.5km 2시간 30분)
  팔당 철다리(4km 1시간 30분) -> 정상(3.5km 1시간) -> 팔당리
  그중 쉽게 정상에 오를 수 있는 코스인데 일부 폐쇄되어 있다.
팔당역에서 덕소쪽으로 1km 쯤 떨어진 곳에서 오른쪽의 철다리 밑으로
들어가는 계곡길로 접어들면 여기서부터 등산이 시작된다. 계곡은
마을을 지나 동북쪽으로 이어져 계류를 끼고 서서히 올라가게 된다. 약
40분만에 능선 안부에 올라 다시 왼쪽(서)능선으로 10분쯤 올라가면
정상이다. 또 계곡이 갈라지는 곳에서 오른쪽(동)계곡길을 택해 10분쯤
오르면 능선 마루에 닿는데 여기서 왼쪽(북)능선을 따라 참나무 숲길을
30분쯤 올라가면 580봉이다. 서쪽 건너편으로 정상이 훤히 보인다.
여기서 약간 내려가듯 하다가 정상에 올라선다. 하산길은 동서쪽
능선을 따라 억새풀밭이 멋진 안부로 내려서면 여기서 바로
왼쪽(서남)계곡길로 들어 계속 내려가면 팔당리 식당촌이다.
  교통 / 숙식: 서울 청량리에서 30분마다 떠나는 166번
송촌리(운길산)행 시내버스로 팔당이나 진중리 하차 / 팔당유원지,
덕소, 송촌리 일대에 여관과 식당이 산재해 있다.

      오갑산 609m  160
    경기도 여주군 점동면, 충북 음성군 감곡면, 중원군 양성면
  교통 요충지인 장호원에서 목계(제천)방향으로 약 6km쯤 나가다
왼쪽(동)에 보이는 산이다. 첫눈에 나지막하고 별로 특징도 없는
뒷동산처럼 보이지만 막상 산행에 임해보면 만만찮은 산세와 규모를
느낄 수 있다. 찾는 이가 드물어 호젓한 산행을 즐길 수 있는 곳 중의
하나다.
  산행가이드: 산행 기점은 크게 오갑리쪽과 모점리쪽으로 나누어
생각할수 있다. 만약 코스를 잡는다 하더라도 위험한 곳은 없고 표고가
낮은만큼 별 문제가 안 된다. 모점리 방면은 차편을 장호원에서 일단
확인해 두는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (13km 4시간 15분)
  강천리(5km 1시간 30분) -> 완장고개(3km 1시간 10분) -> 정상(2km
50분) -> 오갑저수지(1km 15분) -> 웃오갑(2km 30분) -> 웃오갑 입구
  양성면에서 북으로 8km쯤 들어간 강천리나, 그 직전의
모점리마을에서 내려 서북쪽으로 주릉선을 바라보고 계곡길을 따라
올라간다. 승용차정도는 다닐만한 빤한길로 수월하게 산밑까지 갈 수
있고, 마지막 급경사를 한차례 올라가면 주릉선이다. 오른쪽 아래로
원부저수지를, 왼쪽으로 앙암저수지를 내려다보면서 참나무 숲길을
몇차례 오르락내리락하다 보면 정상이다. 다소 협소한 곳에 삼각점이
박혀 있고 온통 나무에 가려서 전망은 별로 좋지 않다. 하산길은
서남쪽 능선길로 들어 한동안 내려가면 능선 안부다.
왼쪽(동남)계곡길로 들어 내리막길을 따라 내려가면 오갑저수지가
나오고 이후로 빤한 길을 따라 15분쯤만에 웃오갑마을이다.

  제2코스 (11km 4시간 5분)
  웃오갑 입구(3km 45분) -> 오갑저수지(2km 1시간) -> 정상(2km
1시간) -> 501봉(4km 1시간 20분) -> 삼당리
  웃오갑마을에서 제 1코스의 하산 코스를 역순으로, 저수지 앞에서
왼쪽 계곡으로 들어 능선 안부를 경유, 정상에 오른다. 여기서
동남쪽의 소나무로 뒤덮인 가파른 암릉길을 따라 40분쯤 내려가면
오갑고개며, 남쪽 계곡길을 20분쯤 내려가면 오갑저수지다. 위의
오갑고개에서 건너뛰어 동릉을 따라 우거진 잔솔밭을 헤치면서 40분쯤
올라가면 501봉이다. 계속 동릉을 따라 15분쯤 내려가다가 오른쪽
계곡을 향해 30분쯤 내려가면 평탄한 길이 되면서 물도 보이고 논밭도
띈다. 멀지 않아 마을이 보이고 삼당리 새마을회관 앞이다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 6:00부터 10분마다 떠나는
장호원행 버스편 이용. 다시 제천행 완행버스편 오갑리 하차, 또는
용담 경유 문막행 버스편 강천리나 모점리 하차 / 장호원과 용담에
여관과 식당이 있다.
 
      왕방산 737m  162
    경기도 포천군 포천읍, 신북면
  서울에서 운천 방향으로 달리다가 포천읍을 약 7km쯤 남겨두고
왼쪽으로 길게 이어지는 산이다. 언뜻 보기에 보잘것없어 보이는
산이어서 얕보고 넘겨버리기 쉬운 산인데, 막상 찾아가보면 만만찮은
산세와 수림이며 계곡은 여기를 찾는 등산객에게 친근감을 준다.
  산행가이드: 산행 기점은 자작리, 왕방이, 무럭고개, 이렇게 세 곳을
생각할 수 있겠으나 교통편때문에 무럭고개쪽과 자작리를 기점으로
하는 게 수월할 것이다.

  제1코스 (11km 3시간 45분)
  무럭고개(2km 40분) -> 528봉(3km 1시간 10분) -> 정상(0.5km 10분)
-> 서북 안부(4km 1시간 20분) -> 심곡저수지(1.5km 25분) -> 심곡리
  무럭고개 마루턱에서 왼쪽 능선으로 올라서면 진달래, 싸리나무 등
잡목이 많은 오솔길이 서남쪽으로 이어진다. 한동안 올라가면 528봉에
이르면서 정상 일대가 어림된다. 그러나 무럭고개에 이르기 약 1km
전쯤 되는 곳에서 왼쪽 계곡을 향해 큰길이나 있는데 이쪽 코스를
이용하면 시간이 약간 단축된다. 여하튼 528봉에 올라서면 이때부터
경사가 완만해지고 잠시 내려가는 듯하다가 525봉에 이르며 능선이
활처럼 굽어져 나가면서 경사도가 높아진다. 참나무가 많은 길을 따라
정상인 것처럼 보이는 봉우리에 올라서면 억새밭을 가로질러
건너편으로 정상이 어림된다. 마침내 정상에 이르면 버려진 시설물들이
눈에 띈다. 하산은 북서 능선길로 내려간 안부에서 오른쪽 계곡길로
들어선다. 처음엔 잡목과 칡덩굴이 우거져 길이 희미하지만 얼마 안
내려가서부터는 돌밭길이 나오고 그 귀로 물줄기가 보이면서 우거진
수림 사이로 계류를 따라 내려가게 된다. 하산할수록 계곡이
넓어지면서 평탄한 길로 바뀌는데 수림이 울창하고 계류도 풍부해 쉴
만한 장소가 많이 띈다. 심곡저수지에 이르면 이후로는 차도를 따라
나가게 된다.

  제2코스 (9km 3시간 10분)
  자작리(4km 1시간 30분) -> 674봉(1.5km 30분) -> 정상(0.5km 10분)
-> 서북 안부(3km 1시간) -> 왕방이
  자작리 버스정류장에서 서북 방향으로 난 큰길을 따라 한동안
올라가면 작은 길로 바뀌면서 계곡길을 따라 곧바로 올라가게 된다.
한참 후 계곡에서 오른쪽 능선을 향해 점점 가팔라지는 경사길로
올라가게 되고 능선에 이르면 이제부터는 완만한 참나무 숲길이다.
  이 후로 계속 능선을 따라 서서히 올라가면 정상에 이른다. 하산은
제 1코스의 서북안부에서 왼쪽 계곡을 향해 잡목이 많은 숲길을 따라
계속 내려가면 저수지 앞에 이르고 곧 왕방이마을이다. 여기서
남쪽으로 오지재고개를 넘어 6km쯤 내려가야 국도변이다.
  산정호수: 경기도 포천군 영북면 산정리, 포천 북방 약 20km지점에
있다. 무지개폭포 위로 호수가 펼쳐지고 호수 북동쪽에 명성산(923m)이
배경을 이루어 경관이 아름답다.
  삼곡저수지: 포천읍에서 북서쪽으로 무럭고개를 넘어간 왕방산 북쪽
아래 산기슭에 있는 저수지. 주변의 계곡일대는 수림이 울창하고
계류도 풍부해 호젓한 맛을 만끽할수 있어 좋다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 포천행 버스가 15분마다 있고
다시 무럭고개로 넘어가는 차편은 약 1시간 간격으로 있다 / 포천읍
일대에 여관, 여인숙, 식당이 산재해 있다.


      운길산 610m  165
    경기도 남양주군 외부읍
  북한강과 남한강의 양쪽 물길이 합수되는 양수리 어귀에 자리한
산이다. 5--6년 전까지만 해도 찾아가려면 불편한 곳이었으나 교통이
좋아진 이제는 서울 근교의 산으로 되어 버렸다.
  산행가이드: 주말이면 인파가 밀려 북한산, 도봉산을 뺨칠
정도이지만 아직도 정상에서 새재고개로 이어지는 주릉선 코스는
그런대로 호젓한 산행을 할 수 있다. 서북으로는 갑산(462m)에서
백봉(589m)으로, 서남쪽으로는 예봉산(683m)에 이어지는 주릉선을 따라
능선 종주 산행을 할 수 있는 곳이기도 하다.

  제1코스 (9.8km 3시간 50분)
  송촌리(2km 50분) -> 수종사(1km 30분) -> 정상(4km 1시간 40분) ->
463고지(0.8km 15분) -> 세재고개(2km 35분) -> 고대농장관리소
  송촌리 버스종점에서 내린 가득한 등산 인파가 줄을 이어 올라가게
되므로 이들을 따라서 폭 2m 정도로 훤히 뚫린 길을 향해 서쪽
언덕으로 마냥 올라가면 수종사에 이른다. 수령 550년을 자랑하는
우람한 두그루의 은행나무며 돌계단 위에 세워진 불이문이 돋보인다.
양수리 다리 앞에서도 수종사가 잘 보이지만 이곳 수종사에서
내려다보는 한강의 풍경은 언제 보아도 한폭의 그림 같다. 대부분의
인파가 이곳 부근에서 머물다가 샘터나 계곡으로 내려가 버린다.
수종사 뒤 북쪽 능선길로 올라가면 제 2봉격인 500고지에 이른다.
서릉을 향해 잠시 내려갔다 가파른 오르막길을 올라가면 평평한 정상
위에 선다. 그러나 수종사에서 왼쪽으로 횡주하듯이 올라가는 큰길이
정상에 이르는 제일 빠른 길이다. 서쪽으로 가물가물 이어지는
주릉선이 종주 코스다. 정상에서 가파른 내리막길을 조심스레 내려서면
암릉길이 계속되면서 참나무와 진달래 군락이 줄지은 사이로 몇개의
봉우리를 오르내리며 마냥 달려나가면 463봉에 이르고 여기서 오른쪽
능선으로 꺾이면 새재고개다. 여기서 왼쪽(서)의 큰길을 따라 내려가면
목장이 나타나고 머지 않아 고대임업시험장에 이른다.

  제2코스 (5.5km 2시간 10분)
  진중리(1.8km 50분) -> 수종사(0.5km 18분) -> 500고지(0.7km 17분)
-> 정상(2.5km 45분) -> 송촌리
  양수리다리를 건너기 직전, 검문소에서 북으로 강을 끼고 차도를
따라가면 철다리 밑을 지나 진중리 버스정류장이 나온다. 진중리마을을
통과해 지릉선으로 이어지는 능선길이 완연하다. 경사는 급하지만
곧바로 수종사에 이른다. 절 뒤 북릉선길로 올라가면 500고지인데
여기서 동쪽으로 이어지는 능선길로 들어 계속 내려가면 송촌리에
이른다.
  수종사: 북한강과 남한강이 합류하는 양수리의 정북쪽 운길산
정상아래에 있다. 창건 연대는 불확실하나 조선조 세종 21년(1439)에
세워진 정의옹주의 부도가 있고, 세조 4년(1459)에 세운 5층석탑 등
문화재가 남아 있다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널이나 청량리에서 양수리 방향 또는
송촌리행 166번 시내버스가 6시부터 20--30분마다 있다. 버스종점인
송촌리와 양수리에 여인숙 식당이 있다.


      원적산 634m  166
    경기도 광주군 실촌면, 여주군 금사면, 흥천면, 이천군 신둔면,
백사면
  본래 높은 산이 별로 없는 이천벌 동북쪽에 위치하고 있다. 최고봉인
천덕봉은 높이 634m로 이천군내에서는 제일 높다. 대체로 능선이
부드럽고 완만하여 처음부터 만만한 인상을 주지만 천덕봉쪽은 더러
암봉과 암벽이 드리워져 있기도 하여 긴장감을 느끼게도 한다.
  산행가이드: 원적산쪽만 산행할 경우에는 교통편이 좋지만 천덕봉
북서쪽으로 산행코스를 잡을 때에는 미리 교통편을 확인하고 산행에
임하여야 한다.

  제1코스 (11.2km 3시간 40분)
  현방리(4km 1시간) -> 영원사(1.2km 40분) -> 능선 안부(1.5km 50분)
-> 원적산(2.5km 40분) -> 장동리(2km 30분) -> 도암리
  현방리파출소 옆으로 난 차도를 따라 논밭을 끼고 서쪽으로 20분쯤
나가다 오른쪽(서북)으로 꺾여 올라가면 송곡마을이 나오고 그위
계곡길을 따라 올라가면 영원사에 이른다. 대웅전이 번듯하고 단청도
산뜻한 칠성각과 주변이 잘 정돈되어 있다. 절 오른쪽 뒤켠으로 억새와
국수나무 등 잡목이 뒤엉킨 사이로 20분쯤 급경사를 올라가면 주릉선
마루턱이다. 서남쪽으로 이어지는 능선길을 따라 봉우리에 올라서면
북쪽 뒤로는 나무가 별로 없어 썰렁하다. 바로 두번째 봉우리를 넘어
정상을 빤히 바라보며 막바지에 소나무 숲길을 지나 정상에 이른다.
널다란 공터여서 전망이 좋다. 남쪽 아래 이천읍내를 바라보며
서남릉선을 따라 내려가면 장동리 마을이다.

  제2코스 (11km 3시간 50분)
  만선리(2.5km 40분) -> 이선리(2km 1시간 10분) -> 천덕봉(1.5km
40분) -> 원적산 안부(5km 1시간 20분) -> 주록리
  곤지암에서 양평쪽으로 이어지는 329번 도로를 따라 곤지암천을 끼고
들어가다 만선리에서 내리면 천덕봉 일대가 한눈에 들어온다.
국민학교앞을 지나 큰길을 따라 올라가면 주릉선에 이른다. 바로
천덕봉이 지척이다. 약 15분쯤 올라가면 주봉이다.
  하산길은 동남릉선길로 들어 건너편 원적산 정상에 올랐다가
되내려온 안부에서 오른쪽(북동)계곡을 향해 급경사를 15분쯤 내려가면
산판길이 되고 이후로 계속 계류를 끼고 내려가면 주록리마을이다. 또
주봉에서 원적산을 경유해서 경사리나 영원사로 내려갈 수도 있다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:20부터 10분마다 떠나는
이천행 직행버스편 이용, 다시 택시로 갈아탈 것 / 이천읍내에 호텔,
여관과 식당이 있다.

      장락산 627m  169
    경기도 가평군 설악면, 강원도 홍천군 서면
  경기도 가평군과 강원도 홍천군을 가르는 분계점이 바로 이 산의
주릉선이다 .녹미재에서 주봉을 거쳐 북쪽 끝 부분의 왕터산(400m)을
잇는 약 12km의 주릉선이 남북으로 일직선을 그으면서 이른바
장락산맥의 주축을 이루고 있는 만큼 제법 산세가 만만찮은 곳이다.
  산행가이드: 우선 주릉선의 연릉이 매우 길므로 당일 코스일 경우
종주 등산은 어렵고 또 차도에서 거리가 너무 떨어지면 귀가시
어려움이 있으니 코스 선택을 잘하여야 한다.
   제 1코스 (8.5km 3시간)
  위곡리(2.5km 1시간) -> 능선 안부(1.5km 40분) -> 616(1.5km 30분)
-> 외딴집(3km 50분) -> 대골
  먼저 국문학자 한갑수 선생의 출생지이기도 한 위곡리를 산행
기점으로 한다. 신천리에서 동쪽으로 약 2km쯤 가면 위곡국민학교가
차도의 왼쪽에 있고 100m쯤 더 올라가면 위곡리마을이다. 왼쪽
우마차길로 접어들면 밭 가운데 해묵은 느티나무 한 그루가 서 있다.
그뒤로 우뚝 솟은암봉이 616봉으로 지도상에 장락산이라 표시돼 있는
곳이다. 약간 오른쪽의 봉우리가 주봉이다. 마을이 끝나기 전에 오른쪽
길로 접어들면 주봉의 왼쪽으로 다소 급한 계곡길이 어림된다. 마지막
서너채의 민가를 지나 밭도랑길로 오르다보면 잣나무숲에 이르고 다시
칡덩굴과 억새풀이 뒤엉킨 계곡길로 올라가게 된다. 돌이 많은
급경사를 올라서면 억새풀로 덮인 주릉선에 이른다. 약간 남쪽으로 5분
거리에 주봉이 있다. 북릉을 따라 참나무 숲길로 북진하면 험상궂게
생긴 암봉을 향해 바위등을 타고 오르게 되며 마침내 삼각점 표지가
박힌 616봉에 이른다. 한쪽으로 잔돌을 쌓아 올린 케른도 보인다. 주봉
뒤로 봉미산(885m)의 연릉이 남쪽으로 이어지고 서쪽으로는 청평호로
내려가는 홍천가의 물줄기가 용트림하듯 굽이치고 북으로는 왕터산에
이르는 연릉의 파노라마가 펼쳐진다. 하산길은 616봉에서 100m 쯤
나가다 바로 오른쪽의 가파른 내리막을 내려서서 외딴집을 겨냥해 가게
된다. 폐가인 외딴집 앞에 이르면 계곡 아래 암반 위로 흐르는
물줄기가 반갑다. 곧 논밭이 눈에 띄고 두어채의 초옥이 보이면서
우마차길로 변하고 동막리 산골마을을 지나 한적한 길이 대골로
이어진다.

  제2코스 (4.5km 1시간 55분)
  널미재(1.5km 1시간) -> 주봉(0.5km 10분) -> 능선 안부(2.5km 45분)
-> 위곡리
  널미재 마루턱에서 다소 애매한 낙엽이 쌓인 참나무 숲길로 능선따라
급경사를 올라가면 568봉이 된다. 그 뒤로는 다소 완만해지면서 멀지
않아 주봉에 이른다. 하산길은 제 1코스에서 올라오던 길의 역순이다.
  송어 양식장
  신천리에 송어 양식장이 있어 낚시를 하거나 회, 매운탕을 먹을 수
있고 여름철에는 신천리 북쪽 용포리 강변에 보트놀이와 수영을 할 수
있다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널발 청평 경유, 신천리(설악)행
버스가 5:30--19:10까지 40분마다 있고 다시 위곡리 녹미재를 경유하는
모곡행 버스가 약 90분마다 있다. 신천리에 여인숙과 식당이 있다.

      정암산 403m  170
    경기도 광주군 남종면, 퇴촌면
  북한강과 남한강이 합치기 때문에 양수리라고 이름한 양수리 남쪽
건너편 강가에 위치한 나지막한 산이다. 아직 교통편이 그리 좋은 편은
아니고 산도 낮기때문에 관심이 갈 수 없는 곳이지만 막상 찾아보면
주변 일대의 물씬 풍기는 강촌의 향취와 함께 산위에 올라 바라보는
한강의 풍경은 정녕 한폭의 그림이다. 또 인적이 드문 까닭에 ㄲ끗하고
호젓한 산길은 친근감을 느끼게 한다.
  산행가이드: 산이 작은 만치 코스도 단조롭다. 그러나 강변에서부터
등산이 시작되므로 여느 500--600m급의 산과 같은 표고차를 올라가야
한다. 산행 전에 돌아갈 차시간을 확인해 두는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (9.5km 3시간 10분)
  귀여리(3km 1시간 20분) -> 정상(1.5km 30분) -> 능선 안부(5km
1시간 20분) -> 귀여리
  약 120여 호의 제법 큰 마을인 귀여리에서 가리골이라고 불려지는
동북 계곡을 향해 들어가야 한다. 경운기가 다닐 정도의 길이 논둑을
끼고 이어지는데 10분쯤 가면 왼쪽으로 꺾여지면서 좌우로 능선을 끼고
저 멀리에 이제부터 올라갈 능선 안부가 어림된다. 찔레나무,
아가위나무, 쥐똥나무 등이 많이 띈다. 논을 끼고 이어지는 큰길이
10분쯤 더 계속되다가 오솔길로 바뀌는 지점에서 갈림길이 된다.
왼쪽으로 계류 건너 논두렁길을 따라들면 한길이 넘는 갈대 등 잡초가
어지러이 뒤덮인 사이를 뚫고 올라가는 맛이 새롭다. 한동안 올라가다
푹패인 골을 통해 왼쪽의 지릉선길로 접어들면 잔소나무가 많은 희미한
오솔길이 주릉선으로 이어진다. 중키의 소나무와 떡갈나무가 빽빽하게
들어차 있다. 층층이 쌓인 솔가랑잎이 융단을 밟는 기분이다.
  한동안 올라가면 공터가 나온다. 무덤터였던듯 모처럼 전망이
열리면서 동쪽으로 정상이 모습을 보인다. 노간주나무들이 유달리
많다. 경사가 차츰 급해지면서 다시 잡초지대를 헤치고 잠시 올라가면
낙엽이 쌓일대로 쌓인 돌밭길이다. 참나무 숲속으로 들면서 길이
애매한데 그저 정상을 겨냥해 막바지를 올라가야 한다. 정상에는
싱싱한 소나무 몇그루가 있고 직경 2m정도의 암봉이 있는데 남쪽은
10여m의 절벽이다.
  그 아래로도 참나무가 온통 꽉 들어찼다. 건너편에 해협산(520m)이
우뚝하다. 하산길은 동릉을 따라 진달래, 철쭉이 가득한 사이로 20분쯤
나가다 봉우리 하나를 넘어선 안부에서 오른쪽(동남)계곡을 향해
내려가게 된다. 처음 내려가기 시작한때부터 잡초가 가득하여 하산길이
희미하지만 15분쯤 내려가면 길이 분명해지면서 무덤이 나타나고 그
아래로는 숲길이 일품이다. 습지대를 지나 20분쯤만에 계류가 보이고
잡초가 무성한 논들을 통과하여 잣나무 밭 아래로 내려가면 논두렁을
건너 평탄한 길로 이어지더니 조그만 다리를 건너서게 되고 이후로는
경운기가 다닐 만한 길로 계속 내려가게 된다. 멀지 않아 귀여리마을
한가운데로 들어서면 버스종점이다.

  제2코스 (8km 2시간 25분)
  귀여리(2km 15분) -> 요골(3km 1시간 10분) -> 정상(3km 1시간) ->
귀여리
  귀여리에서 북쪽으로 차도를 따라 15분쯤 올라가면 오른쪽으로 민가
두 채가 보이는데 여기가 요골이다. 여기서 밭둑길을 따라 올라가다
왼쪽 능선으로 올라 계속 동쪽을 향해 올라가면 능선 분기점인 260봉을
거쳐 1코스에서 올라오던 능선 안부를 지나쳐 정상에 이른다.
정상에서는 바로 남쪽 아래로 내려서 참나무 숲길로 이어지는
서남릉선을 따라 계속 내려가면 귀여리마을이다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널발 천호동 경유, 귀여리행 버스가
6:50--18:50 약 1시간마다 있다. 귀여리 버스종점 부근 매점에서
민박이 가능하다.

      종자산 643m  172
    경기도 포촌군 관인면
  포천에서 운천 방향으로 나가다 38휴게소앞 다리를 건너자마자 왼쪽
비포장기로 들어 5km쯤 나가면 오른쪽(북)으로 나가는 갈림길이 된다.
여기서부터 민가도 뜸해지고 시골냄새가 풍기는 한적한 길로 들어
9km쯤 만에 언덕배기를 넘어서면 갑자기 시원한 물소리와 함께
펼쳐지는 위로 종자산이 암벽으로 병풍을 두른듯 당당한 모습을
보여준다. 산 아래로는 한탄강이 바짝끼고 돌아나가고 북으로는
지장봉(877m)이 잇대어 있어 특이한 산새와 함께 한탄강을 내려다보며
아기자기한 산행을 즐길 수 있는 곳이다.
  산행가이드: 교통관계상 주로 정상 남쪽 방향으로 등산로가 발달되어
있다. 급경사인 관계로 보기보다 시간이 걸리지만 위험한 곳은 없다.
비교적 나무가 적은만치 여름철은 피하는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (9.5km 3시간 40분)
  늘거리(3km 1시간 30분) -> 정상(1.5km 40분) -> 472봉(1.5km 30분)
-> 문배들(3.5km 1시간) -> 늘거리
  한탄강을 건너서자마자 늘거리국민학교 앞인데 여기서 정상쪽을
올려다보면 오름길이 잘 보인다. 왼쪽으로 100m쯤 큰길을 따라 나가다
오른쪽(북)의 계곡길로 들어서 약 20분쯤 밭도랑길로 올라가다 잡목을
헤치고 고개 마루에 이르면 이때부터 능선길을 따라 올라가게 된다.
경사가 점점 급해지면서 잔돌이 많은 오름길 20여분만에 아래서
올려다보던 봉우리에 이른다. 여기서 시커먼 바위굴을 바로 앞에 하고
그 왼쪽으로 돌아나가게 된다. 고작 잡목따위나 있는 급경사를 다시
30분쯤 올라가면 주릉선이다. 여기서 오른쪽(동북)으로 암릉을 따라
7분쯤 가면 정상이다. 산 아래로 새파란 한탄강 줄기가 산을 바짝 끼고
돌아나가는 광경이 아름답기 그지없다. 남쪽으로 건너편에
보장산(555m)도 보인다. 그 왼쪽에 불무산(664m)도 잘 보이고 북으로
지장봉 연릉이 멋지다. 하산길은 서남릉선길로 일단 들어서 한탄강을
내려다보며 잔솔과 진달래가 많은 암릉길을 따라 30분쯤 나가다가
510봉 바로 직전에서 왼쪽(남)으로 내려가거나 472봉을 넘어서자마자
나타나는 안부에서 왼쪽(남)으로 가파른 계곡길을 따라 40분쯤
내려가면 문배들마을에 이른다.
  제2코스
  제 1코스와 같이 늘거리에서 정상에 올랐다가 북릉을 따라 20분쯤
나간 능선 분기점에서 오른쪽(동) 계곡길로 들어 차도를 향해 내려가면
30여분만에 하심재로 내려선다. 또 위 주릉선에서 계속 북릉을 따라
580봉을 경유, 직진해 내려가면 중리저수지 쪽으로 나온다.
  한탄강유원지 문배들: 강건너편 쪽 백사장에 여름철이면 피서객들이
몰려 강수욕을 즐기는 곳으로 간이 식당과 점포며 자리세 천막이
서기도 한다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 중리행 완행버스편을 이용,
늘거리에서 하차할것 / 늘거리 앞 민가에서 민박이 가능하다.


      종현산 588m  173
    경기도 포천군 청산면
  경기의 소금강이라고 불리는 소요산(532m)의 그늘에 가려 빛을
못보는 산이라고나 할까. 바로 소요산의 북쪽에 인접해 있으면서 그
모양새도 기암괴봉이며 아름다운 계곡이 찾는 이로 하여금 흐뭇한 감을
준다. 이 산이 그리 알려지지 않고 있는 큰 이유는 무엇보다도
교통편이 나쁘다는 점이겠는데 이산을 찾는 이들에게는 조용하고
아늑한 분위기와 함께 온산을 뒤덮고 있는 활엽수림과 우거진 덩굴숲이
또한 볼만해서 언제고 또다시 찾게 되는 곳이다.
  산행가이드: 정상을 중심으로 서쪽 동두천 방향에서 들어가는 코스와
그 반대편인 동쪽 포천 방향에서 들어가는 두개의 코스로 대별할 수
있다.

  제1코스 (6.5km 2시간 20분)
  원덕둔(1km 30분) -> 능선(1.5km 50분) -> 560봉(1.5km 20분) ->
암봉 위 소나무(2.5km 40분) -> 서남계곡 차도변
  초성리(법수동)에서 이른바 십이구곡을 가로질러 동남쪽으로
비리치고개를 막 넘어서 얼마 안 가면 왼쪽으로 능선의 끝부분에
서너채의 집이 눈에 띄는데 여기가 원덕둔이다. 여기서 개울을 건너
북동 방향으로 우뚝 솟은 봉우리를 겨냥해 지계곡길로 들어선다.
민가를 지나 무성한 억새와 칡덩굴, 찔레, 머루덩굴이 뒤엉켜 있는
사잇길로 왼쪽 능선을 향해 한차례 숨가쁜 오름길을 올라가게 된다.
능선 마루에 올라서면 이때부터 희미하나마 능선중앙을 따라 수북한
가랑잎이 눈길을 걷듯 푹푹 빠지기도 미끄러지기도 하면서 급한 경사를
올라가야 한다. 빽빽한 참나무숲 사이로 15분쯤 올라가면 바위 위로
소나무 두그루가 풍성한 나래를 펴고 있어 쉬기에 제격이다. 곧 끊어질
듯 희미하여 불안감을 주게 되는데 되도록 오른쪽 방향으로 나가면
틀림없다. 밑에서 올려다보던 봉우리는 사실 길게 튀어나온 능선의
일부로 500봉에 해당된다. 이 뒤로는 아주 밋밋한 능선이 계속되다가
전망이 탁 트이고 앞 붕우리에 올라서면 560봉인데 바로 건너편에 좀더
높아 보이는 봉우리가 주봉이다. 불과 5--6분 거리다. 하산길은
560봉에서 북서릉선으로 내려가는 길을 따라 저만치 암봉 위에 우뚝
솟아 있는 소나무를 목표로 하여 나가다가 여기서 왼쪽으로 갈라지는
암릉길로 들고 남쪽으로 방향을 돌려 내리막길을 곤두박질하듯 20분쯤
내려가면 마침내 계곡 아래로 내려서게 된다. 맑은 계류를 끼고 얼마
안 가서 시커먼 바위 벼랑으로 물줄기가 떨어지면서 때아닌 폭포를
이룬다. 이 부근에 샘도 있고 쉴자리도 좋으나 내려갈수록 수량도
많아지고 계곡이 더 넓어지더니 오른쪽 계곡과 합치게 되며 큰길을
따라 얼마 안가 차도변이다.

  제2코스 (7.5km 2시간 15분)
  삼정국민학교(2km 30분) -> 갈림길(1.5km 30분) -> 주릉선(1.2km
20분) -> 560봉(0.8km 15분) -> 능선 분기점(2km 40분) -> 서남계곡
아래
  포천읍에서 무럭고개를 넘어 삼정리마을까지 찾아들면
삼정국민학교가 등산 기점이다. 아담한 교정 앞에서 북으로 약 1km쯤
올라가면 새마을 회관이 있고 그 위로 15분쯤 더올라간 곳에서
왼쪽(북)계곡으로 잡초목이 무성한 숲길을 헤치고 30분쯤 오르면
주릉선이자 큰길이 나타난다. 여기서 왼쪽(서)능선길로 싸리나무,
진달래 등 잡목이 무성한 사이로 얼마 안 가서 참나무로 둘러싸인
정상에 이르게 되는데 최근 일부가 입산이 제한되고 있다. 하산길은
서남릉을 따라 정상과 560봉을 지나쳐 15분쯤 내려간 능선 분기점에서
오른쪽(북서)능선길로 들어 숲길을 계속 내려가면 제 1코스의 하산길과
만난다.
  선녀바위: 일명 선바위라고도 하며 법수동 산자락에 우뚝선 바위다.
옛날 이 동네에 살던 이사랑과 선녀와의 애닯은 전설이 얽힌 바위다.
  십이구곡: 초성리에서 덕둔리에 이르는 약 7km가 넘는 계곡을
말한다. 종현산을 바짝끼고 도는 계곡으로 언제나 맑은 계류가
풍부하고 기암절벽과 수림이 어울려 구비구비 돌아가는 계곡이 열두
구비를 이루어 아름답기 그지없다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:00--20:50, 15분마다 떠나는
전곡행 완행버스편으로 초성리 하차 / 초성리 버스정류장 부근에 민박,
식사가 가능하다.


      주금산 813m  175
    경기도 포천군 내촌면, 가평군 상면, 양주군 수동면
  일명 비단산이라고도 불리는 바와 같이 정상 부근의 기암과 수려한
계곡이 어울려 아름다운 산세를 보여주고 있는 산이다. 산 서쪽
중턱에는 85년도에 개장한 베어스타운 스키장이 있고, 동쪽 아래는
비금계곡이 있어 찾는 이가 끊이지 않는다. 특히 주말에는 자가용족이
비금계곡 일대에 몰려와 혼잡을 이루기도 한다.
  산행가이드: 산행의 기점은 내방리 버스종점에서 1km쯤 더 올라간
비금리 관리사무소 주차장이 있는곳을 중심으로 올라갔다 내려오는
방법과, 반대 방향인 베어스타운쪽에서 오르내리는 코스로 크게 나눌
수 있다.

  제1코스 (10km 4시간)
  비금리 관리사무소(3km 50분) -> 능선 분기점(1.5km 1시간) ->
정상(2km 50분) -> 남봉 분기점(3.5km 1시간 20분) ->
비금리관리사무소
  비금리관리사무소 앞에서 왼쪽(서)계곡은 비금계곡이므로 그대로
지나쳐 차도를 따라 곧장 북쪽으로 1.5km쯤 더 올라간 곳에서 왼쪽으로
계곡을 향해 들어서야 한다. 옛 산판길 같은 길 흔적을 따라 계곡을
끼고 억새며 딸기나무들이 무성한 잡초목 사이로 계속 올라가게 되고
마지막 낙엽에 쌓인 급경사를 힘들게 올라서면 약 30분만에 능선에
이르렀음을 알 수 있다. 억새풀이 가득한 능선 마루는 해발 560m에
달한다. 여기서 왼쪽(서북)능선을 향해 진달래나무가 많은 참나무
숲길을 따라 10분쯤 올라간 660봉에서 마침내 말뚝을 박아 놓은 듯한
암봉과 함께 정상 일대의 광경이 신기하게 바라보인다. 잠시
내려갔다가 급경사를 홈통을 따라 올라가면 낡은 시설물이 있는
800봉이다. 북쪽으로 보이는 암봉을 경유, 10분쯤만에 공터를 지나
83년에 설치된 삼각점이 잇는 정상에 이른다. 동쪽으로 상산(825m)과
축령산(879m)연릉이, 남쪽으로 철마산(710m)과 천마산(812m)연릉이
아스라하고 북쪽으로 운악산(936m)의 전모가 멋지다. 북서쪽에 잡힐 듯
보이는 능선이 국수봉(605m)과 수원산(710m)이다. 정상에서 서남쪽으로
주릉선을 따라 800봉을 경유, 억새풀이 가득한 내림길을 40분쯤 나가면
한키가 넘는 억새풀밭이 꽉 막아선 안부에 이른다. 여기서 왼쪽 아래로
비스듬히 내려가는 하산길로 들면 20여분만에 합수지점인 비금계곡
상류로 내려선다. 물도 좋고 소나무 그늘이며 쉴자리가 많아
취사장소로 제격이다. 이 후로 점점 불어나는 계류를 따라 크고 작은
담소와 폭포에 눈길을 뺏기며 숲길을 따라 40분쯤만에 앞서의
비금리주차장으로 나온다.

  제2코스 (8.5km 3시간 5분)
  평촌(3.5km 1시간 20분) -> 주릉선 안부(1km 30분) -> 정상(1.5km
25분) -> 능선 갈림길(2.5km 50분) -> 영원농장 앞
  베어스타운 스키장 입구에서 북쪽으로 약 500m쯤 더 올라간
평촌마을이 기점이다. 여기서 동쪽으로 우마차길을 따라 포도밭,
인삼밭을 지나 1km쯤 나가면 갈림길이며 오른쪽 계곡길로 들어서면
작은 폭포와 소가 보이기도 하고 좌우로 가득히 산자락을 메운
낙엽송숲이 수해를 이루었다. 토담을 쌓은 집 앞을 지나 약간 왼쪽으로
꺾여 올라가는데 참나무숲으로 바뀌고 낙엽이 푹푹 빠진다. 억새풀이
대단한 주릉선 안부에 이르면 정상이 바로 잡힐 듯하다. 다소 전망이
열리면서 점차 가파르게 올라가더니 정상이다. 하산길은 올라오던 길을
200m쯤 되내려온 곳에서 왼쪽 계곡을 향해 내려가면 멀지 않아 계곡
아래로 내려서고 계곡길을 따라 나가면 영원농장 앞이다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:25--20:15 서파 경유. 이동,
산수리, 와수리행 직행 및 완행버스가 10분마다 있고, 소학리 평촌마을
하차 / 광능내와 내촌면에 여관과 여인숙 및 식당이 있다.

      죽엽산 610m  176
    경기도 포천군 소흘면, 내촌면
  광주산맥이 명지산(1,267m)과 운악산(936m)이후로 점점 세력을 낮춰
나가더니 의정부 직전에 이르러 마침내 500--600m급의 산을 일구니
바로 죽엽산과 국수봉(605m), 소리봉(536m)이다. 동북쪽으로는
국수봉과 이어지고 남쪽으로는 소리봉과 이웃하는데 광능 소리봉은
학술보호림으로 입산이 제한되고 있다 이 일대의 산은 죽엽산과 함께
원시림을 방불케하는 수림이 온산을 덮고 있어 장관을 이룬다. 산도
낮지만 북에서부터 곧장 서남쪽으로 거의 한일자 형태로 단조롭게
대각선을 그으면서 쭉 뻗어나간 주릉선이며 굴곡이 별로 없는 육산이고
언뜻 보기에 그저 밋밋하고 신통찮게 여겨져서 그냥 지나치기 쉬운
산이다. 언제 찾아도 울창한 수림과 고요가 마음을 사로잡는
산이라고나 할까.
  산행가이드: 이 산도 학술보호림구역으로 일부 출입이 제한되고
있으므로 사전에 입산 신고를 하거나 건조기가 아닌 겨울철, 녹음철에
산행 시도를 하는 것이 좋을 것이다.

  제1코스 (10.5km 3시간 20분)
  큰넓고개(1.5km 25분) -> 257봉(2.5km 1시간) -> 570봉(1km 20분) ->
정상(0.5km 10분) -> 남릉 안부(3km 1시간) -> 죽엽동(2km 25분) ->
마명교
  산행은 내촌(일명 비석거리)에서 의정부 방향(북)으로 약 8km지점의
언덕배기인 큰넓고개에서부터 하면 용이하다. 큰넓고개 마루턱에
설치된 콘크리트벽 왼쪽으로 들어서 능선에 붙으면 된다. 이 일대는
나무라곤 한두자 남짓한 소나무가 고작이고 거의 7--8부 능선까지가
밭을 일군 흔적이 띄고 평평한 일대가 마치 뒷동산에라도 올라가는
듯한 기분이 든다. 약 10분쯤 걸어나가면 잠시 산허리가 끊기는
듯하다가 다시 이어지면서 257봉에 이르고 이후로 약 1.5km에 이르는
20분쯤의 변화없는 구간이 된다. 한키쯤 되는 잔소나무와 진달래,
오리나무 등이 띌 뿐, 평탄한 능선길은 달려도 될 만하다. 아까부터
밑에서 보였던 봉우리가 나타나는데 나무가 없는 대신에 급경사 부분을
뒤덮은 초원지대가 아름답다. 다시 20분쯤 걸었을까. 언덕배기에
올라서면 바로 570봉이다. 밑에서 올려다보았을 때 정상같던 곳이다.
이제까지 올라온 코스와 주봉에 이르는 코스를 잘 볼 수가 있다.
570봉을 경계로 해서 갑자기 수림이 울창한 모습을 보여주기 시작한다.
장송이 온통 하늘을 뒤덮고 있어 아름드리 침엽수림이 장관을
보여준다. 이제까지의 메마른 산행코스에 대한 불만을 말끔히
씻어준다. 숲이 너무나 울창한 관계로 지면이 습하니까 양치식물과
난초류가 산재하여 군생하고 있다. 약간 올라가는 듯하다가 내려서면
철조망이 가설된 안부에 이른다. 서북쪽 하산 길목에 입산금지
경고판이 있는데 약 4km만에 벌말(승교리)이 되지만 사전에 양해를
구해야 한다. 반대쪽인 동남 계곡의 장송과 활엽수림대를 거쳐
잡초더미를 헤치고 약 3.5km를 내려가면 마명리에 이른다. (약1시간).
위의 안부에서 바로 올려다보이는 봉우리를 향해 다시금 가면 사방이
울창한 수림에 싸이고 밋밋한 정상에 이른다. 특별히 돌출한 부분도
없고 전망이 막혀서 정점을 구분하기가 어렵다. 하산길은 서남쪽으로
주릉선을 따라 잠시 내려간 안부에서 왼쪽(동)계곡길로 들게 된다.
처음엔 길이 희미하고 갈림길이 자주 띄고 하여 당황하기 쉬우나
촛점을 계곡 중심에 ㅁ추고 잡초목이 덜 우거진 큰나무 사이로 20분쯤
나가다보면 다시 시야가 트이면서 분명한 길이 나온다. 길은 약간
왼쪽으로 구불구불 거의다 내려온 듯하면서도 계속 이어진다. 계류가
보이기 시작하면서 그 울창하던 수림이 일단 끝나고 잔솔밭 지대로
나온다. 산허리길로 들어 저아래 마을을 바라보고 내려가면 제법 큰
동네인 마명리(죽엽동)가 된다.

  제2코스 (9.8km 3시간 30분)
  직동(2km 40분) -> 고개마루(1.3km 40분) -> 477봉(1.5km 40분) ->
610봉(1km 20분) -> 600정상(0.5km 10분) -> 안부(3.5Km 1시간) ->
죽엽동
  직동마을에서 말우리로 넘어가는 길로 들어 고개 마루턱에 이르면
여기서 왼쪽(북)능선길로 들게 된다. 마을 입구에 철조망이 있으니
문을 통해 잘 올라갈 것. 능선길로 들면 우람한 소나무, 잣나무가
하늘을 온통덮고 있어 음침한 산행길이 된다. 오름길이 점점
가팔라지면서 왼쪽으로 휘어져 477봉에 이르고 잠시 내려가면 십자로인
할미재다. 여기서 오른쪽(동)계곡길로 내려가면 서릉 관광공원묘지로
나오고 죽엽동이 멀지 않다. 그대로 지나쳐 능선길을 따라 올라가면
역시 수목으로 덮인 610봉이다. 건너편 600봉이 겨우 어림된다. 북릉을
따라 잠시 내려가면 안부에 이르고 여기서 오른쪽(동)계곡을 향해
내려가면 제 1코스와 마찬가지로 죽엽동에 이른다.
  광능: 조선조 7대왕 세조와 세조비인 정희왕후 윤씨의 능이 있는
곳으로 주변에 하늘을 가린 울창한 수림이 가득 덮여 있어 장관을
이루며 찾는 이가 끊이지 않는다. 천연기념물 크낙새의 서식처이기도
하다.
  교통 / 숙식: 의정부 시내에서 광능행 버스편 직동 또는 내촌에서
하차 / 광능에 여관과 식당이 있다.

      중미산 833m  177
    경기도 가평군 설악면, 양평군 서종면, 옥천면
  양수리에서 북한강을 끼고 약 10km의 비포장길을 달려나가면
문호리마을에 이른다. 여기서 오른쪽 길로 접어들면 맑은 계류가 마냥
흘러내려가는 개울을 거슬러 올라가는 길이 구불구불 이어진다.
  산행가이드: 정배리 버스종점에서 동남쪽으로 이어지는 도로가
십자수 기도원 앞까지 나 있어 차량 진입이 가능하고 이 위로도 옛날의
차도가 선어치와 연결된다. 산행의 기점은 정배리와 산의 북동쪽 아래
가일리를 들 수 있다.

  제1코스 (12km 3시간 50분)
  정배리(1km 15분) -> 기도원입구(2.5km 40분) -> 양현리(1.5km 30분)
-> 선어치(1km 40분) -> 주봉(1km 25분) -> 서릉 안부(1.5km 30분) ->
양현리(3.5km 50분) -> 정배리
  정배리에서 십자수 기도원 앞에 이르면 갈림길이 되는데 왼쪽의
큰길이 옛날의 군용도로였던 곳으로 이 길을 따라가도 되고 오른쪽
계곡기로 들어서 기도원을 끼고 돌아 올라가도 된다. 왼쪽의 옛 차도를
따라 30분쯤 올라간 곳에서 왼쪽으로 난 오솔길로 접어들면 양현리를
거치는 지름길이다. 해발 300m가 넘는 산골마을이 조그만 초가집 20여
호로 이루어져 있다. 계단식 논과 밭도 눈에 띄고 밤나무며 뽕나무가
많다. 약 10분쯤 올라가다 큰 밤나무가 있는 
곳에서 계류를 건너 올라가면 차도가 나선다. 빽빽한 사이로 급경사를
오르게 된다 한참만에 우뚝 돌출한 암봉 옆을 지나 좀더 암릉길을 따라
올라가면 좁다란 정상에 이른다. 북으로 삼태봉(659m)과
곡달산(617m)이 연이어 있고 남쪽 건너편에 유명산(866m)이 잡힐
듯하다. 하산은 올라가던 길을 70m쯤 되내려가서 오른쪽(서)의
능선길로 계속 내려가면 안부에 이르고 여기서 왼쪽(남)계곡길로
억새와 잡목을 헤치면서 내려가면 양현리마을로 나온다. 이 후로는
올라오던 코스의 역순으로 정배리에 이른다.

  제2코스 (10km 3시간 35분)
  가일리 동북릉선(4km 2시간) -> 정상(1km 25분) -> 선어치(5km 1시간
10분) -> 가일리
  가일리에서 오른쪽 샛길로 들어 앞에 보이는 능선 자락을 겨냥해
올라가야 한다. 능선에 이르러 참나무와 낙엽에 쌓인 숲길을 따라 계속
올라가면 암릉길로 바뀌면서 정상에 이른다. 하산길은 선어치로 내려온
후 차도를 따라 마냥 내려가면 가일리다.
  선어치: 옛날 이 고개 아랫마을 색시가 고개너머 사는 총각에게
시집가게 되어 이 고개를 넘게 되었다. 가도가도 끝이 없어 하인에게
얼만큼 남았느냐고 자꾸만 물었더니 그때마다 이제 서너치밖에 안
남았다고 대답한 것이 연유되어 붙여진 이름이라고 한다.
  농다치: 선어치의 남쪽 아래 약 2km쯤의 고개. 옛날 이 고갯길은
나무와 바위를 바짝 끼고 올라가는 좁고 험함 길이었다. 고개너머
마을로 시집가는 행차에 실린 장농이 다칠까 안절부절한 친정 어머니가
하인에게 농다칠라를 연발하였다. 이 후로 붙여진 이름이라 한다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 떠나는 정배리행 첫차가 7:30에
출발. 하루에 네차례 있다 / 정배리에서 민박이 가능하다.
 
      중원산 801m  178
    경기도 양평군 용문면, 단월면
  정상에서 북쪽으로 823봉을 지나 계속 전진하면 용문산 주릉선과
만나게 된다. 즉 정상을 기점으로 서쪽으로 용문산(1,157m)이,
동북쪽으로 도일봉(862m)이 연이어 있고 그 한가운데 자리를 잡고 있기
때문에 중원이라는 이름이 붙여진 게 아닐까. 주릉선을 사이에 두고
왼쪽으로 용계와 오른쪽에 중원폭포 위로 이어지는 일명 중원계곡은
울창한 수림과 기암괴봉이 어울려 아름다운 경관을 이루며 피서객들이
즐겨 찾기도 한다.
  산행가이드: 산행의 기점은 용문사주차장이나 신점리 또는 중원리가
된다. 어느 쪽에서 시작하건, 정상인 801봉만 목표로 하면 몰라도
823봉이나 싸리재를 경유하게 될 경우에는 제법 시간이 걸린다. 또
조계쪽은 출입금지구역으로 되어 있으니 이 점에 유의하여 용계에서
조계를 넘어가는 것도 삼가해야 된다.

  제1코스 (8km 3시간 15분)
  신점리(1km 15분) -> 뱀집(2km 1시간) -> 620봉(1km 40분) ->
정상(1.5km 40분) -> 용계 중간(2.5km 40분) -> 신점리(뱀집)
  용문사주차장에 이르기 직전에 오른쪽 갈림길로 비포장길을 따라
신점리마을 위로 1km쯤 올라가면 뱀집 앞에 이른다. 여기서 집 뒤로 난
길을 따라 들어가면 용계계곡이 크게 열린다. 여기서 바로
오른쪽(동)위로 보이는 고개 마루를 향해 희미한 지계곡길을 찾아
올라가면 소나무숲이 멋진 능선 안부에 이른다. 여기서 왼쪽(북)숲길로
접어들면 처음부터 가파른 오름길이 만만찮다. 급경사를 오르고나면
아름드리 참나무숲이 멋지다. 잠시 후 완만한 620봉 능선에 이르고
좀더 나가면 왼쪽으로 내려가는 길이 하나 보이고 능선은 오른쪽
암릉길로 바뀌면서 변화있는 오름길이 재미있다. 정상 직전에 왼쪽으로
내려가는 길을 확인해 두고 정상에 올라갔다 내려와서 돌밭길을 따라
계속 내려가면 용계의 중간쯤 되는 위치로 나온다. 여기서 계곡길만
따라가면 뱀집 앞으로 나오는데 경치가 그만이다.

  제2코스 (11.8km 4시간 10분)
  중원리(1.5km 30분) -> 중원폭포(3.5km 1시간 20분) -> 싸리재(2.5km
50분) -> 823고지 (1.3km 30분) -> 용계(3km 1시간) -> 뱀집
  중원리주차장에서 차도를 따라가다 계곡으로 들면 곧 중원폭포가
나오고 20분쯤만에 갈림길인데 왼쪽으로 곧장 계류를 끼고 올라가면
싸리나무가 가득한 싸리재에 이른다. 왼쪽 능선길로 나가다 동남쪽
능선으로 꺾여 올라가면 823봉에 이르고 좀더 남진하다가
오른쪽(서)지릉선길로 내려가면 용계 상류다. 이후로 계곡길만
따라가면 뱀집 앞이고 곧 신점리다.
  용문사: 신점리에서 20분 거리에 있다. 신라 신덕왕 2년(913)
대경화상이 창건. 6.25때 타 없어져 다시 지었다. 산령각 동쪽에
부도가 있고 고려 말의 고승 김지천의 사리탑(보물 제 531호)도 있다.
  공손수: 용문사 앞에 있는 높이 61m, 둘레 14m의 큰 은행나무.
마의태자가 망국의 한을 품고 금강산으로 들어가는 길에 심었다고
전한다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:40부터 15분마다 떠나는 용문
경유. 홍천행 직행버스편이나 중앙선 열차편으로 용문역 하차. 다시 매
30분마다 떠나는 용문사행 버스를 탈 것 / 용문사주차장 일대에 최근
관광개발계획에 따른 대단위 관광단지가 조성되어 여관, 식당,
위락시설 등이 규모있게 들어서 있다.

      철마산 710m  180
    경기도 양주군 진접면, 진건면, 수동면
  광주산맥이 서남으로 내려오다가 한강 가까이에 이르러 멈칫하면서
천마산(812m)과 그 중간에 780봉을 주봉으로 하고, 남으로는
쾌라리고개를 지나 천마산까지 능선을 잇대어 마치고개를 뛰어넘어
백봉을 이루고 덕소에서 한강으로 떨어져버린다. 최근 들어 교통편이
좋아지면서 등산객의 발길이 잦아지고 있는 산이다.
  산행가이드: 정상에서 서쪽 아래 광릉과 동쪽의 수동면이 각기 산행
기점이 될 수 있는데 이 두 기점을 바로 연결하여 넘어갈 수도 있다.
정상에서 북으로 주금산과 남으로 쾌라리고개와 천마산이 잇대어지므로
이를 연결하여 종주등산도 가능하다. 주릉선과 기존 코스외에는 잡목이
우거져 길이 아닌 곳으로 들었다가는 상당히 애를 먹게 되니 이 점에
유의해야 한다.

  제1코스 (12.3km 4시간)
  광능내(2km 30분) -> 진벌리(1.5km 40분) -> 암자터(1.8km 1시간) ->
정상(1km 20분) -> 남릉 안부(4km 1시간) -> 금곡리(2km 30분) ->
장현리
  광능내에서 북쪽으로 차도를 따라 300m쯤 나가다 오른쪽 계곡을 향해
우마차길을 따라 30분쯤 들어가면 진벌리마을에 이른다. 여기서
동남쪽으로 계곡을 따라 40분쯤 올라가면 옛 암자터가 있고 이후로
점점 경사가 급해지기 시작하더니 급경사로 변하면서 정상을
올려다보며 1시간쯤 올라가면 능선에 이른다. 여기서부터는 암릉길을
따라 가파른 오름길을 올라가면 드디어 정상이다. 북쪽으로 780봉과 그
뒤로 주금산이 어림되고 동북쪽으로 축령산도 잘 바라보인다. 서쪽
아래로 광능내와 그 뒤로 소리봉(536m)일대의 수림이 대단하다.
남으로는 쾌라리고개를 돌아 천마산(821m)으로 이어지는 능선이
아물아물하다. 하산은 남릉을 따라 20분쯤 급경사를 내려가면 안부인데
여기서 오른쪽(서)계곡길로 들어 계속 내려가면 된다. 약 30분만에
물줄기가 시작되고 다시 30분만에 금곡리마을이 보이기 시작한다. 마을
지나면서 큰길을 따라 국도변에 이르면 장현리다.

  제2코스 (14.1km 4시간 40분)
  비금리 라이온스동산 앞(2.3km 1시간) -> 주릉선(1.8km 40분) ->
780주봉(3km 1시간) -> 철마산(1km 20분) -> 남릉 안부(6km 1시간
40분) -> 화현국민학교
  정상의 동쪽인 내방리 비금계곡 입구 직전의 라이온스동산 조금
위에서 왼쪽(서)계곡길로 들어서 1시간쯤 계속 따라 올라가면
주릉선이다. 여기서 부터 남쪽 능선을 향해 싸리나무가 많은 사잇길로
40분쯤 올라가면 주봉인 780봉이다. 여기서 거의 정남쪽으로 한동안
평탄하게 나가다 오르내림이 시작되고 봉우리를 네개쯤 넘어서야
마지막에 710봉인 철마산이다. 남릉을 따라 안부에 내려선 다음
왼쪽(동)계곡길로 들면 급경사의 억새밭 길을 지나 40여분만에 민가가
보이고 점점 길이 커지면서 차도를 따라 약 1시간만에 화현국민학교
앞이다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널발 광능행 또는 광능 경유 일동행
직행버스편(6시부터 약 20분마다)으로 광능내 하차, 또는 내방리행
직행버스편(1일 7회)으로 비금리 수동국민관광단지 앞에서 하차하거나
청량리시장 앞 31변 마석행 버스편, 다시 내방리(비금리)행 버스로
갈아탈 것 / 수동면 관광단지 주차장 부근에서 민박이 가능, 식당도 몇
군데 있다.


       경기(2)  

      청계산 849m  182
    경기도 포천군 일동면, 가평군 하면
  청계산 하면 서울시내 관악산(632m)의 동쪽에 마주 보이는
청계산(618m)을 비롯, 전국 각지에 같은 이름의 산이 여러 개가 있으나
그 중에도 경기도 포천군과 가평군의 경계를 이르고 있는 이
청계산이야말로 단연코 으뜸이라 생각된다. 규모면에서도 그렇고
암릉으로 이뤄진 산세며 울창한 수림과 깊은 계곡이 어우러져 좋은
경관을 이루고 있기 때문이다. 정상을 기점으로 북릉을 따라 올라가면
국망봉(1,168m)과 이어지고 서남릉선으로는 운악산(936m), 동쪽으로는
귀목고개를 건너뛰어 명지산(1,267m)과 이어지면서 파노라마처럼
펼쳐진다.
  산행가이드: 주릉선을 경계로 남쪽 상판리 방향에서 올라가는 코스와
북쪽의 청계리에서부터 시작되는 코스를 나눌 수 있다. 어느쪽에서
오르건 대개 길매재를 경유하게 되는데 6 25때의 잔재로 상판리에서
청계리로 넘어가던 차도가 이제는 싸리나무, 국수나무 등 잡목과
잡초에 파묻혀 버렸으나 산행길로 이용하기엔 제격이다.

  제1코스 (8.5km 3시간 20분)
  상판리(3.5km 1시간 20분) -> 길매재(1km 40분) -> 정상(4km 20분)
-> 장재울
  상판리마을 앞에서 개울을 건너 북쪽 계곡길로 들어서면 진행
방향으로 잘룩하게 들어간 길매재가 어림된다. 처음에는 큰길로
평탄하게 올라가더니 점점 경사기로 바뀌면서 잡초가 무성한 오솔길로
길매재를 빤히 올려다보며 꾸불꾸불 몇차례 오락가락하면서 마침내
길매재에 이르면 북쪽 아래로 청계저수지가 아름답다. 여기서
오른쪽(동북)능선길을 따라 앞 봉우리까지 올랐다가 왼쪽(북)으로 계속
참나무 숲길을 따라 올라가면 암릉으로 이뤄진 정상에 이른다. 해묵은
소나무 한그루가 멋지다. 하산길은 북동릉선을 따라 500m쯤 나가다
오른쪽 지릉선길로 들어서 계속 내려가면 계곡 아래 집 한채가 있는
두지터에 이른다. 이후로 점점 불어나는 계류를 따라 계속 내려가면
부녀회 푯말이 나붙은 장재울 버스종점에 이른다.

  제2코스 (10.5km 3시간 50분)
  청계저수지(3.5km 1시간 30분) -> 길매재(1km 40분) -> 정상(3km
1시간) -> 계곡 갈림길(3km 40분) -> 청계저수지
  청계저수지 끝에 있는 주차장에서 남쪽으로 계곡길을 따라 올라가다
왼쪽으로 돌아서 숲길로 들어 막바지를 올라서면 길매재다. 여기서
왼쪽(동북)능선길을 따라 1코스와 마찬가지로 정상에 올랐다가
동북릉선으로 200m쯤 나간 안부에서 바로 왼쪽(북)계곡으로 접어들면
어두침침한 돌밭길이 나오고 내려가면 계곡 갈림길에 이른다. 여기서
왼쪽(서)으로 꺾여나가면 큰길로 변하고 멀지 않아 청계저수지 앞이다.
  현등사: 상판리 아래 약 5km지점인 하판리(석거리)주차장에서 40분쯤
올라간 지점에 있다. 신라 법흥왕때 창건된 절인데 주변 경관이 뛰어나
관광 명소로 각광을 받고 있다.
  일동막걸리: 포천군 이동면 도평일 소재 한일탁주에서 생산되는
막걸리로 그 맛이 변함없이 뛰어나 애주가들에게 인기가 높다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:50부터 19:00까지 40분마다
떠나는 현리(현사등)행, 또는 5:40부터 20:00까지 15분 마다 떠나는
일동 경유, 이동행 시외버스편 이용 / 일동과 현리에서 여관 및 식당을
이용할 수 있다.

      청계산 658m  183
    경기도 양평군 서종면, 양서면
  경기도내에 한자로도 똑같은 청계산이 세곳이나 있는데 그중에도
제일 안 알려진 산이 양평군의 청계산이다. 동쪽으로 용문산(1,157m)과
북으로 중미산(833m)을 건너다보고 있으며 남쪽으로 남한강이 유유히
흘러나간다. 교통편이 다소 나쁘기 때문에 찾는 이가 드물어 호젓한
산행을 즐길 수 있는 곳이다.
  산행가이드: 산행 코스는 길지 않으나 교통편이 불편한 점을
생각하여 충분한 시간적 여유를 갖고 임할 것이며 하차 지점에서
돌아갈 차편을 꼭 확인해 두어야 한다.

  제1코스 (6.5km 2시간 50분)
  목왕리(2.7km 1시간 30분) -> 정상(1.8km 40분) -> 북릉 안부(2km
40분) -> 목왕리
  목왕리 버스종점에서 마을로 들어서면 6--7호의 아담한 마을 뒤로
높게 치솟은 장송이 일품인데 그 앞으로 해서 올라가는 길이
형제봉까지 이어지는 능선길이다. 10여분만에 능선에 올라 억새밭에
뒤덮인 사이로 잠시 내려가면 옛 화전민터 같은 곳이 나오고 오른쪽
잔솔밭 능선길로 올라서 동안쪽을 향해 올라가게 된다. 능선 마루 전망
좋은 곳에 무덤 1기가 있고, 잡목숲 능선길을 몇차례 오르락내리락
바윗길을 지나 정상에 이르면 전망이 확 트인다. 헬기장으로 다듬어져
사방이 한눈에 들어온다. 동남 방향으로 용문산이, 그 앞에 중미산이
전모를 드러내고 서쪽 건너로 운길산(610m)도 어림된다. 북쪽 능선길로
들어 약 40분쯤 가파르게 내려가면 안부에 이르고 여기서
왼쪽(서)계곡을 향해 20분쯤 내려가면 계류를 건너서 나가게 되고 다시
20분쯤 더가면 목왕리마을이 나타난다.

  제2코스 (10.5km 3시간 10분)
  반월형(2.5km 1시간) -> 주릉선(1km 30분) -> 정상(3km 40분) ->
동릉 안부(4km 1시간) -> 반월형
  반월형마을 차도가 갈리는 지점에서 왼쪽 마을 뒤로 올라가다
계곡길로 이어지고 잠시후 계곡이 갈리는 곳에서 왼쪽 능선길로
올라붙어야 한다. 가파른 오름길을 한동안 올라가면 능선 마루에
이르고 이후로 북쪽으로 능선만 띄고 큰 무덤을 지나면 정상이 멀지
않다. 하산길은 정상에서 동쪽 능선을 따라 참나무 숲길을 20분쯤
나가면 왼쪽(북동)으로 꺾이면서 몇차례 오르락내리락하다가 된고개에
이른다. 좌우로 하산길이 보인다. 오른쪽(남)계곡길로 들어 계속
내려가면 30여분만에 널따란 풀밭이 있는 계류가로 나오고 얼마 안가서
반월형마을이 나온다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 목완리행 버스가 1일 3회 있다.
또는 양평행 완행버스편 이용 복포리에서 하차하여 반월형(청계리)으로
걸어 들어가야 한다 / 국수리 부근에서 민박과 식사가 가능하다.

      청계산 618m  184
    경기도 시흥군 의왕읍
  서울 남쪽 한강 건너편에 위치하면서 예로부터 서울을 지키는
산이라고 중요시해온 건너편의 관악산(632m)과 더불어 서울시민들에게
낯익은 산중의 하나다. 이 산은 높이에서나 산세로나 서울 근교의
산으로서는 빠질 데가 없으나 현재 정상 일대가 출입금지가 되어 있어
극히 제한된 코스만 입산할 수밖에 없기 때문에 산행 가치가 크게
떨어졌다. 정상인 망경대는이성계가 조선을 창업한 후 고려때 충신
조윤이 이태조를 피하여 이곳에 움막을 치고 칩거하면서 송도를
바라보며 슬퍼하던 곳이라고 한다.
  산행가이드: 현재 정상 일대는 출입이 금지되고 있으므로 산행이
가능한 545봉과 국사봉(540m)을 중심으로 하는 산행 코스를 잡아야
한다. 인적이 드물고 수림도 대단하여 큰산에 들어온 느낌을 갖게
되는데 도중에 샛길이 많아서 자칫 혼란이 나기 쉽고 잡초목이
무성하여 고전하기 쉬우니 확실한 기존 코스를 이용하는 게
바람직하다.

  제1코스 (13.8km 4시간 15분)
  청계리 버스종점(5.2km 1시간 20분) -> 청계사(1.2km 50분) ->
520봉(0.6km 15분) -> 545봉(1.6km 15분) -> 청계사(5.2km 1시간 10분)
-> 청계리 버스종점
  청계리 버스종점 앞 등나무매점 옆에 청계산 538m라고 쓴 푯말이
눈에 띈다. 그 뒤로 난 길을 따라 개울을 끼고 200m쯤 올라가면
왼쪽으로 다리를 건너가게 되고 커다란 수양버들 두그루 앞에 안내판이
보인다. 청계산 5.0km라 쓴 이정표와 청계산 부근의 개념도다.
이제부터 시멘트 포장도로만 따라가면 되다. 약 20분쯤만에 노인정과
포도밭을 지나고 계속 계류를 끼고 올라가는데 푸른물과 푸른숲이
어울린 풍경이 이름 그대로 청계리요, 청계산이다. 20여분쯤 더
올라가면 정신박약자 요양시설이 있고, 이후로 계속 철조망이 쳐져
있어 산쪽으로는 들어갈 수가 없게 되어 있다. 공중변소에서 10분쯤
올라가면 옹달샘이 왼쪽으로 나오고 그 위로 산장도 있다. 20명 정도
수용할 만하다. 이후로 경사길을 따라 계속 올라가면 청계사다. 최근에
증축한 건물들이 웅장하다. 건너편에 국은봉이 잘 보인다. 여기서 절
왼쪽 끝으로 올라가면 절고개로 올라 능선을 따라붙게 된다. 또 청계사
돌계단 첫번째 오른쪽에 있는 사적비 위의 무덤에 올라서면 산허리길이
숲길로 이어지는데 잠시 후 나오는 갈림길을 지나쳐 두번째 갈림길이
나타난 곳에서 왼쪽 지릉선으로 올라가면 된다. 한동안 곧장 올라가면
큰길과 만나고 이 길로 50보쯤 올라간 곳에서 다시 왼쪽으로 곧장
올라가면 솔밭 사이로 나가다 십자로가 된다. 그대로 직진해 올라가면
도중에 전망좋은 바위도 나온다. 그 아래 절고개 오른쪽으로
서울대공원이 한눈에 내려다보인다. 관악산의 전모도 완연하다. 남쪽
건너편에 국은봉도 잡힐 듯하다. 소나무로 덮인 암릉길로 되면서
이따금씩 안내 표지도 보이고 첫번째 봉우리에 올라서면 520봉이다.
망경대(618m)가 바로 코앞에 있다. 암벽으로 된 정상에는 시설물이
보이고 갈림길도 완연하다. 여기서 오른쪽(동)으로 능선을 따라 참나무
숲길을 10분쯤 서서히 올라가면 키 큰 소나무와 참나무로 덮인
봉우리에 이른다. 여기가 545봉이다. 오물장도 있다. 오른쪽(남)길로
들어 내리막길을 5분쯤 내려가면 갈림길이다. 여기서 다시
오른쪽(서)길로 꺾어 급경사를 내려가게 되며 울창한 수림 사이로
한동안 내려가다가 오른쪽으로 산허리를 타고 나가 앞의 능선마루를
넘어서면 멀지 않아 청계사 앞이다. 도중에 계곡쪽으로 내려가는 길로
들면 철조망이 나오고, 관리인들과 실랑이를 하게 되니 삼가기 바란다.

  제2코스 (15km 5시간)
  청계리 버스종점(5.2km 1시간 20분) -> 청계사(1.8km 1시간) ->
545봉(2km 50분) -> 국사봉(2km 50분) -> 차도변(4km 1시간) -> 청계리
버스종점
  청계리 버스종점에서 청계사를 경유, 545봉까지는 제 1코스와 같다.
여기서 남쪽 능선길로 들어 떡갈나무, 굴참나무 등이 들어찬 숲길을
따라 내려갔다 올라가면 붉은 표지판이 설치된 국은봉이다. 5평 남짓한
공터가 있어 전망이 좋다. 북으로 망경대가 휜히 건너다보이고
남쪽으로 백운산(560m)과 광교산(581m)을 잇는 연릉이 멋지다. 서남쪽
아래 백운저수지도 아름답다. 동쪽 능선길로 들면 판교리쪽으로 나가게
된다.
  그러므로 오른쪽으로 급경사를 내려가는 서남릉선기롤 들어야 한다.
올라올 때도 삼으로 된 자일이 20m가량 설치되어 있었는데 이곳 역시
굵은 삼자일이 설치되어 있다. 숲길이 산허리를 타고 나가더니
능선길로 이어지고 20분쯤 내려가면 오른쪽 봉우리에 올랐다가 오른쪽
지릉선길로 들어 다소 희미한 잡목 숲길을 헤쳐 나가면 양봉장을 경유,
차도가 나온다. 여기서 청계리까지는 약 4km의 거리다. 만일 택시를
이용할 수 있으면 약 8km를 단축할 수 있다.
  청계사: 고려 중엽 26대 충선왕때 창건하였다 하며 이때 지은
극락보존을 비롯 지방유형문화재, 청계사동종과 법화경판 등 문화재가
있다.
  교통 / 숙식: 안양에서 12-1번 청계행 시내버스가 수시로 있다 /
안양에 여관과 식당이 있다.

      청우산 620m  186
    경기도 가평군 상면, 외서면
  경기도 내에는 1,000m급의 산은 몇개 안 되지만 500m이상
1,000m미만급의 산이 많고 또 서울과 가까운 관계로 대부분이 개발된
상태다. 그 중에서도 가평군일대의 산들은 화악산(1,468m)과
명지산(1,267m)을 주축으로 뻗어 내려간 산세가 만만찮고 능선과
계곡이 수려하여 등산 가치가 크다. 청우산도 그중의 하나로
명지산에선 남쪽으로 흘러 내려가던 능선이 청평 앞에서 끊어지기
직전에 여력을 모아 이루어 놓은 산이다.
  산행가이드: 차도변에서 언뜻 보기에 얕고 초라해 보이지만 높이에
맞게 시간도 걸리고 만만찮다. 교통편 관계상 덕현리쪽 차도변이 등산
기점이 된다.

  제1코스 (12.5km 4시간 15분)
  덕현리(2km 35분) -> 청오사(2km 50분) -> 능선 마루(2.5km 1시간)
-> 정상(2.5km 50분) -> 조종천(3.5km 1시간) -> 가게앞
  청우사입구 표지판이 나붙은 덕현리 유원지입구 다리 앞에서부터
시작된다. 다리를 건너 마을 한가운데를 통과해 장송이 우뚝한 언덕을
넘어서면 밭도랑길이 북동쪽 계곡을 향해 이어지고 빽빽히 들어찬
잣나무숲이 장관을 이룬다. 오솔길로 접어들면 축대 위로 최근에 새로
단장한 청오사가 보인다. 절은 규모가 작고 보잘것 없으나 뒤켠에
샘물과 잣나무밭이 볼 만하다. 오름길은 절 뒤로 난 다소 희미한
길인데 거의 직선으로 올라가면 능선에 이르게 되고 이 후로는
능선길만 따라 올라가면 된다. 이따금씩 벌목한 곳이 나오고 진달래가
줄지어 있어 꽃밭 사이로 지나가는 느낌이다. 앞에 제일 높아 보이는
봉우리에 올라서면 좀더 높은 정상이 잡힐 듯하다. 동남릉에서
올라오는 간이 헬기장으로 손질된 정상에서 바라보는 조망은 우선
서쪽아래로 산을 끼고 굽이쳐 흘러가는 조종천이 그림 같다. 북으로는
대금산(704m)의 연릉이, 그 오른쪽에 불가산(601m), 동남쪽으로
호명산(632m)이 어림된다. 하산길은 정상에서 올라오던 길로 약간
되내려가다가 오른쪽(서)능선길로 접어들면 참나무 숲길로 내리막길이
되고 다소 완만해지면서 진달래, 철쭉나무 숲길을 계속 내려가면
조종천 앞으로 나온다. 이후로는 차도를 따라 녹수동산 앞을 경유,
가게앞 버스정류장이 된다.

  제2코스 (14.5km 4시간 45분)
  덕현리(2km 35분) -> 청오사(2km 50분) -> 안부(1km 30분) ->
정상(2.5km 50분) -> 능선 안부(2km 40분) -> 조종천(2km 30분) ->
기도원(3km 50분) -> 가게앞
  청오사에서 북쪽 계곡길을 따라 능선 마루턱에 올라 동남릉으로
정상에 올랐다가 북릉으로 주릉선을 따라 참나무 숲길을 한동안
전진하다가 도중에 왼쪽(서) 계곡으로 하산길을 따라 내려가면
조종천이다. 이후로 개울을 끼고난 길을 따라 남쪽으로 내려가면
기도원, 녹수동산을 거쳐 차도로 나온다.
  청오사: 얼마 전까지 방치상태에 있던 청우사를 극히 최근에
개축하면서 청오사를 개칭하였는데 창건 연대는 불확실하다.
  조종천: 명지산(1,267m)에서 발원한 계류가 현리를 거쳐 20km이상을
내려오면서 아름다운 경관을 이루고 있다. 이 일대에 유원지와 야외
풀장이 개설되고 있다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널발 현리행 직행 및 완행버스가
5:50부터 약 30분 간격으로 20:00까지 있다. 덕현리 하차 / 청평과
현리에는 여관과 방갈로 식당등의 시설이 있으며 덕현리유원지
부근에는 민박이 가능하다.

      축령산 879m  188
    경기도 남양주군 수동면, 상면
  광주산맥이 경기도 가평군에 이르러 명지산(1,267m)과
음운산(936m)을 솟구치며 내려오다가 양주군에 접어들면서 한강을 바짝
앞에 두고 주춤하면서 일군 암산이다. 일명 남이바위로도 알려진
수동천 일대의 명산으로 최근 10여년 사이에 갑자기 각광을 받기
시작한 산이다.
  산행 가이드: 등산의 기점을 어느 쪽으로 잡느냐에 따라 교통편이
달라지게 된다. 즉 정상의 서쪽인 외방리 쪽에서 시작되었을 경우에는
대개 하산점도 외방리 쪽으로 되고, 반대로 동쪽인 임초리가 등산
기점이 되었을 때에는 하산도 원점으로 돌아 내려오는 게 편리하다.
특히 차편이 확보되었을 때는 더욱 이러한 코스로 운행되는게
바람직한데 혹시 동서로 넘어가는 코스를 잡았을 경우에는 차편 관계를
미리 점검해 두어야 한다. 또 겨울철에는 적설량이 많고 정상 일대의
암릉 지대가 미끄러우므로 이점에 유의할 것.

  제1코스 (약10.3km 3시간 15분)
  외방리(4km 1시간 10분) -> 수레넘이고개(2.3km 1시간) ->
주봉(1.5km 20분) -> 절고개(2.5km 45분) -> 전지라골
  외방리 버스정류장(석고개)에서 방앗간 뒤로 개울을 끼고 마을을
지나 동북쪽으로 잠시 올라가면 갈림길이다. 오른쪽(동)계곡길로 들면
곧 불당골이고 마을 위로 저만치 수레 넘어 고개가 어림된다. 고개
마루턱에서 왼쪽(북)능선을 향해 억새군락 사이로 차츰 경사를 높여
올라가게 되는데 거대한 암벽이 병풍을 두른 듯하다. 바로 앞에 우뚝
치솟은 바위가 남이장군의 전설이 깃든 남이바위다. 약 50여분만에
남이봉(840m)에 이르고 여기서부터 능선이 오른쪽으로 꺾이면서 절벽을
끼고 한동안 밋밋하게 나가다 올라선 암봉이 정상이다. 서남쪽으로
천마산(812m)이, 동으로 청우산(620m)과 그 위로 대금산(704m)연릉이
잘 보인다. 하산길은 북쪽건너편 상산(825m)으로 이어지는 서북
주릉선을  따라 참나무 숲길을  30분쯤 내려가면 억새밭으로 된 절고개
안부다. 여기서 왼쪽(서)계곡길로 접어들어 잣나무숲사이로 20분쯤
내리막길을 내려가면 평탄한 길로 변하고 맑은 계류도 시작된다. 점점
계곡이 커지고 수량도 늘어나면서 아름다운 계곡이 눈길을 끈다.
이곳이 상산과 축령산을 가르는 전지라골 계곡이다. 논과 밭뙈기가
보이기 시작하더니 마을에 이르고 바로 버스종점이다.

  제2코스 (약14.5km 4시간 30분)
  임초리(4km 1시간) -> 두리개(3km 1시간 20분) -> 주봉(1.5km 20분)
-> 절고개(4km 1시간  20분) -> 행현리 새마을회관(2km 30분) ->
행현리 입구
  상면국민학교 앞에서 차도를 따라 서남쪽으로 얼마 안 들어가면
임초리마을이 되고 임초노인정을 지나 왼쪽(남)으로 방향을 틀어
계류를 끼고 2km쯤 나가면 합수점이 나온다. 이때 오른쪽 계류를 따라
들면 정상에서 길게 뻗어내려온 능선 끝자락이 바로 앞에 보인다. 바로
이 능선으로 올라서야 한다. 처음엔 잡목 숲길이더니 약 20분쯤 뒤에는
억새가 뒤덮인 능선 마루로 나오고 낙엽이 쌓일대로 쌓인 참나무
숲길을 계속 올라가게 된다. 서서히 경사가 급해지다가 주춤하면서
한키가 넘는 철쭉이며 진달래가 길 좌우로 늘어선 암릉길로 들게 되고
멀지 않아 능선 분기점이 나오더니 얼마 안 가서  정상에 이른다.
하산길은 상산쪽을 향해 절고개까지 내려가서 오른쪽(북동)계곡길을
향해 내려간다. 약 20분쯤 내려가면 계류가 시작되고 계곡이
오른쪽으로 꺾이면서 계류는 점점 불어나다. 좌우로 가득한 잣나무숲을
보며 계속 내려가면 행현리 새마을회관 앞에 이른다. 여기서 살구재를
넘어 버스정류장까지 더 걸어나가야 한다. (상산 참조)
  수동천: 수동면 운수리 일대의 수동천 주변은 언제나 맑은 계류가
암반위로 흘러내리고 모래사장까지 있어 휴식처로써 각광을 받아온
곳인데 최근 국민관광단지로 개발이 진행중이다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 6:35부터 약 90분마다 떠나는
내방리행 버스편 이용, 외방리 하차. 또는 청량리발 경춘선 열차편
마석 하차, 다시 내방리 시외버스편 이용 / 마석에 여관과 식당이 있고
수동리에 여인숙, 민박, 식당이 있다.

      칠봉산 506m  190
    경기도 양주군 회천읍
  서울에서 1시간 남짓한 거리에 있는 500m급의 산이라 우선 가볍게
보기 쉬운 산이다. 그러나 산이란 그 높이와 규모만 갖고는 말할 수가
없다. 이 산 역시 산 주변에 유서 깊은 회암사와 대도사 등 사찰이
있고, 칠봉산과 천보산을 잇는 암릉 코스 또한 병풍을 두른 듯
암벽으로 이뤄진 위로 이어지는 코스가 고도감을 느끼게 하고 드릴도
맛볼 수 있어 재미있는 산행을 할 수 있다. 이름 그대로 봉우리가 7개
있어 붙여진 이름이라 하나 실상은 7개가 넘는다.
  산행가이드: 전체 산행 코스도 길지 않고 위험한 곳도 없으므로
가족산행 코스로도 제격이다. 그러나 겨울철에는 빙판 지는 곳이
있으니 아이젠이나 보조 로프를 지참해야 한다.

  제1코스 (11.3km 3시간 50분)
  송내동(3km 1시간) -> 대도사(1.5km 40분) -> 정상(1.8km 30분) ->
고개 마루(1.5km 40분) -> 천보산(1km 25분) -> 회암리
  송내동 버스정류장에서 내리면 송내상회 앞이다. 여기서 동쪽으로
들어가는 시멘트 포장길을 따라 목장, 종이 공장을 지나 송내리마을을
통과해 논, 밭을 끼고 올라가던 큰길이 대도사 푯말과 만난다. 숲길로
들어 얼마 안 올라가면 대도사가 볼 만하다.
  울창한 수림과 등나무, 대형 스피커가 눈에 띈다. 대웅전
오른쪽아래서 물을 채우는 게 좋다. 7층석탑 오른쪽으로 올라가는
숲길로 들어 계단을 올라 괴상하게 생긴 바위가 있는 능선 위로 나와서
주릉선을 따라 동쪽으로 나가게 된다. 또 하나의 기이하게 생긴 바위를
지나 앞의 440봉에 올라서게 되며 억새풀 사이로 정상쪽 연봉이 멋지게
보인다. 참나무 숲길을 따라 두어개의 작은 봉우리를 지나 참호터가
남아 있는 정상에 이른다.
  이제까지 올라온 코스와 가야 할 길을 살펴볼 수 있다. 남쪽은
아찔한 절벽이다. 동북쪽으로 국사봉(754m)과 왕방산(737m),
해룡산(661m)이 나란히 이어지고 남쪽아래 회암리쪽이 훤히
내려다보인다. 저 멀리 수락산(637m)과 도봉산(740m)도 멋지게
들어온다. 하산길은 동남쪽으로 다시 두개의 봉우리를 넘어 거대한
암벽으로 된 마지막 암봉을 올랐다가 급경사를 내려가게 된다.
송전탑을 지나 왕모래가 깔린 미끄럼길을 내려서면 차도가 지나가는
고개 마루다. 여기서 건너편 능선을 향해 왼쪽으로 돌아 잠시 늘어선
민둥산을 올라가게 되고 멀지 않아 천보산(423m) 정상에 이른다.
이곳에서의 조망 또한 일품이다. 서쪽으로 칠봉산 연봉의 모습과
동쪽으로 회암령을 통하는 차도 위를 차량들이 줄지어 기어오르는
모습도 보인다. 바로 밑으로 회암사가 아름답다.
  여기서 동남릉을 따라 무덤 1기를 지나 오른쪽(남)으로 내려가는
계곡길이 매우 급하다. 계곡 아래 내려섰다가 오른쪽 길로 언덕을
넘어가면 회암사다. 그 후로 계곡을 따라 숲길이 잘 나 있는데 15분쯤
내려간 곳에 진짜 옛 회암사터가 나온다. 여기서부터 큰길을 따라 얼마
안가면 회암리 버스정류장이다.

  제2코스 (9.3km 2시간 40분)
  조휘동(1.5km 30분) -> 299봉(2.5km 50분) -> 정상(1.8km 30분) ->
고개 마루(3.5km 50분) -> 회암리
  이 코스는 소위 칠봉산 종주코스라 할 수 있는데 특별한 묘미는
없다. 먼저 조휘동마을 입구에서 바로 능선을 바라보고 잔솔과 참나무
사이로 우뚝 솟은 첫번째 봉우리에 올라서면 299봉이다. 여기서는
앞으로 가야 할 연릉이 잘 보이고 정상 부근의 가파르고 만만찮은
암벽도 눈에 들어온다. 정상에 이를 때가지 이렇다하게 나무숲을 이룬
곳이 별로 없기 때문에 방향만 잘 잡아나가면 다른 데로 빠질 곳이
없어 누구나 안심하고 거닐수 있다. 큰 기복은 없으나 몇차례의 크고
작은 봉우리를 세개나 경유하는 동안 약 30분만에 대도사에서 올라오는
능선 분기점에 이른다. 이후로는 제 1코스와 마찬가지로 정상을 경유,
고개 마루로 내려선다. 고개에서는 그저 차도를 따라 남쪽으로 계속
내려가면 회암리다.
  회암사: 고려 충숙왕 15년(1328) 지공선사가 창건, 그 후 우왕
2년(1376) 나옹선사가 중건, 고려 말과 조선 초 때 매우 번창했던 곳.
현재 사적 128호로 당시의 거대했던 터만 남아 있고 그 위로 새로 지은
회암사에 쌍사자석등(보물 제 389호)을 비롯, 당시의 부도와 비석이
남아 있다.
  교통 / 숙식: 의정부까지 시내버스와 전철편 이용, 다시 의정부
시외버스터미널에서 4:30--23:10, 5분마다 떠나는 송요산이나 전곡행
완행버스편 송내동 하차, 또는 회암사행 시내버스편 이용 / 의정부시에
여관과 식당이 있다.

      태화산 641m  191
    경기도 광주군 도척면
  광주에서 이천으로 가는 산업도로의 중간쯤인 곤지암에서 서쪽으로
깊숙히 들어간 곳에 위치하여 잘 드러나지 않고 있는 산이라고나 할까.
이미 하이킹 코스로 잘 알려진 백마산(502m)과 남북으로 맥을 같이
하고 있다. 또 이곳은 대원군의 폭정속에서 무지막지한 종교 박해를
이겨내며 천주교를 지켜온 이들의 후손들이 살고 있는 곳으로 당시에
충남 서산에서 피난와 이곳에 정착케 되었다는 임씨 가족 등이 살고
있다.
  산행가이드: 대체로 산의 규모가 작으므로 어느 코스를 잡건 3시간
내에 끝낼 수 있다. 정상에는 통신 시설물이 있는데 접근하지 말아야
한다. 돌아갈 차시간을 주민에게 미리 확인한 뒤에 산행에 들어가도록
하는 게 좋을 것이다.

  제1코스 (약6.5km 2시간 30분)
  바우산골(3km 1시간 10분) -> 612봉(1.5km 40분) -> 정상(0.5km
10분) -> 백련암(1.5km 30분) -> 절입구
  저수지를 끼고 돌아가는 차도의 중간쯤에 나타나는 바우산골마을에서
북서쪽으로 계곡을 향해 500m쯤 올라가다가 오른쪽 능선으로 올라서면
송전탑이 을씨년스럽다.
  능선에는 한동안 소나무가 줄을 잇다가 참나무숲으로 바뀌고 30분쯤
숲길을 따라 서서히 올라가다가 왼쪽으로 튀어나온 암봉에 올라서면
전망이 열리면서 남쪽 아래 저수지와 서쪽으로 정상 쪽이 잘 보인다.
능선이 왼쪽으로 꺾이면서 20여분만에 612봉을 넘어 한차례 내려갔다가
다시 남쪽으로 꺾이면서 약 40여분만에 정상에 이른다. 북쪽으로는
노고봉(579m) 과 백마산(502m)의 연릉이, 남쪽으로는 앞으로 가야 할
능선 일대가 보인다. 남쪽으로 가파른 내리막길을 내려가면 안부에서
왼쪽아래로 백련암이 바로 아래 있다. 절 아래로 계곡길을 따라
내려가면 입구인 차도변이다.

  제2코스 (약5.8km 2시간 15분)
  추곡리(2km 1시간) -> 정상(0.8km 15분) -> 505봉(2km 40분) ->
은곡암(1km 20분) -> 바우산골
  추곡리 버스종점에서 바로 북릉선길로 붙어 정상에 올랐다가 동북
방향으로 505봉을 넘어선 안부에서 오른쪽(동남) 계곡길로 들면 곧
은곡암이 나오고 멀지 않아 바우산골마을이자 저수지 앞이다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 곤지암 경유, 추곡리행(1일
3회)버스를 탈것 / 곤지암에 여인숙과 식당이 있다.


      통방산 659m  192
    경기도 가평군 설악면, 양평군 서종면
  산을 중심으로 북쪽에는 화야산(755m)과 곡달산(617m)이, 남쪽에는
유명산(866m)과 중미산(833m)이 이웃하고 있으면서 산을 끼고
흘러내리는 계류가 멀리 유명산에서부터 천안리와 노문리를 거쳐
수입나루터까지 장장 20여km를 흘러나가다 한강으로 유입된다. 이
계류를 따라 유명천에서 곡달계곡과 벽계의 아름답기 그지없는 계곡
일대의 뛰어난 경관때문에 이곳을 찾는 인파가 날로 늘어나고 있다.
특히 통방산(659m) 의 남쪽 1.5km 남짓한 곳에 불쑥 솟아올라 마치
삼태기를 뒤집어 놓은 것 같다 해서 이름한 삼태봉(659m) 이 있으므로
더욱 묘한 산세를 이루고 있다.
  산행가이드: 산행 기점을 정상의 서쪽인 벽계와 동쪽인 방일리로
크게 나눌 수 있다. 어느 코스를 잡건 능선길에 잡목이 많고
오르내림이 많아서 예상보다 시간이 걸리고 기존 코스가 아닌 곳은
정글화되어 헤쳐 나가기 어려우니 이 점에 유의 해야한다.

  제1코스 (8.6km 3시간 10분)
  노문리(2km 30분) -> 일주암(2km 50분) -> 567봉(1km 20분) ->
정상(1.6km 50분) -> 삼태봉(2km 40분) -> 명달리
  노문리 버스종점에서 내리면 동쪽으로 이어지는 넓고 아름다운
계곡이 우선 눈에 띈다. 이 맑고 수량이 풍부한 계류를 따라 약
1.5km쯤만에 산자락을 끼고 돌아서면 계류 건너편에 높이 20m쯤 되는
일주암이 나타난다. 돌기둥을 겨냥해 계류를 건너가야 한다. 남쪽으로
작은 계류를 따라 잠시 후 일주암 옆을 지나 표고밭에 이르고
안내표지가 보이는 잣나무가 우거진 능선을 향해 남으로 이어진다. 약
20분쯤만에 능선길로 나오고, 동릉을 따라 서서히 고도를 높여가며
숲길을 30분쯤 올라가면 암봉으로 된 567봉이다. 북쪽 건너편에
곡달산이 마주 보인다. 여기서 오른쪽(남)으로 꺾여 완만한 능선길을
따라 20분쯤 올라가면 참나무, 철쭉나무 등 잡목으로 뒤덮인 정상에
이른다. 사방이 나무에 가려서 답답하다 .잠시 내려가는 듯하다가
두어개의 봉우리를 넘어서 참나무 숲길을 따라 서서히 오름길로 바뀌고
막바지를 올라서면 삼태봉이다. 여기서 오른쪽(서)능선길로 들어
내려가다가 저 아래 명달리마을을 바라보면서 계곡을 향해 내려가게
되고 계속 안내 표지를 확인하면서 내려가면 정배국민학교 명달분교
앞으로 나오고 멀지 않아 명달리 버스종점이다. 그런데 이 코스를
역으로 하는 경우도 많다.

  제2코스 (10.1km 3시간 55분)
  방일리(2km 40분) -> 491봉(2km 1시간) -> 삼태봉(1.6km 50분) ->
통방산(2.5km 45분) -> 계곡(2km 40분) -> 한우재
  방일리 버스정류장에서 내리면 방일국민학교 앞인데 바로 학교 뒤의
능선으로 붙어 올라가도 된다. 그러나 좀더 쉽고 확실한 코스는 여기서
남쪽으로 차도를 따라 400m쯤 진행한 곳에서 오른쪽의 큰 계곡으로
접어드는 방법이다. 서쪽으로 안부를 빤히 보면서 마을 지나 40분쯤
올라가면 절터고개 마루에 이른다. 낙엽송이 가득덮여 보기 좋다. 바로
앞의 봉우리가 491봉이며 능선 왼쪽으로 삼태봉이 마치 피라밋처럼
날카롭다. 왼쪽(서)아래로는 잣나무숲이 볼 만하다. 완만한 숲길을
따라 10분쯤 내려가면 십자로가 되는 안부다. 왼쪽(서)은 명달리로,
오른쪽은 방일리로 각각 이어진다. 앞의 봉우리를 향해 경사를 높여
올라가면 해묵은 장송의 군락이 멋지게 펼쳐진다. 능선은 차츰
왼쪽(서)으로 휘어져 나가더니 다시 갈림길이 있는 20분쯤 힘들여
올라가면 능선 분기점에 이르고 여기서 남쪽으로 좀더 나가야 삼태봉
정상이다. 남쪽으로 용문산과 백운봉, 그 아래 유명산과 중미산이
다투어 자태를 내보이고 있는가 하면 동쪽으로 장락산(627m)에서
봉미산(856m)으로 이어지는 능선이 완연하다. 북으로 건너편에
통방산을 빤히 바라보며 한차례 내려갔다 오르락내리락하며 정상에
이른다. 하산길은 북릉을 따라 10분쯤 나간 능선 분기점에서
오른쪽(동) 능선길로 들어 잠시 내려가면 능선 분기점이 또 나오는데
이때 오른쪽 능선으로 나가다 계곡 아래로 내려선다. 이제부터 계류를
따라 계곡을 끼고 크게 두 구비를 돌아서면 잣나무숲 아래 넓은 공터가
있는 곳이 나오고 오른쪽 위로 오름길이 보인다. 계류를 건너 이 길로
올라가면 한우재 고개다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 7:00부터 약 1시간 30분마다
떠나는 유명산행 버스편 방일리 하차, 또는 명달리행 버스편 명달리나
노문리 하차 / 신천리와 양수리에 각각 여인숙과 식당이 있다.


      해협산 531m  196
    경기도 광주군 남종면, 퇴촌면
  북으로 정암산(403m) 과 한강을 끼고, 남으로 관산(555m) 과
양자산(704m) 급의 나지막한 산이다. 비록 산은 작으나 정상에서
내려다보는 남한강의 모습이 아름답고 동서를 이어지는 주릉선이
길어서 제법 큰산처럼 보이고 코스를 잡기에 따라 새로운 맛을 느낄 수
있는 산이다.
  산행가이드: 산행 기점은 염치고개나 석둔리가 좋다. 광주 북방
5km지점인 번천리 삼거리에서 북으로 2km쯤 나가다 오른쪽으로 들어
광동리 도수국민학교를 지나, 다시 북동쪽으로 좁아지는 차도가
오름길로 바뀌면서 염치고개에 이른다. 이 소금장수가 이 고개를
넘나들었다고 해서 염치, 염치고개라고 부르게 된 것이다.

  제1코스 (7.3km 3시간)
  염치고개(2km 1시간) -> 정상(3km 1시간 20분) -> 262봉(2.3km 40분)
-> 운포
  고개를 깎아 내서 병풍을 세운 듯 올라붙을 데가 없어 보이는데 약간
동쪽 끝부분에서 올라가면 곧 능선길이 나타난다. 약간 올라가면
무덤이 하나 보이고 그 뒤로 이어지는 길이 일직선으로 잔솔과
싸리나무 사이를 헤쳐 나간다. 경사가 차츰 급해지면서 떡갈나무가
가득한 숲길로 올라가게 된다. 약 40분쯤 올라가면 능선 마루턱에
이른다. 오른쪽(동)에서 올라오는 길이 보이는데 이 길은 하산시
이용될 것이므로 염두에 두어야 한다. 이제부터 능선길은 좀더 경사가
급해지면서 키 큰 참나무숲을 통해 낙엽을 미끄러지며 올라가게 되고
약 20분만에 정상인 듯한 봉우리에 올라보면 좀더 뒤에 북으로 높은
봉우리가 어림되고 5분쯤 올라가면 마침내 주봉이다. 협소한
정상지점에는 건설부에서 설치한 삼각 표지판이 박혀 잇다. 북쪽
건너편에 장암산(403m)이 마주 보이고 동쪽으로 산을 끼고 돌아 나가는
남한강이 보기 좋다. 남쪽에 길게 늘어진 산이 양자산(704m) 과
앵자봉(667m)을 잇는 연릉이다. 하산길은 방금 올라오던 길을 10분쯤
되내려가서 왼쪽의 지릉을 따라 잡목 사이를 비집고 나가는 코스를
먼저 생각할 수 있다. 이제 사방공사가 한창인 흙산의 능선 마루에
올라서면 동쪽 건너편에 262봉 연결 부위가 멀리 어림되고 오른쪽(남)
계곡 아래 서둔리마을도 내려다보인다. 10분쯤 건너가면 잘룩한
안부인데 여기서 건너뛰어 10분쯤 더 올라간 봉우리에서 동쪽 능선을
향해 참나무 숲길을 따라 또 하나의 봉우리를 옆으로 돌아 262봉우리의
왼쪽 허리를 넘어가면 남한강이 바로 아래 동네인 운필리다. 여기서
차도변까지는 약 30분의 거리다.

  제2코스 (7km 2시간 35분)
  영동리(2km 50분) -> 주릉선 안부(1.3km 35분) -> 정상(2.2km 40분)
-> 능선 분기점(1.5km 30분) -> 삼백골
  석둔리 입구에서 우마차길을 따라 석둔리마을을 경유해 주릉선에
올랐다가 왼쪽(서)능선을 따라 정상에 이른다. 하산길은 계속 서쪽
주릉선을 따라 10분쯤 나가면 십자로 안부에 이른다. 여기서 다시
왼쪽(서) 계곡길로 들어 계속 내려가면 차도변이자 삼백골이 멀지
않다. (정암산 참조)
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 도수리 경유, 운필행 완행버스가
1일 3회 있으므로 왕복 차편을 사전에 확인하기 바란다 / 퇴촌에
여인속과 식당이 있다.


      호명산 632m  197
    경기도 가평군 외서면
  산 남쪽 아래로는 청평호반을 바짝 끼고, 서쪽 아래로는 조종천이
굽이쳐 흘러나가고 있으니 정상에 올라서면 마치 사방이 물로 둘러싸인
듯 아름다운 광경을 바라볼 수 있다. 교통편이 좋고 산행 코스도
어렵지 않아 당일 산행지로서는 제격이다.
  산행가이드: 산의 규모는 비록 작지만 여러 개의 변형 코스를 잡을
수 있다. 그러나 기존 코스 이외는 잡목이 우거져 헤쳐 나가기
곤란하니 길을 따라 산행해야 수월하다.

  제1코스 (약7km 2시간 50분)
  돌발골(2.5km 1시간 20분) -> 정상(2.5km 1시간) -> 대성사(2km
30분) -> 마직이
  청평역 뒤 안전 유원지로 들어가면 돌밭골이다. 이름 그대로 굽이쳐
흐르는 조종천 개울가에 잔돌이 많이 깔려 있는데 개울을 동쪽으로
거슬러 올라가다가 북쪽으로 꺾이는 지점에서 오른쪽 개울 건너
능선쪽으로 올라가는 길이 빤히 보인다. 급경사를 20분쯤 올라가면
능선에 이르고 폭 1m 정도로 움푹 패인 길이 정상으로 이어진다.
  첫번째 봉우리에 올라서면 멋진 장송 한그루 아래로 청평호가
아름답다. 계속 경사길로 올라가다 완만해지면서 직선 방향으로 나가면
정상이다. 북쪽 아래로 대성사며 감로암쪽이 어림되고 북동쪽으로 길게
이어진 능선 끝에 산상의 인공댐인 호명댐의 새파란 모습이 엿보인다.
남쪽으로 청평호 건너편에 우뚝 선 뾰루봉(709m)이 잡힐 듯하다.
하산길은 막 올라오던 길로 100m쯤 되내려간 곳에서 북쪽 계곡으로
내려가게 되고 큰길로 이어지면서 곧 대성사에 이른다. 이후로는
차도를 따라 철로 건널목을 건너서면 멀지 않아 검문소 앞에 이른다.

  제2코스 (12.3km 4시간 40분)
  호명리(3km 1시간 30분) -> 정상(4km 1시간 30분) -> 장자터(2km
40분) -> 감로암(3.3km 1시간) -> 마직이
  호명리마을 어귀에서 북쪽으로 열린 계곡을 버리고 왼쪽 계곡길로
들어 올라가다 오른쪽 능선길로 평평한 능선 마루에 이른다. 예전에
어떤 시설물이 있었는지 축대 같은 게 보이는 위로 잠시 올라가면
정상이다. 이제부터 북동릉선길로 들어 참나무가 빽빽히 들어선 사이로
30분쯤 나가면 580봉이고 잠시 내려갔다 600봉에 올라서면 일대에
소나무가 군란을 이루고 있다. 이후로는 내림길로 되면서 암릉길로
바뀌고 40분쯤 내려가면 좌우로 갈림길이 되는 능선 안부다. 여기서
왼쪽 계곡을 향해 내려서면 서쪽으로 이어지는 계곡길이 잘 나 있다.
한동안 내려가면 감로암에 이르고 더 내려가면 대성사를 거쳐
마직이마을이다.
  안전유원지: 청평역 뒤 조정천 개울의 물을 막아서 여름철
수영장으로 각광을 받는 곳이다.
  감로암: 약 50년 전에 세워진 절인데, 71.6.25. 건립된 높이 10m의
시멘트로 제작된 미륵불상이 멀리서도 띈다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--20:30, 10분마다 떠나는
춘천행 직행버스편 청평하차. 또는 경춘선 열차편 이용, 다시
청평--호명간 시내버스가 있다 / 청평에 여관과 식당이 산재해 있다.


      화악산 1,468m  198
    경기도 가평군 북면, 강원도 화천군 사내면, 춘성군 사북면
  태북산맥에서 갈라진 광주산맥의 중간쯤에 경기도에서 제일 높은
산으로 우뚝 솟아 있다. 바로 이웃에 높이 1,267m의 명지산을 비롯
1,000m급의 크고 작은 여러 개의 산과 맥을 잇고 있다. 그 높이에
걸맞게 산의 규모도 크고 산세도 만만찮아 깊은 계곡과 원시림을
방불케 하는 수림도 대단한데 현재 정상 일대가 출입금지구역으로 되어
있어 아쉬운 감이 있다.
  산행가이드: 산의 규모가 큰만큼 코스도 다양하지만 현재 산행이
가능한 중봉(1,448m) 코스를 소개한다.

  제1코스 (15.3km 5시간 50분)
  중간말(2km 40분) -> 건들내(1.5km 30분) -> 중봉리(3.5km 1시간
50분) -> 중봉(2km 40분) -> 1,142봉(1.3km 30분) -> 능선 안부(3km
1시간 10분) -> 건들내(2km 30분) -> 중간말
  화악리 중간말에서 하차하여 우마차길을 따라 2km쯤 올라가다가
계곡이 크게 양쪽으로 갈라지는 곳에서 왼쪽 길로 접어들면 길도
작아지고 계곡의 폭도 좁아지는 느낌이 드는데 약30여분만에 초라한
산골집이 두어채 보인다. 여기가 중봉리고 오른쪽(북)으로 꺾여 조금
더 위에 천도교 기도원이 있다. 길은  점점 가팔라지다가 참나무류등
거목으로 뒤덮인 숲 사이로 능선에 이르게 되고 무릅까지 빠지는
낙엽과 간간이 나타나기 시작하는 앙상한 모습의 고사목들이 태고의
신비를 간직한 듯하고 저 아래 수해를 이룬 계곡과 웅장한 산세가
경탄을 불러일으킨다. 계속 주릉선을 따라 북상하다 보면 출입금지
푯말이 보이고 마침내 전망이 열리면서 저만치 1km쯤 되는 곳에 정상
일대가 보인다. 그러니까 현재의 위치가 중봉이다. 철조망이 쳐있어 더
전진할 수 없고 여기서 후퇴해야 한다. 하산길은 오던 길로 남릉을
따라 약 30분쯤 내려가면 앞서 올라오던 지릉선 갈림길이다. 이곳을
지나쳐 좀더 내려가다 올라선 봉우리가 1,142봉이다. 암봉이 우뚝 솟아
전망이 좋다. 이제부터 약간 왼쪽으로 휘어져 나가는 둣하더니 다시
정남쪽으로 방향을 잡아 다소 급경사를 내려가고 평탄한 안부에
이른다. 여기서 왼쪽(동)으로 계곡을 향해 내려가게 된다. 다소 가파른
내리막길이 낙엽송사이로 계속되고 30분쯤 내려가면 또 갈림길이
나오는데 왼쪽 직행 코스는 천도교기도원과 만난다. 오른쪽으로
떨어지는 숲길로 들어 내려가면 커다란 소와 폭포를 볼 수 있다. 이
아래로 크고 작은 폭포와 소가 연이어 있고 15분쯤만에 중봉리 앞
큰길로 나온다. 계속 계곡을 끼고 약 40분쯤 올라오던 길의 역순으로
내려가면 건들내 갈림길도 나오고 차도를 따라 계속 나가면 중간말
버스종점이다.

  제2코스
  하산길의 변형코스다. 제 1코스의 하산길 분기점인 능선 안부에서
계속 주릉선을 따라 올라간 불규칙한 암봉 1,055봉인 일명 아기봉인데
그 뒤로는 한차례 내려갔다가 두개의 암봉을 더 거쳐서 40분쯤 숲길을
내려가면 좌우로 하산길이 보이는 억새밭 안부에 이른다. 여기서
오른쪽(서) 계곡으로 내려가면 애기골이다.
  왼쪽(동) 계곡길로 들면 낙엽송 지대를 지나 화전민터 아래 샘터를
들렀다가 2--3개의 폭포와 소를 보면서 약 1시간만에 버들아치로
나오게 된다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 7:00부터 1시간마다 떠나는
목동행 직행버스편, 다시 화악리행 버스로 갈아탈 것. 목동에 여인숙과
식당이 있다.


      화야산 755m  199
    경기도 가평군 외서면, 설악면, 양평군 서종면
  북한강이 산 북쪽으로 청평호를 이루면서 감싸고 돌아 남쪽을 향해
나란히 흘러나가는 가운데 있으므로 산행 중에 내려다보는 경치가
아름답다. 청평에서 멀지 않은 곳에 있으므로 접근이 용이하고 정상
북쪽 끝에 위치한 뾰루봉과 서쪽 능선 위에 일구어진 고동산이 모두
화야산 딸린 봉우리의 하나라고 할 수 있다. 동서로 갈라져 내려간
능선에는 수림이 울창하고 계곡은 깊어서 어느 때 찾아도 만족한
산행을 할 수 있는 곳이다.
  산행가이드: 어느 코스를 택하던 정상을 경유하려면 4시간 이상이
소용되므로 만만히 보아서는 안 된다. 또 겨울철에는 적설량이 많아
겨울 산행의 맛을 제대로 볼 수 있는 산이다.

  제1코스 (12.5km 4시간 15분)
  율림고개(4.5km 1시간 10분) -> 배치고개(2.2km 1시간 10분) ->
정상(0.8km 15분) -> 북릉 안부(5km 1시간 40분) -> 율림차도
  설악으로 넘어가는 고개 마루턱(율림)에서 내려 서남쪽으로 차도를
따라 50분쯤만에 배치마을이고 경사길을 올라가면 배치고개 마루턱인데
오른쪽 능선으로 올라가는 길일 보인다. 처음부터 급경사로 시작되고
1시간쯤만에 억새풀밭 지대로 나서면 얼마 안가서 정상이다. 북쪽으로
우뚝한 뾰루봉과 그 뒤로 호명산(632m)이 어림되고 서쪽
통방산(659m)도 답힐 듯하다. 여기서 북쪽 능선길로 들어 15분즘
내려간 안부에서 오른쪽 계곡으로 한동안 내려가면 기도원이 나오고
길이 커지면서 왼쪽으로 약수계곡을 끼고 계속내려가면 계류를 건너는
다리가 나오면 차도 위로 올라서게 된다.

  제2코스 (12km 4시간 25분)
  율림고개(2km 40분) -> 능선 안부(3.5km 1시간 40분) -> 정상(0.8km
15분) -> 북릉 안부(1.7km 40분) -> 절골 합수점(2km 40분) ->
운곡암(2km 30분) -> 큰골마을
  율림고개 마루에서 서남쪽으로  10분쯤 차도를 따라 나가다가 개울
건너 능선 마루로 올라 계속 능선길을 따라 정상에 오른 다음 북쪽
능선으로 안부까지 내려간다.
  여기서 왼쪽(서) 계곡길로 들어 급경사를 내려가면 절골 합수점에
민가가 나오고 계속 계류를 따라 내려가면 운곡암을 거쳐 큰골
차도변으로 나온다. 여기서도 청평으로 나가는 시내버스가 있다.
  청평호: 청평댐을 막아 북한강과 홍천강에서 내려오는 강물을 모아
이룬 인공호수로 주변에 많은 위락시설, 보트장, 수영장이 있어
유원지화 되었다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:30--19:10. 40분마다 떠나는
설악(산천리)행 직행 버스편 이용 / 회곡리, 설악면에 여관과 여인숙과
식당이 있다.

      ---  강원  ---

      구절산 750m  114
    강원도 춘성군 동산면
  춘천과 홍천을 잇는 5번 국도의 중간쯤에 위치한 산이다.
연엽산(850m)에서 남쪽으로 뻗어내려간 능선 위에 있다. 마치 산세가
구절양장을 연상케 하듯 9개가 넘는 봉우리와 지릉선이 어지러이
갈라진 형상을 하고 있어 산이름과 걸맞는다.
  산행가이드: 인적이 드물어 기존 코스 외에는 아직도 길이 희미한
상태이므로 수시로 지도를 확인하고 전진하는 게 바람직하다.

  제1코스 (9km 3시간 5분)
  봉명리(상명암)(1km 15분) -> 도화동(3km 1시간 20분) -> 정상(1km
20분) -> 더운짐내기고개(2km 40분) -> 삼거리(1km 15분) ->
도화동(1km 15분) -> 상명암
  국도변인 석동골에서 북으로 2km쯤 들어간 봉명리(상명암)마을에서
차도를 따라 1km쯤 더 올라가면 풍성하게 나래를 핀 느티나무가
보이면서 좀더 큰 마을이 나타난다. 여기가 도화동인데 여기서부터
본격적인 등산 기점이 된다. 마을 오른쪽 계곡을 향해 올라가면
처음부터 논을 끼고 올라가다 20여분만에 갈림길이 나오고 그대로 곧장
10분쯤 나가다 차츰 왼쪽으로 억새풀, 칡덩굴이 뒤덮인 곳을 통과해
곧장 정상쪽으로 이어지는 시커먼 돌밭을 따라 올라가게 된다. 이곳은
본래의 코스는 아니지만 정상에 이르는 지름길이라 하겠는데 낙석에
신경을 써야 하고 약 20분뒤에는 소나무와 싸리나무 군락 지대를
통과해 참나무숲으로 바뀔 때 능선으로 나오면서 정상이 멀지 않다.
정상 일대는 암벽으로 이루어져 약간 우회하여 마지막 1m 쯤의 나무
기둥이 서 있고, 그 위에 1988년 재설한 삼각점도 보인다. 동쪽은 뚝
떨어진 절벽 아래로 시원한 전망이 펼쳐진다. 실은 여기서 북으로
10m쯤 더 나가야 정점이 되는 곳인데 오히려 이곳은 다소 밋밋하고
참나무만 빽빽하여 전망이 좋지 않다. 하산은 북릉을 향해 급경사를
이룬 내리막길에 참나무와 싸리나무, 개암나무 등 잡목으로 덮인
숲길을 헤쳐 나가야 하는데 사방이 숲으로 꽉 막혀서 방향을 잘 잡아야
한다. 저 아래 밭뙈기같은 것에 초점을 두고 내려가면 용이하다.
  지릉선을 따라 발목까지 빠지는 낙엽길을 30분쯤 내려가면 벌목
지대로 나온다. 꼬리조팝나무가 군락을 이룬 모습을 보면서
왼쪽(서)아래로 보이는 마을을 향해 가파른 내리막길을 내려가면서
10여호 정도의 촌가가 있는 삼거리에 이르고 큰길을 따라 멀지 않아
도화동이다. 이후로는 차도다.

  제2코스 (4.5km 2시간 5분)
  봉명리(1km 15분) -> 도화동(2km 50분) -> 470안부(1.5km 1시간) ->
정상
  도화동에서 오른쪽(동)계곡길로 올라가다 갈림길에서 다시 오른쪽의
갈대 군락이 보이고 다래덩굴, 칡덩굴 사이로 난 희미한 길을 따라
30분쯤만에 능선 마루에 이른다. 여기가 해발 470m쯤 되는 안부인데
이제부터 능선을 따라 아름드리 나무가 잘린 곳을 지나 담장이 덩굴로
뒤덮인 가파른 돌밭 지대를 올라서면 주릉선이자 720봉이다.
북동쪽으로는 아득한 낭떠러지다. 소나무 몇그루가 그늘을 만들어 주고
있다. 여기서 약간 왼쪽으로 내려갔다가 다음 봉우리에 올라가게 되고
다시 한번 비스듬히 내려가는듯하다가 마지막 경사길을 올라가면
평평한 바위가 있는 정상이다. 하산길은 1코스 참조

  제3코스 (6.8km 3시간 35분)
  상명암(2km 1시간) -> 542봉(1.8km 1시간 20분) -> 정상(2km 1시간)
-> 도화동(1km 15분) -> 상명암
  상명교 앞에서 오른쪽(동)으로 난 우마차길로 들어 마을을 지나
잡초목으로 뒤덮인 계곡길을 따라 542봉에 이른다. 여기서 정상을
마주보며 한차례 내려갔다가 올라가면 아찔한 암봉 위로 나오고
740봉이다. 바위 능선을 타고 두번째 암봉에 올라서면 내려갈 곳이
막막하다. 약간 오른쪽(동)바위 틈새로 내려서면 능선길로 이어지고
산허리길을 따라 정상에 이른다. 하산길은 삼각점의 북쪽으로 약간
나가다 왼쪽 능선길로 들어 빽빽한 참나무 숲길을 계속 내려가면
전주이공종구지묘라 쓴 무덤 앞을 지나 도화동마을로 내려선다.
  교통 / 숙식: 춘천이나 홍천에서 춘천--홍천간 시외버스를 타고 가다
조양리에서 하차하여 봉명리까지는 도보로 들어가는 게 빠른다.
홍천에서 봉명리행 버스가 있으나 자주없다 / 홍천과 춘천 시내에
여관과 식당이 있다.

      금당산 1,173m  115
    강원도 평창군 대화면
  강원도 산골로 이름 높은 평창군 일대에는 오대산(1,563m),
계방산(1577m)등 1,000m를 넘는고산이 운집해 잇는 곳이어서 웬만한
산은 나서지도 못할 지경이다. 신라쪽에서 바라다보면 왼쪽의
거문산(1,175m)이 훨씬 높아 보이고 밋밋한 평행선의 능선 끝 오른쪽에
약간 튀어오른 금당산의 정상이 어림된다. 빤히 바라보이는 산세가
어딘지 만만하여 1시간 정도면 정상에 오를 성 싶어 보이는 산이다.
  산행 가이드: 1,100m급의 산이지만 산행 기점인 신리4리 마을이 이미
해발 약 500m에 이르므로 표고차 670m로 600m급 산을 등산한다고
생각하면 된다. 아직까지 인적이 드문 까닭에 기존 코스 외에는 아직
미개발 상태이므로 애매한 코스로는 진출하지 않는 게 좋을 것이다. 또
정상 지점이 뒤에 깊숙이 들어가 있어 자칫 혼돈하기 쉬우니 이 점에
유의 할 것.

  제1코스 (9.6km 4시간 30분)
  실리4리(2.5km 40분) -> 폐농장(1.5km 1시간) -> 주릉선 안부(0.8km
30분) -> 1,093봉(0.8km 40분) -> 정상(4km 1시간 40분) -> 신리2리
  신리4리 마을 한 가운데로 난 시멘트 포장길을 따라 30분쯤 올라가면
빨간색 지붕 앞에 이른다. 여기사 약간 오른쪽으로 꺾이면서 10분쯤
올라가면 싸이로가 달린 비목장 건물이 나온다. 여기서 왼쪽의 밭을
가로질러 지계곡을 향해 숲길로 들면 희미한 길을 풀섶을 헤치면서
올라가게 된다. 약 30분쯤 올라가면 다래덩굴밭에서 길이 끊기는
듯하다가 왼쪽 숲길로 이어져 나가게 된다. 희미하던 길이 산허리길로
바뀌면서 이끼가 덮인 돌을 밟고 한동안 나가다 길이 끊기는 곳에서
바로 능선을 향해 올라가면 주릉선인데 약 1시간쯤이 걸린 셈이다.
이제부터 주릉선만 따라 나가면 되는데 커다란 참나무들이 하늘을
가리우고 있다. 오른쪽(북)으로 능선을 따라 나가는데 길은 희미하여
방향에 신경을 써야 한다. 잠시 후 전망이 좋은 암봉 위에 올라서게
된다. 동쪽 아래로 신리에서 올라오던 길이 훤하게 내려다보이고 그
건너로 잠두산(1,240m)에서 백석산(1,364m)으로 이어지는 능선이
한일자로 길다랗게 달린다. 이제부터 암릉길을 오르내리는 드릴을
맛보면서 조릿대 숲길로 나가다 또 한번 전망이 열리는 1,093m봉에
올라서면 고사목 뒤로 남쪽 능선 위에 거문산의 주봉과 연릉이 멋지다.
다시 참나무 군락 지대로 들게 되고 능선길이 약간 왼쪽으로 꺾이더니
십자로 안부가 나온다. 여기서 곧바로 오름길로 들어 가슴까지 차는
조릿대 숲길을 헤치고 능선 끝으로 나가 능선을 따라 왼쪽으로
올라가면 삼각점도 없이 잡목에 뒤덮인 정상이다. 전망도 시원찮아
아쉽다. 다시 앞의 십자로 안부까지 되내려갔다가 북쪽의 내리막길로
들어서야 한다. 잠시 내려가면 거의 일직선으로 계곡을 향해 뚫린 길이
아주 잘 나 있다. 가파른 길을 30분쯤 내려가면 맑은 계류가 반갑고
화전민터였던 곳인데 다시 30분쯤만에 갈림길이 나온다. 여기서 오른쪽
계곡길로 들어 샘터를 지나 민가두채가 나오고 이후로 길을 따라
30여분만에 신리2리 차도변이다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널이나 강남터미널에서 6:00--19:00
강릉행 직행버스편으로 장평 하차, 다시 대화행 시내버스편 이용, 신리
4리 하차. 장평과 대화에 여인숙과 식당이 있다.

      노추산 1,335m  120
    강원도 명주군 왕산면, 영월군 북면
  한반도의 등줄기인 태백산맥의 주축이 되는 고산 준봉들이 무수히
버티고 선 강원도 산골 주에서도 산골에 자리한 산이다. 우선 그
이름은 생소한 느낌이 들지만 이곳은 의상과 설총, 율곡 등이 수도하던
산으로서 노추산이란 이름은 설총이 공자, 맹자가 태어난 노나라와
추나라의 이름을 따서 지었다고 한다. 산행의 기점인 구절리란 이름은
구절양장에서 비롯된 말로써 서쪽으로 발왕산(1,458m),
다락산(1,018m), 상원산(1,421m), 옥갑산(1,262m)이, 동쪽으로
고루포기산(1,238m), 옥녀봉(1,146m), 조고봉(1,188m), 노추산과
사달산을 잇는 대산맥을 각각 좌우로 두고 여기서 흘러나온 계류가
모여 송천을 일구는데 산세의 미묘함 때문에 구비구비 돌아나간
물줄기는 그야말로 구절양장 바로 그것인 것이다.
  산행가이드: 산의 규모가 크고 수림이 울창한 데다가 골도 깊어 기존
코스 외에는 거의 개발이 되지 않은 상태다. 그나마 인적이 극히 드문
곳이므로 사전에 충분히 검토한 후에 산행에 임할 것.

  제1코스 (15.5km 6시간 10분)
  구절리역(2km 30분) -> 절골 입구(1.5km 30분) -> 대승사(2km 50분)
-> 능선 마루(1.5km 40분) -> 이성대(0.8km 30분) -> 정상(1.2km 40분)
-> 주봉(1.5km 1시간) -> 964봉(1.5km 40분) -> 대승사(3.5km 50분) ->
구절리역
  정선선 열차의 종점인 구절리역은 버스의 종점이기도 한 데 택시도
안 보이니 처음부터 걸어야 한다. 탄광촌이며 으레 그렇듯 우중충한
색깔이 마을 언저리에 배여 있어 다소 을씨년스런 느낌인데 역사에는
갱목용 육송이 곳곳에 쌓여 있다. 그 아래 송촌개울이 파란물을
일렁이는 뒤로 장송과 산자락이 아름답다. 시멘트 포장길을 따라
성수광업소 앞을 지나 개울을 바짝 끼고 북진하다가 길가에 두그루의
소나무가 나란히 곧게 뻗어 올라간 것을 볼 수 있다. 바로 여기에서
오른쪽 산판길로 접어들여야 한다. 초라한 판자집이 서너채 있는
옆으로 계곡을 따라 올라가던 길이 시커먼 잔돌밭길로 바뀌고 차츰
오솔길로 되면서 20분쯤 올라가면 우측에 폐광터가 보이고 얼마 안가서
제방이 앞을 가로막는다. 묘한 지형을 이용 물줄기를 왼쪽 골짜기로
돌려놓은 현장이다. 기암절벽에 소나무가 곁들여 멋지다. 잠시
올라가니 다시 폐광터 현장 관리실이었던 곳이다. 파헤쳐진 돌더미며
버려진 시설물이 어지럽다. 여기서 왼쪽 길로 들어 언덕으로 올라가면
축대 위로 아담한 대승사가 나타난다. 오름길은 대승사로 올라가기 전
갈림길에서 계류 건너편 능선을 향해 잡목 사이로 난 급경사를
올라가야 한다. 약 15분쯤 올라가면 능선길이 크게 열리면서 억새풀이
가득한 산허리길로 나가게 된다. 20분쯤 올라가면 길이 주릉선을 향해
가파른 숲길로 들고 낙엽이 가득 쌓인 오름길로 올라서고 무덤 1기가
정남향으로 자리잡고 있는 능선 마루에 이른다. 남쪽으로 옥갑산봉이
훤히 건너다 보인다.
  여기서도 길은 능선쪽을 버리고 산허리를 따라 싸리나무 숲길로
한동안 비스듬히 올라간다. 다시 울창한 숲길로 들고 아름드리
참나무며 단풍나무가 다래덩굴과 뒤엉킨 돌밭길로 통과하게 된다.
어두컴컴한 숲길에는 장송과 전나무며 단풍나무가 무리지어 있다.
한동안 올라가더니 숲길이 끊기면서 큰 너덜 지대로 나온다. 하늘이
열린 왼쪽으로 계속 상단부 암벽 사이에 이성대가 빤히 모습을
드러낸다. 너덜 지대를 따라 올라가면 길이 허리길로 이어지면서 멀지
않아 이성대에 이른다. 절 왼쪽의 쌍룡바위에 올라서면 절벽 아래로
바라보는 전망이 그만이다. 절 아래 샘터 옆으로 돌밭길을 따라 15분쯤
올라가면 주릉선 마루턱이다. 여기서 오른쪽(동)으로 다시 15분쯤
올라가면 정상이다. 동쪽으로 약간 아래 사달산(1,169m)에 이르는
능선이 아름답다. 서쪽 건너편에 주봉인 1,335봉이 어림된다. 이제부터
주릉선 안부로 되내려가서 그대로 직진해 잠시 올라가면 공터로 된
1,320봉이고 다시 20분쯤만에 주봉에 이른다. 철쭉나무와 잡초가
대단하다. 여기서 동남릉선길로 들어 소나무와 철쭉이 가득한 암릉길을
따라 오르락내리락하면서 964봉에 이른다. 여기서 남쪽 지릉선으로
가는 듯하다가 왼쪽 계곡쪽을 향해 나가면 멀지 않아 폐광터가 나오고
큰길이 나오면서 대승사로 나온다.

  제2코스 (14.3km 4시간 40분)
  구절리역(7.8km 3시간) -> 정상(3km 50분) -> 능선 안부(3.5km 50분)
-> 대기리
  제 1코스의 요령대로 이성대를 거쳐 정상에 올라선 다음 하산길을
달리해 동릉을 따라 15분쯤 내려가면 능선분기점이다. 여기서 왼쪽의
북릉을 따라 역시 진달래 조릿대가 많은 숲길로 30분쯤만에
갈림길이다. 오른쪽(동)계곡길로 들면 산판길로 이어지고 좌우로
소나무숲을 끼고 얼마 안 가서 민가도 보이고 계류도 시작된다. 계속
내려가면 대기리(늘막골)버스종점이다.
  교통 / 숙식: 청량리역발 정선선편 또는 태백선 이용, 증산역에서
1일 3회 있다 / 증산역 부근에 여인숙과 식당이 있다.

      마적산 785m  128
    강원도 춘성군 신북면, 사북면
  소양댐이 생기면서 갑자기 알려진 오봉산(779m)과 바로 연이어 있는
산이다. 소양댐 덕분에 아름다운 호수를 끼고 있어 산행중 내려다보는
경치도 좋고 시간적 여유가 있으면 두개의 산을 연결한 산행을 끝내고
유람선에 올라 소양호를 달려보는 재미도 볼 수 있는 곳이다.
  산행가이드: 산행의 기점은 오봉산과 마찬가지로 배호령고개
마루턱이 된다. 능선에 일단 올라서면 남쪽 주릉선을 겨냥해 나가야
되고, 되도륵 서쪽으로 나가야지 만일 동쪽으로 내려갈 경우 소양호가
되기 때문에 다시 올라와야 된다.

  제1코스 (8km 3시간 5분)
  배후령(1km 30분) -> 780봉(0.8km 25분) -> 정상(1.2km 20분) ->
642봉(2km 40분) -> 632봉(1km 20분) -> 마적산 612봉(2km 50분) ->
다리 앞
  배후령고개 마루턱이 이미 해발 580m에 달하므로 표고차 200m만
올라가면 된다는데 우선 안도감이 든다. 배후령에서 오른쪽(동)의
오봉산 진입로이기도 한 홈이 패인 급경사길을 따라 한차례 올라가면
주릉선이다. 왼쪽(북동) 능선길은 오봉산 길이므로 오른쪽(남) 의
희끄무레한 암봉을 겨냥해 협소한 암릉길을 따라 나가야 한다. 잠시
올라가면 첫번째 암봉인 740봉인데 고사목 세그루가 이채롭다.
이제부터 정남쪽을 향해 좌우로 암벽을 끼고 칼날같은 아슬아슬한
바윗길을 잠시 내려갔다가 다시 올라가면 두번째 봉우리인 780봉이다.
이 뒤로는 참나무며 소나무가 뒤섞인 숲길이 시작되고 한키가 넘는
철쭉도 많이 띈다. 비슷한 높이로 오르락내리락 약 20분만에 약간
왼쪽으로 나가는 듯 올라선 봉우리가 주봉이다. 숲에 가려서 전망은
좋지 않다. 여기서 능선이 좌우로 갈리게 되는데 완연한 능선길을
버리고 오른쪽으로 내려가는 길로 들어서서 다시금 이어지는 능선길을
따라 낙엽을 밟으면서 나가게 된다. 떡갈나무, 졸참나무 같은
참나무류가 대부분인 활엽수림지대가 한동안 계속되더니 약 20분만에
642봉에 이르고 이 뒤로는 귀찮을 정도로 칡덩굴이 뒤엉킨 지대를
해치고 나가다 무덤하나를 지나면 좌우로 각각 희미한 화산길이
보인다. 그대로 주릉선을 따라 참싸리와 물봉선이 가득한 지대를 지나
올라선 곳이 660봉이다. 개암나무며 드릅나무 군락이 이어지는 잡목
지대를 지나면 또 오른쪽으로 계곡길이 보인다. 그냥 지나쳐 632봉을
넘어 20분쯤 더 전진하면 삼각점이 박힌 612봉이다. 지도상에 마적산
표지가 된곳이다. 여기는 전망이 좋아서 북쪽으로 지나온 능선과 이제
부터 내려갈 서북릉선이 저 아래로 어림된다.  급경사로 30 분쯤
이어지다가 장송이 가득한 경사길을 질러가면 옛 옹기점 마을이었던
다리 앞에 이른다.

  제2코스
  이 코스는 제 1 코스의 변형 코스로 시간 관계나 취향에 따라
하산길을 달리 해보는 것이다. 우선 등산 기점은 해푸령에서 제 1
코스를 따라 785주봉에 이른 다음 왼쪽 능선길로 들어 652봉을 거쳐 약
1 시간만에 소양호 나루터로 내려가는 방법이다.
  숲이 무성하고 하산 후 유람선을 탈 수 있다는 점, 가장 짧은
코스라는 점이 특징적이다. 또 주봉에서 642봉을 넘어선 갈림길에서
오른쪽(서) 계곡길을 따라 무지골로 내려가는 코스와 642봉에서
666봉을 넘어선 갈림길에서 오른쪽(서) 계곡길로 들어 돌밭길과
잣나무숲을 거쳐 옹기점마을 다리 앞으로 하산하는 코스도 해볼
만하다.
  소양댐: 춘천시 동북방 약 25km지점에 있는 다목점 댐으로 연간
61,000kw의 발전을 하고 농, 공업용수를 공급한다. 상류인
인제까지 장장 64km의 물길따라 관광 여객선이 운행되고 있다.
  교통 / 숙식: 열차 또는 직행버스편으로 춘천까지 가서 오음리행
시외버스편 배후령 하차 / 춘천 시내와 소양댐 도선장 부근에 여관과
식당, 매운탕집 등이 있다.

      매화산 1,085m  131
    강원도 원성군 소초면, 월성군 안흥면
  태백산맥에서 차령산맥으로 갈라지는 초입이라고 할 수 있는
횡성군에 위치하면서 바로 치악산 (1,288m)과 이웃하고 있다. 횡성에서
안흥으로 넘어가는 국도의 첫번째 고개인 즌재가 해발 640m나 되는
지점이므로 여기서 매화산을 볼 때엔 고작 400--500m 높이의 야산을
보는 듯하기 때문에 그냥 지나치는 수가 많지만 막상 산행을 해보면
아직 감추어진 능선과 계곡의 곳곳에서 심산의 경지를 느끼게 해주는
곳이다.
  산행가이드: 이 산은 2개의 큰 게곡과 2--3개의 작은 능선에 수림이
가득하여 여름에 찾아도 좋지만 대체로 완만한 경사를 이루고 위험한
곳이 별로 없기 때문에 눈덮인 겨울이 더욱 좋을 것이다. 정상에서
능선이 다서 갈래로 나누어지므로 방향 확인을 잘 할것.

  제1코스 (9km 3시간 40분)
  즌재 (2.7km 1시간 10분) -> 872봉 (1 km 40분) -> 정상 (0.8 km
10분) -> 998봉(1.5km 30분) -> 805봉 (3km 1시간 10분) -> 음달말
마원교 앞
  즌재고개 마루턱에서 차도를 따라 7--8m쯤 내려가면 오른쪽(서)으로
우마차길이 나타난다. 이 길로 들어서 계곡을 따라 20분쯤만에 마지막
민가를 지나쳐 저만치 872봉을 바라보면서 오른쪽 능선으로 올라서게
된다. 참나무 가득한 능선길을 따라 차츰 경사를 높여 올라가면
872봉이다. 이제야 정상이 어림된다. 싸리나무에 칡덩굴까지 가세되어
이들을 헤쳐 나가야 한다. 점점 급경사로 되면서 차츰 전망이 열리더니
정상에 이른다. 이름모를 무덤이 하나 있고 그 옆에 삼각점도 보인다.
  모처럼 시야가 확 트이면서 서남쪽으로 치악산의 전모가 한눈에
들어온다. 비로봉에서 남태봉에 이르는 연릉이 일목요연하다. 하산길은
서북쪽 능선길로 들어서야 한다.
  온통 숲으로 덮인 낙옆에 쌓인 내리막길을 한동안 내려가면 공터가
나오는데 여기가 오름길로 변하고 잠시 후 우뚝 올라선 곳이
805봉이다. 약간 오른쪽으로 나가다가 뚝 떨어지더니 넓은 공터로
나오고 다시 왼쪽 능선길로 들어 참나무 숲길로 나가게 되고 또 한번
왼쪽 지릉선길로 접어들어 내려가면 계곡으로 내려선다. 이제부터 맑은
게류를 끼고 얼마 안가면 마원교 다리 앞으로 나온다.

  제2코스 (9km 3시간 55분)
  즌재(3.7km 1시간 50분) ->정상 (0.8km 10분) -> 998봉(1km 25분) ->
능선 안부(3.5km 1시간 30분) -> 마원교 앞
  즌재에서 정상까지는 제 1코스와 같다. 하산길은 일단 998봉까지
나가서 왼쪽(서)능선길로 들어선다. 소나무로 가득 덮인 암릉길인데
진달래, 철쭉이 줄지어 있고 좌우로는 급준한 절벽인 때문에 도중에
빠져나갈 생각도 못하고 기암괴봉이 불규칙하게 들쭉 날쭉한 암릉을
따라 30분쯤 나가면 안부에 이른다. 여기서 오른쪽(북) 계곡을 향해
내려가서 되는데 역시 길 흔적조차 없고 무성한 잡목 사이를 헤치고
10여분쯤 내려가야 겨우 희미한 하산길이 보이기 시작한다. 빽빽하게
하늘을 덮은 참나무, 단풍나무 등 활엽수림 지대를 30분쯤 내려가면
차츰 전망이 열리면서 졸졸 계류의 속삭임이 시작되고 내려갈수록
수량이 점점 불어난다. 돌밭길을 따라 계속 내려가면 예의
음달말--마원교 다리 앞이자 국도변이다.
  교통 / 숙식: 원주 또는 횡성에서 안흥 방면으로 가는 버스편 이용,
즌재에서 하차 / 횡성과 안흥에 여인숙과 식당이 있다.


      몽덕산 660m  132
    경기도 가평군 북면, 강원도 춘성군 서면, 사북면
  경기도 가평군과 강원도 춘성군의 경계를 이루면서 북에서 남으로
길게 이어지는 능선 위에 몽덕산과 가덕산(858m), 북배산(866m) 이
나란히 자리잡고 있다. 또 마장이고개 서쪽으로는 화악산(1,468m) 의
매봉(1,436m) 과 연릉이 이어지고 있으며 찾는 이가 드물어 오염되지
않은 산으로 깨끗하고 호젓한 맛이 깃든 곳이다.
  산행가이드: 산행의 기점은 마장이고개 마루턱이 된다. 정상에서
하산길은 기존 코스 외에는 잡목과 덤불이 심하여 고전하기 쉬우니 이
점 유의하여야 한다. 험한 곳이 없으므로 겨울과 봄철 등산에 적합한
산이라 하겠다.

  제1코스 (8.9km 3시간 20분)
  윗홍적 (2km 30분) -> 마장이고개 (3km 1시간 20분) -> 정상 (0.6km
10분) -> 납실고개 (3.3km 1시간 20분) -> 윗홍적 버스종점
  윗홍적에서 차도를 따라 올라가면 마징이고개 마루턱이다. 여기서
오른쪽(동) 으로 산판길 흔적이 나 있는 것을 잠시 따라가다가 정동
방향으로 이어지는 능선을 놓치지 말고 다소 가파른 오솔길을 찾아 약
10분만에 능선에 올라서면 억새가 온통 뒤덮고 있는 모습에 눈길이
바빠진다. 길은 비록 빽빽한 싸리나무, 억새, 진달래, 칡덩굴등으로
덮여 희미하지만 능선만 따라 나가면 되기 때문에 큰 문제는 없다. 약
30분쯤 올라가면 더러 참나무류 같은 나무들이 보이고 밑에서 정상
부근처럼 보이던 봉우리에 올라서게 된다. 다온 것처럼 생각되었으나
정상은 아직도 저만치 올려다보인다.
  그러나 막상 서서히 오른쪽으로 휘어지는 능선길은 경사가
완만해지는 듯하면서도 거의 직선 방향으로 올라가기 때문에 다시
30분쯤 뒤에는 660봉은 북쪽 능선으로 10분 거리다. 660봉에서
하산길은 오른쪽(남) 능선길로 들어 한동안 억새숲 사이로 나가다
암릉길로 된 구간을 지나 내려선 곳이 바로 납실고개인 안부다. 여기서
오른쪽(서) 계곡을 향해 내려가게 된다. 처음엔 길 흔적이 애매하진만
키 3m 안팎의 낙엽송과 소나무들이 늘어선 내리막의 골짜기를 10분쯤
내려가면 이후로는 완연한 길자국이 나타난다. 얼마 안 되어서 계류가
시작되고 무수한 갈대들이 길 좌우로 군락을 이루어 그 멋진 광경이
감탄을 불러일으키며 여기저기 드릅나무가 산재해 있어 이채롭다.
더구나 맑은 물이 비록 수량은 적으나 상당히 상류 지점에서부터
흐르고 있어 도움이 되지만 차도에  가까와질수록 수량이 많아지기
때문에 많은 인원이 취사를 하려면 하산이 거의 끝난 지점에서 하는 게
좋을 것 같다.

  제2코스 (9.3km 3시간 5분)
  윗홍적 (2km 30분) -> 마장이고개 (3km 1시간 20분) -> 정상 (1km
15분) -> 능선 안부(3.3km 1시간) -> 탑둔지
  윗홍적마을에서 마장이고개를 거쳐 정상인 660봉까지는 제 1코스와
같은 요령으로 올라간다. 여기서 북쪽 능선을 향해 잡목 사이로 한차례
내려갔다 올라가면 지도상에 몽덕산으로 표기된 635봉이다. 계속
북릉을 따라 5분쯤 내려간 안부에서 왼쪽(서) 계곡을 향해 15분쯤
내려가면 계류가 시작되고 이후로 계속 계류를 끼고 내려가면 마장이를
거쳐 탑둔지 차도변이다. 또 660봉에서 남쪽 능선을 따라 납실고개를
지나쳐 올라간 봉우리에서 오른쪽의 서릉을 따라가도 휫홍적마을에
이를수 있다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 가평경유, 목동행 버스편, 다시
홍적행 버스로 갈아탈 것 / 목동에 여인숙과 식당이 있다.

      북배산 866m  141
    경기도 가평군 북면, 강원도 춘성군 서면
  경기도 가평군과 강원도 춘성군의 경계를 이루면서 북으로 이어지는
주릉선이 가덕산(858 m)과 몽덕산(632m)을 지나 서쪽으로 꺾여
화악산(1,468m)과 맥을 잇는다. 이렇듯 화악산 촉대봉(1,125m) 에서
내려간 능선이 마장이고개를 뛰어넘어 몽덕산을 일구고 한 능선 위에
가덕산, 북배산, 계관산(665m) 등 600--800m 급의 산을 나란히
올려놓고 있어 그 규모나 산세가 결코 만만찮다.
  산행가이드: 교통편 관계상 정상의 서쪽 아래 목동쪽에서 시작하는
코스가 정통코스처럼 되어 있다. 아직도 인적이 드문 관계로 기존 코스
외에는 길이 거의 나 있지 않으므로 이 점에 유의할 것.

  제1코스 (17km 5시간)
  목동 (1km 15분) -> 성황당 (1.5km 25분) -> 밤벌 주차장 (3km 45분)
-> 큰 멱골 (3km 1시간 10분) -> 퇴골고개 (1km 25분) -> 작은 멱골
(2km 30분) -> 밤벌 주차장 (2.5km 40분) -> 목동
  목동에서 화악리 방향으로 1km쯤 전진하면 삼거리가 되고 호주군
전투기념비가 있는 성황당이다. 여기서 오른쪽(동) 길로 들어서면
7분쯤만에 다리가 나오고 갈림길이다. 왼쪽(북)으로 꺾여 한동안
올라가면 넓은 공터가 나오고 밤나무들이 서 있는 주차장터다. 밤벌
또는 뱀대라고 불리는 곳이다. 여기까지는 대형버스로 진입이 되므로
이곳까지 차편이 있으면 왕복 5km를 덜 수 있다. 여기서 조금 올라가면
계곡이 갈리는 합수지점인데 오른쪽이 작은 멱골이다. 그대로 직진해서
계류를 끼고 난 우마차길을 따라 계속 올라가면 10여호의 민가가
띄엄띄엄 자리잡고 있는 큰 멱골마을을 지나 갈대와 뺑쑥 등 잡초와
돌투성이인 옛 차도 흔적을 따라서 30분쯤 올라가면 갈림길이다.
여기가 앵상골인데 오른쪽 길은 788봉으로 바로 이어지나 도중에 길이
다소 애매하다. 왼쪽 길로 직진해 계곡을 따라 계속 올라가면 다소
길이 희미해지면서 잡목들을 헤치고 억새풀이 나부끼는 퇴골고개
마루턱에 이른다.
  이제부터 주릉선만 따라가면 된다. 바로 앞에 보이는 788봉에
올라서면 공터가 나온다. 억새풀이 능선 가득히 덮인 뒤로 마치 병풍을
가로세운 듯 한일자로 늘어선 암벽을 이룬 곳이 바로 정상이다. 잠시
내려가다가 곧 오름길로 바뀌면서 빽빽한 참나무 숲속으로 들게 되는데
낙엽이 수북한데다 아주 경사가 급해서 마치 눈길을 올라가는 것처럼
미끄럽다. 거의 다 올라간 지점에서는 우회해서 능선까지 올라섰다가
다시 역방향으로 올라가게 되어 있다. 정상에는 나무 하나없이 그저
펑퍼짐한 공터인데 삼각점이 박혀 있다. 사방이 트여서 전망은 말할 수
없이 좋다.
  북으로 가덕산과 몽덕산을 잇는 연릉이 일직선으로 이어지고 그
왼쪽으로 화악산의 전모가 드러난다. 남으로는 계관산을 잇는 능선이
굽이굽이 억새밭을 일구면서 그림처럼 아스라하다. 방화선을 만들어
놓은 때문에 마치 차도를 연상하듯 보기 좋다.
  그 왼쪽으로 삼악산도 어림된다. 하산길은 정상에서 좌우로 각기
서쪽으로 내려간 두 능선 가운데 계곡을 향해 초점을 낮추면 된다.
왼쪽(서남) 능선을 따라 싸리나무숲사이로 한동안 내려가면 노송이
늘어서 있고 능선 분기점이 되는데 직진하는 능선으로 길이 잘 나
있다. 이 길로 들어 얼마 안 내려가면 무덤이 보이고 계속 내려가면
작은 멱골마을이 되고 이 후로는 잔돌이 많고 울퉁불퉁한 우마차길을
따라 마냥 내려가면 밤벌 주차장이다.

  제2코스 (14.2km 4시간 45분)
  밤벌 주차장 (2km 30분) -> 작은 멱골 (3km 1시간 30분) -> 정상
(1.8km 25분) -> 싸리재전 안부 (6km 2시간) -> 다리 앞 (1.4km 20분)
-> 목동
  밤벌 주차장에서 먼저 작은 멱골로 들어 제 1코스의 하산 코스를
역으로 정상까지 올라간다. 하산은 정상에서 남쪽으로 주릉선을 따라
억새밭 사이로 신나게 내달으면 시원하게 열린 계곡 한가운데를
질러나간 차도가 아득히 보인다. 억새풀, 싸리나무등 잡목을 헤치고
계곡 아래로 내려서면 계류가 시작되고 얼마 안가서 산판길이 나온다.
계류를 끼고 이 산판길을 계속 내려가면 다리 앞 밤벌 갈림길이 나오고
여기서 목동은 멀지 않다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--21:30 5분마다 떠나는
춘천행 직행버스편 가평 하차, 다시 목동행 버스로 갈아탈 것 /
가평읍과 목동에 여관, 여인숙, 식당이 있다.

      성치산 542m  149
    강원도 홍천군 북방면
  산이라면 단연코 강원도의 산을 치게 마련이지만 이 성치산은 고작
500m급의 낮은 산인데다가 바로 국도변에 인접해 있으므로 그냥 지나칠
뿐 좀처럼 관심을 끌기 어려운 산이다. 사실상 낮은 산에 불과하지만
남북으로 잇는 주릉선이 의연하고 떡갈나무, 굴참나무 등 참나무류가
산초나무와 어울려 숲터널을 이루기도 한다. 정상 북동쪽은 절벽을
이루어 기암괴봉이 볼 만하고 하산길에 성동저수지를 지날 때엔 그
시퍼런 물살이 맑고 아름다워 피로가 싹 가신다.
  산행가이드: 산행 기점은 홍천읍에서 춘천 방향으로 약 8km쯤 올라간
능평리 또는 그 위의 전골, 원골이 각기 적당하다. 어느 쪽부터
시작하던 주릉선에 일단 올라서면 능선길은 잘 나 있다.

  제1코스 (9.3km 4시간)
  능평리 원골 (1km 40분) -> 380봉 (1.8km 50분) -> 불금봉 (1.5km
1시간) -> 정상 (2km 50분) -> 계곡 합수점 (3km 40분) -> 성동 2리
(구렁말)
  능평리 원골마을에서 서너채의 집 뒤로 난 길을 따라 올라가다
오른쪽에 소나무 군락이 울창한 경사길로 들어서게 되고 졸졸 흐르는
시냇물 소리를 건너서면 차츰 오름길이 뚜렷해진다. 줄지은 소나무
사이를 30분쯤 오르다 보면 2개의 무덤이 있는 아주 전망이 좋은 곳에
이른다. 계속 동쪽으로 능선을 따라 올라가면 밋밋한 봉우리다. 여기가
380봉으로 이제부터는 주릉선을 타게 된다. 참나무류가 꽉 들어차 있고
산초나무가 유난히 많은 편이어서 전망이 막혀있을 뿐 아니라 가시에
찔리고 거치적거려 귀찮다. 앞의 봉우리를 넘어 다시 세번째의
봉우리에 올라서니 불쑥 솟은 또 한 봉우리가 앞을 막는다. 약간
내려가는 듯하더니 오름길로 바뀌면서 멀지 않아 불금봉(498m) 위에
올라선다. 공터로 되어 있어 전망이 좋은데 북쪽 건너편으로 좀더 높은
봉우리가 숲 사이로 보인다. 오른쪽 아래 화동리에서 성동리로 훤히
뚫린 계곡이 시원하게 내려다보인다. 다시 북쪽으로 빽빽한 참나무
숲길을 따라 약간 오른쪽으로 낙엽이 가득한 길을 10분쯤 내려가면
좌우로 각각 하산길이 보이는 안부다. 오름길로 바뀌면서 10분쯤
올라가면 고개 마루에 이르고 억새풀이 키를 덮는 오른쪽 능선 윗길로
해서 갑자기 나무들이 자취를 감춘 암릉길을 따라 올라가면 칼날같이
들쭉날쭉한 바위로 된 정상에 올라선다. 동북쪽이 아찔한 낭떠러지인데
그 아래 용담저수지가 그림처럼 아름답다. 하산길은 동쪽 능선을 따라
내려가는 코스도 있으나 북릉을 향해 곤두박질하듯 30분쯤 내려가면
다래덩굴, 칡덩굴, 억새풀 등이 꽉 들어찬 계곡길에 내려서고,
낙엽송이 가득한 돌밭길을 따라 나가기 약 30분만에 큰길로 나온다.
여기서 오른쪽(동남) 으로 우마차길을 따라 얼마 안가면 용담저수지가
길게 이어지고 꼬불꼬불 몇차례 저수지를 끼고 돌아나가는 사이에 뚝
아래로 큰 마을이 나타나면서 차도로 나온다. 여기가 성동 2리
마을이다.

  제2코스 (7.3km 3시간 20분)
  능곡분교 (3.3km 1시간 30분) -> 불금봉 (1.5km 1시간) -> 정상
(2.5km 50분) -> 부사원리
  능평리 능곡국민하교 분교 위 계곡을 통해 곧바로 능선으로 붙어
불금봉에 올랐다가 북으로 주릉선을 따라 정상에 올라선다. 하산길은
왼쪽(서) 능선으로 향해 암벽 옆으로 내려섰다가 올라간 봉우리에서
왼쪽(서) 능선을 계속 따라 내려가거나 계곡길로 들어 저 아래
부사원리를 바라보며 내려가면 된다. 역시 길은 잡목에 가려 희미하다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:20--21:10, 20분마다 떠나는
홍천행 직행버스편, 다시 춘천행 완행버스로 능평리, 원골에서 하차,
성동 2리 에서 홍천행 시내버스가 있다 / 홍천에 여관과 식당이 있다.

      오봉산 1,136m  161
    강원도 평창군 방림면, 횡성군 안흥면
  태백산맥에서 갈라져 나간 차령산맥의 원두에 있는 명산
백덕산(1,350m) 과 북쪽으로 연이은 능선 위에 솟아오른 산이다.
지도상에는 1,136봉이 무명으로 되어 있으나 주민들은 봉우리가 다섯개
있다고 하여 오봉산으로 부르고 있다. 소양댐 위에 있는 오봉산(779m)
과 자칫 혼돈하기 쉬우니 이 점 착오없기 바란다. 문재를 가운데 두고
북쪽이 오봉산, 남쪽이 백덕산인데 그래서 그런지 두 개의 산이 산세나
식물상도 매우 흡사하다.
  산행가이드: 산행은 으레 문재고개 마루턱에서 하게 마련이다.
이곳이 이미 해발 820m에 달하므로 누구든지 힘들게 밑에서부터
오르려고 하지 않기 때문이다.

  제1코스 (7.5km 3시간 20분)
  문치 (1.5km 1시간 10분) -> 1,126봉 (0.7km 20분) -> 정상 (2km
50분) -> 901봉 안부(1.3km 30분) -> 합수점 (2km 30분) -> 상안흥교
  문재고개 마루턱에서 바로 능선을 향해 약간 왼쪽으로 난 오름길로
들어 북쪽으로 올라가게 된다. 우선 표고차가 300m 남짓 하므로
부담감이 없어 좋다. 희미한 능선길가에는 예전에 화전을 일군 듯한
공터에 무성한 잡초목이 가득 덮여 있다.
  능선에 초점을 맞추어 잡목 사이로 나가게 되고 20분쯤 올라가면
능선이 오른쪽으로 꺾여 올라가게 되는데 남쪽 건너편으로 백덕산의
모습이 훤히 바라보인다. 싸리나무, 진달래 등 잡목을 헤치면서 계속
올라가면 1,126봉이다. 건너편에 보이는 비슷한 높이의 봉우리가
정상이다. 한키가 넘는 진달래며 철쭉나무가 줄지어 있고 하늘을 덮은
굴참나무, 떡갈나무가 대단하다.
  따라서 낙엽도 쌓일대로 쌓여 푹푹 빠지고 참취, 분취, 고사리등
산나물이 곳곳에 그득하다. 잠시 내려가면 밋밋한 안부인데 왼쪽으로
길 흔적이 보인다. 이곳을 지나쳐 그대로 올라가면 무덤이 있는
봉우리에 이르고 이 무덤 뒤에 삼각점이 보인다.
  정상 표시인 듯한데 여기서 200m쯤 더 나간 곳의 봉우리가 좀더 높아
보이지만 거의 같은 높이로 보면 좋을 것 같다. 여기서 좀더 전진하면
능선이 좌우로 갈리는데 한키정도의 나무가 빽빽하여 방향을 가늠하기
나쁘니 잘 검토해서 서남쪽 능선길로 들어야 한다. 약 10분가량 능선
아래로 내려가더니 암벽이 가로막아서는 곳에 이르는데 이때 오른쪽
길로 올라 능선을 따라 나가면 봉우리 하나를 넘어 901봉에 이른다.
  여기서 급경사를 잠시 내려가면 능선 안부가 되고 좌우로 각각
하산길이 보인다. 왼쪽(남) 으로 계곡을 향해 계속 내려가면 합수점에
이른다. 이후로 큰길을 따라 마냥 내려가면 상안흥교 앞 국도변이다.

  제2코스
  1,126봉 아래 안부에서 왼쪽(서남) 계곡길을 향해 급경사를 내려가면
계곡 아래로 내려서고 계류를 끼고 나가더니 1코스의 합수점에 이르고
상안흥교로 나온다. 또 정상에서 서남릉선으로 꺽어 암벽 지대까지
왔을 때 왼쪽(남) 의 능선길을 따라 내려가게 되면 계곡으로 내려서는
곳에 서너채의 민가와 만나고 멀지않아 1코스의 합수점을 지나
상안흥교에 이른다. 이 코스는 1코스보다 약 30분쯤 단축이 된다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 7:30--18:00, 30분마다 떠나는
횡성행편, 다시 안흥 경유, 버스편으로 문재에서 하차. 안흥과
운교리에 여인숙과 식당이 있다.

      용화산 878m  164
  강원도 춘성군 사북면, 화천군 간동면
  산을 끼고 동북쪽으로는 파로호가, 서남쪽으로는 춘천댐이 접해 있고
정상에서 북으로 뻗친 성불령 능선과 동남쪽으로 고탄령과 사야령에
이르는 주릉선이 한결같이 기암괴봉으로 연이어 있어 아름답다. 특히
양통마을쪽에서 올려다보는 정상 일대의 기암절벽은 마치 북한산(836m)
의 인수봉(809m) 을 연상케 하는데 이 암벽 지대를 과연 통과할 수
있을까 걱정부터 앞서게 된다. 그러나 이 산은 75년도를 전후해 각
안내 등산회에서 많이 찾았던 곳이기도 하며 여러 개의 코스가 나
있다. 어느 코스를 잡던 산행 거리가 10km를 넘고 4시간 이상이 걸리는
만만찮은 코스다.
  산행가이드: 정상을 중심으로 주릉선과 지릉선이 대부분 암릉과
암벽으로 이루어져 있어 이미 개발된 기존 코스 외에는 함부로 코스를
만들어 나가지 않는 게 안전하다. 눈비가 올 때엔 더욱 조심하고 보조
로프를 하나쯤 준비하는 게 안전하다.

  제1코스 (12km 4시간 30분)
  양통 갈림길(5km 1시간 20분) -> 큰 고개 (1km 40분) -> 정상 (1km
30분) -> 능선 분기점 (3km 1시간 30분) -> 계곡 합수점 (2km 30분) ->
양통 갈림길
  버스종점인 고탄리 양통마을 매점 앞에서 북쪽으로 용화산의 전경이
멋지다. 오른쪽으로 계곡을 끼고 약 1km쯤 차도를 따라 올라가면
입산통제 간판과 함께 갈림길이 된다. 오른쪽은 하산시 내려올 코스다.
왼쪽(북) 으로 곧장 큰 고개를 올려다보면서 15분쯤 올라가면 채석장이
나타난다. 여기서 오른쪽 큰 길로 40분쯤 더 올라가면 바로 큰고개
직전에 오른쪽으로 숲길이 보인다. 이 숲길로 들어 급경사를 올라가면
능선 위로 나오게 되며 다시 암릉길로 들어 왼쪽 허리길로 돌아서
용화산성터를 지나 올라선 곳이 바로 아찔한 암벽 위다. 전망이
그만이다. 앞의 봉우리가 정상인데 잠시 후 올라서게 되면 밋밋한
부위에 참나무숲이 가득하여 쉬기는 좋으나 전망이 가려 있다. 여기서
남쪽 능선길로 들어 곧장 따라 내려가면 쉽게 하산이 될 수 있으나
약간 내려간 갈림길에서 왼쪽 암릉길로 들다가 올라선 암봉이
858봉이다. 전망이 열리면서 건너편에 정상이 잡힐 듯하고 남쪽 아래로
양통리에 이르는 계곡과 북의 파로호가 엿보인다. 여기서 좀더
주릉선을 따라 내려가다가 오른쪽(남) 계곡을 향해 급경사를 계속
내려가면 삼거리에 이르면서 큰 길로 바뀌고 멀지 않아 양통 갈림길
앞으로 나온다.

  제2코스 (11.5km 4시간 15분)
  유촌리 (3km 40분) -> 갈림길 (2.5km 1시간) -> 정상 (0.5km 20분)
-> 능선 안부(2.5km 1시간 10분) -> 유촌리
  파라호 앞 간동면 유촌리에서 성불령쪽으로 들어가는 차도를
따라가면 정상쪽 암봉이며 그 오른쪽으로 성불령이 어림된다. 벌판길을
따라 한창 올라가면 갈림길이 나온다. 우측으로 성불령과 이어지는
길이 보이고 그 왼쪽에 정상으로 곧장 이어지는 계곡길이 보인다.
여기서 오른쪽 성불령으로 올라 남쪽으로 이어지는 능선을 따라 정상에
이르는 코스가 비교적 길이 잘 나 있고 완만하여 권할 만하다. 후자의
왼쪽 계곡코스는 얼마 안 올라간 곳에서부터 점점 급경사를 이루면서
마지막에는 오른쪽 능선 위로 올라붙게 된다. 일단 능선에 올라서면
정상이 멀지 않다. 하산길은 동남쪽 주릉선을 따라 858봉에 이르게
직전 안부에서 왼쪽(북) 의 가파른 계곡길로 들어 다소 음침한 숲길을
따라 내려가게 되는데 최근 오랫 동안 이용이 안 된 관계로 잡목숲이
거치적거리는 게 흠이다. 계속 내려가면 계류가 점점 불어나면서
처음이 갈림길로 나오고 그 후로는 큰길따라 유촌리에 이른다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--21:30 10분마다 떠나는
춘천 직행버스편, 다시 고탄리행 시내버스나 유촌리행 버스로 갈아탈
것. 유촌리에 여인숙과 식당이 있다.

      제왕산 841m  171
    강원도 평창군 도암면, 명주군 성산면
  구름도 쉬어 간다는 해발 800m 의 대관령을 중심으로 북으로는
선자령(1,147m) 이 이어지고 남동쪽으로 내려가는 능선에 제왕산을
일구면서 강릉저수지로 떨어진다. 평창군과 명주군의 경계를 이루며
대관령 마루턱에 자리하고 있으므로 휴게소를 등산기점으로 할 수 있는
흔하지 않은 산의 하나다.
  산행가이드: 산행은 으례 대관령휴게소에서 시작된다. 그것은 밑에서
거슬러 올라올 경우 6km이상을 계속 올라가야 되므로 위에서부터
내려갈 수 있는 것을 굳이 고생을 사서 할 필요가 없다는 게 공통적인
생각이기 때문이다. 그러므로 대관령휴게소에서 미리 식수 준비를 하고
떠나는 게 좋을 듯하다.

  제1코스 (9.5km 3시간 10분)
  대관령휴게소 (3.5km 1시간 20분) -> 정상 (1.5km 40분) -> 능선
안부 (1.5km 30분) -> 합수지점 (3km 40분) -> 어흘리
  대관령의 남쪽 휴게소인 강릉 방향으로 가는 길에 있는 휴게소가
등산 기점이 된다. 먼저 휴게소 동쪽의 돌계단을 따라 올라가면
고속도로 준공기념비가 나온다. 여기서 오른쪽(남) 으로 능선길이
보이고 입산통제 표지도 띈다. 싸리나무 숲길로 잠시 올라가면 갑자기
전망이 열리면서 정면에 능경봉(1,123m) 이 잡힐 듯 올려다보이고 그
아래 펼쳐지는 억새밭이 장관이다. 뒤돌아보면 대관령 북쪽으로
가물가물 이어지는 선자령의 연릉이 보기 좋다. 잠시 후 난데없이
차도가 나타나고 이 길을 따라 왼쪽으로 나가다 능선길로 들게 되면
올라섰다 내려가면서 또 차도와 만난다. 차도를 가로질러 나가다
안전제일이라 쓴 큼직한 간판 위로 오름길이 이어진다. 싸리나무가
빽빽한 사이로 오솔길이 차츰 경사를 높여가면 첫번째 봉우리다.
제왕산 정상이 암봉에 반쯤 가려진 채 우뚝하다. 암릉길로 변하면서
괴상한 모양의 바위들로 쌓인 봉우리를 지나 고사목 군락들이 장관을
이룬 암릉길을 따라 올라가면 정상이다. 동으로 강릉시와 동해바다가
멋지고 고속도로며 선자령 연릉도 볼 만하다. 약간 동쪽으로 내려가다
능선 갈림길에서 왼쪽으로 꺾여 지릉선으로 나가다 왼쪽 계곡길을
내려가면 큰길과 만나면 시원한 계류를 끼고 마냥 오른쪽으로 내려가면
어흘리다.

  제2코스 (3.5km 1시간 25분)
  제왕산 (2km 55분) -> 583고지 (1.5km 30분) -> 강릉저수지
  정상에서 제 1코스와 같이 하산하다가 마지막 안부에서 오른쪽의 583
고지에 올라 남쪽 능선길을 내려가야 한다.
  대관령: 해발 865m의 고개로 영동과 영서를 잇는 요로에 있다.
태백산맥 중에서도 가장 높이 솟아 있는 준령인데 아흔아홉구비의
구릉과 강릉시가 한눈에 들어오며 휴게소가 있다.
  대관령 스키장: 대관령에서 횡계리까지 해발 700m의 완만한 경사면을
이용한 이상적인 스키장인데 매년 전국 스키대회가 열리는 국내 최대의
스키장이다.
  대관령목장: 대관령 기슭, 해발 800m의 고지대에 위치한 목장으로
삼양식품에서 경영한다. 19ha의 광활한 고원 위에 조성된 초지에
3,000여 마리의 비육우와 젖소가 장관을 이루고 있다.
  교통 / 숙식: 강릉행 고속버스나 직행버스편을 이용. 대관령휴게소
하차, 강릉 시내버스가 어흘리 경유, 부동(가마골) 까지 약 30분마다
운행되고 있다. 숙박은 강릉에서 해결해야 되고 대관령휴게소에 큰
식당이 있다.


      좌방산 502m  174
    강원도 춘성군 남면
  비록 500m 급의 자그마한 산이지만 그 모양새와 드릴 있는 암릉
코스, 대단한 수림이 그리 길지 않은 산행 중에 만족감을 느낄 수 있게
하는 산이다. 더구나 산을 바짝 끼고 북한강이 흘러내리고 있어 산
위에 올라 바라보는 경치도 좋을 뿐 아니라 이곳 강변의 백사장이
좋아서 여름철엔 강수욕으로도 훌륭하여 모곡행, 홍천강행 관광 코스가
줄을 잇기도 한다.
  산행가이드: 모곡리에서 배를 타고 스물계곡을 따라 올라가는 코스와
그 반대인 발산리쪽에서 올라가는 두 코스로 대별할 수 있다. 앞의
코스는 모곡리 홍천강에서 수영과 물놀이가 한창일 때 배도 타보고
깊숙이 들어가 쉬었다가 오는 재미를 함께 할 수 있어 좋은 곳이지만
제대로 등산을 하자면 발산리쪽이 좋다.

  제1코스 (7km 3시간 20분)
  황골 또는 발산중학교 (1km 30분) -> 321 (1km 1시간) -> 정상 (1km
30분) -> 519봉 (4km 1시간 20분) -> 전역골
  강촌역 앞에서 추곡리를 경유해 발산리에 이르면 황골쪽으로 나가는
길에 발산중학교가 있다. 여기서 학교 뒤로 200m쯤 올라가다가
오른쪽으로 보이는 능선을 겨냥해 길을 잡아야 한다. 아래서도
오름길이 빤히 어림되니까 일단 능선에 들어서면 한동안 급경사의
오름길이 계속되고 20분쯤 올라간 곳에 두번째 무덤이 나타난다.
소나무숲이 보기 좋더니 쭉쭉 뻗어올라 간 참나무숲으로 변하면서
321봉에 이른다. 무릎까지 빠지는 낙엽길을 따라 왼쪽으로 이어지다가
바위 능선으로 바뀐다.
  양쪽이 절벽인 날카로운 암릉 코스에서 아슬아슬 건너서면 다시
울창한 숲길이 계속되고 마지막 오름길에서 암벽 지대를 조심스레
올라가면 마침내 정상이다. 북으로 건너편에 봉화산(486m) 연릉과
연봉이 훤히 내려다보이고 남서쪽으로는 이 산을 감싸고 도는 홍천강이
엿보인다. 남쪽 능선을 따라 스물로 이어지는 길도 어림된다. 정상에서
바로 내려가기가 거북하므로 남쪽으로 20m쯤 내려간 곳에서 왼쪽으로
방향을 돌려 비스듬히 내려가면 10여분만에 안부에 이른다. 동쪽으로
다시 숲길을 따라 오름길이 이어지고 20분쯤 올라가면 519봉이다.
남서쪽에 우뚝한 봉우리를 향해 잠시 내려갔다가 다시 올라가면 571
봉이다. 여기서는 북릉을 따라 가파른 숲길을 20분쯤 내려가면 차도가
나온다. 한편 519봉에서 바로 동릉을 따라 소나무 숲길로 들어
내려가기 30여분만에 역시 차도 앞으로 나오면서 계류와 만난다. 이
후로는 차량 통행이 없는 차도를 따라 40분쯤 내려가면 민가와
국민학교가 있는 전역골이 끝나면서 발산리 앞 삼거리인 차도 교차
지점으로 나온다. 주민들 사이엔 보통 짜빵산이라고 불리니 참고하기
바란다.

  제2코스 (6.8km 2시간 40분)
  모곡, 스물 (3km 1시간 30분) -> 정상 (0.3km 10분) -> 동릉 안부
(3.5km 1시간) -> 스물, 모곡
  모곡유원지에서 배를 타고 건너가거나 무릅까지 바지를 걷어올리고
스물계곡 입구까지 건너가야 한다. 제법 큰 논이 있다. 논을 끼고
오른쪽으로 계곡을 향해 올라가면 민가 한채가 나타나고 그 위로
정상쪽이 어림된다. 좀더 올라가면 집 한채가 또 나오고 오른쪽으로
굽어나가더니 얼마 안가서 계곡이 크게 갈린다. 이때 왼쪽(북) 길로
들어 계곡을 따라 올라가다 또 집 한채가 띄는데 이때 왼쪽 능선을
겨냥해 올라가야 한다. 길이 없지만 잡목 사이로 한차례 급경사를
오르고나면 능선길이 희미하게 나타난다. 허물어진 군참호도 보인다.
멀지 않아 주릉선으로 나오고 왼쪽(서) 아래로 홍천강이 아름답다.
빽빽한 참나무 숲길을 따라 한동안 올라가면 제 1코스에서 올라오는
능선길과 마주치고 정상에 이른다. 하산길은 정상에서 동쪽으로 약간
내려간 안부에서 오른쪽(남) 계곡길로 들면 20여분만에 계곡 아래로
내려서고 길이 오른쪽으로 굽어나가다 앞서 올라오던 계곡 갈림길로
나오면서 스물계곡 입구가 멀지 않다. 
  교통 / 숙식: 열차편이나 시외버스편으로 강촌역 하차. 다시 발산
경유, 가절리행 버스를 탈 것. 또는 서울 상봉터미널에서 6:30--19:00
약 1시간마다 떠나는 모곡리행 직행 또는 완행버스편 이용 /
모곡유원지에 민박과 식당이 있다.

      팔봉산 302m  193
    강원도 홍천군 서면
  이름 그대로 여덟개의 암봉이 마치 부채살을 펴놓은 듯 아름다워서
붙여진 이름이다. 팔봉산 일대와 홍천강변은 국민관광지로 지정될
정도로 경관이 아름답고 널따란 백사장과 강물이 뭇사람을 이끌어 가족
피서지로도 각광을 받는 곳이다.
  산행가이드: 산도 낮지만 정상을 중심으로 한 1봉에서 8봉에 이르는
정면쪽을 제외하고는 별 특징이 없으므로 산행 코스가 단조롭다. 암릉
코스의 위험한 곳은 철사다리 등 시설물이 있어 안전 산행에 도움이
되고 있다. 비좁은 암굴도 통과하니까 빈몸으로 산행에 임하는 게
편리할 것이다.

  제1코스 (약 3.8km 2시간 5분)
  나루터 다리 앞 (1km 25분) -> 약수암 (0.3km 20분) -> 제 2봉 (1km
40분) -> 제 8봉 (1.5km 40분) -> 다리 앞
  어유포리 나루터인 강변에 이르면 크고 작은 여덟개의 암봉으로
이뤄진 팔봉산 전경이 홍천강 뒤로 한폭의 그림 같다. 주차장에서
다리를 건너 산 밑으로 난 길을 따라 약수암입구 표지 방향을 따라
협곡으로 올라가게 된다. 급경사를 300m쯤 올라가면 약수암과 약수터를
지나게 되고 울창한 수림 사이로 10분쯤 더 올라가면 능선 안부다.
왼쪽 암릉 위로 올라가면 제 2봉인데 사당이 있다. 안부에서
오른쪽(서) 암벽을 향해 사다리로 올라가게 된다. 암벽을 끼고
올라가다가 폭 40cm 정도의 바위틈 사이를 빠져나가면 제 3봉인데
최고봉은 앞의 제 2봉이다. 다음 제 4봉으로 이어지면서 겨우 사람
하나가 빠져나갈 만한 구멍을 통과하면 제 4봉이고 이어서 제 5봉과
6봉을 지나 제 7봉을 넘어서면 8봉에 오르기 직전, 오른쪽으로
하산길이 보인다. 이 길로 내려가야 수월하고 제 8봉까지 올라가면
하산길이 다소 까다로운 암벽 지대를 내려가야 한다.
  교통 / 숙식: 서울 상봉터미널에서 5:15--21:30 10분마다 떠나는
춘천행 직행버스나 경춘선 열차편 이용, 다시 팔봉산행 시외버스로
갈아탈 것. 어의포리 나루터 부근에서 민박이 가능하고 식당도 있다.

        ---  충북  ---

      구녀산 500m  111
    충북 청원군 북이면, 미원면, 괴산군 증평읍
  높이가 고작 500m에 불과한 흙산이지만 아홉 딸의 한이 얽힌 전설과
함께 아홉 딸의 무덤이 정상에 있고 구녀성이 있는가 하면 산 아래 그
유명한 초정약수터가 자리잡고 있다. 겨울철 같은 때 가벼운 산행 뒤에
초정약수터를 찾아보면 좋을 것이다.
  산행가이드: 초정약수터에서 미원으로 넘어가는 511변 지방도로를
따라 해발 340m의 지점까지 차로 갈 수 있기 때문에 여기서부터 산행할
경우에는 불과 표고차 160m를 올라가는 셈이 되므로 등산이라기엔 좀
쑥스러울 정도다. 그러나 노약자나 초심자를 동반한 가족 등산으로는
오히려 제격일 것이다.

  제1코스 (6.5km 2시간)
  춘곡리 마을회관 (1.5km 30분) -> 차도(1km 30분) -> 구녀산성
(1.5km 20분) -> 안부 (2.5km 40분) -> 약수터
  생수공장에서 차도로 가다가 오른쪽 갈림길로 들어 조금 가면 뚝
위에 마을회관이 있고 그 앞에 인평저수지가 아름답게 펼쳐진다.
여기서 저수지를 끼고 올라가는 오른쪽 큰길을 따라 나가다 갈림길에서
왼쪽으로 들어서면 곧바로 능선을 향해 나가는 길이다. 약 500m쯤
밋밋한 오름길로 가다 작은 길로 바뀌면 계곡으로 들게 된다. 곳곳에
갈대숲과 갯버들이 많이 띄는 계곡으로 들어서면 제법 물소리도 들리고
길 좌우로 국수나무와 칡덩굴이 빈틈없이 뒤덮고 있어 깊은 산에
들어온 느낌을 갖게 된다. 잠시 후 갈림길에서 왼쪽으로 난 급경사길을
올라가면 차도가 나온다. 더 쉽게 하려면 여기까지 차편을 이용하거나
밑에서부터 차도를 따라 올라와도 된다. 차도에서 곧바로 길 건너 편을
보면 능선으로 이어지는 소나무 숲길이 보인다. 이 능선길로 들어
왼쪽의 정상 일대를 어림해보며 아카시아나무, 참나무숲 사이로 난
완만한 경사길을 올라가면 능선 마루로 나오게 된다. 능선 마루에서
왼쪽으로 꺾여져가면 장송이 늘어선 밑으로 큰 무덤 두개가 자리한
봉우리에 이른다. 봉우리에선 돌로 쌓은 성곽이 보인다. 여기서 동쪽
조금 아래쪽으로 무덤이 일렬로 늘어서 있는데 이것이 바로 전설의
구녀무덤이다. 또 차도를 따라 고개 마루턱 바로 왼쪽의 (내수통일교회
성지입구)라는 푯말이 있는 능선길을 따라가면 20여분만에 성토를 지나
이곳에 이를 수도 있다. 하산길은 북릉선길을 올라 정상을 지나면
내리막길로 숲길이 완만해지고 안부 왼쪽으로 하산길이 나온다. 무덤
하나를 지나 30분쯤 서쪽으로 내려가면 차도로 나오게 되고 계속가면
초정생수공장 앞이다. 또 능선을 계속 따라서 302봉을 지나 약수터로
내려갈 수도 있다.
  구녀산성: 삼국 시대에 축조된 것으로 추정되며 정상에 약 300m가
남아 있다. 딸 아홉에 아들 하나를 둔 부모가 아들의 군입대를 막기
위해 억지내기를 시켜 딸들을 죽개 하였다는 전설이 있고 그 때문에
구녀산이라고 하였다 한다.
  초정약수: 조선조 세종대왕이 1444년 3월 요양차 이곳에 들러 40일간
머물면서 안질과 위장병을 고쳤다는 기록이 있다. 단순탄산과 중탄산이
함유된 자연탄산수로 지하 50--100m의 석영암반에서 부터 용출되고
있다. 위장병, 당뇨, 피부병 등에 특효가 있다고 한다.
  교통 / 숙식: 5:50--22:00, 7분마다 떠나는 청주행 고속버스편, 다시
청주상당공원 앞에서 초정약수행 버스로 갈아탈 것 / 초정약수터
주변의 식당에서 민박이 가능하다.

      금수산 1,015m  116
    충복 제원군 수산면, 단양군 적성면
  차령산맥에 속한 치악산(1,288m) 에서 남쪽으로 이어져 내려간
지맥이 한강에 떨어지기 직전에 제원군 부근에 일군 아름다운
암산이다. 이 산을 바짝 끼고 충주호의 푸른 물이 감싸고 돌기 때문에
주변 경관도 아름답지만 이름 그대로 마치 비단에 수를 놓은 듯
아름다운 산세가 처음부터 눈길을 사로잡는다.
  산행가이드: 언뜻 보기에 아찔한 암벽이 도저히 오를 수없어
보이지만 막상 산행에 임해보면 묘하게도 어려운 곳을 피해 산길이
이어져 나간다. 또 산릉이 좌우로 급준한 암벽을 이루고 있기 때문에
기존 코스 외에는 산행 코스가 발달되어 있지 못한 게 아쉽다.

  제1코스 (11.5km 4시간 10분)
  상리(2.5km 40분) -> 당집(2km 45분) -> 샘터(1.2km 40분) ->
정상(1.8km 50분) -> 790안부(1.5km 40분) -> 당집(2.5km 35분) ->
상리
  산행 기점은 상리마을에서 시작된다. 상리 방앗간이 있는
과게이고개로 갈리는 곳에서 왼쪽 시멘트 포장길을 따라 2km쯤 더
올라가면 길가에 노송 두그루가 있고 그 아래 허름한 당이 있다.
여기서부터는 비포장길이다. 큰길을 따라 15분쯤 더 올라가면 계곡
갈림길이 나온다. 오른쪽 큰길을 버리고 왼쪽 계곡으로 들어서야 한다.
더러 안내 표지도 띈다. 사방에 보리수나무가 널려 있다. 억새풀과
잡목들이 가득한 사이로 계곡을 따라 한동안 올라가다가 왼쪽 능선을
향해 나가는 듯하더니 다시 곧장 오름길로 들어 낙엽송 숲길을 따라
30분쯤 올라간 곳에 성터 같은 곳이 나오고 샘이 있다. 여기서 왼쪽
숲길로 들어 올라가면 무덤이 있는 능선 마루다. 다시 오른쪽(북) 의
급경사를 올라가면 또 하나의 무덤이 나오고 잡목 사이로 산허리길로
들어 나가게 된다. 10분쯤 나가면 길이 오른쪽 암릉을 향해 급경사로
올라가게 되고 마침내 제 2봉인데 또 무덤이 1기 있다. 소백산 연릉이
동북쪽으로 멋지게 펼쳐져 있다. 바로 건너편에 있는 암봉이 정상이다.
잠시 내려가듯 하다가 올라가면 정상이다. 대삼각점이 정상임을
알려준다. 하산길은 앞의 제 2봉으로 와서 먼저 올러왔던 길을 따랄
갈림길이 있는 무덤까지 되내려갔다가 여기서 오른쪽(남) 능선길로
들어서야 한다. 얼마 안가서 조심스런 암벽 지대를 내려가야 하고
능선길로 좀더 나가다 보면 왼쪽(동) 아래 계곡길로 내려가는 길이
나온다. 이쪽으로 내려가면 급경사와 낙엽송 밭길이 이채롭고 바닥은
침엽수 낙엽으로 카페트를 밟고 내려가듯 기분좋다. 옛화전터 같은
곳이 나오고 솔밭을 지나 전망이 열리면서 큰길에 이르면 멀지 않아
출발지였던 당집에 이른다.

  제2코스 (13.5km 5시간 25분)
  상리 (5.7km 2시간 10분) -> 정상 (2km 1시간) -> 841봉 (2km 1시간)
-> 801봉 (0.8km 15분) -> 740봉 (3km 1시간) -> 상리
  상리에서 정상까지는 제 1코스와 같다. 정상에서 하산길은 남릉을
따라 790안부를 지나 계속 남릉을 향해 올라가면서 역시 암봉으로
이뤄진 841봉이고 다시 앞의 봉우리를 넘어서면 안부에서 갈림길이
왼쪽(동) 계곡을 향해 완연하다. 곧장 상리마을 바라보며 계속
내려가면 마을 앞으로 나온다. 위의 안부에서 801봉 중계탑까지 갔다가
다시 안부로 와서 상리로 내려가는 방법도 있다. 801봉에서 남쪽 아래
충주호를 바로보는 광경이 또한 멋지다. 상리에서 하리를 거쳐
단양으로 빠지는 강변로의 경치는 일미다.
  교통 / 숙식: 단양까지는 중앙선 열차편 또는 직행버스편,
단양--적성은 신단양 시외버스터미널 옆에서 하진행 시내버스편 이용,
적성에서 하차. (5:40부터 약 90분마다 19:40까지 있다) / 신단양에
여관과 식당이 산재해 있다.


      남산 636m  118
    충북 충주시, 중원군 살미면
  태백산맥이 차령산맥으로 갈라져 나가면서 치악산(1,288m) 과
백운산(1,087m) 을 거쳐 충주 일대로 내려오며 끊기는 듯 떨어졌는데
이때 소백산맥의 지맥을 타고 내려오던 월악산(1,097m) 의 지맥이
수안보와 충주로 떨어져 나가면서 그 끝에 일구어진 산이 남산과
계명산(774m) 이다. 마지막재를 가운데 두고 북쪽 건너편에 계명산과
마주하고 있는 형상이 마치 형제산처럼 느껴진다. 산 위에는
충주산성(남산성) 이 있고 유서깊은 청룡사를 포용하고 있으며 충주
시내와 인접한 계곡에는 운동 시설과 약수터가 마련되어 있어 충주
시민의 발길이 끊이지 않는다.

  제1코스 (7.3km 2시간 55분)
  마지막재 (0.8km 30분) -> 410봉 (2km 1시간) -> 정상 (2.5km 40분)
-> 440봉 (1km 30분) -> 장송 (1km 15분) -> 주공아파트
  마지막재에서 오른쪽(동) 으로 바로 능선에 올라서면 약 10분만에
시멘트 전주가 서 있는 마루턱에 이른다. 이 뒤로 가파른 오르막길이
잔솔밭 사이로 이어지고 곧 첫번째 봉우리인 410고지에 이른다. 여기서
약간 오른쪽으로 내려섰다가 능선길이 이어지면서 숲 터널을 계속 따라
올라가면 남산성터가 옛모습을 보여주는 정상에 이른다. 삼각점을
확인하고 도로 되내려와서 서릉을 따라 하산길로 들어서면 간간이
벤치며 공중변소가 띄고 길도 완연하여 창룡사 갈림길까지 쉽게 갈 수
있다. 창룡사 하산길 표지판 직전에서 북쪽으로 내려가거나 약 10분쯤
내려가면 멀지 않아 샘터가 나오고 시민휴식처며 체력단련장 등의
시설물이 나타난다. 그 아래 천하대장군이 세워져 있는 마을부터는
길이 더 넓어지면서 멀지 않아 주공아파트단지 앞에 이른다. 한편 직동
버스종점에서 창룡사 입구 표지판을 따라 시멘트포장길로 들어서면
창룡사가 가까워지면 장송이 드리운 풍경이 아름답다. 창룡사의 오른쪽
윗길로 계곡을 끼고 올라가는 길이 능선 마루턱까지 잘 나있다.
주릉선은 길이 좋아서 오름길이긴 해도 시간이 단축된다. 정상에서
동남쪽으로 능선을 따라 나가다 남쪽 내리막길로 이어지는 참나무
숲길을 택하여 내려가기 시작하면 낙엽이 무릎까지 빠지는  희미한
길을 따라가게 된다. 안부에 이르면 여기서부터는 서쪽 계곡을
향해길이 뚜렷하게 나있고 산골 마을인 탑내를 지나면서 길이 좀더
커지고 멀지 않아 작동마을에 이른다.

  제2코스 (9km 3시간 10분)
  작동 (1.5km 30분) -> 창룡사 (0.6km 20분) -> 능선마루 (2.5km
1시간) -> 정상 (1.4km 30분) -> 380안부 (3km 50분) -> 직동
  직동버스 종점에서 창룡사 입구 표지판을 따라 올라가면 수월하다.
시멘트로 포장된 차도 약 800m쯤 이어지는데 큰 길이 끝나는 곳에
주차장이 마련되어 있고 안내표지판이 띈다. 돌무더기 위에 조그마한
불상들이 얹혀 있다. 소나무가 무성한 오솔길이 잘 정돈돼 있다. 약
5분쯤 올라갔을 때 파르스름한 기와를 올린 건물이 엿보이면서
나무숲에 가린 창룡사가 나타난다. (금봉산 창룡사) 라 쓴 현판이 걸린
본당 건물이 그중 오래된 듯한데 안내판이 있다. 새로 지은 건물들은
왜인지 어설프지만 주변에 해묵은 향나무며 노송들이 함께 어울려 옛
빛을 살려준다.
  절 오른쪽 계곡을 향해 올라가는 소나무 숲길로 들어서면 충주시에서
잘 손질해 놓은 덕분에 폭도 넓고 계단까지 놓은 길을 통해 약
20분만에 주릉선에 이른다. 벤치가 있는가 하면 능선 아래 공중변소도
띈다. 제 1코스의 역순으로 능선만 따라가면 정상이다. 길은 정상의
산성을 끼고 동쪽으로 이어지는 능선길을 따라 10분쯤 계속되다가
500봉으로 나오고 이때 왼쪽의 뚜렷한 길을 버리고 오른쪽의 숲길로
들어서 가파른 경사를 내려가면 이 뒤로는 소나무숲이 다시 시작되면서
약 30분만에 고개마루턱에 닿는다. 이 후로는 오른쪽(서) 의 비스듬히
뚜렷한 길로 약 20분만에 탑대에, 다시 15분 뒤에는 직동마을에
이른다.
  남산성: 충주산성이라고도 불리며 지방기념물 제 13호로 지정된
곳인데 삼한시대에 마고선녀가 7일만에 축성하였다는 전설이 있어
마고성이라고도 불린다. 험준한 남산의 지세를 이용해서 구축한
석축산성으로 삼국시대 이래 이용돼 온 것인데 높이가 5--6m, 길이
1.2km중 300m만 남아 있다.
  창룡사: 신라 문무왕 때 원효대사가 창건. 고려 공민왕 때
중창했는데 조선조에 와서 선묘조를 서산스님이 주석하면서 남산이라
개칭하였다 한다. 해묵은 향나무며 노송들이 인상적이다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:40--20:20, 20분마다 떠나는
충주행 직행버스편, 다시 30분마다 떠나는 안림동행 또는 직동행
시내버스로 갈아탈 것 / 충주 시내에 여관과 식당이 산재해 있다.

      도락산 964m  126
    충북 단양군 단양읍, 대강면
  소백산과 월악산의 중간쯤에 형성된 바위산으로 현재 일부가
국립공원 월악산 범위에 포함되어 있다. 산을 끼고 북으로는 사인암이,
서로는 상선암, 중선암, 하선암 등 이른바 단양 8경의 4경이 인접해
있으므로 주변 경관이 더욱 아름답다. 우암 송시열 선생이 "ㄲ달음을
얻는 데는 나름대로 길이 있어야 하고 거기에는 또한 즐거움도 있어야
한다"는 뜻에서 도락산이라 하였다고 한다.
  산행가이드: 산행의 기점이 되는 상선암휴게소 일대가 이미 해발
300m에 이르고 있어 자칫 방심하기 쉬우나 산 전체가 암봉과 암벽으로
이루어져 있어 오르는 묘미가 있는 반면에 바위 능선에서 긴장되게
마련이므로 예상 외의 시간이 걸리니 이 점 유의하기 바란다.

  제1코스 (7.8km 4시간 25분)
  상선암휴게소 (0.5km 10분) -> 상선암 (1.5km 40분) -> 상선상봉
(1km 1시간) -> 능선 분기점 (0.8km 40분) -> 정상 (0.8km 25분) ->
능선 분기점 (0.8km 40분) -> 검봉 (2.4km 50  분) -> 상선암휴게소
  상선암휴게소에서 바로 앞의 상금교를 건너서면 가산 2리
부녀회관이고 시멘트 포장길을 따라 올라가다 세갈래 갈림길에서 중간
길로 올라가면 상선암이다. 절 오른쪽 아래 샘터가 있고 그 위로
올라가면 산악회의 안내 표지들이 보이면서 이것을 따라 오른쪽으로
나가던 길이 지릉선길로 들면서 숲길이 시작된다. 처음부터 급경사로
올라가게 되고 잠시 올라가면 능선 마루에 이른다. 상선암쪽이
내려다보이고 이제부터 암릉길이 시작된다. 아기자기한 암릉코스가
계속되므로 안내 표지만 따라 올라가면 된다. 소나무들이 곳곳에
어울려 보기 좋다. 고사목이 멋진 공터가 있는 첫번째 봉우리가
나오더니 그 위에 상선상봉 1,050m라 쓴 푯말이 나온다. 정상까지
1,050m 남았다는 표시같다. 아름드리 노송도 보이고 그 위로 몇개의 더
높은 암봉들이 줄지어 있다. 좀더 오르면 818봉이고 제봉 900m 라 쓴
푯말이 보인다.
  여기서 오른쪽(남) 건너편에 정상쪽 연봉들이 건너다 보인다. 무성한
숲길을 한차례 내려갔다가 올라가야 하고 이 봉우리를 넘어서면 능선
분기점이다. 무성한 숲길을 한차례 내려갔다가 올라가야 하고 이
봉우리를 넘어서면 능선 분기점이다. 오른쪽(서) 으로 비스듬히 나가는
길이 검봉 코스다. 왼쪽 길로 들면 널따란 암반 위에 올라서게 된다.
조그만 홈통에 물이 고여 있어 인상적이다. 암반 아래로 시원하게
내려다보이는 전망이 아찔하다. 왼쪽 아래로 내려다보이는 분지 위에
광덕암이 그림처럼 아름답다. 남쪽으로 황정산(1,077m) 이 모습을
보인다. 안부로 내려서면 왼쪽(북) 으로 광덕암 하산길이 띄며 그대로
지나쳐 잠시 숲길을 올라가면 정상이다. 나무에 둘러싸여 전망이
나쁘고 바닥을  보면 희미한 삼각점이 보인다. 하산길은 앞서의 능선
분기점까지 되내려와서 왼쪽(서) 숲길로 들어 나가다 올라선 봉우리가
일명 채운봉이라는 864봉이고 또 한차례 암벽 사이로 올라간 두번째
봉이 검봉이다. 능성이 약간 오른쪽으로 꺾이면서 암벽 위로 나오더니
범바위 1,040m라고 쓴 푯말이 띈다. 능선길은 좀더 오른쪽으로 꺾여
암벽 지대를 조심스레 통과하게 되고 다시 숲길로 들더니 저 아래
상선암휴게소가 잡힐 듯하고 멀지 않아 숲길을 지나 밭둑을 끼고
나가면 큰길로 이어지면서 상선암휴게소가 나온다.

  제2코스 (10.7km 4시간 40분)
  상선암휴게소 (3.8km 2시간 30분) -> 정상 (0.4km 15분) -> 능선
안부 (0.5km 20분) -> 광덕암 (1km 25분) -> 산성터 (2km 30분) ->
삼거리 (3km 40분) -> 가산리
  상선암휴게소에서 상선암을 거쳐 상선상봉에 올랐다가 정상까지
오르는 길은 제 1코스와 같다. 정상에서 되내려온 안부에서 오른쪽(북)
계곡을 향해 수림이 울창한 급경사를 내려가면 작은 분지를 이루어
밭뙈기까지 갖춘 광덕암에 이른다. 절 왼쪽(서) 능선을 넘어 계곡길로
들면 낙엽송이 가득한 숲길이다. 얼마 안가서 길 좌우로 산성터가
나타나고 잠시 후 바위에 고성약수라 쓴 샘터가 나온다. 이후로 좀더
수월해진 하산길을 따라 내려가면 계곡 합류점인 삼거리가 되고 여기서
왼쪽(서북) 으로 널따란 계곡 한가운데로 계류를 따라 마냥 내려가면
본부락이라고 불리는 가산리다.
  하선암: 구단양에서 남쪽으로 약 4km지점, 단양면 대금리 선유동
상류에 있다. 넓다란 암반 위에 둥근 호박을 갈라놓은 듯한 암괴와
새파란 소가 아름답다.
   중선암: 하선암에서 5km쯤 상류 벌천리 부근에 있다. 송림이 좋고
쌍룡폭 위 암벽 옥렴대에 1774년 관찰사 윤현주가 사군강산
삼선수석이라 새겼다.
  상선암: 상선암휴게소 100m쯤 위에 있다. 조선조 숙종 때 권상하가
명명. 넓다란 암반과 소가 아름답다. 이상 3개처는 각각 단양 8경에
속한다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널발 단양행이 6:30--19:00, 30분마다
있다. 다시 도락산행이 7시부터 1일 10회 운행 / 상선암휴게소,
도락산장, 용두산 민박촌에서 숙식이 가능하다.
 

      박달산 825m  134
    충북 괴산군 장연면, 감물면
  소백산맥이 소백산(1,439m) 의 죽령을 뛰어넘어 월악산(1,097m)
국립공원을 일구는 곳에 수안보온천이 가운데 들고 그 주변에 1,000m
급과 그 안팎의 크고 작은 산들이 첩첩이 주름잡고 있는데 이 박달산은
바로 수안보의 남쪽 편에 자리잡고 있는 산이다. 충주에서 괴선으로
넘어가는 10번 국도를 따라 나가다 왼쪽(남) 편에 위치하고 있어
접근이 용이하며 귀로에 수안보 온천욕도 겸할 수 있는 곳이어서
겨울철에 많이 찾는 경향이 있다.
  산행가이드: 산행의 기점은 해발 300m에 이르는 두릅재고개 마루턱이
된다. 따라서 표고차 500여m에 불과하므로 우선 부담감은 없으나 정상
이후 각 능선은 암릉인데다가 길이 불명확하여 예상외로 고전하기
쉬우니 이 점 유의하여야 한다.

  제1코스 (7km 2시간 50분)
  두릅재 (2.5km 1시간 10분) -> 740봉 (1km 30분) -> 정상 (0.5km
10분) -> 안부 (3km 1시간) -> 운곡동
  두릅재고개 마루턱에서 동쪽 능선 위로 올라서면 빽빽히 들어찬
낙엽송숲 사이로 오름길이 보인다. 약 5분쯤 올라가면 무덤 2기가
나타나고 음침한 낙엽송 숲길이 좀더 이어지다가 참나무와 소나무 등
잡목 지대로 바뀌고 무릎까지 빠지는 낙엽길을 올라가게 되고 잠시
후에는 봉우리 같은 곳에 올라서게 된다. 암봉처럼 보이던 돌은
옛산성터 같은데 주변에 장송이 어우러져 보기 좋다. 이 후로 잠시
암릉길이 이어지다가 장송이 멋진 허리길에서 계속 동남쪽을 향해
소나무 숲길을 헤쳐 올라가기 약 20분만에 전망이 탁 트이면서 740봉인
주릉선에 이른다. 여기서 왼쪽(동북) 능선으로 두개의 봉우리가 나란히
보인다. 뒤의 것이 정상이다. 한키가 넘는 진달래와 참나무가 뒤덮인
능선을 따라 한차례 내려갔다가 올라가면 앞의 봉우리고, 다시 한번
내려가는 듯하다가 오름길로 바뀌면서 마침내 정상이다. 1982년에
설치된 삼각점이 눈에 띄고 비좁은 정상부 위 한쪽 편에 의자로 대용할
만한 바위도 있다. 동쪽으로 쇠뿔처럼 우뚝한 월악산(1,097m) 의
빼어난 위용을 비롯, 그 오른쪽으로 돌아가면서 포암산(916m),
조령산(1,017m), 주흘산(1,063m), 희양산(998m) 등 소백산맥의 중추가
어림된다. 하산길은 능선 오른쪽(동)으로 붙어 가파른 참나무 숲길을
내려가면 잘룩한 안부에 이른다. 여기서 왼쪽(북) 으로 낙엽송이
가득찬 사이로 뚫린 터널 길을 따라 30분쯤 내려가면 화전민터였던
동골에 이른다. 이후로는 계류를 끼고 돌밭길 20분쯤만에 논과 밭이
보이기 시작하고 멀지 않아 마을이 나타나면 일명 간곡동이라고도
불리는 운곡동마을이다.

  제2코스 (9km 4시간)
  두릅재 (3.5km 1시간 40분) -> 정상 (1.5km 50분) -> 능선 분기점
(4km 1시간 30분) -> 방곡리
  두릅재에서 정상까지는 제 1코스와 같다. 정상에서 동쪽 안부를 지나
20분쯤 올라가면 780봉이다. 여기서 약간 왼쪽으로 방향이 꺾이면서
진달래 군락이 거치적거리는 잡목 숲길을 헤치면서 만만찮은 암릉길을
오르내리다가 약 30분만에 능선 분기점에 이른다. 여기서 왼쪽(북)
능선길로 한동안 나가다 안부에서 오른쪽 계곡을 향해 내려가면
계곡길이 완연해지면서 마을이 가까워지더니 100여호의 큰 마을
방곡리로 나온다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 6:00--20:20, 20분마다 떠나는
충주행 직행버스편, 다시 6:40부터 1시간 간격으로 떠나는 완행버스편
두릅재 하차 / 수안보 온천장 일대에 여관과 식당이 있다.
 

      백악산 858m  136
    충북 괴산군 청천면, 경북 상주군 화북면
  소백산맥이 소백산(1,439m) 의 죽령을 넘고 주흘산(1,108m) 의
이화령을 건너뛰어 속리산(1,058m) 을 바라보고 달리는 도중에
일구어진 산이다. 이름 그대로 흰 바위가 계곡에도, 산릉에도 널려
있어 붙여진 이름이다. 대부분 산이름 중에서 가운데 약자가 붙은 산일
경우 산이 험하고 바위가 많아 등산이 어려운 경우가 허다한데 이 산도
예외는 아니다. 정상을 잇는 주릉선과 사방으로 뻗어내린 지릉선에
우람한 암봉과 암벽이 늘어서 있어 아름다운 경관을 자아내고 있다.
  산행가이드: 산행의 기점을 입석리쪽으로 잡는 경우와 그 반대쪽인
중벌리쪽에서 시작하는 경우로 나누어 생각할 수 있다. 그러나 교통
편의상 입석리쪽이 여러면에서 유리하고 경관도 뛰어나다. 우천시나
겨울철엔 피하는 게 좋다.

  제1코스 (11.8km 5시간 10분)
  입석국교 (4km 1시간 20분) -> 수안재 (1.5km 1시간) -> 818봉
(1.5km 1시간) -> 주봉(3.3km 1시간 30분) -> 송어양식장 (1.5km 20분)
-> 입석국교
  입석리마을에 이르면 아담한 입석국민학교 왼쪽의 담을 끼고 서쪽
계곡을 향해 이어지는 우마차길이 개울을 끼고 한동안 올라가게 된다.
얼마 안 가서부터 암반 위로 흐르는 물이며 소가 아름답고 20분쯤
올라가면 왼쪽에 간이 송어양식장이 보인다. 점점 협곡이 되면서 맑은
계류가 시원스레 흘러내리는데 오른쪽 큰 계곡을 따라 올라가야 한다.
주변 일대는 온통 벌목을 해서 다소 썰렁한 분위기인데 약 30분쯤
올라가면 왼쪽에 빤빤한 지릉선이 띈다. 만만찮은 급경사를 따라
잔솔밭을 헤치고 약 40여분만에 주릉선에 이른다. 그러나 지릉선쪽을
피해 오른쪽 길로 저만치 안부를 바라보며 지그자그로 30분쯤 올라가면
수안재 마루턱이다. 이제부터 왼쪽(남) 능선길을 따라 나가게 된다.
잠시 억새밭길로 평탄하게 나가다 한동안 올라가면 앞서의 지릉선
코스와 만나는 지점이 되고 이후로 참나무숲이 펼쳐지는 사이로
오름길이 이어진다. 잠시후 암벽을 끼고 바짝 붙어 올라가더니
이번에는 암봉을 오른쪽으로 돌아서 숲길로 들게되고 싸리나무, 진달래
무리를 헤치고 올라가면 삼각점이 벅혀있는 818봉이다. 약간 왼쪽(서)
끈에 있는 암봉도 비슷한 높이의 것이다. 북쪽으로 낙영산(740m)이
병풍을 두른듯 멋지고 그 오른쪽으로 가령산(640m)도 어림된다.
이제부터 동릉을 따라 잠시 내려갔다가 암봉 하나를 지나고 다시
암릉을 향해 올라가더니 칼을 세운 듯 날카로운 바위가 마주선 사이로
아슬하게 오름길이 이어진다. 암봉을 또 하나 지나 방향을
오른쪽(남)으로 돌려 막바지를 올라가면 바위투성이로 된 주봉이다.
남쪽 건너편에 속리산이 바로 펼쳐진다. 하산길은 동릉을 따라 다소
애매한 내리막길을 찾아 내려가게 되는데 암벽을 피해서 약간
오른쪽으로 돌아 내려가면 약 10m 폭으로 암벽이 석문처럼 갈라진
안부에 이른다. 여기서 북쪽 계곡을 향해 다래덩굴이며 낙엽이 가득한
사이로 돌밭길을 30분쯤 내려가면 계류가 보이기 시작하고 참나무
숲길이 끊겼다 이어졌다 하면서 시커먼 암벽 아래 자그마한 소가
나타난 다음부터는 길 흔적이 뚜렸해진다. 계속 내려가면 저만치 집
한채가 내려다보이는데 오던 길의 역으로 큰길만 따라 내려가면
입석리다.
  교통 / 숙식: 강남터미널에서 5:50--22:00, 20분마다 떠나는 청주행
고속버스나 남부터미널발 직행버스 편, 다시 청주 버스 정류장에서
9:00--17:55, 1일 4회 있는 화북행 직행버스편 입석리 승하차 /
화양동과 화북에 여인숙과 식당이 있다.

      보개산 780m  137
    충북 괴산군 장연면, 칠성면, 연풍면
  소백산이 이화령에서 속리산쪽으로 이어져 나가다 그 중간에 북의
괴산 쪽으로 흘러내려간 지맥 위에 일구어진 산이다. 괴산군 일대는
삼국시대부터 한반도의 패권을 장악하려는 백제군과 신라군 간에
전투가 자주 일어났다고 한다. 언제인가 치열한 싸움에 진 한쪽의
장군이 느티나무에 매달려 머리를 받고 자결했다고 한다. 그때부터
이곳을 괴주, 괴양이라 불렀다가 조선 초에 이르러 괴산으로 불리게
되었다고 한다. 괴산군에 위치한 산들을 그 수효도 많고 산세도
만만찮은데 보개산은 첩첩 산중에 끼여 있는 산으로 동남쪽 연릉에
칠보산(760m)과 덕가산(858m)이 이어져 있고 서쪽 건너편에
군자산(948m)을 이웃하고 있다.
  산행 가이드: 교통편 관계상 등산 코스가 단순하다. 즉 중리를
기점으로 해서  한바퀴 돌아 내려오는 게 정통 코스처럼 되어 있다.
그러나 서쪽 서당말 방향으로 내려가는 것도 시도할 수 있다.

  제1코스 (8km 3시간 30분)
  중리 (2km 1시간 30분) -> 정상(2km 50분) -> 620안부(2km 40분) ->
각연사(2km 30분) ->중리
  약 7--8호의 초옥이 아담하게 자리잡은 중리(중말)에서 차도를 따라
100m쯤 올라가면 오른쪽 위로 밭도랑길이 보인다. 이 길을 따라 잡목과
잡초가 우거진 오솔길로 들어서면 계류를 끼고 한동안 올라가게 되고
다시 낙엽송이 빽빽한 사이로 오른쪽의 급경사를 올라가게 된다.
이후로 계속 계곡길을 따라 3여분쯤 올라가면 갑자기 전망이 트이면서
안부에 이른다. 서당말로 넘어가는 길이 보이며 서남쪽 일대는 온통
벌목이 되어 있어 썰렁한 느낌이 드는데 건너편에 군자상이 우뚝하다.
낙엽송이 이 고개 마루턱 일대까지 뒤덮고 있다. 이제부터 왼쪽 능선을
따라나가다 가파른 암릉 코스를 올라가게 된다. 10분쯤 올라가면 돌밭
지대가 나오고 낙석이 우려되는 절벽 틈새로 기어 올라가게 되며 약
40분만에 마지막 바위턱을 올라서면 소나무가 많은 등선이로 이어지고
마침내 정상에 이른다. 삼각점도 없이 비좁은 암봉일 뿐, 정상의
기분이 반감된다. 그러나 서쪽 건너편에 군자산이 잡힐 듯 전모를
드러내고 그 가운데로 차도가 구불구불 가로 질러 나가는 모습과
남쪽으로 병풍을 친듯 한일자로 길게 가로막는 안부로 내려서게 되고
오른쪽으로 하산길이 보인다. 그냥 지나쳐서 왼쪽으로 꺾어 첫번째
봉우리에 올라서면 희한한 혹부리를 위로 달고 있는 장송 한그루가
있고 계속 또 하나의 봉우리로 이어지는데 이 암봉의 남측면이
기기묘묘하게 생긴데다 소나무까지 멋지게 곁들여 장관이다. 다시
내림길로 바뀌었다가 이번에는 제법 올라가야 세번째 봉우리가 된다.
전망이 열리면서 중말너머로 박달산(825m) 의 전모가 드러난다. 이
봉에서 왼쪽으로 이어지는 능선길로 들어서면 길이 있다가 끊겼다
하면서 각연사 앞으로 나온다. 또 위의 능선 분기점에서 주릉선을 따라
10분쯤 더 내려간 잘룩한 안부에서 왼쪽(북) 계곡길로 바뀌면서 각연사
앞에 이른다. 태성리까지 약 3km의 거리다.

  제2코스 (7km 3시간 20분)
  서당말 (2km 1시간 30분) -> 정상 (2km 50분) -> 620안부 (3km
1시간) -> 절말 1km직전 차도앞
  쌍곡교에서 차도를 따라 남쪽으로 1.5km쯤 들어간 서당말에서 가파른
계곡길을 따라 능선 안부로 올라 정상을 거쳐 620안부까지 나간다.
여기서 오른쪽(서남) 계곡을 향해 숲길을 계속 내려가면 곧 계류가
시작되고 차도변으로 나오는데 서당말까지는 북으로 1.5km 지점이다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:30--17:50분마다 떠나는
괴산행 직행버스편, 다시 연봉행 버스편 대성리 하차 / 괴산에 여관과
식당이 있다.

      보련산 765m  138
    충북 중원군 앙성면, 노은면
  장호원에서 제천 방향으로 10km쯤 나가면 오른쪽으로 차도와 나란히
승대산(566m) 이 달리고 이어서 들쭉날쭉한 시커먼 암릉으로 일구어진
국망산(770m) 이 뒤를 잇는다. 보련산은 바로 이 국망산과 하남고개를
경계로 동쪽으로 이어지는 산이다. 따라서 산세도 국망산(한국 100명산
참조) 과 비슷하다. 이 산에는 전설에 얽힌 보련산성과 아름다운
수룡폭포가 있다는 것이 특이하다.
  산행가이드: 등산 기점은 대개 해발 310m인 하남고개가 된다. 일단
정상에 이른 다음에 북쪽 능암리나 남쪽 수룡리 방향으로 하산하는 게
일반적인 코스다. 지릉선이 많고 잡초목이 뒤덮여 자칫 코스를
잘못들기 쉬우니 방향을 일단 확인해 본 다음에 전진하는 게 좋을
것이다.

  제1코스 (10km 3시간 35분)
  하남고개 (1.3km 45분) -> 669봉 (2.2km 1시간) -> 정상 (1.3km
30분) -> 쇠바위봉 (2.2km 40분) -> 동막고개 (3km 40분) -> 능암리
  하남고개 마루턱에서 왼쪽(동) 능선을 향해 올라가는 길로 들면 무덤
1기가 나타나고 잡초 사이를 뚫으면서 올라간다. 중키의 소나무가
간간이 띄고 10분쯤 가파른 길을 올라가다가 좌우로 전망이 트이면서
칡덩굴이 뒤엉킨 지대가 나오더니 다시금 한키에 달하는 진달래,
철쭉이 늘어서 있고 그 사이사이 싸리나무가 들어차 있어서 빽빽하다.
오름길은 계속 가파르고 이따금씩 잘생긴 장송이 우뚝우뚝 서 있기도
하여 보기 좋다.
  다시 20분쯤 뒤에는 다소 평평한 669봉에 이른다. 바로 건너편으로
698봉이 잡힐듯이 보이고 오른쪽으로 비스듬히 정상이 우뚝 솟아 있다.
여기서부터는 내림길로 변하면서 속리산 가는 길에 있는 정이품송처럼
아주 멋진 장송이 버티고 있는 지대를 지나, 다시 서서히 올라가게
된다. 소나무와 참나무들이 양쪽에 꽉 들어차 있다. 얼마 안 가서
오른쪽으로 절벽 아래 정연하게 자리잡은, 바위를 업고 있는 괴상한
모양의 바위 옆을 지나 약 30분만에 698봉에 이른다. 잠시 내려갔다가
참나무숲이 울창하고 낙엽이 쌓인 급경사를 꾸불꾸불 20분쯤 따라
올라가면 마침내 하늘이 훤히 열리면서 억새가 하늘거리는 정상에
이른다. 정상에는 (76년 9월 건설부) 라고 쓴 정점 표지의 돌기둥이
박혀 있고 그 아래 겨우 형체만 남은 무덤 1기가 있다.
  서쪽으로 승대산과 국망산의 연릉이, 북으로 38번 국도와 남한강
줄기가, 동으로 월악산(1,097m) 이 아득하다. 하산길은 동쪽 주릉선을
따라 나가게 되는데 바로 건너편에 비쭉 올라간 쇠바위봉 일대가
만만찮아 보인다. 한차례 급경사를 내려갔다가 잠시 암릉길을 올라가면
쇠바위봉의 옆을 스쳐 오른쪽으로 꺾이면서 잔솔이 많은 능선길이
444봉까지 이어진다. 다시 왼쪽(북동) 으로 꺾이면서 내려선 안부가
동막고개인데 좌우(남북) 로 하산길이 완연하다. 왼쪽(북) 으로 훤히
뚫린 내리막길을 따라 얼마 안가서 왼쪽 위로 대화광산이 나오고 이
후로 차도를 따라 능암리 국도변에 이른다.

  제2코스
  정상에서 북동 주릉선을 따라 10분쯤 내려간 곳에서 왼쪽(북) 지릉선
길로 들어 잡초목이 뒤엉킨 희미한 길로 15분쯤 내려가면 계류가
시작되고 이 후로 계곡을 따라 30분만에 돈산리마을이 보이면서
멀지않아 능암국민학교 앞이다. 또 정상에서 바로 서쪽 능선길로 들어
1km쯤 내려가다 왼쪽(남) 능선으로 갈려 얼마 안가서 안부에 이르고
여기서 왼쪽 계곡 아래로 내려선다. 이후로 보련골 계곡을 따라
내려가면 보련마을이고 그중 수월한 하산 코스다. 정상에서 남릉쪽
500m 지점에서 왼쪽(동) 계곡길로 내려서 수룡폭포를 경유, 수룡리로
내려가는 코스도 있는데 자칫 방향을 잘못 들기가 쉬운 곳이다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 6:30--19:40, 30분마다 떠나는
목계 경유, 제천행 직행버스편 용포리 하차. 다시 노은행 시내버스편
하남고개 하차 / 장호원과 용포리에 여관, 여인숙과 식당이 있다.


      시랑산 691m  155
    충북 제원군 백운면, 봉양면
  태백산맥에서 갈라져 내려온 차령산맥의 큰 줄기가 원주 분지에
이르러 치악산맥을 일구더니 그 맥이 뻗어 백운산(1,087m) 을 건너뛰고
남으로 내려가면서 구학산(971m) 과 시랑산을 이어가는데 그 중간에
자리한 길고도 함한 고개가 바로 박달재다. "천등산 박달재를 울고
넘는 우리님아"로 시작되는 너무나도 유명한 이 노래의 가사가 바로
여기서 비롯되었는데 본래 박달재는 이곳 시랑산에 있는 것이고,
천등산(806m) 에 있는 고개는 박달재에서 약 9km쯤 서쪽에 위치한
다리재이므로 이 점 착오없기 바란다.
  산행가이드: 산행의 기점은 박달재휴게소가 있는 고개 마루턱이다.
이곳이 이미 해발 453m에 이르기 때문에 불과 표고차 240m만 올라가면
되므로 우선 심적 부담이 없다.

  제1코스 (7.5km 2시간 55분)
  박달재 (1km 25분) -> 634봉 (2km 1시간) -> 정상 (1km 20분) ->
539봉 (1.5km 40분) -> 합수점 (2km 30분) -> 덕동리
  우선 박달재휴게소 마루턱에서 약간 동쪽으로 내려간 점포 뒤로 난
길을 따라 들어서야 한다. 남쪽으로 올라가는 지릉선길이 한동안 잡목
사이로 이어지는데 소나무숲이 새파랗게 덮인 산허리길의 왼쪽으로
돌아 올라가게 된다. 능선에 이르면 왼쪽의 분명한 길을 버리고 오른쪽
능선으로 올라가야 첫번째 봉우리인 634봉이다. 참나무가 가득하여
전망이 막혀 있다. 여기서 오른쪽 능선으로 약간 나가면 무덤이 하나
나타나는데 이 무덤 아래 왼쪽 능선을 따라 저 아래 고압전주를 겨냥해
나가야 한다. 능선이 내리막길로 변하면서 소나무와 잡초목이 우거진
사잇길로 뚫고 20분쯤 내려가면 최근에 만들어진 임시 작업용 차도가
고개 마루턱까지 나있다. 고압선 가설용인듯 마구 파헤쳐진 일대가
흉측스럽다. 여기서 흙무더기 왼쪽으로 돌아 고압전주밑을 통과해 다시
숲길로 들어 고도를 높여 10분쯤 올라가면 첫째 봉우리가 되고 그 뒤로
건너편에 앞봉우리에 가린 정상이 보인다. 아름드리 참나무 군락이 큰
산에 들어온 느낌을 준다. 수림이 제멋대로 우거져 길 흔적이 시원찮아
으시시한 느낌마저 든다. 다시 10분쯤 올라가면 두번째 봉우리이고
잠시 내려가는 듯하다가 올라선 곳이 정상이다. 삼각 표지판 위에
깃대가 꽂혀 있는데 나무들에 가려 전망이라고는 전혀 없다. 하산길은
약간 오른쪽으로 이어지는 주릉선을 따라 잠시 나가다 다시 오른쪽
능선길로 들어서는 게 좋다. 처음엔 길이 희미해 보이지만 내려갈수록
길 흔적이 낙엽을 따라 어림되고 약 20분만에 잘 손질된 무덤자리를
지나 30분쯤 내려가면 계곡 아래로 내려서고 빈약한 물줄기를 만나게
된다. 좌우로 다래덩굴, 칡덩굴이 뒤덮인 계곡길이 훤히 난 데를 따라
내려가면 멀지 않아 차도가 나오면서 덕동리 원서천 개울가에 이른다.

  제2코스
  정상에서 539봉을 경유, 왕당이까지 내려온 다음 북쪽으로 곧장
나가거나 북서방향으로 고개를 넘어가면 바로 평동리 국도변이다.
  박달재: 1216년 고려의 김휘려 장군이 거란의 대군을 여기서 물리친
바 있고, 1268년 고려의 별초군이 또한 몽고의 군사를 막아낸 바 있다.
옛날 영남땅에 사는 도령 박달과 아랫마을에 사는 처녀 금봉이의
애달픈 사연이 얽혀 있어 붙여진 이름이라 한다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널발 장호원 경유, 제천행
6:30--19:40(1시간마다) 버스편 박달재휴게소 하차 / 박달재휴게소에
식당과 여인숙이 있다.

      포암산 961m  194
    충북 중원군 상모면, 경북 문경군 문경읍
  월악산(1,097m) 정상에서 동남쪽으로 흘러내린 능선이 10km쯤 나간
미륵리 부근에 솟은 암산이다. 국립공원 월악산지구에 속해 있으며
소백산맥의 중심부로서 월악산(1,097m), 주흘산(1,108m),
백화산(1,063m) 과 더불어 기묘한 산세를 이루고 있다. 최근 들어
국립공원지정과 함께 수안보온천이 점점 각광을 받으면서 부근의
산들에 관심도 높아져 갑자기 개발 붐이 일어나고 있다. 산행 후
귀로에 수안보 온천욕을 할 수 있기 때문에 겨울철에 더 애용되고 있는
실정이다.
  산행가이드: 산행의 기점은 미륵리와 하늘재에서 직접 올라가는
두개의 코스를 들수 있고 하산 코스는 으례 만수골로 내려오게 된다.
겨울철에는 정상 부근의 암벽 코스가 미끄러워 위험하니 보조 로프와
아이젠을 준비해야 한다.

  제1코스 (10.5km 3시간 30분)
  미륵리 (1.5km 40분) -> 730능선 마루 (1.5km 30분) -> 780안부 (1km
40분) -> 정상 (2km 30분) -> 북동릉 안부 (2km 40분) -> 삼거리
(2.5km 30분) -> 만수교
  미륵리 세계사 터에서 하늘재 방향으로 20여m쯤 가다가 왼쪽으로
조그만 다리를 건너 정미소 뒤에서 산행은 시작된다. 처음 얼마 동안은
시원찮은 지릉선길로 올라가게 되지만 곧 소나무숲으로 덮인 주릉선에
이른다. 여기서부터는 암릉길만 따라 30분쯤 오르다가 키 큰
소나무들이 줄지은 사이로 내려가게 된다. 안부에 내려서면 양 옆으로
길이 나타난다. 오른쪽(남) 이 하늘재에서 올라오는 길이고 왼쪽(북)
은 바로 만수골로 내려가는 길이다. 여기서는 주봉이 제법 높아
보인다. 안부에서 잠시 올라가면 숲길이 끊기면서 한동안 판판한
암릉길을 따라 오르다가 다시 숲으로 들어서면 멀지 않아 정상에
이른다. 정상 건너편으로 만수봉(983m) 이 마주 보이고 그 오른쪽으로
오똑하게 월악산의 주봉이 수려하다. 하산길은 북동릉선을 따라 나가다
안부에서 왼쪽(서) 계곡길로 들어서 외길을 따라 내려가게 된다. 이
외길은 도중에 작은 폭포가 있는 삼거리를 지나면 울창한 소나무숲이
나타나고 풍부한 계류가 넘쳐흐르는 만수골 계곡을 통해 흙베루 만수교
앞까지 이어진다.

  제2코스 (6km 2시간 20분)
  미륵리 (2km 40분) -> 하늘재  (1.km 40분) -> 780안부 (2km 40분)
-> 만수골 (1km 20분) -> 만수교
  미륵리에서 하늘재까지는 잡초로 뒤덮인 옛날 산판길을 따라
올라가게 된다. 왼쪽에 보이는 암벽으로 이뤄진 포암산의 모습이
장관이다. 빤히 보이는 고개 마루턱까지 제법 시간이 걸린다.
하늘재에서 왼쪽(북) 으로 희미한 소나무 숲길을 따라 내려가게 된다.
물소리가 요란한 만수골 계곡 아래로 내려가면 물줄기와 나란히 뚜렷한
하산길이 만수교까지 이어진다.
  미륵사터: 흔히 세계사터로 알려진 곳. 충북 중원군 상모면 미륵리에
있던 신라 때의 고찰인데 불타버리고 5층 석탑(보물 제 95호) 과
석불입상(보물 제 96호) 을 비롯, 석등과 돌거북 등이 남아 있다. 현재
공사가 진행 중이다.
  수안보온천: 미륵리에서 10km 지점에 있는 53도의 온천장, 피부병,
신경통, 위장병 등에 특효가 있다 하여 이곳을 찾는 인파가 끊이지
않는다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:50부터 떠나는
점촌행(15분마다) 이용, 수안보에서 내려 미륵리행(1시간마다) 으로
갈아탈 것. 충주에서 미륵리행 출발 / 수안보 온천장에 여관과 식당이
많이 산재해 있고 미륵리에서 민박이 가능하다.

      하설산 1,027m  195
    충북 제원군 덕산면
  태백산맥에서 막 갈라진 소백산맥이 소백산(1,439m) 을 일구며
나가다 죽령(697m) 고개를 건너뛰어 도솔봉(1,314m) 과 문수봉(1,169m)
을 솟구치며 나가다 응두산(1,099m) 서쪽에 이어진 산이 하설산이다.
산밑 멀리서 바라보면 그저 밋밋한 산이 별로 신통찮게 보이지만 막상
정상 부근에 이르면 만만찮은 암벽과 급경사가 위압감을 준다. 아직
등산로가 미개발 상태여서 앞으로 개발 소지가 있는 곳이다.
  산행가이드: 정상을 가운데 두고 각기 남북으로 차도가 나있기
때문에 자연 산행 코스도 남북으로 나누어 생각할 수 있다.

  제1코스 (9km 3시간 40분)
  남농실 (2km 30분) -> 고개 마루 (1km 30분) -> 어래산 (2km 1시간)
-> 정상 (4km 1시간 40분) -> 억수동 버스종점
  먼저 도전리에서 월악리로 넘어가는 언덕길을 따라 1km쯤 올라가면
왼쪽으로 남농실마을이 보인다. 마을로 들어가는 우마차길을 따라서
마을을 지나 남쪽 고개 마루턱까지 올라가야 한다. 여기서 바로
왼쪽(동) 능선길로 들어 참나무며 소나무가 우거진 사이로 올라가게
된다. 급경사를 한동안 올라가면 어래산(810m) 정상이다. 하설산이
건너 편에 우뚝하다. 내리막길이 남쪽으로 이어지면서 참나무 숲길을
내려가면 평탄한 안부로 내려서고 다시 싸리나무숲 사이로 들게 된다.
정남쪽으로 올라가던 능선길이 왼쪽으로 꺾이면서 장송이 늘어선
숲길로 들어 막바지를 올라서면 넓은 공터로 된 정상이다. 동쪽으로
응두산이, 그 오른쪽에 문수봉이 우뚝하다.
  하산길은 서남릉선길로 들어서야 한다. 잡목에다 낙엽이 가득 쌓여
길이 희미하더니 20분쯤 내려가면 갈림길이 된다. 이때 왼쪽 길로
들어도 되지만 억수동까지는 다소 길어지므로 오른쪽 길로 드는 게
유리하다. 지릉선길로 바뀌면서 소나무 숲길로 내려가더니 급경사로
변하면서 계곡 아래로 멀지 않아 계류를 건너 차도로 나온다.
오른쪽(북서) 으로 조금 내려가면 억수동 버스종점인 매점 앞이다.

  제2코스 (9.3km 3시간 45분)
  고목리 (3km 1시간) -> 능선 안부 (1.5km 45분) -> 정상 (0.8km
20분) -> 안부 (4km 1시간 40분) -> 팽개바위 앞
  도전리에서 동남쪽으로 차도를 따라 2.5km쯤 들어가면 산모퉁이로
꺾이는 곳에 마을이 있고 그 건너편으로 계곡이 크게 열리며
고목리마을이 건너다 보인다. 이 마을위로 계곡길을 따라 계속
올라가면 길이 오른쪽으로 굽어지면서 경사가 급해지더니 능선 마루에
이른다. 여기가 1코스에서 어래산의 남쪽 아래 안부다. 이 후로는
1코스와 같은 요령으로 정상에 이르고 정상에서 하산길은 동남쪽
주릉선길로 급경사를 내려가야 한다. 평탄한 안부에 이르면 북쪽으로
희미한 계곡길을 찾아 잡목 사이로 30분쯤 애매한 숲길로 내려가야
한다. 길 흔적이 다소 분명해지면서 멀지 않아 물소리도 들리고 점점
길이 뚜렷해지고 계속 산허리길로 북쪽을 향해 내려가면 팽개바위가
있는 차도 앞으로 나온다.
  교통 / 숙식: 충주--제천간 버스편 이용 덕산 하차, 8:40--18:00(1일
4회) 억수리행 버스로 갈아탈 것. 억수리발 막차는 17:30 / 월악리와
덕산에 여인숙과 식당이 있다.


        ---  충남  ---

      가야산 677m  102
    충남 예산군 봉산면, 덕산면, 서산읍, 운산면, 해미면
  가야산이라면 누구든지 경남 합천의 가야산(1,430m) 으로 생각하기
쉽겠으나 한자까지 똑같은 가야산이 충남에도 있다. 전자는 높고 크며
단풍이 유명할 정도로 수림도 울창한 반면에 이곳 가야산은 낮고
작으며 나무도 적은 암산이어서 서로 대조적이다.
  산행가이드: 원칙적으로 산행은 대치리부터 시작해서 원효봉(677m)
을 경유해야 되지만 현재 원효봉 일대는 출입제한지역이어서 통과할 수
없으므로 부득이 석문봉(670m) 을 기점으로 코스를 잡아야 한다.

  제1코스 (8km 2시간 40분)
  상가리 (3km 1시간 20분) -> 석문봉 (2.7km 45분) -> 당산 (2.3km
35분) -> 산수리
  덕산에서 옥계저수지를 경유, 상가리마을에 이르면 석문봉이 잘
보인다. 처음에 다소 애매한 계곡길을 따라 정서 방향의 오른쪽 능선을
향해 올라가면 잡목이 많은 오솔길이 가팔라지면서 곧 능선에 이른다.
진달래, 철쭉이 많은 능선길로 이따금씩 명감덩굴이 엉클어져 있어
거치적거린다. 약 50분쯤만에 전망이 확 트이는 능선 마루턱에 이른다.
왼쪽에 원효봉 일대가 잘 보이나 그 위에 시설물이 눈에 거슬린다.
  이제부터는 다소 완만하게 한동안 나가더니 다시 급경사로 변하고
주릉선에 이른다. 한키나 되는 진달래, 철쭉이 줄지어 군락을
이루었다. 앞에 보이는 석문의 한쪽 켠에 곧 올라서게 되고 다시
내려갔다가 불과 10m의 간격을 두고 있는 건너편 바위 기둥에 올라서면
석문봉의 정상이다. 전망이 좋다. 해미읍과 저수지가 내려다보이고
서해안도 바라보인다. 널따란 암반과 잔디밭이 있어 쉬기에도 좋다.
정상에서 서쪽 계곡을 향해 내려가면 약 40분쯤만에 계곡 아래로
내려선다. 명감덩굴, 으름덩굴이 많이 거추장스럽던 내리막길이 끝나고
다소 평탄해 지더니 멀지 않아 큰길이 나온다. 계류를 끼고 이따금씩
민가를 두어채씩 보면서 마냥 1시간쯤 내려가면 차도변이고, 저수지
앞인 산수리(수원골) 마을이다.

  제2코스 (5.3km 1시간 35분)
  석문봉 (1km 25분) -> 610고지 (2km 35분) -> 당산 (2.3km 35분) ->
산수리
  석문봉에서 남쪽으로 암릉길을 따라 3개의 봉우리를 넘어
610고지에서 서릉길로 당산에 이르고 이후는 제 1코스와 같다.
상가리에서 계곡길만 따라 주릉선에 올랐다가 석문봉으로 가는 방법도
있다.
  덕산온천: 덕산에서 서남방 2km 지점에 있다. 조선조 순조 때부터
유명해졌고, 1918년에 개발된 빼어난 온천장이다. 81년도에 크게
확장되었다.
  충의사: 덕산온천 서남방 500m 거리에 윤봉길의사의 생가와 기념관이
있고 동상이 두곳에 세워져 있다.
  해미읍성: 조선조 성종 22년(1491) 에 완성한 둘레 2km, 높이 4km의
평지석성이다. 1801년 신유박해로부터 80여 년 간 천주교순교자
수천명을 처형한 곳이기도 하다.
  보덕사: 상가리에서 1km 남짓한 거리에 있다. 조선 고종이 즉위한 뒤
건립하게 되고 감사하다는 뜻에서 이름하였다. 개심사 동경을 보존.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 6:30부터 20분마다 떠나는 예산행
직행버스편, 다시 덕산 경유, 대치리행이나 상가리행 버스로 갈아탈 것
/ 덕산온천부근에 여관, 호텔, 식당이 있다.


      구봉산 240m  113
    충남 대덕군 기성면
  대전 시내 서쪽 외곽 지대에 동떨어져 있는 자그마한 산이다. 즉
경부고속도로를 남으로 한창 달리다가 대전 인터체인지 직전에
호남고속도로로 접어들다가 서대전 출구를 막 지날즈음 왼쪽 편으로
꾸불꾸불 파도치듯 열개쯤 되어 보이는 암봉과 암릉으로 일렁이는
모양을 하고 있는 산이 바로 구봉산이다. 이름 그대로 9개의 봉우리로
일구어진 산이다. 비록 산은 낮지만 아기자기한 암릉 코스와 능선에서
내려다보는 호남고속도로며 굽이굽이 산을 끼고 돌아가는 갑천의
물결이 아름다워 산행의 묘미를 더해준다.
  산행가이드: 산행의 기점은 금곡저수지 둑 앞의 금곡교에서 내려
저수지를 끼고 내려가다가 고속도로가 지나가는 높다란 다리 밑을
통과하여 왼쪽으로 바짝 따라 올라가면 고속도로 옆으로 나오는데
평평하게 흙을 돋운 지점에서 오른쪽 산길로 들어야 한다.

  제1코스 (6.3km 2시간 45분)
  성북교 (1km 20분) -> 제 1봉 (0.8km 35분) -> 제 2봉 (2km 1시간)
-> 제 8봉 (2.5km 50분) -> 상보안리
  처음에 올라가는 길 한가운데 무덤 하나가 고속도로를 바라보며 있고
그 뒤로 얼마 안 올라가면 능선길이 나오면서 멀지 않아 제 1봉이다.
잔소나무와 싸리나무 등이 약간 보일 뿐 아주 썰렁한 야산의 느낌이
든다. 여기서 오른쪽 산밑으로 보이는 봉곡리(바깥말) 마을이 빨강,
노랑, 파랑 등 갖가지 색깔의 양기와를 올린 집들이 옹기종기 모여
있어 산뜻한 풍경을 보여준다. 잠시 내림길로 들면 잘룩한 안부가
되는데 이곳이 대고개로 봉곡리와 서당말을 가로지르는 마루턱이다.
이제부터 제 2봉으로 올라가게 되는데 역시 잡목 사이로 썰렁한
능선길로 능선 마루에 올라서면 암릉으로 변하고 우뚝 솟은 암봉에
올라서면 제 2봉이다. 북쪽은 절벽이고, 진행 방향으로 울퉁불퉁
솟아오른 제 3, 4, 5봉이 나란히 한눈에 들어오고 저 아래 갑천의
물결이 아름답게 감돌아 나간다. 이제부터는 바위가 많은 암릉길인데
능선 양쪽이 급경사를 이루어 마치 지붕 위를 걷는 느낌으로 내려가듯
하다가 오름길이 되면서 곧 제 4봉이다. 계속 잔솔이 빽빽한 사이를
뚫고 술래잡기라도 하듯 허리를 굽혀 한차례 내려갔다 올라가면 제
5봉이다. 여기서 바로 6봉이 되고 한동안 완만한 상태로 나가다 뚝
떨어지면서 바위를 기어 올라가게 되더니 제 7봉인 암봉 위에 이른다.
  바로 뒤에 케른(돌탑) 이 쌓여 있는 암벽과 돌기둥이 어울려 험하게
보이지만 길은 잘 나 있고 낙석에 주의만 하면 쉽사리 정상에 닿을 수
있다. 정상엔 누가 쌓았는지 비좁은 위치에 높이 1.5--2m 정도의 돌탑
3개가 세워져 있다. 모두 잔돌로 차곡차곡 쌓은 정성이 놀랍다.
뒤돌아보면 이제까지 지나온 연봉들이 멋지고 북쪽으로 서대전 시가의
공장 지대며 고속도로가 시원스레 뻗어나간다. 오른쪽 아래 갑천의
새파란 물결이 구불구불 유유히 흘러내린다. 다시 제 9봉을 바라보며
왼쪽으로 돌아 급경사를 내려가면 안부인데 여기서 오른쪽(남)
지계곡을 향해 돌밭길을 내려가야 한다. 조그만 계곡을 지나 노루벌로
나오면 왼쪽 산밑으로 내를 따라 나갈 수도 있고 개울 건너 큰길을
따라 상보안리로 나갈 수도 있다.
  교통 / 숙식: 대전 시내에서 가수원 경유, 묵안리행 시내버스가 약
30분마다 있고 1 봉부터 등산을 하려면 내동리나 성북교에서 하차할
것. 대전 시내와 유성온천에 여관과 식당이 있다.

      만수산 575m  129
    충남 보령군 미산면, 부여군 외산면
  태백산맥에서 갈라진 차령산맥이 치악산(1,288m) 을 필두로 원주에서
천안의 광덕산(699m) 을 거쳐 보령군에 이르러 서해로 들어가기 직전에
일군 500m 급의 산이다. 높이도 규모도 작은 만큼 별로 신통치 않게
보기 쉽지만 바로 이산 아래 너무나도 유명한 대찰 무량사와 그 부속
암자가 자리잡고 있는 중요한 곳이다. 비록 산은 낮지만 수림에 덮인
능선이 병풍을 두른듯 사찰 일대를 감싸고 있으면서 만만찮은 산세를
이루고 있어 등산적 가치를 높여 주고 있다.
  산행가이드: 산릉이 무량사를 가운데 두고 ㄷ자로 둘러쳐져 있으므로
산행 코스는 단조롭다. 외산면에서 바로 523봉으로 올라가거나,
부도골에서 산릉으로 붙어 정상에 올랐다가 태조암으로 내려오는
코스를 시도할수 있다.

  제1코스 (6.7km 2시간 50분)
  부도골 극락교 앞 (1.5km 40분) -> 480봉 (2km 1시간 10분) -> 575봉
(1.2km 30분) -> 능선 분기점 (2km 30분) -> 무량사
  외산리에서 무량사쪽으로 2km쯤 들어가면 무량사주차장 못미쳐
왼쪽으로 극락교가 나온다. 바로 이 다리를 건너서면 왼쪽 부도골
계곡쪽으로 시멘트 포장길인데 얼마 안 가서 오른쪽 소나무숲 아래
부도전이 나타난다. 매월당 김시습의 사리탑도 있다. 대여섯채의
민가를 지나면 오솔길로 접어든다. 10분쯤만에 계류를 건너기 직전,
갈림길이 나타나며 오른쪽 지릉선길로 접어들어야 한다. 처음엔 너무
급경사여서 애를 먹는다. 그러나 약 20분쯤 올라 능선 마루에 이르면
다소 밋밋해진 참나무 숲길이 나타난다. 한동안 나가다 올라선
봉우리가 480봉이다. 능선 서쪽으로 장송 군락도 보이고 싸리나무와
철쭉이 능선길 좌우로 꽉 들어차 있어 거추장스럽다. 잠시 내려갔다가
올라간 봉우리에서 북쪽으로 한일자로 막아선 능선이 이제부터 가야 될
575봉쪽 능선이다. 빽빽한 숲길을 헤치고 오르내리다 보면 깃발을
세워놓은 575봉이다. 방금 올라온 능선과 동쪽으로 이어지는 연릉이 잘
보인다. 손에 잡힐 듯 바로 건너편에 있는 봉우리가 580봉인데 여기에
삼각점이 박혀 있다. 동쪽 능선을 겨냥해 서서히 내림길로 바뀌고 앞에
보이는 봉우리에 올라가기 직전 오른쪽으로 하산길이 나온다.
산허리길로 나가던 것이 갈림길이 된다. 이때 오른쪽(남) 능선길로
들어서야 한다. 한동안 완만한 길로 내려가다가 내리막길로 바뀌면서
바로 태조암의 돌담 옆으로 나온다. 해묵은 감나무 아래 돌담으로 둘러
싸인 조촐한 암자가 눈길을 끈다. 여기서 조금 나가면 차도이고
포장길이 되는데 오른쪽 개울 건너로 무량사도 엿보인다.

  제2코스 (6.3km 2시간 30분)
  외산리 (2km 50분) -> 만수산 (1.8km 50분) -> 480봉 (1km 20분) ->
능선 안부 (1.5km 30분) -> 주차장
  외산면사무소에서 왼쪽(서) 계곡길로 30분쯤 가면 능선에 올라서고
앞의 암봉을 향해 20분쯤 능선길을 따라 올라가면 지도상에 만수산
표시가 되어 있는 523봉이다. 암봉으로 이뤄진 정상에서의 조망이
좋다. 다시 능선길을 따라 내려가다가 오른쪽(북) 으로 꺾이면서
참나무로 뒤덮인 숲길로 들어 잠시 올라가면 1코스에서의 첫째 봉인
480봉이다. 이 후로는 1코스와 같이 575봉의 중간 지점에서 오른쪽(동)
하산 코스로 내려가면 무량사주차장 앞으로 나온다.
  무량사: 백제때 범일국사가 창건했다 한다. 2층 높이의 웅대한
극락전(보물 제 356 호) 을 비롯, 5층석탑과 석등 등 보물급 문화재가
유적이 많은 곳이다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 6:30--18:00, 20분마다 떠나는
부여행 직행버스편, 다시 무량사(외산) 행 버스로 갈아탈 것 / 부여에
여관과 식당이 있다.
 

      망경산 601m  130
    충남 아산군 배방면, 당진군 송악면, 천원군 광덕면
  태백산맥의 허리에서 갈라져 나간 차령산맥의 치악산(1,288m),
백운산(1,087m) 을 지나면서 기세를 꺾어 경기, 충북의 경계인 안성,
진천에 이르러 600--700m 급의 나지막한 산들을 일구며 부드럽게
이어져 나간 안성과 천안에 와서 경부고속도로에 부딪쳐 이를
뛰어넘자마자 천안 부근에 일군 산이 망경산과 광덕산(699m) 이다.
최근 광덕산 일대는 광덕사의 증축과, 주차장 시설 등 확장 개발과
함께 찾는 이도 급증하고 있는 실태인데 이에 힘입어 바로 이웃하고
있는 망경산을 찾는 등산객도 차츰 늘어나고 있다. 정상 서쪽 아래
강당사와 외암리민속보존마을을 지나는 길에 볼 수 있고 귀로에
온양에서 온천욕도 할 수 있다.
  산행가이드: 천안에서 풍세로 갈라지는 서남쪽 차도를 따라 12km쯤
되는지점이 보산원리인데 여기가 등산 기점이 된다. 산세가 약하므로
보산원리에서 정상에 올랐다가 강당리로 내려가는 코스가 주로
이용되고 간혹 광덕산까지 연속 등산이 될 뿐 등산 코스가 단조롭다.

  제1코스 (10.5km 3시간 20분)
  보산원리 (3km 40분) -> 가는골 (2km 40분) -> 정상 (4km 1시간
30분) -> 멱시마을 (1.5km 30분) -> 강당리
  보산원리에서 다리를 건너면 큰 방앗간이 있다. 산행은 여기서 개울
오른쪽으로 비포장도로를 따라 북쪽으로 올라가면서 시작된다.
채석장을 왕래하는 트럭들이 어쩌다 다닐 뿐 일반 차량은 거의 통행이
없어 조용하다. 이 길을 따라 10분쯤 올라가면 길 건너 동쪽 위로
울긋불긋한 지붕이 아름답게 보이는 10여 호의 아담한 양지마을이
있다. 길 옆으로 산골 특유의 계단식 논들이 이어지고 15분쯤 더
올라가면 갈림길이다. 마을 뒤로 난 지릉선길을 따라 잡목 사이로
30분쯤 올라가면 능선 마루턱이다. 앞의 갈림길에서 오른쪽 길로 곧장
나가면 얼마 안가서 또 갈림길이 나오는데 오른쪽 길이 더 넓다.
그러나 왼쪽 소나무숲 뒤로 마을이 보여 아무래도 이쪽으로 발길이
간다. 언덕 위에 자리잡고 있는 5--6호의 민가 뒤로 망경산 정상이
배경을 이루고 있다. 여기서 채석장에서 논두렁길로 약간 올라가다
왼쪽 능선 위로 이어지는 길로 바로 나가는 게 수월하다. 무덤 옆으로
난 길을 빤히 보고 올라서면 소나무가 많은 지릉선길이고 계곡을
20분쯤 따라 올라가면 바로 가는골에서 올라오는 길과 마주치는 능선
마루다. 이때부터는 정상을 똑바로 올려다보면서 참나무가 꽉 들어찬
낙엽 쌓인 숲길을 따라 힘겹게 급경사를 올라서면 억새밭너머 널따란
마당같은 정상에 이른다. 한가운데 이름모를 무덤 1 기가 자리잡고
있다. 정상에서 내려다보면 동북쪽 건너편으로 태화산(455m) 과 그
아래 천안시가 내려다보이고 북쪽으로 온양시도 시야에 잡힌다. 하산할
때는 먼저 광덕산쪽 억새밭 사이의 내려가는 능선길로 들어서야 한다.
조금 내려가면 참나무 숲길이 나오고 다소 가파른 내리막길이 10분쯤
이어지면서 안부에 이르면 양쪽으로 각각 하산길이 나온다. 오른쪽(북)
계곡길을 따라 내려가면 안소일을 경유, 온양읍내리로 나오게 된다. 또
왼쪽(남) 계곡길로 들면 부원을 거쳐 만목마을 아래 차도로 나온다.
여기가 바로 안부에서 서릉쪽 오름길로 들어 15분 남짓 올라간 능선
분기점이 되는 마루턱이다. 여기서 바로 서북릉선쪽으로 들어
소나무숲이 멋진 능선길을 따라 10여분만에 안부에 이르고 왼쪽
계곡길로 들며 30분쯤 뒤에 멱시마을이 나타난다.
  또 앞서의 능선 분기점에서 서북릉선을 타지 않고 주릉선을 따라
좀더 오르면 밋밋한 봉우리가 나오고 여기서 오른쪽 무덤이 보이는
아래로 지릉선이 보인다. 이 능선을 따라 낙엽이 쌓일대로 쌓인 참나무
숲길을 20분쯤 내려가면 큰 무덤이 나오고 그 아래 또 하나의 허물어진
무덤을 지나 논둑길로 내려서면 큰길로 이어진다. 여기서 표고버섯
재배장이 널리 멱시마을이 멀지 않다. 눈앞에 나타난 큰길을 따라 암반
위로 흘러내리는 계류를 끼고 마냥 걷다 보면 강당골 유원지가 나오고
표지판에서 왼쪽 다리 건너에 강당사가 있다.

  제2코스
  정상에서 절골로 내려가기 직전, 능선 분기점에서 남쪽 계곡을 향해
내려가면 부원리로 내려갈 수 있다. 시간적 여유가 있을 때엔 정상에서
광덕산 정상까지 약 5km의 주릉선을 주파해 광덕리로 내려가는 것도
시도해 봄직할 것이다. 종주(연속등산) 할 경우 약 2시간 정도가 더
걸린다.
  강당사: 망경산 서북쪽 아래 강당골에 있다. 조선 숙종 때 경연관을
지낸 외암이간선생이 유학을 강론하던 관선제가 있고 외암문집 목판각
300 매가 보관되어 있다. 또 그 아래에 큰 용추와 작은 용추가 있다.
  외암리민속보존마을: 강당골 아래 외암리 일대는 조선조 후기 때
옛모습 그대로의 기와집과 초가, 디딜방아 등이 그대로 보존되어 있다.
특히 영암댁 정원은 매우 아름답다.
  교통 / 숙식: 서울--천안간 고속버스가 6:30부터 15분마다 있고,
다시 광덕사행 시내버스가 30분마다 있으므로 이를 이용
보산원리(양지말) 에서 내릴 것 / 천안에 여관과 식당이 있고
광덕리에서 민박과 식사 가능.

      봉수산 534m  139
    충남 예산군 대술면, 아산군 송악면, 공주군 유구면
  태백산맥의 허리에서 갈라져 나간 차령산맥이 치악산(1288m),
백운산(1,087m)을 지나면서 기세를 늦추어 경기, 충북의 경계인 안성,
진천에 이르러 600-700m급의 나지막한 산을 일구며 잔잔히 나간다.
안성과 천안에 이르러 경부고속도로를 뛰어넘자마자 광덕산(699m)을
일구고 이어서 봉수산을, 다시 칠갑산(561m)을 향해 서해로 내닫게
된다. 3개군 3개면에 걸쳐 있으며 이름 그대로 산의 모양이 봉황새의
머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데 산의 모습에서는 찾아
볼 수가 없다.
  산행가이드: 온양에서 유구쪽으로 나가는 비포장길로 들어서
구온양읍을 지나 송악저수지를 끼고 한바퀴 돌아서 차도가 남쪽을 향해
일직선을 긋고 나가게 되면 곧 큼지막한 봉곡사입구 표지판이 나온다.
여기서 4km쯤 더 나가면 오른쪽으로 송학리 입구 계곡이 크게 열리는
곳에 봉수산의 전모가 드러난다. 교통편 관계상 접근지점도 그렇고
산의 규모도 작은만치 정상에서 봉곡사를 잇는 코스가 기존 코스로
이용되고 있어 단순하다.

  제1코스 (9.5km 3시간 20분)
  송학리(3km 1시간 10분) -> 능선안부(1km30분) -> 정상(2.5km 1시간)
-> 봉곡사(3km 40분)->송악저수지 앞
  송학리마을 입구에서 웬만한 차량은 진입할 만한 차도를 따라서 약
25분쯤 들어가면 한적한 새터마을이자 갈림길이다. 여기서 왼쪽으로 난
차도를 그대로 따라서 15분쯤 더 올라가면 20여호의 민가가 옹기종기
모여있는 송학리다. 진행 방향인 서쪽 위로 주릉선이 어림되고
이제부터 올라가야 할 안부도 보인다. 군데군데 대나무숲이 우거져
있어 보기 좋다. 전망이 좋은 곳에 대나무숲으로 쌓여있는 마지막
민가를 지나면서 멀지 않아 예전에 화전민터였던 듯 잡초만이 무성한
벌판같은 곳에 이른다. 여기서 자칫 길잃기가 쉬운데 계곡의 중심을
겨냥해서 올라가면 소나무밭 사이로 길 흔적이 보인다. 약 30분만에
주릉선인 안부에 이른다. 이제부터 능선을 북으로 향해 서서히
오름길을 접어들면 제법 키가 큰 소나무 군락이 그늘을 드리운
오솔길이어서 마음이 끌린다. 점점 고도를 높이며 올라가는 숲길이
20분쯤 계속되더니 마침내 앞봉우리 위에 이른다. 오른쪽 능선길이
완연하다. 송학리에서 올라오는 지름길이다. 남쪽으로 이어진 능선
끈에 천방산(460m)이 잡힐 듯하다. 다시 정북쪽을 향해 진달래며
철쭉나무, 싸리나무가 도열해서 홈통같이 난 길을 한차례 내려갔다
올라서야 진짜 정상이다. 주변에 잔소나무가 많아 꾸부정한 자세로
다녀야 할 판이다. 하산길은 약간 내려가다가 왼쪽으로 살짝 넘어 북쪽
능선을 따라가야 한다. 역시 잔솔, 진달래, 참나무가 가득하여 낙엽이
무릎까지 빠진다. 약 20분쯤만에 안부에 이른다. 계속 북릉을 따라
크고 작은 몇개의 봉우리를 오르내리며 15분쯤 더 전진하면 분기점이
되는 봉우리에 이른다. 여기서 정북 방향으로 지릉선을 겨냥하고
30분쯤 내려가면 봉곡사다. 노송이 울창한 시멘트 포장길을 따라 계속
내려가면 송악저수지 앞이다.

  제2코스 (7.5km 2시간 25분)
  송학리(1.5km 25분) -> 새터마을(1.5km 40분) -> 정상(1.5km 30분)
-> 안부(3km 50분) ->주막거리
  송학리마을 입구에서 차도를 따라 서남쪽으로 들어가면 새터마을이고
여기서 바로 북서쪽으로 이어지는 계곡길로 들어 민가를 지나 계속
올라가면 점점 급경사로 변하면서 정상에 이른다. 하산길은 북릉을
따라 20분쯤 나가다 안부에서 오른쪽 계곡으로 30분쯤 내려가면
유명리가 되고, 이 뒤로는 큰길을 따라 20분쯤만에 긴 다리를
건너서자마자 주막거리 폐가가 한채 있는 국도변에 이른다.
  봉곡사: 신라 진성여왕 원년(887) 도선국사가 창건, 산이 봉의
머리와 같다하여 봉수산이라 한다. 임진왜란 때 본전과 여섯 암자가
소실되어 조선 인조 24년(1647)에 중창, 산의 형상은 봉이 양쪽 날개를
펼치고 날으는 것 같다하여 봉곡사로 개칭함.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널이나 강남터미널에서 온양행 버스가
6시부터 20분마다 있고, 다시 송학리 또는 유구행 버스가 30분마다
있으므로 이를 이용, 송학리 하차 / 온양에 여관과 식당이 있다.


      수덕산 495m  152
    충남 예산군 덕산면
  태백산맥에서 갈라진 차령산맥이 천안, 청양을 거쳐 대천 앞
서해에서 끝나게 되는데 이산은 예산읍 서쪽 가야산(677m)과 함께
동떨어진 곳에 독립해 있는 산이라고나 할까. 북쪽에 있는 가야산과
더불어 덕산온천지구와 충의사, 용봉산까지 포함하여 덕산도립공원으로
지정된 곳이기도 하다. 일명 덕숭산이라고도 한다.
  산행 가이드: 산이 규모도 작고 산세도 유순한 편이며, 길이 잘 나
있어서 등산적 가치는 없다. 수덕사 관광과 겸하거나 덕산온천, 충의사
등을 찾게 될 때 부담없이 한차례 올라볼 수 있는 산이다.

  제1코스 (4km 1시간 35분)
  수덕사 주차장(1.5km 30분) -> 정혜사(0.5km20분) -> 정상(2km 45분)
-> 한치골
  수덕사 입구 주차장에서 우선 큼직한 조감도에 그려진 수덕산
안내판을 보아 둔다. 양쪽으로 어수선한 기념품상회를 끼고 언덕길을
오르기 시작하면 곧 매표소가 나타나고 그 뒤로 "덕숭산 수덕사"라 쓴
현판이 돋보이는 일주문이 나타난다. 돌계단을 올라서면 수덕사의
전모가 드러난다. 그 웅장하고 아름다운 단청이 예스럽다. 절 왼쪽으로
올라가는 길이 보이고 기와를 올린 화장실이 눈에 띈다. 처음부터
돌계단이 시작되며 경사가 있는 곳은 모두 계단을 만들어 관광코스
기분이 든다. 해묵은 장송과 참나무가 하늘을 가린 밑으로 올라가는
코스가 심심찮고 오른쪽에 암자가 보이고 그 뒤로 깎아지른 절벽이
당장 덮칠 듯하다. 지그자그 길을 따라 얼마 안 가서 미륵석불이 있고
곧 정혜사 앞에 이른다. 여기가 1,020계단이 끝나는 곳이라 한다. 절
주변에 돌담장이 쌓여 있어 문 안으로 들어가야 볼 수 있다. 왼쪽에
부도와 석탑이 있고 휑하니 넓은 마당의 오른쪽 끝으로 서너채의
사당이 아담하게 자리잡고 있다. 또한 샘물맛이 일품이다. 여기서
오른쪽으로 다시 경사길을 10분쯤 올라가면 팽팽한 잔디밭 안부에
이른다. 갑자기 전망이 트이면서 북쪽 건너편에 가야산의 전모가
완연히 드러난다. 오른쪽으로 나무라고는 잔솔이나 진달래가 띄엄띄엄
있을 뿐 그저 밋밋한 암릉길을 다시 10분쯤 올라가면 정상에 이른다.
남쪽 아래로 수덕사 경내가 두루 내려다보이고 서쪽으로는 안면도를
비롯해서 서해가 펼쳐진다. 하산길은 올라오던 길로 약간 되내려간
안부에서 북쪽 계곡길로 들어 계속 40분쯤 내려가면 광천리
한치골이다. 그러나 대개 올라오던 길로 되내려간다. 또 정상에서 약간
오른쪽(동)으로 나간 곳에서 남쪽 계곡길로 들면 다시 올라가던 길과
만나게 된다.
  수덕사: 백제 29대 법왕 원년(599)에 지명법사가 창건, 근세에
송만건 선사가 주석하면서 선풍을 크게 떨친 수선도장이다. 고려
충렬왕 34년(1308)에 건립된 대웅전은 국보 제49호로 가장 오래된
건물로 유명하다.
  정혜사: 수덕사와 같은 때 지명법사가 창건. 참선도량으로 개창된
이래 많은 고승대덕들이 수도한 곳. 1930년 송만공 스님이 중수하고
이곳에 입적하였다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 6:40-19:00, 20분마다 떠나는
서산행 버스편 예산하차, 다시 수덕사행 버스로 갈아탈 것. 수덕사
주차장 부근에 여관과 식당이 있다.

      용봉산 381m  163
    충남 예산군 덕산면, 삽교읍, 홍성군 홍북면
  차령산맥의 잔맥인 용봉산은 높이가 400m도 채 안되는 작은 산이지만
산 전체가 기암괴봉으로 오밀조밀하게 생겼고 이 산 주변에 많은
문화재와 덕산온천까지 포용하고 있어 홍성 일대에서는 제법 알려진
산중의 하나다. 본래는 팔봉산이라 하였다. 비록 규모는 작지만
만만찮은 산세와 기암절벽, 주릉선이 8km나 되는 등 단연코 등산적
가치를 지니고 있을 뿐 아니라 유서깊은 용봉사며 마애미륵불상 등 볼
만한 것도 널려 있어 한두번쯤은 찾아봄직한 곳이다.
  산행 가이드: 교통편 관계상 용봉사쪽이나 용봉국민학교 쪽에서부터
산행이 시작된다. 산이 낮은만치 주릉선이나 정상에 일단 올라서면
암릉으로 이뤄진 능선길이 시종 아기자기한 맛과 좋은 전망으로 인하여
재미있는 산행이 계속되며 덕산 온천을 겨냥해 내려가면 곧바로
온천욕까지 곁들일 수 있다.

  제1코스 (9km 3시간 15분)
  상하리 용봉국민학교(1.7km 1시간) -> 정상(1.3km30분) -> 320봉(2km
35분) -> 260봉(1.5km 30분) -> 수암산(2.5km 40분) -> 덕산온천
  용봉산 남단인 상하리소재 용봉국민학교가 시발점이다. 여기서
표고밭이 있는 왼쪽의 계곡길을 따라 곧장 15분쯤 올라가면
미륵암이다. 지방문화재 제 87호로 지정된 높이 8m의 미륵불상이
눈길을 끈다. 북쪽으로 급경사를 올라가면 능선길로 이어지고 암릉길을
따라 능선 분기점으로 올라섰다가 좀더 올라가면 정상이다. 북서쪽
건너편에 수덕산(495m)이 잡힐 듯하고 그 뒤로 가야산(677m)의 모습이
드러난다. 남쪽 아래 홍성읍과 그 왼쪽으로 삽교천 일대의 넓다란
평야가 눈에 들어온다. 앞의 봉우리에 올라서면 능선이 약간
오른쪽으로 꺾이면서 용봉사가 그림처럼 내려다 보인다. 잠시
내려갔다가 안부를 지나 올라선 암봉이 320봉이다. 다시 정북쪽으로
고도를 낮추면서 비교적 잘 나 있는 바위 능선길을 따라 약 15분만에
282봉을 거쳐 30여분만에 260봉이고 몇차례 더 오르내림 끝에 다시
30여분만에 265봉인 수암산에 이른다. 여기서 서쪽 능선으로 들어
잔솔이 빽빽한 사잇길로 30분쯤 내려가면 개울가로 나오게 되며 개울을
건너 논두렁길을 따라 10분쯤 더 나가면 덕산온천장이자 차도변이다.

  제2코스 (7.7km 2시간 35분)
  신경리 용봉사입구(1km 30분) -> 용봉사(0.7km 20분) -> 320봉(2km
35분) -> 260봉(1.5km 30분) -> 수암산(2.5km 40분) -> 덕산온천
  용봉사 입구인 신경리 안내표지판에서 큰길을 따라 장송이 줄지은
사이로 동네를 지나 돌계단을 올라가면 약 25분만에 첫번째 마애불상이
길 왼쪽으로 보이고 잠시 후 용봉사에 이른다. 절 뒤로 병풍을 세운 듯
희한한 모양의 암벽과 암봉을 배경삼아 자리잡고 있기 때문에 전망도
좋고 주변 경관이 아름답다. 절 왼쪽으로 올라가는 돌계단을 따라
올라가면 전망 좋은 능선 마루턱에 무덤 하나가 나타난다. 본래는
이곳이 용봉사의 옛터였다고 한다. 10분쯤 더 올라가면 마애불이
앞으로 넘어질 듯 기울게 세워져 있다. 얼마 안 올라가면 320봉이다.
이후로는 제1코스와 마찬가지로 암릉길을 따라 282봉과 260봉을 거쳐
수암산(265m)에 올랐다가 역시 덕산 온천으로 내려간다. (수덕산 참조)
  용봉사: 백제 때의 고찰로 규모가 웅대했으나 조선조 중엽에 절터가
명당이라는 풍수설을 들은 평양 조씨가 사찰을 철거하고 분묘를 하였다
한다.
  마애석불: 용봉사 위 옛용봉사터에 조씨 무덤이 있고 그 위 능선에
있는 고려 시대의 불상이다. 보물 제 355호로 지정된 정교하게 새겨진
마애석불이다.
  충의사: 윤봉길 의사의 영정을 모신 곳. 그의 생가와 의거탑, 동상,
기념관 등이 사적 229호로 지정되어 있고 멀지 않은 곳에 있다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 6:30--19:10, 20분마다 떠나는
홍성 또는 서산행 직행버스편, 홍성에서 수덕사로 가는 시내버스로
갈아탈 것 / 홍성에 여관과 식당이 있고 덕산온천의 온천장호텔에서
숙식이 가능하다.

        ---  경북  ---

      갑장산 805m  103
    경북 상주군 낙동면
  소백산맥의 중추를 이루는 소백산이 죽령을 넘어 이화령으로
이어지면서 속리산을 일구고, 다시 추풍령으로 건너뛰기 직전에 속리산
동남쪽 아래로 갈라져내려 상주벌 아래에 일군 산이 바로 갑장산이다.
그러므로 갑장산 북서쪽으로 상주시를 이웃하면서 동쪽 아래로는
장천이 바짝 끼고 돌아나가고 그 뒤로 낙동강이 북에서 동남쪽으로
크게 돌아나간다. 소백산 줄기와는 한참 떨어져 있는 독립봉으로
상주시 일대에선 속리산 다음으로 꼽히는 ㄴ이와 산세를 지니고 있다.
  산행 가이드: 이 산은 주릉선이 남북으로 이어지고 있으나 어쩐지
북쪽 굴티고개에서 남북으로 전상을 향해 올라가는 능선이 두어 차례
끊어질 듯하다가 겨우 이어지고, 정상 아래로는 아예 곤두박질하듯
내려가 버린다. 오히려 동서로 발달된 지릉선이 양날개를 크게 펼친 듯
각기 5km이상이나 뻗어 내려 산세를 돋보이게 하고 있다. 산행의
기점은 북, 동, 서 삼면에서 각기 시작될 수 있겠으나 교통 관계상
서쪽인 용흥사쪽에서 대부분이 오르고 있다.

  제1코스(12.5km 3시간 40분)
  지천리(3km 40분) -> 용흥사(2km 55분) -> 갑장암(0.5km 15분) ->
정상(3km 50분) -> 와목리(4km 1시간) -> 월노리
  상주 시내에서 남으로 약 8km 되는 지천리 버스정류소 앞에 상주
남부 국민학교가 있고 학교를 끼고 들어가는 시멘트로 포장된 차도를
따라 동남쪽으로 계속 따라가면 용흥사 앞에 이른다. 포장길은 여기서
그친다. 넓은 터에 큼직하게 지은 사우가 가득 들어서 있는 것으로
보아 재정이 든든한 것을 엿볼 수 있다. 여기서부터는 동쪽으로 난
큰길을 따라 오르게 되는데 오를수록 참나무며 소나무숲이 점점 우거져
산곡으로 깊이 들어가는 느낌을 준다. 오솔길로 바뀌면서 급경사를
오르게 되고 저만치 축대같은 게 보이는가 싶더니 갑장암에 이른다. 한
키나 되는 조릿대가 마치 울타리처럼 둘러싸고 있어서 아름답다.
그런데 몇 해 전에 불타서 현재는 가건물만 남아 있다. 잘 손질된
향나무며 사철나무 등이 눈길을 끌고 마냥 솟아나오는 샘물은 차고
맛있다. 여기서 바로 정상쪽에 괴이한 바위가 시선을 끈다. 절 뒤로
경사길을 올라가면 주릉선에 이르고 여기서 오른쪽으로 얼마 안가서
정상이다. 네모꼴의 삼각점 표지석이 박혀 있는 정상 일대의
소나무들은 몽땅 떼죽음을 당하여 볼썽 사납다. 동쪽은 깎아지른
절벽인데 아득한 절벽이 백길 남짓하다하여 백길바위라 하고 좀더
남쪽에 있는 봉우리는 마치 떡시루를 덮어 놓은 것 같다 하여
떡시루봉이다. 앞산 너머로 낙동강이 엿보인다. 남릉 건너편 봉우리로
올라 서릉을 따라 1km쯤 나가면 599 고지가 되는데 이 능선길로 그냥
내려간 계곡 아래 와목리에서 그대로 곧장 서쪽으로 고개를 넘어가면
월노리마을이다.

  제2코스(10.5km 3시간 30분)
  굴티고개(2.5km 1시간) -> 585봉(2.5km 1시간) -> 정상(0.5km 10분)
-> 갑장암(2km 40분) -> 용흥사(3km 40분) -> 지천리
  상주시에서 선산 방향 차도를 따라 6km쯤 가면 굴티고개에 이른다.
여기서 오른쪽 능선길로 든다. 길은 희미하여 능선 위를 겨냥해
213봉에 오르고 계속 남릉을 따라 오르다가 오른쪽으로 꺾이면서
내려갔다 한동안 올라가면 585봉에 이른다. 여기서부터는 다시
남쪽으로 곧장 서서히 오름길로 바뀌면서 참나무 숲길을 따라 오똑한
680 암봉에 올랐다가 또 한차례 앞 봉우리를 넘어서 마지막 봉우리를
올라서면 정상이다. 정상에서 하산길은 제1코스의 역순으로 갑장암
용흥사를 거쳐 상주 남부국민학교 앞에 이른다.
  갑장암: 갑장산 정상 아래 남쪽에 있다. 연악산 갑장암은 백제 초에
영동남 제일의 수도처로서 갑장정사로 세워졌다. 샘물이 차고 맛있다.
몇 해 전에 불타서 현재 재건 중에 있다.
  용흥사: 신라 문무왕 때 창건되었다고 하는데 현재의 절은 극히
최근에 세워진 현대식 건물로 제법 규모있게 지어진 사우가 번듯하고
깨끗한 느낌을 준다. 이곳에서 용이 나와 승천하였다고 전해온다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 7:10부터, 고속터미널에서
6:40부터 상주행 고속버스가 각각 40분마다 떠난다. 다시 상주에서
지천리 경유, 시내버스가 약 40분마다 있다 / 상주 시내에 여관과
식당이 산재해 있다.

      공덕산 912m  108
    경북 문경군 산북면, 동로면
  소백산(1439m)에서 죽령을 뛰어넘은 소백산맥이 문수봉(1162m)과
주흘산(1108m)을 일구며 속리산(1058m)을 향해 뻗어나가는 길에 문경에
1000m급의 산을 곳곳에 이루니 그 중에 이웃한 운달산(1099m)과
공덕산도 이에 포함된다. 5만분의 1 지도에는 공덕산으로 되어 있으나
이 산 중턱 바위 사면에 불상이 조각된 사불암이 있기 때문에
사불산이라고도 불린다.
  산행 가이드: 대체로 대승사를 등산 기점으로 잡아야 하기 때문에
등산 코스는 단조로운 편이다. 아직까지 교통편이 좋지 않은 까닭에
찾는 이가 극히 드문 곳이다. 점촌에서 예천 방향으로 가다가 왼쪽으로
비포장도로를 40분쯤 들어가면 김룡사와 대승사의 갈림길 표지판이
나온다. 약 5km 쯤 더가면 절 입구인 전두리다. 여기가 등산 기점이다.

  제1코스(10.1km 3시간 20분)
  전두리(2.8km 50분) -> 대승사(1km 20분) -> 남릉 안부(1.5km 40분)
-> 정상(2km 45분) -> 대승사(2.8km 45분) -> 전두리
  먼저 대승사 2.8km라고 쓴 푯말을 보면서 노면 상태가 좋지 않은
차도를 따라
올라가게 된다. 장송이 줄지은 솔밭을 지나 완만하게 올라가기 약
15분만에 길 오른쪽 아래로 시원스레 흘러내리는 물소리와 함께 하늘
높이 치솟은 전나무숲이 장관이다. 다시 15분쯤 더 올라가면 왼쪽이
묘적암, 오른쪽이 대승사를 표시한 안내판이 드러난다. 오른쪽 다리를
건너서 음침한 숲길을 10분쯤 올라가면 "사불산대승사"라는 현액이
붙은 일주문이 나오고 잠시 후 하늘이 크게 열리면서 대승사가 축대
위로 모습을 드러낸다. 대웅전을 비롯, 모든 사우가 그 규모도 크지만,
번듯한 위치에 한일자로 정남향으로 여유있게 배열된 모습이 중후한
맛을 풍겨 준다. 샘물맛이 또한 좋다. 등산로는 절 아래 보현암으로
가는 숲길로 들어야 된다. 30m쯤 가면 왼쪽으로 다소 허름한 보현암의
모습이 보이고 깨끗이 손질된 샘터가 나타난다. 샘터 위로 곧바로
올라가게 되면 희미하던 길이 좀더 완연해지면서 숲길은 정상쪽과는
반대로 오른쪽을 향해 비스듬히 나가게 되며 다시 왼쪽 지릉선을 따라
올라가더니 20여분만에 능선 마루턱에 이른다. 왼쪽(북)으로 주릉선을
따라 비교적 완만한 능선길로 올라가게 되는데 동쪽 건너편
천주봉(823m)의 피라밋처럼 쪽 뻗어 올라간 모습이 또한 장관이다.
이따금씩 장송이 드리우고 단풍나무 군락이 띄기도 한다. 낙엽이
가득한 숲길을 따라 20분쯤 더 올라가면 800고지가 되고 잠시 내려가는
듯하다가 오름길이 참나무 숲길로 바뀌면서 경사를 높여 올라가기 약
15분만에 감각점이 박혀 있는 정상에 이른다. 숲에 가려 전망이 꽉
막혀 있다. 하산길은 정상에서 진행 방향으로 200m쯤 더 전진하면
잡초에 덮인 넓은 공터가 나오는데 여기서 왼쪽(북서) 방향으로 다소
애매한 지릉선을 따라 50m쯤 내려가야 길 흔적이 잡힌다. 이후로는
길이 좀더 뚜렷해지면서 한동안 내려가면 안부에 이른다. 여기서 곧장
올라가면 823고지를 경유, 남릉을 따라 내려가다 사불암을 보고 내려올
수 있다. 약 1시간쯤 더 걸린다. 그러나 안부에서 남쪽 계곡길을 향해
우거진 숲 사이로 훤히 뚫린 데로 내려가면 약 30분만에 대승사에
이른다.

  제2코스
  우선 제1코스의 하산 중 마지막 안부에서 곧장 올라가면 823봉을
경유, 남릉을 따라 내려가다 사불암을 찾아보고 내려올 수 있는데 이
경우 약 1시간쯤 더 걸린다. 또 대승사에서 서쪽 능선길로 이어지는
숲길로 들어 10분쯤만에 감로정이라는 샘터를 지나 능선 위로 나온다.
왼쪽 아래 윤필암이 보인다. 여기서 북쪽 능선을 얼마 안 올라가서 큰
바위가 앞을 막고 오른쪽으로 돌아 올라서면 부처의 형상이 겨우
어림되는 사불암이 세워져 있다. 여기서 곧장 올라가면 약 20분만에
823봉을 거쳐 동쪽 능선 안부로 내려섰다가 계곡길로 내려오면
대승사다.
  대승사: 신라 진평왕 9년(587) 하늘에서 붉은 포장에 싸인 네개의
불상이 산 중턱의 커다란 바위 위에 내려앉았는데 이 소식을 들은
진평왕의 명으로 대승경전을 즐겨 외던 어느 비구승이 세운 절이라
한다.
  윤필암: 고려 우왕 6년(1380), 이곳에서 초옥을 짓고 수도하던
윤필거사가 지은 암자라고 한다.
  교통 / 숙식: 서울 동서울터미널에서 5:40--18:30, 20분마다 떠나는
점촌행 직행버스편, 다시 대승사행 버스로 갈아탈 것 / 점촌에 여관과
식당이 있고, 김룡사 입구 김룡산장에서 숙식이 가능하다.

      노음산 725m  119
    경북 상주군 외서면, 내서면
  소백산맥이 이화령을 넘어 속리산(1,058m)을 일구고 추풍령을 향해
내려가는 도중에 동쪽으로 흘러내린 지맥 위에 일구어진 산이다. 일명
노악산이라고도 불리는데 상주시에서 6km남짓한 거리에 있으나 이곳
주민들 외에는 극히 찾는 이가 드문 산이다.
  산행가이드: 비교적 교통편이 좋은 남장사쪽을 등산 기점으로 잡는
게 편리하다. 상주에서 화북 방향으로 4km쯤 나간 곳에서 오른쪽(북)
계곡길로 들어서야 한다. 차도를 따라 저수지 앞까지 가서 내리면
여기서부터 산행이 시작된다.

  제1코스(7km 2시간 35분)
  남장저수지 앞(1.5km 30분) -> 능선 안부(1.8km 1시간) ->
정상(1.2km 25분) -> 중궁암(2.5km40분) -> 저수지 앞
  저수지 앞에서 왼쪽(서)능선을 겨냥해 나가는 게 좋다. 잔솔이 많고
찔레덩굴이 곳곳에 무리지어 있는 계곡길을 따라 완만한 경사길을
30분쯤 오르면 주릉선에 이른다. 처음 15분 동안은 큰 나무라곤 거의
볼 수 없었으나 능선에 가까와지면서 졸참나무숲이 하늘을 가린다.
이제부터는 능선만 따라가면 된다. 왕모래가 많고 물푸레나무,
굴참나무, 조록싸리가 군락을 이룬 오름길이 차츰 경사를 높인다. 약
20분만에 첫번째 봉우리에 올라서게 된다. 울창한 숲 사이로 왼쪽 편에
깎아지른 암벽 지대가 보이고 그 위로 우뚝 솟은 주봉 일대가 모습을
나타낸다. 계속되는 참나무 숲길이 다소 완만하게 능선의 왼쪽을 끼고
사뭇 올라간다. 다시 앞 봉우리에 올라서면 여기가 600봉인데 나무에
둘러 싸여 전망은 막혀 있고 앞뒤로 갈림길이 있다. 주릉선을 따라
곧장 올라가야 한다. 이제부터 산길은 약간 오른쪽(정북)으로
이어진다. 약 30분쯤 올라가면 암봉 위로 나온다. 오랜만에 전망이 탁
트이면서 바로 앞에 벌겋게 병든 소나무들로 뒤덮인 주봉이 나타난다.
정상에 서면 왼쪽(서)으로 북장사가 저 아래로 내려다보이고
우측(동)으로 남장사 경내가 어림된다. 약간 올라가니 오른쪽으로
하산길이 희미하게 보인다. 빽빽한 참나무숲에 낙엽이 무릎까지 빠지는
급경사길이지만 고사리 군락이며 병꽃나무가 많이 띄는 지그자그 길로
왔다갔다하면서 40분쯤 내려가면 바로 남장사 뒤쪽으로 나온다. 남장사
아래로는 차도가 이어지고 일주문 밑에 주차장이 있다.

  제2코스(7km 2시간 35분)
  남장저수지 앞(1.5km 30분) -> 능선 안부(1.8km 1시간) ->
정상(1.2km 25분) -> 중궁암(2.5km 40분) -> 저수지 앞
  북장리마을에서 시멘트포장길을 따라 계속 올라가면 북장사에
이른다. 절 뒤로 정상 일대가 어림된다. 절 왼쪽 위 계곡길로 들어서
잠시 올라가면 물저장탱크가 있고 계류를 끼고 돌밭길을 따라
단풍나무와 참나무가 어울린 숲길로 40분쯤 올라가면 갈림길이다. 곧장
계곡길로 올라가거나 왼쪽 능선 위에 올라서면 숲길이 암릉길로
바뀌어지고 암벽 앞에 이른다. 이 암벽 가운데 홈통길로 통해서 다시
낙엽이 쌓일대로 쌓인 오르막길을 곧바로 올라가면 1981 년에 설치된
삼각점이 있는 정상이다. 하산길은 정상 뒤(북)능선길로 들어 급경사를
내려서 잔솔이 많은 능선길로 나가다 돌탑(높이 2m)이 있는 능선끝에
이르면 바로 오른쪽 아래가 중궁암이다. 여기서부터는 동남쪽으로
능선을 따라 마냥 내려가다가 점점 오른쪽으로 꺾이면서 계곡 아래로
내려서고 이후로 큰 길을 따라 얼만 안가서 관음선원이 나오고 멀지
않아 남장사다.
  남장사: 신라 흥덕왕 7년(832) 진감국사가 창건하면서 장백사라
했는데 고려 명종 때(1186) 원각화상이 현 위치로 오면서 남장사라
개칭함. 극락보존을 비롯 영산전 등 당당한 규모를 갖추고 있어 울창한
수림과 더불어 아름다운 경관을 이루고 있다.
  북장사: 노음산의 기슭에 있다. 역시 신라 흥덕왕 8년(833)에
진감국사가 창건했는데 최근에 신축한 대웅전, 산신각, 석탑등이
들어섰고 절 뒤로 운치있는 암봉이 펼쳐져 있다.
  관음선원: 남장사에 예속된 승려들의 교육 수도장. 조선 숙종
20년(1694)에 조성된 보물 제923호. 남장사 관음선원각탱이 있다.
  교통 / 숙식: 서울 남부터미널에서 6:35--17:40, 40분마다 떠나는
상주행 직행버스나 고속버스편 이용, 다시 상주에서 남장사행
시외버스가 약 1시간마다 있다. 상주시내에 여관과 식당이 있다.

      뇌정산 991m  121
    경북 문경군 가은읍, 마성면
  소백산맥이 그 머리에 소백산(1,439m)을 앞세우고 나가다
죽령(689m)을 넘어서 도솔봉(1,314m)으로 뛰어 남쪽에서 서쪽으로
방향을 바꾸면서 문수봉(1,162m)과 조령산(1,017m)을 잇고 다시
이화령(548m)을 넘어 백화산(1,063m)을 밀어올린다. 이번에는 남으로
꺾이는 듯하며 화양산(998m)을 일구면서 서남쪽으로 속리산(1,058m)을
향해 내닫게 되는데 바로 그 직전에 백화산의 이만봉(965m)에서
동남쪽으로 흘러내린 능선 위에 우뚝 솟은 산이 뇌정산이다.
산이름에서 뇌성벽력이 연상되는데 사실 이 산에는 벼락이 잘 치고
물난리도 잘 난다고 해서 인근 마을에서는 아예 뇌정산이라고 부르는
것 자체도 금기로 하고 있다는 것이다. 현재 내정산이라 부르고
있다는데 안에서 스스로 다스린다는 뜻이다.
  산행가이드: 이처럼 주민들도 멀리 하고 인적이 드물어 지도에
표시된 길이 초입에서나 확인될 뿐 조그만 들어가도 희미해지거나 아주
없어져 버리니까 이 점 미리 유의해서 사전에 독도법에 따른 코스와
방향 설정을 잘 해야 한다.
  제1코스(9.5km 4시간 30분)
  치실(3km 1시간 50분) -> 정상(2km 1시간) -> 북릉 안부(4.5km 1시간
40분) -> 작천리
  버스종점인 작천리를 1km쯤 남겨 두고 오른쪽 계곡길로 올라가면
협소한 계곡가에 5--6채의 민가가 나타난다. 번개골이라 불리는
계곡에는 쌀가마 크기의 바위가 가득히 널려 있어 다소 험상궂게
느껴진다. 잠시 올라가면 옛날의 집터였던 듯 축대가 여기저기 눈에
뛰고 길은 계곡 왼쪽으로 계속 올라가게 되는데 무성한 솔밭에
이르면서 이 후로는 길이 신통찮게 된다. 사당 같은 시설물을 오른쪽
아래로 굽어보며 낙엽송 지대를 통과해 한동안 올라가면 돌무더기로
가득 덮인 너덜 지대가 나온다. 돌밭이 한없이 계속되는 것 같더니
다시 숲길로 들어서야 하고 거의 직선 방향으로 가파른 오르막길을
힘겹게 올라가면 능선 안부에 이른다. 이제부터는 북쪽으로 방향을
돌려 낙엽이 쌓인 가파른 숲길을 20분쯤 올라가면 마침내 정상이다.
밋밋한 정상 부위는 물론, 북릉을 따라 이어지는 주릉선 일대에 키를
넘는 억새가 가득히 덮여 있어 하늘거리는 모습이 정말 멋지다. 북으로
이어지는 능선의 한자락이 오른쪽으로 나가면서 백화산(1,063m)에
이어지고 왼쪽으로 갈려나가던 능선에는 희양산이 거대한 암봉을 우뚝
세워 당당한 모습을 보여준다. 이제부터 북으로 이어지는 억새밭
사이로 전망이 열린 능선길을 따라 내려가게 된다. 잠시 오른쪽으로
비스듬히 나가던 능선이 정북향으로 나가게 되고 심심치 않게
싸리나무가 줄지은 사이로 오르내리며 나가더니 유난히도 억새가
탐스럽게 덮여 초가 지붕을 연상시키는 세번째의 봉우리에 올라서면
갈림길이 완연하다. 왼쪽(서북)으로 이어지는 능선길로 들어 서릉을
따라 계속 내려가면 작천리에 이를 수 있고 또 처음 500m쯤 내려간
곳에서 북쪽 계곡을 향해 내려가는 희미한 잡목 숲길로 들어서
내려가면 주계곡 아래로 내려선다. 그러나 위의 봉우리에서
오른쪽(북동) 주릉선을 따라 잠시 내려가다 왼쪽 계곡길로 내려서는게
정통 코스라 하겠는데 길 흔적이 있다가는 없어지고 또 나타나면서
찔레꽃, 청가시덩굴 같은 가시덩굴이 많은 지대를 내려가야 하기
때문에 다소 곤혹스럽다. 도중에 키가 3m에 이르는 싸리나무 군락
지대가 한동안 계속되다가 드릅나무 군락이 나타나고 억새밭을 지나면
돌배나무들이 거치적거리기도 하는 처녀림 지대를 계속 해쳐 내려가기
30여분만에 맑은 계류가 나타나고 이 후로는 작은 폭포를 지나 계속
계류를 끼고 내려가게 된다. 널따란 암반과 크고 작은 소가 어울린
아름다운 계곡을 1시간쯤 걸으면 작천리마을 앞에 당도한다.
  봉암사: 작천리에서 1km지점, 신라 9산의 하나인 희양산파의
종찰로서 헌강왕 5년(879) 지증선사 지선이 개산한 이래 현재까지
선도장으로 일관해 온 고찰이다. 적조탑(보물 137호) 등 보물과
문화재가 있다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:40--18:30, 20분마다 떠나는
점촌행 직행버스편 문경 하차, 다시 봉암사(작천리)행 버스로 갈아탈
것 / 


      대야산 931m  125
    충북 괴산군 청천면, 경북 문경군 기은읍
  충북과 경북의 도계를 이루면서 소백산맥의 자락 끝에 숨겨진 산
중의 하나다. 국립지리원 발행 5만분의 1 지도에는 대야산으로
표기되어 있는데 이것은 잘못된 것이라 한다. 또 대야산은 대화산,
대산, 상대산, 큰대산, 대치산, 선유산, 대하산 등 여러 이름으로 불려
왔다. 특히 이 산 서쪽에는 송면리의 선유동이 있고 동쪽에는 기은읍
완장리의 선유동이 각각 있어 선유산이라 부를 정도로 아름다운 경관을
지닌 곳이기도 하다. 현재 지도상에 대야산으로 기재된 940고지는
중대봉이고 그 동쪽에 마주선 경북 쪽의 931고지를 대하산이라 부르고
있다.
  산행가이드: 이곳 산행은 정상을 위주로 한 코스와 그 남쪽의
마귀할미 통시바위를 겨냥한 코스로 대분할 수 있다. 대체로 정상을
다녀오는 코스로 잡지만 마귀할미 통시바위(867m) 코스를 하게 될
경우에는 다소 어려운 난코스가 있으니 경험자와 대동하고 보조 로프를
준비해야 할 것이다.

  제1코스(10.3km 4시간 40분)
  완장리(3km 1시간) -> 월영대(1.8km 1시간) -> 주릉(0.5km 50분) ->
정상(2km 1시간) -> 월영대(3km 50분) -> 완장리
  완장리에서 서쪽으로 약 3km의 좁은 차도를 따라가는 도중에 칠우정
표지판과 선유동계곡이 왼쪽으로 어림된다. 벌바위마을에 느티나무가
보이는 왼쪽의 큰길을 따라 10분쯤 가면 오솔길로 바뀐다. 여기에
이르는 동안 길 아래로 내려다보이는 계곡 초입의 경관부터가
만만찮다. 암반과 계류와 소가 어울려 무당소, 말씹소 등의 절경을
자아내고 있다. 벌써부터 조릿대가 곳곳에 가득 덮여 있는 것을 보니
산세가 다름을 알 수 있다. 대개는 해발 500m이상에서 시작되는 게
상례인데 해발 300m도 채 안 되는 곳이다. 암벽을 끼고 돌아 나가는데
계류 건너편에 100평 정도의 널따란 암반 지대가 나타난다.
마당바위다. 부락민들의 마당질로 사용되는 곳이다. 수심이 꽤나 깊어
보이는 큼직한 가마소를 지나 얼마간 대나무 숲길을 헤쳐 나가면
이곳의 제일 명소인 용추(말씹소)에 이른다. 여기까지 30분쯤 걸은
셈이다. 용추는 상, 하로 두개의 연속인데 윗 용추는 거대한
화강암반을 파고 떨어지는 심장 모양의 탕으로 그 절묘한 모양이
여성의 성기를 연상시키는가 하면 아랫 용추는 윗 용추에서 떨어진
물이 땅에서 잠시 멈추었다가 조금씩 넘쳐흘러 떨어지는 곳에 또
하나의 커다란 탕을 이룬다. 예전에 암, 수 두마리의 용이 살다
등천했다는 전설이 있는데 용추 양쪽에 용 형상의 바위 무늬가 남아
있다. 계속되는 아름다운 경관에 눈길을 뺏기며 15분쯤 올라가면 다시
널따란 암반 지대가 나오는데 여기가 월영대다. 큼직한 술상바위도
다섯 개나 있어 달빛 아래 술잔을 기울이기엔 십상이겠다. 여기서 조금
올라가면 길이 갈리는데 왼쪽이 소위 다래골, 오른쪽이 피아골이다.
왼쪽 길은 얼마 안 가서 옛 화전터였던듯 잡초가 무성한 곳에 이르며
길이 애매해지는데 계류를 겨냥해서 길을 찾아나가면 된다. 단풍나무가
많아서 피아골쪽과 더불어 가을엔 절경을 이룬다. 울창한 수림과 잡목
사이로 희미한 길이 이어졌다 끊어졌다 하는데 20분쯤 올라간 곳에서
계류를 건너뛰어 굉장한 대밭길을 뚫고 나가다 능선길로 올라서면
이때부터 전망이 트인다. 소나무가 많은 능선길이 비교적 잘 나 있다.
북쪽방향으로 건너편이 보이는데 높이 720m의 무명봉이다. 계속
능선길만 따라 1시간쯤 올라가면 주릉산에 이른다. 기암괴봉이 어울린
정상이 멋지다. 이 후로는 암릉길이어서 직선 거리 500m쯤의 잡힐 듯한
정상까지는 바윗길을 잘 찾아 오르내리는 재미와 함께 50분쯤 걸린다.
정상에 우뚝한 암봉에는 겨우 한사람이 아슬아슬하게 걸터 앉을 정도의
말안장바위가 있다. 서쪽 건너편의 시커먼 암봉이 940고지고 남쪽 능선
멀리 비슷한 키로 보이는 것이 조항산(951m), 동남릉선 끝에 고원을
이룬 산이 수덕산(969m)이다. 하산길은 동북릉선을 따라 10분쯤
내려가다 오른쪽 계곡길로 들어서거나 정상 아래 동쪽 지릉선을 따라
내려가는 코스를 각각 잡을 수 있는데 어느 쪽이건 길이 잘 있다가
끊기곤 하면서 피아골로 내려가게 된다. 소나무와 참나무가 주종을
이루고 내려갈수록 단풍나무에다 낙엽이 많은 것도 특징이다.
월영대까지는 꼬박 1시간이 걸리고 이후로는 올라오던 코스의
역순이다.

  제2코스
  벌바위를 지나 월영대에 이르러 피아골쪽 부터 등산하고자 할 때에는
월영대에서 약간 올라가다 오른쪽 길로 300m쯤 올라가면 무덤 1기가
우측에 나타나는데 여기서 곧장 정상쪽을 향해 제 1코스의 하산길을
역순으로 올라가게 된다. 또 월영대에서 밀재까지 큰 길이 계곡을 따라
이어지고 고개에서 오른쪽(북) 능선길로 들면 689봉을 경유해 암릉길을
따라 정상에 이른다.
  선유동계곡: 충북 괴산군 송면 북동쪽 1.5km부터 시작되는 소위
괴산의 선유동을 말하며 화양동 선유동과 구분된다. 퇴계 이황 선생이
이곳 경관에 반해 9개월이나 머문 곳으로 1. 선유동문 2. 경천대 3.
학소대 4. 연단로 5. 와룡폭 6. 연하대 7. 기국암 8. 구암 9. 은선암
등 바위에 각자한 9곡이 있다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 5:40--18:30, 20분마다 떠나는
점촌행 직행버스편, 다시 가은 경유, 완장리행 버스로 갈아탈 것 /
가은에 여인숙, 식당이 있다.

      봉황산 818m  140
    경북 영풍군 부석면, 봉화군 물야면
  태백산맥에서 갈라진 소백산맥이 그 머리라 할 수 있는
소백산(1,439m)을 일구기 직전, 남쪽으로 흘러내린 지맥을 발판 삼아
이룬 산이 봉황산이다. 산 모양이 아름다운 봉황을 닮아서 지어진
이름이라 하지만 산은 별로 알려지지 못하고 그 밑에 자리잡고 있는
부석사가 더 유명하다. 비록 부석사를 찾는 많은 이들 중에도 이 산을
찾는 이는 거의 없다시피 하여 그 만큼 생소하고 깨끗하여 아름다운
자연미를 거의 그대로 간직하고 있다는 게 이 산의 특징이라 하겠다.
  산행가이드: 부석사 입구 주차장에서 여관촌 옆을 지나면 태백산
부석사라 쓴 현판이 붙은 일주문 뒤로 녹음에 싸여 있는 봉황산의
아담한 모습이 들어온다. 약 10분만에 돌계단 위로 안양문이 보인다.
무량수전이 웅장한 건물 옆에 이르면 이곳이 산행의 기점인데 이미
해발 약 490m에 이른다.

  제1코스(4.5km 1시간 45분)
  주차장(1km 10분) -> 부석사(1.5km 50분) -> 정상(2km 45분) ->
주차장
  절에서 왼쪽(서)으로 건너뛰어 오솔길을 따라 거의 평행으로 10분쯤
나가면 산 끝 부분의 능선이 나타난다. 이때부터 오른쪽으로 올라가는
길이 소나무숲 사이로 보인다. 올라갈수록 더 큰 소나무들이 꽉
들어차서 정말 볼 만하다. 약 15분만에 능선 마루턱에 이르는데 여기가
696봉에 해당된다. 이제부터는 방향을 오른쪽(동)으로 바꿔서 시원스레
뻗어 올라간 장송을 올려다보며 앞에 바라보이는 주봉을 향해 밋밋한
능선길을 10분쯤 가면 안부에서 다시 오름길로 바뀐다. 계속
소나무숲을 따라 5분쯤 경사길을 올라가면 또 오름길이 계속되고
싸리나무, 진달래가 줄지은 숲길을 헤치고 5분쯤 더 나가면 무덤 1기가
자리잡고 있는 주봉에 이른다. 잔디밭이 쉬기에 적당하고, 그 아래는
평평하게 다져진 공터다. 하산길은 방금 올라오던 길로 5분쯤
되내려가다 왼쪽(남)의 지릉선길로 드는 게 좋다. 약간 길이 애매하게
보이지만 처음부터 다소 가파른 남릉을 따라 곧장 내려가게 된다. 이곳
역시 큰 소나무만 높이 치솟아 있을 뿐 다른 나무라곤 별로 볼 수가
없을 정도인데 능선 왼쪽은 대부분이 절벽이다. 솔방울이 뒹구는
내리막길을 20분쯤 내려가면 계곡 아래 내려서고 억새풀 사이로 길이
뚜렷해진다. 10분쯤 내려가면 밭이 나오고 저 아래 마을이 보이는데
이곳 방동으로 직행하면 부석사를 거치지 않고 약 15분만에 주차장에
이를 수 있다. 그러나 부석사를 경유하고자 하면 밭둑 가장자리로
질러나가다 오른쪽으로 올라서면 비각이 나오고 그 뒤로 넘어가면
부석사 경내로 들게 된다.
  부석사: 신라 문무왕 16년(676)에 의상대사가 창건하였다 하며 신라
말엽 병란에 소실되었던 것을 고려 정종 7년에 원륭국사가 중건하여
오늘에 이르는데 가장 오래된 목조 건물인 무량수전(국보 제 18호)을
비롯, 석종, 석탑 등 5점의 보물이 있고 그 규모가 웅장하여 관광객이
끊이지 않는다.
  교통 / 숙식: 서울동서울터미널에서 6:10--17:15, 1시간마다 영주행
직행버스가 있고, 다시 부석사행 버스가 6:30부터 40분마다 있다 /
부석사 주차장 부근에 여관, 여인숙, 식당이 있다.

      청옥산 1,277m  185
    경북 봉화군 소천면
  한반도의 척추를 이루고 있는 태백산맥의 종주이자 모산인
태백산(1,567m) 남쪽으로 이어져 내려간 능선 끝 부분에 솟구친
산이다. 대체로 청옥산 하면 강원도 삼척군에 위치한 높이 1,403m의
청옥산을 떠올리게 되지만 같은 이름의 산이 이곳 외에도 또 있음을
알려 둔다. 이제 찾으려는 청옥산은 태백산과 연결되어 있는 만치 이
두개의 산을 연결한 산행을 함으로써 태백산 종주 등산이라고 말할 수
있을 것이다.
  산행가이드: 따라서 청옥산만 떼어서 등산을 하는 경우는 드물고
태백산 정상인 장군봉에 오른 다음 계속해서 남릉을 따라 나가게
되는데 도중에 물이 없고 능선이 긴 만치 제법 시간이 걸리므로 충분한
시간을 갖고 산행에 임해야 된다.

  제1코스(15.5km 6시간 20분)
  태백산 주봉(4km 1시간 40분) -> 1,374봉(3.5km 1시간 20분) ->
1,189봉 밑 안부(4km 2시간) -> 청옥산(4km 1시간 20분) -> 흰뱅이
  태백산 주봉에서 바로 동남릉선을 10분쯤 내려가면 무덤 1기가 있다.
여기서 앞에 보이는 1,547봉의 오른쪽 산허리를 타고 이어지는 남쪽
진행 코스로 들어서야 한다. 참나무가 많고 조릿대가 무성하다.
하산길이 오름길로 바뀌면서 올라선 봉우리가 1,465봉인데 태백산
정상쪽이 아주 잘 보인다. 또 한차례 내려갔다 올라가면 1,363봉이고
완만하게 길 건너편 왼쪽(동)으로 뻗어나가는 능선이 보인다. 이
능선이 청옥산으로 연결되는 것이니 잘 봐 두어야 한다. 싸리나무,
진달래 등 잡목이 그득한 1,374봉에 이르면 어느새 약 2시간이 소요된
것을 알 수 있다. 이제부터 방향이 동쪽으로 바뀌고, 주의해서 나가면
길이 왼쪽 능선으로 잘 나 있는 것을 볼 수 있다. 이 길로 들어서면
된다. 한키가 넘는 진달래가 이어지고 약 20분만에 다음 봉우리에
올라서게 되는데 오른쪽으로 각화산(1.106m)에 이어지는 연릉이
아득하게 보이고, 앞으로는 청옥산으로 이어지는 연릉 위에 무수한
봉우리가 펼쳐진다. 저 뒤에 전혀 딴 산처럼 가로지른 산이 바로
청옥산인 것이다. 무척 아득하게 보이고 연결이 안 될 것처럼 보인다.
다시 내림길로 바뀌고 다시 협소한 능선길을 30분쯤 따라가면
1,264봉이다. 그러나 도중에 크고 작은 갖가지 봉우리가 있어 자신이
지도에 표시된 정확한 위치에 있는 것인지 자신감이 안 선다. 또 한
봉우리를 넘어서자 죄우로 절벽이 나오고 암릉길로 이어지게 된다.
이렇게 약 1시간만에 올라선 봉우리가 1,189봉이다. 오른쪽으로
내리막길이 되면서 약 30분이나 계속 내려가면 안부에 이른다. 잘록한
이 안부 지대도 해발 약 1,050m에 이른다. 좌우로 계곡을 따라
내려가는 길이 완연하다. 하지만 어느쪽 하산길이건 10km이상을 나가야
차도에 이른다. 이제부터 다시 등산하는 기분으로 능선을 향해
조릿대를 헤치고 올라가야 한다. 약 30분쯤 올라가면 1,168봉인데
여기서는 약간 왼쪽으로 능선길이 이어지면서 50분쯤 더 올라가면
주봉인 1,277봉이다. 비슷한 높이의 봉우리가 또 있기 때문에 주봉처럼
안 느껴진다. 앞의 봉우리에 올라서면 또 있고 이렇게 4--5개의
봉우리를 40여분 오르내리다가 전망이 탁 트이는 마지막 봉우리에
올라서면 1,219봉이다. 넓게 손질된 정상에서 쉬기도 좋고 오랜만에
사방을 둘러볼 수도 있기 때문에 좋다. 하산길은 남릉을 따라 우측
절벽을 끼고 15분쯤 나가다 왼쪽 계곡을 향해 내려서면 좋은 길이
나타나는데 약 1시간이면 흰뱅이마을 차도 앞으로 나온다. 1,219봉의
북동계곡 코스도 있다.
  천제단: 태백산 정상 망경대에 쌓아 놓은 단군을 위한 제단. 환인의
아들 환웅이 무리 3,000명을 거느리고 신단수 밑에 내려와 신시를
이루었다는 단군신화에 의한 단군제를 봉행하는 성소로 유명하다.
  망경사: 태백산 절로도 통하는데 진평왕 때 자장율사가 문수봉에서
돌부처로 화해 솟아올랐다는 문수보살을 모시기 위해 창건했다는
전설이 있다.
  교통 / 숙식: 청량리역발 태백선 열차는 10:25, 14:00, 20:25분에
각각 있고 태백시발 소도리, 혈리행은 30분마다 장성 경유, 현동행
버스는 약 2시간 간격으로 있는데 가다가 흰뱅이에서 하차 /
망경사에서 민박이 가능하다. 태백시에 여관과 식당이 있다.

        ---  경남  ---

      계룡산 564m  106
    경남 거제군 거제면, 신현읍
  계룡산 하면 누구나 충남 공주군에 있는 국립공원 계룡산(845m)을
연상하게 되지만 지금부터 찾아보려는 계룡산은 우리나라 남단 거제도
안 중간쯤에 위치한 높이 564m의 산이다. 이름도 같고 한자로도 똑같은
계룡산이어서 우선 호기심이 앞선다. 또 이렇게 멀리 떨어진 더구나 섬
안에 있는 500m급의 산이 뭐 별로 신통하겠느냐고 속단하기 쉽겠으나
전혀 그렇지가 않을 뿐더러 오히려 기기묘묘한 암봉과 아름다운 산세
때문에 다시 한번 찾아야 되겠다는 생각을 갖게 되는 산이다.
  산행가이드: 산행의 기점은 거제면 소재지였던 거제에서 시작하는
방법과 산 넘어 북쪽 반대편인 고현리에서 시작하는 것으로 나누어
생각할 수 있다.

  제1코스(10km 3시간 20분)
  거제(4km 시간 30분) -> 정상(2km 40분) -> TV중계탑(4km 1시간
10분) -> 거제
  먼저 거제리 기성장여관 조금 위로 올라가면 오른쪽(북동)으로
개울을 끼고 올라가는 길이 나오는데 이때 왼쪽 편으로 올라가는 게
좋을 것이다. 약 150m쯤 올라가면 왼쪽으로 3--4m의 길이 나오는데 이
길을 따라 올라가야 한다. 조금 올라가면 갈림길인데 여기서 정북
방향으로 20여분쯤만에 사슴골을 거쳐 올라가는 길과 오른쪽 길로 들어
정상을 곧장 바라보고 올라가는 코스로 나뉜다. 아무래도 정상을
곧바로 올라가는 길로 들게 되는데 약 20여분만에 산아래 소나무숲이
우거진 곳에 허름한 집 한채가 있는 직전에서 오솔길로 바뀌고 이때 집
왼쪽으로 난 길을 따라 산 밑으로 찔레나무며 명감덩굴 등 가시덩굴이
거치적거리는 숲길로 들면서 25분쯤만에 정상 서쪽편 지릉선에 이르게
된다. 잔디밭 아래로 막 지나온 길과 그 뒤로 거제리 앞바다가
열리면서 섬들이 아름답게 펼쳐진다. 이제부터 길은 잔솔밭 사이로
직상하게 된다. 계속하여 명감덩굴이 거치적거리고 국수나무 군락이
줄지어 오름길을 방해한다. 약 30분쯤 가파른 오솔길을 따라 올라가면
다시 억새밭이 나오고 정상이 손에 잡힐 듯 바로 앞에 있다.
기암괴석으로 이루어져 사람같기도 하고 짐승같기도 한 암봉들이
눈길을 사로 잡는다. 잠시 숨을 돌리고 마지막 오름길을 올라가면 암릉
지대에 이르고 바로 주릉선이 된다. 여기서 바로 왼쪽 암벽 사이로
서봉을 올라갈 수도 있으나 정상은 오른쪽이다. 잠시 암릉 사잇길로
나가다 누군가 굵은 고무밧줄을 늘어뜨린 암벽 앞에 이르고 이것을
잡고 한차례 실랑이 끝에 올라서면 또한번 요령껏 올라가야 할 바위가
나온다. 이곳만 통과하면 바로 바위 밑으로 돌아서 다소 경사진 널따란
암반으로 이뤄진 정상에 올라서게 된다. 서쪽 건너편 암봉도 비슷한
높이다. 남쪽 아래는 아찔한 절벽이다. 거제만의 푸른 바다 앞에
산달도가 그림 같다. 북쪽 아래 고현리에는 최근 삼성조선단지가
들어서면서 신시가지를 이루어 잘 정돈된 시설이며 고층 건물들이
거제리와는 아주 대조적이다. 동남쪽으로 이어지는 주릉선 바로
건너편에 TV중계탑이 또한 이채롭다. 그 뒤로 암릉과 억새풀밭이
엿보인다. 참 아름답다. 하산길은 우선 동남쪽 주릉선을 향해 암벽을
왼쪽으로 끼고 잠시 내려가면 넓은 터가 나오고 능선 안부에 내려서면
온통 억새밭이다. 안부에서 북쪽으로 비교적 잘 나 있는 하산길은 약
1시간만에 잔솔밭 사이로 빤한 꼬불길을 따라 포장 도로 앞으로 나오고
고현리에 이른다. 안부에서 주릉선을 따라 TV중계탑까지 가서 그 왼쪽
아랫길로 내려가면 산판길 같은 큰길과 마주치는데 이 길을 따라
오른쪽 능선 안부에 올랐다가 폐가를 지나 큰길만 따라 내려가면
저수지 앞에 이르고 얼마 안 가서 거제리다.

  제2코스(8.5km 2시간 45분)
  거제(4km 1시간 30분) -> 정상(0.5km 15분) -> 능선 안부(4km 1시간)
-> 고현리
  거제에서 정상까지는 제 1코스와 같고 하산길은 정상에서 남릉을
따라 15분쯤 내려온 안부에서 북쪽으로 계곡을 따라 훤히 내려다보이는
하산길을 따라 내려가면 된다. 잔솔밭 사이로 꼬불꼬불 약 30분쯤만에
계류가 보이며 멀지 않아 포장 도로 앞으로 나오고 고현리가 지척에
있다. 이 코스로 올라가면 쉽게 정상에 오를 수 있다.
  학동: 해금강까지 약 7km의 해안을 빈틈없이 뒤덮은 동백숲이
천연기념물로 지정, 마을에서 약 1km의 검은돌(몽동밭)이 깔린
해안선이 끝나면 동백숲이 시작되고 용바위소나무, 물개바위도 볼
만하다. 천연기념물로 지정된 송백림도 있다.
  해금강: 동무면 갈곳리, 일명 갈개 혹은 갈구지라고도 부른다. 갈개
동남단 50m 앞 세개의 바위섬이 한개처럼 보인다. 기암절벽이 묘하게
생겨 비로봉, 만물상, 사대문, 촛대봉, 굴제섬 등의 명칭이 붙어 있다.
  구조라해수욕장: 2km의 백사장이 아름답고 철새 도래지로 유명하다.
  교통 / 숙식: 부산 또는 마산에서 충무행 버스가 수시로 있고, 다시
충무에서 거제행 버스가 6:00--20:00 30분마다, 장승포행 버스는
10분마다 있다. 거제읍과 고현리에 여관과 식당이 있다.

      금정산 801m  117
    부산시 북구, 동래구, 경남 양산군 동면
  태박산맥의 주맥이 남쪽으로 달려 내려오다가 한반도 동남단
바닷가에 이르러 부산근교에 마지막으로 빚어놓은 또 하나의 명산이다.
서울의 진산이 북한산이라면 부산의 진산은 바로 금정산이라 할 수
있다. 도심과 바로 이웃해 있으므로 교통편이 좋고 대찰 범어사를 비롯
약 17km에 이르는 산성과 많은 고적 명소가 산재해 있다.
동국여지승람에 의하면 금정산은 동래현 북쪽 20리에 있고, 그
산꼭대기에 세 길 정도 높이의 돌이 있는데 그 위에 우물이 있고
가뭄에도 마르지 않는 금빛 물이 항상 가득차 있어 금정산이라
하였다고 적혀 있다.
  산행가이드: 산행 기점을 시간과 교통편을 참작하여 여러 곳으로
나누어 생각할 수 있겠으나 여기서는 대표적인 두 코스만 들겠다.

  제1코스(9km 2시간 40분)
  범어사주차장(1km 30분) -> 내원암(3km 50분) -> 고담봉(1km 15분)
-> 북문(2km 35분) -> 정수암(2km 30분) -> 금성동(산성리)
  범어사주차장에서 매표소를 지나 아름드리 장송이 드리운 사이로
올라가면 일주문이 나타나고 바로 그 뒤로 범어사의 웅장한 모습이
눈길을 사로잡는다. 일주문에 이르기 직전 갈림길에서 오른쪽 길로
들면 약 10분만에 청련암 옆을 지나가게 되고 5분쯤 더 올라가면
왼쪽으로 약간 들어간 곳에 내원암이 있다. 내원암에 들어가기 직전
오른쪽으로 올라가는 길로 들어서 완만한 오름길을 따라가면 갈림길이
나오는데 오른쪽 길이 더 크지만 왼쪽 길로 들어 서는 게 지름길이다.
얼마 안가서 큰 길과 만나고 계속 따라 올라가면 도중에 샘터를 지나
40여분만에 능선 마루턱이다. 온통 억새풀로 뒤덮인 능선에 때아닌
고압선 전주가 있고 그 밑을 통과하여 오른쪽 위에 보이는 암봉으로
올라가면 바로 고담봉이다. 서쪽 아래는 아찔한 절벽인데 남쪽으로
길게 이어지는 주릉이 장관이다. 북문을 지나 원효봉, 의상봉이 산성과
연이어 기이한 경관을 보여준다. 곳곳에 펼쳐진 억새풀밭이 또한
일품이다. 북릉을 따라 내려간 안부에서 왼쪽을 벌겋게 흙이 드러나
아래로 가파른 내리막길을 따라 150m쯤 내려가다 왼쪽 암벽 쪽으로
돌아 올라가면 움막집이 나타나고 그 위로 균열이 간 큰 바위벽이
보이는데 이것이 바로 지방유형문화재 49호로 지정된
마애여래입상이다. 깎아지른 암벽에 음각된 높이 12m의 여래상이
희미한 윤곽만 보이는데 그 아래 안내판이 세워져 있다. 여기서 위쪽
길로 10분쯤 올라가면 다시 고담봉에 이르고 남쪽을 향애 산성길을
따라 15분쯤 내려가면 북문이다. 북문 서남쪽 아래가 금정산장이며 그
위에 취수탑, 큼직한 안내판과 그 밑으로 농장과 산성마을이
내려다보인다. 여기서 약 1시간쯤만에 산성마을에 닿을 수 있다. 또
북문 동쪽 너머로 내려가는 길을 따라 30분쯤 내려가면 범어사다.

  제2코스(11km 30분)
  범어사 주차장 -> 내원암(3km 50분) -> 고담봉(2km 30분) ->
원효봉(2km 30분) -> 제 3망루(2km 30분) -> 동문(1km 10분) ->
산성마을
  종주 코스인데 범어사주차장에서 제 1코스의 요령대로 내원암 경유,
고담봉에 올랐다가 이후로 산성을 따라 북문으로 내려가더니 오름길로
변하면서 원효봉(687m)에 이른다. 남쪽으로 완만한 산성길이
의상봉(620m)을 지나 제 4망루에 이르고 약간 왼쪽으로 꺾이면서
나가더니 제 3망루로 올라선다. 다시 남쪽의 내림길로 바뀌고 계속
산성을 따라 내려가면 동문 마루턱이다. 여기서 오른쪽(서) 내리막길을
따라 10분쯤 내려가면 산성리마을이다. 집집마다 고기 굽는 냄새며
음식점 간판이 눈길을 끈다.
  산성마을: 금정산성 동문 서쪽 아래에 있는 마을로 이곳 특유의 산성
막걸리와 염소 고기 안주로 유명하다.
  금정산성: 삼국 시대에 축조, 약 17km로 국내에서 제일 큰 산성이다.
  동래온천: 부산시 동래구 온천동 일대의 여관, 대중탕이 전부
온천탕이다.
  금강공원: 온천동 서쪽 산 사면에 위치. 케이블카를 비롯 식물원,
동물원 민속관 등 다수의 위락시설이 갖추어져 있다.
  교통 / 숙식: 부산 시내버스가 범어사와 산성마을을 운행한다.
동래온천, 산성마을에 여관과 식당이 있다.
 

      원효산 922m  167
    경남 양산군 양산읍, 상북면, 하북면, 웅상면, 동면
  한반도의 등줄기인 태백산이 남쪽으로 달려가다가 남해로 들어가기
직전, 영남지방에 마지막 여세를 몰아 고원을 일구면서 1,000m급의
산을 한꺼번에 7개나 빚어내니 이것이 영남 알프스인데 그 중 남쪽
끝의 취서산에서 동남쪽으로 흘러내린 지맥에 천성산(812m)과 원효산을
일구며 마감한다. 규모로나 높이로나 만만찮은 산이면서도 크게
알려지지 않은 것은 현재 정상 부근이 입산통제구역이므로 등산 코스가
단조로운 때문이 아닐까 생각한다. 그러나 주말에는 부산, 양산, 언양
등지에서 찾아오는 등산 인구가 점점 늘어나고 있는 실정이다.
일설에는 원효대사와 의상대사가 의형제를 맺은 곳이어서 원효산이라고
한다.
  산행가이드: 현재 정상을 통과하지 못하는 관계와 교통편 문제로
정상 서쪽 편대석리쪽에서 홍룡사를 경유해 정상 아래 원효암까지
올라갔다 내려오는 코스가 보편화되다시피 하고 있다.

  제1코스(8.9km 3시간 30분)
  대석리 버스종점(1.5km 40분) -> 홍룡사(3km 1시간 20분) ->
원효암(3km 1시간) -> 홍룡사 갈림길(1.4km 30분) -> 대석리 버스종점
  산행의 기점은 대석리 버스종점이다. 만일 대석리 입구에서
하차하였을 경우에는 고속도로 위의 육교를 건너 비포장길을 따라
동쪽으로 20분쯤 들어가면 대석마을 표지판 오른쪽에 장송이 드리운
쉼터가 아름답고 다리 건너 매점 앞이 버스종점이다. 여기서
마을회관을 지나 좀 더 올라가면 대석저수지다. 저수지 위로는 시멘트
길이 경사를 높여 가며 전주를 따라 올라간다. 정상을 바라보며 약
30분쯤 올라가면 널따란 계류를 건너가게 되는데 여기서의 경관이
일품이다. 암벽 뒤로 펼쳐지는 계곡과 커다란 바윗덩이가 멋지다. 좀더
올라가면 갈림길인데 오른쪽에 원효암 표지가 되어 있다. 왼쪽의
경사길로 올라가야 한다. 약 15분쯤 올라가면 해묵은 향나무가 띄고
좀더 위로 향나무숲이 나오더니 홍룡사의 모습이 드러난다. 대나무와
수목으로 덮인 절 뒤에서 커다란 소리를 내며 떨어지는 폭포의 모습이
먼저 눈길을 사로잡는다. 바로 절 오른쪽 위에 높이 15m쯤의 3단폭포가
볼 만하다. 용이 무지개를 타고 등천하였다는 전설이 깃든 홍룡ㅍ포
왼쪽 절벽에도 절 건물이 들어서 있어 신기하다. 철다리를 건너
오른쪽으로 돌아서 10분쯤 올라가면 능선길로 나오고 곧 갈림길인데
오른쪽으로 들어 싸리나무, 참나무가 많은 숲길을 따라 점점 경사길을
오르게 된다. 약 30분쯤 더 올라가면 멋진 소나무가 드리운 암릉 위에
나서게 된다. 이제부터 거의 직선 방향으로 능선길을 따라 올라가게
된다. 다시 30분쯤 더 올라가면 장송 한그루와 억새밭이 있는 쉬기
좋은 곳이 나오고 바로 정상쪽의 그림처럼 걸린 원효암의 모습이
나타난다. 암벽 위에 세워진 의상대는 그 품위가 당당하며 마치 부처의
형상을 하고, 기암 아래 자리한 절이 신비하게 보인다. 여기서 남쪽
능선으로 나가는 길을 따라 100m쯤 나가다 오른쪽 길로 내려서 참나무
숲길을 40분쯤 내려가면 계곡 아래로 나오고 다시 오솔길로 들어
20분쯤만에 앞의 널따란 건널목에 이른다. 여기서부터는 오던 길로
20여분만에 저수지를 지나면서 대석리마을이다. 또 원효암 위 주릉선에
올라 북릉을 따라 정상을 향해 약간 오른쪽(동) 사면길로 돌아나가면
천성산으로 이어지는 능선길로 들 수도 있다.
  홍룡사: 신라 선덕여왕 때 창건되었다고 하며 바로 절 뒤쪽에는 높이
15m쯤의 3단폭포인 홍룡폭포가 있다.
  원효암: 신라 선덕여왕 15년(646)에 원효대사가 창건. 정상 바로
남쪽 아래 위치. 암벽 위에 세워진 의상대가 볼 만하다.
  교통 / 숙식: 부산 명륜동 경남시외버스터미널에서 5:25--20:55,
15분마다 떠나는 언양행 완행버스편, 대석리 하차 / 부산, 양산,
언양에 여관과 식당이 있다.
  

      천성산 812m  179
    경남 양산군 하북면, 웅상면
  태백산맥이 동해안을 끼고 남으로 달려 내려가다가 마지막 힘을 모아
솟구친 산군이 소위 영남 알프스라 불려지는 1,000m급의 일곱개의
산이다. 즉 가지산(1,240m)을 필두로 운문산(1,188m), 신불산(1,208m)
등인데 신불산에서 취서산(1,059m)을 거쳐 경부고속도로를 뛰어넘은
여맥이 그 끝에 이룬 막동이 산이 천정산과 원효산(922m)이다.
경부고속도로가 거의 끝나가는 통도사 인터체인지에서 5km쯤 남진하면
왼쪽으로 보이는 산이다. 천성산하면 잘 몰라도 내원사라면 유명한
관광지라 쉽게 알 수 있는 곳이다. 예전 이름은 원적산이다.
국도변에서 내원사 입구에 이르는 약 5km의 차도를 따라 들어가는 주변
일대의 내원사 계곡이 보기 드물게 아름다운 계곡미를 갖추고 있어
이곳을 찾는 이가 끊이지 않는다. 매표소 주차장까지는 시멘트
포장도로다.
  산행가이드: 매표소 앞에서 폐쇄된 차도를 따라 들어가게 되는데
길바닥은 붉은 벽돌을 깔아서 이색적이다. 계곡 양쪽이 마치 병풍을
두른 듯 기암절벽으로 눈길을 사로잡고 곳곳에 크고 작은 담소와
폭포가 아름다워 약 2km의 숲길을 어느새 왔는지 모르게 내원사 앞
여의교에 이른다.

  제1코스(12km 4시간)
  주차장(2km 30분) -> 내원사(4km 1시간 40분) -> 정상(3km 50분) ->
법수원(3km 1시간) -> 백동
  여의교를 건너기 직전에 곧장 난 산판길을 따라 계류를 끼고 20분쯤
올라가다 점점 왼쪽으로 기울면서 너덜 지대를 20여분쯤 올라가면
능선에 오르는데 잡목과 억새풀이 많다. 갑자기 능선 건너편으로 마치
병풍처럼 둘러친 암벽이 나타나고 왼쪽으로 비껴서 비쭉 솟아오른
암봉이 눈길을 사로잡는데 바로 그 옆의 봉우리가 정상이다. 약 30분쯤
완만하게 올라가다 왼쪽으로 꺾이면서 억새밭이 계속되는 평탄한
코스가 한동안 나오다가 앞의 괴상한 암봉쪽으로 나가더니 능선 마루로
올라선다. 여기서 오른쪽의 암봉으로 올라서면 등지느러미같은 암릉길
20여m 뒤에 정상 표지판이 나타난다. 하산길은 동남쪽 지릉선 아래
계곡을 향해 20분쯤 급경사를 내려가면 암벽에 에워싸인 멋진 광경이
전개되는데 여기가 일명 법수계곡이다. 철조망 옆으로 건너뛰어 조릿대
숲길을 따라 20분쯤 내려가면 법수원이 돌계단 위에 모습을 보인다.
왼쪽으로 15분쯤 나가면 유서깊은 미타암이다. 여기서 동쪽 아래로
백동마을을 빤히 바라보며 계속 내려가면 큰길로 바뀌면서 백동을 지나
차도까지 나가게 된다.

  제2코스(18km 4시간 30분)
  주차장(2.5km 30분) -> 내원사(9km 1시간 40분) -> 정상(1km 20분)
-> 능선 안부(3.5km 1시간 30분) -> 성불암(2km 30분) -> 주차장
  매표소앞 주차장에서 내원사 경유 정상까지는 제 1코스와 같다.
정상에서 북동쪽 주릉선을 따라 20분쯤 내려가면 좌우로 하산길이
보이는 안부다. 여기서 왼쪽(서) 계곡 쪽으로 내려섰다가 그대로 앞의
계곡 위로 고개 마루를 넘어서면 오른쪽(북)으로 계곡길이 이어진다.
좌우로 암벽을 끼고 계류를 따라 내려가면 성불암에 이르고 계속
내려가면 주차장이다. 이 코스는 이용이 많치 않은 관계로 깨끗하다.
  내원사: 신라 선덕여왕 15년(646) 원효대사가 창건. 대사를 따라온
1,000명의 대중이 모두 득도하게 되어 산이름을 천성산이라 하였다고.
동국제일 선원의 가치를 내세운 곳이다. 전신은 내원암이다.
  교통 / 숙식: 부산 동부 경남시외버스터미널에서 내원사행 버스가 약
1시간마다 있다. 주차장 부근에 여관과 식당이 있다.
 
      화왕산 756m  200
    경남 창녕군 창녕읍, 고암면
  태백산맥이 남쪽 끝에 이르러 마지막 힘을 모아 소위 영남 알프스를
일구기 직전에 일부 지맥에 경산, 달성쪽으로 빠지면서 최정산(915m),
벼슬산(1,084m)을 솟구치며 여력으로 그 아래 창녕읍 주변에 화왕산과
관룡산을 빚어 놓았다. 구마고속도로가 생긴 이후로 부곡온천이 각광을
받다 이에 힘입어 갑자기 등산인의 발길이 잦아지게 된 산이다. 산은
비록 높지 않으나 이웃한 관룡산과 더불어 아름다운 산세를 이루고
능선 가득히 억새로 뒤덮인 광경은 마치 고원을 연상케 하며 절로 그
품안에 안기고 싶은 충동을 느끼게 된다. 특히 봄철에는 산 전체가
진달래꽃으로 덮여 절로 탄성이 나온다.
  산행가이드: 산의 규모가 작은 만치 등산 코스도 단조롭다. 그러나
시간적 여유가 있으며 이웃한 관룡산까지 연결하는 연속 등산을 시도해
보는 것도 좋을 것이다.

  제1코스(11.5km 3시간 25분)
  창녕읍(2.5km 45분) -> 도성암(1.5km 1시간) -> 정상(2.5KM 30분) ->
능선 안부(5km 1시간 10분) -> 옥천리
  창녕읍에서 제일 동쪽 교상동에 있는 중앙목용탕 위로 개울을 끼고
올라가면 된다. 먼저 도성암을 목표로 시멘트포장길을 따라 계곡
오른쪽 길로 30분쯤 오르다가 왼쪽으로 계류를 건너서 도성암을 겨냥해
10여분쯤 오르면 대나무숲에 싸여 있는 도성암에 이른다. 일주문에
얹은 기와가 낡은 채로 남아 있어 오랜 역사를 말해 주고 있다. 철철
흘러 넘치는 샘물이 좋다. 비록 규모는 작지만 대웅전을 비롯 한결같이
오밀조밀하다. 여기서 되돌아나와 계류의 건너편 오른쪽 길을 따라
올라가거나 절 앞에서 왼쪽 소나무밭으로 들어가 왼쪽 능선으로
올라붙는 방법이다. 전자의 코스가 용이하다. 소나무와 참나무들이
간간이 뛰고 왼쪽 도성암 위로 새파란 솔밭이 아름답다. 그 위로
병풍처럼 에워싼 암벽도 볼 만하다. 진행 방향으로 왼쪽 켠에 오똑하니
올라선 암봉이 정상이다. 오른쪽의 시커멓고 더 높아 보이는 암봉은
740봉이다. 약 20분쯤 올라가면 돌밭길을 지나게 되고 억새밭 속에
파묻혀 급경사를 오르고 나면 밋밋한 안부에 이른다. 전망이 열리면서
널따란 분지가 나타나고 온통 억새와 개솔새 등 키다리풀이 뒤덮고
있어 장관을 이룬다. 산허리를 타고 이어지는 코스가 관룡산으로
연결되는 길이다. 왼쪽(북) 능선길을 따라 10분 남짓 올라가면 화왕산
정상이다. 북쪽과 서쪽이 모두 깎아지른 절벽이다. 서쪽 아래로
창녕읍내가 훤히 내려다보인다. 동쪽으로 눈길을 돌리니 왼쪽에 절벽을
끼고 길게 이어지는 능선길이 끝닿는 데를 모르게 온통 억색풀로 덮여
너무나 아름답다. 다시 안부로 되내려와서 산허리를 따라 10분쯤
나가면 화왕산성 앞이다. 옛 샘터도 보인다. 여기서 길은 약간
왼쪽으로 빠져서 산허리를 타고 나가게 된다. 약 30분만에 언덕
마루턱을 넘어서게 되고 이때 왼쪽으로 산등성이를 끼고 나가는 길이
관룡산 연결 코스다. 이곳 갈림길에서 오른쪽(남)으로 한키가 넘는
억새풀밭을 뚫고 내려가면 약 15분만에 계류가 시작되고, 이후로
계속되는 풀밭 사이로 점점 늘어나는 계류에 눈길을 주면서 30분쯤
내려가면 관룡사 입구가 된다. 이제부터 차도를 다라 15분쯤 내려가면
시외버스종점인 옥천리에 이른다.

  제2코스
  정상에서 바로 서북쪽으로 이어지는 암릉 코스로 들어 내리막길로
목마산성에 이르면 오른쪽으로 산성옆을 따라가다 왼쪽 계곡 아래로
내려서게 된다. 정상에서부터 약 1시간 40여분만에 창녕읍내
창녕여중고 앞으로 하산할 수가 있다. 또 정상에서 바로 동쪽 능선을
따라 나가다 관룡산으로 빠지거나 제 1코스 하산 지점을 지나쳐
관룡산으로 연속등산을 시도할 수 있다.
  화왕산성: 사적 64호로 지정, 내성과 외성으로 나누어져 있다.
임진왜란 때 곽재우 장군과 의병 990명이 배화진을 치고 격돌하여
산성을 지켰다. 길이 1,794m의 석상이다.
  삼지: 화왕산성 안에 있는 세군데의 샘터를 말한다. 이곳에서 용자의
정기를 받아 창녕 조씨의 시조인 조계룡이 태어났다는 전설이 있고
바로 동문 옆에 창녕 조씨 득성비에 그 유래가 적혀 있다.
  교통 / 숙식: 동대구까지는 열차편이나 고속버스편 이용, 다시 대구
서부정류장에서 7:00--21:00 20분마다 떠나는 창녕행 직행버스로
갈아탈 것. 창녕읍에 여관과 식당이 있다.
 
      강천산 583m  104
    전북 순창군 복홍면, 전남 담양군 용면
  전북 순창군과 전남 담양군의 군계를 이루면서 비록 산은 낮아도
깊은 계곡과 끊이지 않는 맑은 물, 그리고 기암절벽이 병풍을 치듯
늘어선 모양은 아름답기 그지없어 예로부터 인근 지역의 주민들이
찾았던 곳이다. 강천사가 창건 당시에는 용천사였다가 복천사로 변하고
다시 강천사로 변했다고 하니 강천산이라는 이름이 불려진 때가 그리
오래지는 않은 것 같다. 등산 초입부터 병풍바위를 비롯 용바위,
비룡폭포, 금강문동, 명소들이 즐비하고 금성산성도 옛모습을 보여주고
있어 오밀조밀한 산세에 감탄케 된다. 이러한 관광 자원에 힙입어
우리나라 최초의 군립공원으로 지정된 곳이기도 하다.
  산행가이드: 군립공원으로 주차장 부근에 위락시설과 함께
유원지화되어 있어서 많은 인파가 끊이지 않는다. 따라서 대부분의
사람들이 계곡만 따라서 강천사 위 현수교 부근까지 가서 쉬었다가
돌아 나오는 것이 대부분이다. 그러나 산행은 강천사쪽보다 좀더 놓은
산성산(598m)에 초점을 맞추어 등산하는 게 일반화되어 있다.

  제1코스(9.8km 3시간 20분)
  매표소(2km 30분) -> 강천사(1.2km 25분) -> 삼거리(1km 30분) ->
연대암터(0.5km 30분) -> 산성(0.8km 20분) -> 598봉(1.3km 25분) ->
삼거리(3km 40분) -> 매표소
  주차장 앞 매표소에서 승용차 출입이 허용되는 차도를 따라 7분쯤
올라가면 마지막 주차장이 나오고 그 위로 병풍바위가 선을 보인다.
잠시 후 광덕정을 왼쪽 숲사이로 보면서 계곡을 따라 올라가면
좌우로도 만만찮은 암벽과 울창한 수림이 눈길을 잡는다. 약 15분쯤
올라가면 길 건너편으로 부도군이 보인다. 고색이 서린 모습이 역사를
짐작케 한다. 멀지 않아 마지막 매점이 나타나고 송음교를 건너면서 곧
일주문 뒤로 강천산이 어림된다. 얼마 안 가서 길가로 돌담이 둘러쳐진
안에 강천사가 보인다. 자그마한 대웅전과 사우 한채가 있을 뿐 다소
빈약한 모습인데 절 뒤로 치솟은 암벽과 강천산 암봉이 어울려 한폭의
그림처럼 멋지다. 계속 큰길을 따라 나가면 암벽이 둘러쳐진 침침한
골짜기로 들어선다. 눈을 들어보니 하늘 위로 이곳의 명물인 현수교가
걸려 있다. 아찔한 50m아래로 바라보는 담소와 계곡이 또한 일품이다.
여기서 15분쯤 더 올라가면 넓다란 공터가 나타나는 삼거리다. 저수지
댐 공사를 하던 현장사무소 건물이 보인다. 여기서 저 위로 산성산
암봉을 보면서 곧장 왼쪽 숲길로 들어서야 한다. 강천산은 별 특징이
없다하여 이곳 산성산 코스가 대표적 산행코스로 되어 있기 때문이다.
길은 계류를 끼고 비교적 뚜렷하게 나 있다. 길 좌우로 조릿대가
빽빽하고 단풍나무랑 참나무류 등 활엽수림이 하늘을 뒤덮은 숲길을
따라 낙엽이 가득한 오솔길이 잠시 오른쪽으로 들어가다 왼쪽 능선길로
이어지면서 연대암터에 이른다. 무덤 둘이 있는 옆으로 10분쯤
올라가면 능선 마루턱에서 갈림길이 된다. 그냥 넘어가면 횡주길로
한참 돌아서 능선에 이르므로 곧장 서릉선길로 접어드는 게 좋다.
가파른 오름길 20여분만에 암벽 아래 능선길과 만나고 오른쪽으로 돌아
암봉 위에 올라서면 갑자기 사방으로 전망이 열린다. 오른쪽(동)으로
광덕산(540m)이, 왼쪽(서북)으로 598봉이 산성으로 이어지고 저 아래
계곡이 아름답게 펼쳐진다. 하산길은 산성을 따라 598봉에 올라
추월산(729m)을 건너다보면서 오른쪽(북) 능선길로 내려가게 된다.
도중에 미끄러운 암벽 지대가 있고 낙석이 되는 급경사길이 있으니
조심을 요한다. 40분즘 내려가다 갈림길이 나오면 오른쪽 아래로
내려갈 것. 얼마 후 올라가던 길과 마주치면서 작업장 앞으로 나온다.
이 후로는 현수교앞 강천사를 두루 경유하는 역코스다.

  제2코스
  매표소에서 강천사를 지나 현수교 앞까지 이르면 여기서 다리 위로
가는 길로 든다. 즉 흥화정에서 오른쪽 능선으로 올라가는 가파른
암릉길로 30분쯤만에 전망대에 올라갔다 내려오는 코스인데 전망대에
올라 바라보는 강천사와 산성산 일대의 모습이 한눈에 바라보여
아름답기 그지 없다. 미니 등산용으로 많이 이용되고 있다.
  강천사: 삼국 시대에 도선국사가 창건하였다 한다. 창건 때
용천사였으나 복천사로 바뀌었다가 다시 강천사로 바뀌어 오늘에
이른다. 절 주변 경관이 아름답다.
  순창고추장: 조선조 왕실에 진상이 되던 고추장으로 그 맛이 뛰어나
이 고장의 특산품으로 상품화되었다.
  교통 / 숙식: 광주까지 고속버스와 열차편 이용, 다시 광주
시외버스터미널에서 강천사행 직행버스로 갈아탈 것. 순창에서도
강천사행 버스가 있다. 강ㅊ사주차장 부근 강천산장에서 숙박이
가능하고 식당에서도 일부 민박이 가능하다.

      마이산 673m  127
    전북 진안군 진안읍, 마령면
  마이산맥의 최고봉으로 신라 때에는 서라산, 고려 초에는 용출산,
등금산이라 불렀다가 조선 태종이 말귀와 같다고 한 뒤로 마이산이라
불리우게 되었다 한다. 이름 그대로 말의 귀모양을 한 봉우리 2개가
우뚝하니 솟아 있다. 특히 진안쪽에서 바라보는 마이산은 너무나도
말의 두귀를 꼭 닮아서 그 이름이 실감난다. 동쪽 편에 있는 것이
숫마이산이고 서쪽에 있는 것이 암마이산으로 높이가 673m인데
숫마이산 640m로 조금 낮다. 그러나 그 모양세가 마치 창날처럼 우뚝
솟은 암산으로 나무도 별로 없고 등산 코스도 단순하여 등산 가치는
없으나 암봉에 올라선 기분과 주변의 탑사 등 관광지를 두루 볼 수
있어 둘러 볼 만한 곳이다.
  산행가이드: 어차피 숫마이산은 올라가지 못하므로 암미이산만
올라가야 하는데 이것 역시 한 코스로 올라갔다 되내려오는 코스밖에
없다. 그러나 나무가 별로 없고 암벽으로 이루어진 까닭에 비록 짧은
거리지만 급경사를 오르는데 조심스럽고 숨도 가쁘다. 눈비가 오면
위험하니 삼가야 한다.

  제1코스(3.4km 1시간 15분)
  주차장(1km 25분) -> 고개 마루 매점(0.7km 20분) -> 암마이산(0.7km
15분) -> 고개 마루 매점(1km 15분) -> 주차장
  마이산의 남쪽 아래 대단위 주차장에서 가파른 계단을 올라서면
시멘트 포장길이 되고 벗나무가 늘어선 그늘길을 따라 얼마 안가면
다시 까마득한 계단길이 시작된다. 다소 지루한 층계를 계속 올라가면
마침내 좌우로 매점들이 나타난다. 음료수며 간이 식사를 판다. 여기서
오른쪽(서)의 매점 옆길로 비스듬히 올라서면 처음부터 암벽으로
이어지는 급경사길이다. 올라간 길 흔적이 이리저리 어지럽게 나
있는데 대충 올려다보고 그중 수월하다고 생각되는 길을 택해 올라가면
된다. 어느 길이건 결국 도중에서 몇차례 교차되기 때문에 진짜 길이
꼭 어느 것이라고 말할 수 없고 모두가 맞는 길이다. 나무가 별로 없는
데다 급경사의 암벽 길이어서 매우 조심스럽지만 바위는 미끄럽지 않아
다행이다. 정상에 올라서면 케른(돌탑)이 있고 건너편에 숫마이산이
더욱 멋지게 보인다. 서쪽 건너편에 역시 우뚝한 암봉으로 이루어진
520봉 연봉이 아름답다. 평평한 공터가 있고 주변에 중키의 소나무들이
있어 잠시 쉬어 갈 만하다. 하산길은 사방이 절벽이므로 올라오던
코스를 다시 되내려가면 된다. 고개 마루턱까지 내려가서 다시 계단을
밟고 주차장까지 가야 한다.

  제2코스(3.7km 1시간 15분)
  주차장(1km 25분) -> 고개 마루 매점(1km 15분) -> 탑사(0.7km 20분)
-> 고개 마루 매점(1km 15분) -> 주차장
  주차장에서 일단 고개 마루 매점 앞까지 올라간 다음에 다시
남쪽으로 내려가는 계단을 따라 내려가면 탑사가 멀지 않다. 탑사
일대와 금당사 또는 은수사를 둘러보면 시간이 좀더 걸린다. 오던 길로
다시 계단을 되올라가면 고개 마루턱 매점이고 내려가면 주차장이다.
  탑사: 약 90년 전 이갑룡 처사가 전국 명산의 돌을 하나씩 옮겨다
수십년에 걸쳐 쌓았다고 하는데 어찌나 잘 쌓았는지 잔돌만으로
쌓았는데도 비바람에 무너지지 않고 있다. 마이산 신과 여러 신을 모신
탑이 있는 암자다.
  은수사: 조선 이태조가 백일기도를 하던 중 들렀다고 하며 이곳의
약수물이 유명하다.
  금당사: 신라 현덕왕(814) 때 중국의 법승 혜감이 창건하였다 한다.
절 남쪽 1km 아래 단군을 비롯 순국선열들의 위패를 모신 기산묘가
있다. 3존불좌상(지방 문화재 18호)과 괘불 등이 있다.
  교통 / 숙식: 전주까지는 고속버스편, 다시 전주 시외버스터미널에서
6:00--20:30, 10분마다 떠나는 진안행 직행버스편 이용, 진안에서
마이산행 버스가 8:00--17:00 약 30분마다 있다 / 진안에 여관과
식당이 산재해 있고 마이산주차장 일대에도 식당이 있다.

      입암산 655m  168
    전북 정읍군 입암면, 전남 장성군 북하면
  소백산맥에서 갈리진 노령산맥이 호남평야의 한가운데 이르러 다시
한번 빚어 낸 명산 내장산(763m), 백암산(730m)과 동쪽으로 맥을
잇대고 있는 산이다. 이들 두산의 명성에 눌려 외톨이마냥 소외되어
있는 산이기도 하다. 그러나 600m급의 작은 산답지 않게 깊고 수려한
계곡이며 5.2km에 달하는 산성, 그리고 수만평에 이르는 산성마을터가
있었던 분지 등 다른 산에서 찾아볼 수 없는 특이한 산세는 등산적
가치를 높여 준다.
  산행가이드: 산행 기점은 신성리마을의 남창골로 불리는
전남대연수원 앞이다. 주릉선을 제외한 지릉선은 암벽과 잡목이
불규칙하게 어우러져 자칫 고전하기 쉬우므로 기존 코스를 통해
올라가는 게 안전하다.

  제1코스(9.5km 3시간 30분)
  신성리(2.5km 45분) -> 장성새재(1km 40분) -> 주릉선(0.5km 20분)
-> 정상(1km 30분) -> 안부(3km 50분) -> 오물장(1.5km 25분) ->
전남대연수원 앞
  신성리 산골마을 한쪽에 의젓한 건물이 전남대연수원이다. 바로 위에
몽계폭포 0.8km, 새재 2.5km라고 쓴 안내판이 보인다. 옛차도를 따라
10분쯤 올라가면 갈림길이 나오고 새재 2km라고 표시한 오른쪽 길을
따라 올라가게 된다. 길 오른쪽으로 계류가 바위틈을 비집고 내려가는
광경이 눈길을 끈다. 오랫 동안 인적이 미치지 못한 듯 차도는 잡초로
덮여 있고 길 양쪽으로 울창한 수림이 늘어서 있는 풍경은 호젓한
분위기를 자아낸다. 이곳 오름길 도중에 물을 보급해 두는 게 좋을
것이다. 30분쯤 올라가면 넓은 공터가 나타나는데 이곳은 옛
화전민터였던 곳으로 감나무도 여러 그루 띈다. 왼쪽으로 산판길 같은
게 보이는데 이쪽으로 들어도 괜찮다. 계곡을 따라 이어지는 숲길이
그런대로 잘 나 있어서 약 1시간쯤 계속 따라 올라가면 주릉선이자
바로 장군봉이다. 산성이 능선을 따라 길게 쌓여 있고 북쪽 건너편에
마주 보이는 봉우리 뒤로 정상인 깃대봉이 엿보인다. 이제부터 산성
위로 난 사이를 헤쳐 나가게 된다. 왼쪽 아래로 옛성 안의 널따란
분지가 아름답고 외롭게 남아 있는 초가집이 꼭 장난감처럼 보인다. 약
20분쯤 올라가면 분기점인 암봉 위에 이른다. 또 앞의 진입로가 있던
곳에서 5분쯤 북쪽으로 나가 고개 마루턱 약간 아래 왼쪽으로 난
오솔길로 들면 10여분만에 길이 끊기고 잡목을 헤쳐 능선 위로 올라
지릉선을 따라가면 바로 이 봉우리로 나온다. 도중에 암벽 지대를
통과하는 등 길이 애매하여 다소 애를 먹는 코스지만 재미있다. 여기서
한번 내려갔다가 오름길로 들게 되고 억새풀이 늘어선 사이를 한동안
올라가면 옛 봉화대의 흔적이 남아 있는 깃대봉 정상에 올라선다.
동쪽으로 내장산과 백암산의 전모가 잡힐 듯 완연하다. 왼쪽 아래로
산성안의 풍경이 별세계처럼 희한하다. 납작한 초가집 한채가 눈길을
끈다. 북서쪽 능선길을 따라 하산길로 들면 시야가 탁 트이는 암벽
사면을 지나가게 되고 능선길이 왼쪽으로 깎이면서 능선 안부에
이른다. 왼쪽(남) 완만한 경사길로 들면 성 안의 외딴 초가집 두채를
지나 수만평에 달하는 억새밭 초원 지대를 가로질러 30여분만에 남문
앞에 이른다. 고려 때 축성된 5.2km의 산성 안내판이 있다. 이후로
계속 계곡을 내려가면 오물장을 지나 앞서의 새재 갈림길이 나오고
국립공원 화장실을 지나 전남대연수원 앞에 이른다.

  제2코스
  정상까지는 제 1코스와 같고 하산 코스를 달리 해보는 것인데 먼저
정상 서북릉선 안부에서 오른쪽(북) 급경사길로 내려가면 약 1시간만에
신면리에 이른다. 또 위의 안부에서 그대로 서쪽 능선을 향해 올라가면
약 20분만에 갓바위 앞에 이른다. 여기서 남릉을 따라 1km쯤 나가다
왼쪽(동남) 아래 은선동골 계곡을 따라 내려가면 산성골 아래 오물장의
합수점과 만나면서 이후로 큰길을 따라 신성리에 이른다.
  입암산성: 백제 때 쌓았다고 전해진다. 5.2km의 석성으로 고려 고종
43년(1256) 송군비 장군이 이곳 지형을 이용 몽고군을 무찔렀다 하며
임진왜란 때 의병장 유진 장군이 왜군과 끝까지 싸우다 산화했다.
  교통 / 숙식: 호남선 열차편으로 백양사역 하차, 또는 정주행 고속
버스편 이용, 남창골까지는 택시 이용 / 백양사 부근에 여관과 식당이
있다.


        ---  전남  ---

      달마산 489m  122
    전남 해남군 송지면, 북평면
  소백산맥의 끝자락이 서남쪽 두륜산(703m)에서 끝나는 듯하다가
여력을 모아 꿈틀, 다시 한번 용솟음 쳐 달마산을 일구고 그 아래
우리나라의 땅 끝인 토말의 사자봉(122m)까지 나가서 남해 바다로
꺼져버린다. 채 500m도 안 되는 나지막한 산이라 처음부터 얕잡아 보기
쉽지만 이 산이야말로 그렇게 보다가는 큰일이다. 왜냐하면 산 전체에
가득 덮인 조릿대가 숲을 이루어 길이 아닌 곳은 도저히 헤쳐 나가기
어렵고 암릉 코스 또한 만만치 않기 때문이다. 기암괴봉으로 이루어진
기묘한 모습과 길게 펼쳐지는 바위 연릉은 멀리서 보아도, 다가가서
보아도 마치 한폭의 그림처럼 아름다워 경탄게 된다.
  산행가이드: 교통편 관계로 산의 서쪽 편인 미황사와 송촌마을이
등산 기점으로 이용되고 있으며 주릉선은 암봉과 암벽이 어우러져 때로
미묘한 지점에선 보조자일 등이 필요하니 이 점에 유의하기 바란다.
따라서 시간도 예상외로 많이 걸린다.

  제1코스(9km 3시간 30분)
  서정리(2km 40분) -> 미황사(1km 1시간) -> 정상(0.8km 30분) ->
미황사전 갈림길(2.5km 40분) -> 계곡 갈림길(2.7km 40분) -> 해원리
  산행은 서정리마을 입구에 나붙은 미황사 안내 표지판에서부터
시작된다. 이 지대의 해발은 30m쯤에 불과하므로 거의 0m에서 시작되는
것으로 알아야 한다. 만일 차편이 있으면 미황사앞 주차장까지 올라갈
수 있는데 대형버스는 다소 무리가 된다. 차도를 따라 정동 방향으로
처음에는 완만하게 올라가다 약 20분 후부터는 오름길이 점점
가팔라지고 돌이 많은데 마침내 임시주차장에 이르면 이 뒤로는 좁은
길로 이어진다. 여기까지 올라오는 길에 달마산 정상 일대의 전경을
곧바로 볼 수 있기 때문에 지리한 줄 모르고 오를 수 있다. 주차장에서
동백나무 숲길로 얼마 안 올라가면 돌담 뒤로 미황사가 모습을 보인다.
절 뒤로 보이는 달마산 모습이 정녕 한폭의 동양화다. 미황사는 번듯한
대웅전과 응진전을 비롯, 서쪽 편에 요사채가 제법 조촐한 규모를
간직하고 있다. 더구나 절 뒤로 보이는 기기묘묘한 병풍 같은 바위들이
뒷배경을 돋보이게 하고 주변에는 해묵은 동백나무숲이 운치를
더해준다. 산행은 대웅전의 오른쪽 뒤로 곧장 숲길로 올라가게 된다.
돌담을 넘어서면 동백나무숲 사이로 올라가는 길이 보인다. 어두컴컴한
숲길이 북쪽 직선 방향으로 올라가다 갈림길이 나오고 오른쪽 길로
약간 비스듬히 올라가게 된다. 동백나무와 키를 넘는 조릿대(산죽)가
빽빽한 틈새로 돌이 많은 급경사를 풀섶에 가린 채 헤치고 올라가다
보면 갑자기 우뚝한 바위들이 나타난다. 이 후로는 암벽 사이로 당장
쏟아질듯한 돌더미를 바라보며 양손을 이용해 한동안 올라가게 되고
잘룩한 암벽 사이의 안부에 이른다. 서쪽으로 돌탑이 멋진 미황사와 그
아래 서정리 일대가 훤히 내려다보인다. 또 동쪽으로는 구멍이 뚫린
암벽 사이로 바다가 출렁이고 그 건너편에 완도가 모습을 보여준다.
정말 장관이다. 여기서 정상으로 올라가자면 동쪽 바위벽 아래로 약간
내려갔다가 왼쪽으로 돌아 암릉을 타고 올라가야 한다. 거의
일직선으로 뻗어나간 주릉선을 겅계로 서쪽이 절벽에다 크고 작은
돌기둥으로 특출한 형상을 이루었고, 그에 비해 동쪽은 완만한 형세를
하고 있다. 정상 부위에 올라 바라보는 조망은 더욱 뛰어나 감탄사가
절로 나온다. 기암괴봉의 덩어리로 일구어진 암산의 형태가 눈길을
사로잡고 사방으로 둘러싸인 바다가 그지없이 아름답기만 하다.
하산길은 올라오던 코스를 그대로 되내려가다가 미황사 직전 약 100m쯤
되는 곳에서 왼쪽으로 산허리를 타고 나가는 길로 들어 능선과 나란히
무성한 조릿대 숲길을 따라 40분쯤 나가다 오른쪽 계곡길로 계속
내려가면 우분리나 해원리 다리앞에 이른다.

  제2코스(7.5km 3시간 55분)
  서정리(2km 40분) -> 미황사(0.8km 45분) -> 정상(2.2km 1시간 40분)
-> 220능선마루(2.5km 50분) -> 송촌
  서정리 미황사 입구에서 절까지는 제 1코스와 같다. 처음에 미황사
대웅전의 오른쪽 뒤 숲길로 올라가다 돌담을 넘어 동백나무숲 사이로
잠시 올라가면 갈림길이 나온다. 이때 왼쪽으로 비스듬히 능선을 향해
조릿대 숲길을 헤치고 급경사를 오르다 보면 돌무더기로 쌓아올린
봉화대터가 있는 정상이다. 전망이 트이는 북쪽으로 이제부터 가야 할
암릉으로 이뤄진 주릉선을 바라보면 보기만해도 아기자기한 모습이
호기심을 돋운다. 앞의 첫봉우리까지는 20분 남짓한데 일대의 암봉들이
멋지고 오른쪽으로 꺾여나가면서 억새풀밭이 이어진다. 잠시 후 두번째
봉에 이르고 암벽 아래로 내려섰다가 조그만 암봉을 몇개 지나쳐
희미한 능선길을 따라나가더니 세째 봉에 올라선다. 내려갈 때 조심을
요하며 다소 평탄한 능선길로 나가다 마지막봉을 넘어서면 좌우로
하산길이 보이는 고개 마루다. 여기서 왼쪽(서) 계곡을 향해 내려가면
멀지 않아 계류가 시작되고 곧 큰길이 나온다. 송천저수지를 지나
빤빤한 벌목지대를 계속 내려가면 송촌마을이다.
  미황사: 신라 경덕왕 8년(749)에 창건되었다고 하나 조선 숙종
18년(1691) 건립설이 유력, 전설에 의하면 신라 때 바닷가에서 소가
등에 불상과 불경을 싣고 오다가 현재의 대웅전 앞에서 크게 울고
쓰러져 죽은지라 그 자리에 묻고 마을 이름을 우분리라 하고 누런
황소가 왔다하여 미황사라 이름했다 한다.
  교통 / 숙식: 광주까지는 고속버스나 열차편 이용. 다시 해남행
직행버스편, 사디 통리행 버스편 서정리 하차. 해남읍에 여관과 식당이
있다.
 
      첨찰산 485m  181
    전남 진도군 진도읍, 고군면
  우리나라의 서남단에 위치한 진도섬에 있는 나지막한 산이다. 대개
섬에 있는 산이 다 그렇듯이 이 산도 우선 높지 않고 암산으로
이루어졌다. 여하튼 진도 섬에서 제일 높은 산으로 바로 산밑에 유명한
운림산방과 쌍계사가 있고 그 일대가 천연기념물로 지정된 상록수림이
있으므로 진도를 찾는 기회에 한번쯤 산행해 볼 만한 가치가 있는
곳이다. 특히 정상에 올라서면 진도섬 전체가 한눈에 일목요연하게
바라보이므로 그 상쾌한 맛이 또한 일품이다.
  산행가이드: 비록 산은 낮지만 거의 해발 0m에서 산행이 시작되고
능선이 다소 복잡하게 구성되어 있는 데다가 명감덩굴과 잡목이
가득하여 헤쳐 나가기가 짜증스러울 정도이므로 이 점 미리 유념하고
기존 코스에 맞추어 산행에 임하기 바란다.

  제1코스(9km 3시간 25분)
  운림산방(2km 45분) -> 안부(1.5km 40분) -> 460봉(0.5km 30분) ->
정상(3km 1시간) -> 340봉(2km 30분) -> 쌍계사
  산행 기점은 운림산방이 있는 사천리로 잡는 게 좋을 것이다.
진도읍에서 동남쪽으로 약 7km 들어간 곳에 운림산방이 첨찰산 아래
운치있게 자리잡고 있다. 여기서 오른쪽 저수지 뚝 위로 올라서면
동쪽으로 이어지는 큰길이 계곡을 따라 논밭을 끼고 마냥 고도를 높여
올라간다. 동백나무숲을 비롯 각종 상록수림이 울창한 천연기념물 제
107호 일대를 지나 계속 큰길만 따라 40분쯤 올라가되 능선 끝의 잡초
사이로 난 오솔길을 찾아 올라가야 한다. 명감덩굴이며 잡목이
거치적거리는 희미한 숲길을 따라 소나무숲을 끼고 급경사를 한동안
올라가게 된다. 능선 위로 나서면서 큰 나무들 대신에 조밀한 잡목과
명감덩굴, 산초나무 등 가시덩굴때문에 다소 애를 먹는다. 희미한 길로
나가다 암벽을 끼고 암릉 위로 올라가고 암봉 하나를 지나 널따란
공터에 이른다. 이곳이 460봉에 속하는데 키다리 억새군락이 멋진
사이로 건너편에 돌탑이 얹힌 봉우리가 정상이다. 잠시 북쪽 위로
억새밭을 헤치고 나가다 내림길로 바뀌면서 왼쪽으로 꺾여 내려가더니
초원으로 이뤄진 능선 안부에 이르고 빤히 바라보이는 돌탑을 향해
잠시 급경사를 올라가면 돌무더기를 쌓아놓은 정상에 이른다. 높이
3m쯤의 돌탑이 이채롭다. 서남쪽으로 여귀산(457m)이 우뚝 솟아 있고
남쪽으로 올라온 능선이 어림된다. 그 뒤로 바다 건너편에 구름 위로
솟아오른 산이 보이는데 이것이 바로 한라산(1950m)이다. 언뜻 보기에
한 걸음에 닿을듯 가깝게 보이지만 배로도 몇시간 거리이다.
진도읍내를 비롯, 진도섬의 전경을 한눈에 재려다 볼 수 있어 좋다.
하산길은 돌탑 북쪽 아래로 역시 희미한 철쭉나무, 싸리나무 등 잡목숲
사잇길로 들어 급경사를 30분쯤 내려가면 억새밭으로 덮인 안부다.
여기서 왼쪽(서) 내림길로 들어 산헉리길로 한동안 질러나가다 다시
능선길로 들면서 서릉을 따라 한동안 나간다. 무덤 하나를 지나
왼쪽(남) 아래로 급경사를 내려가면 쌍무덤 앞에 이르고 곧 계곡
아래로 내려선다. 동백나무를 비롯 상록수림이 하늘을 가린 음침한
숲길을 따라 시원한 계류 소리를 들으며 계속 내려가면 쌍계사에
이르고, 여기서 왼쪽 길로 나가면 곧 운림산방이자 주차장이다.
  운림산방: 첨찰산 남쪽 아래 의신면 사천리에 있다. 한국남종화를
일군 소치 허유가 만년을 보낸 화실로 미산(허영), 남농(허건),
임전(허문), 의재(허백권)가 그림을 익혔던 곳, 82년에 지방문화재 제
51호로 지정. 소치기념관이 있다.
  쌍계사: 신라 문성왕 19년(858년)에 도선국사가 창건하였다 한다.
운림산방 좌측에 있으며 쌍계사 북쪽 계곡과 동쪽 계곡 일대에는
50여종의 상록수림이 밀생하고 있어 천연기념물 제 107호로
지정되었다.
  교통 / 숙식: 광주까지는 고속버스나 열차편 이용, 다시
6:30--19:30, 20분마다 진도행 직행버스가 있다 / 진도읍내에 여관과
식당이 있다.

      추월산 729m  187
    전북 순창군 복흥면, 전남 담양군 용면
  이 산은 봉우리가 보름달에 닿을락말락할 정도로 높다하여 붙여진
이름이라 하는데 일찌기 호남의 명산으로 꼽혀 온 산이다. 하지만 이
산이 알려지게 된 직접적인 동기는 76년 담양호가 완공된 이후부터다.
노령산맥이 한반도의 서남쪽을 향해 달려 내려오다가 담양에 이르러
우뚝 솟아 올린 바위산이다. 이미 72년 1월 전남 지방 기념물 제 4호로
지정된 바 있고 80년 10월에는 국민관광지로 지정되었다. 전국에서
제일 깨끗한 물을 담고 있는 담양호를 안고 있으므로 낚시는 물론
생선회집, 매운탕집과 뱃놀이까지 할 수 있어 등산 관광객들의 발길이
끊이지 않는다.
  산행가이드: 현재 쌍태리에서 가령(빚재)으로 올라가는 도로 사정이
나빠서 정상을 잇는 코스는 다소 불편한 점이 있어 대개 보리암 위에
있는 697봉을 상봉으로 대신하고 있다.

  제 1코스(5.4km 2시간 5분)
  월계리(1.5km 40분) -> 보리암(0.4km 15분) -> 697봉 정상(3.5km
1시간 10분) -> 추성리
  산행 기점은 월계리 주차장이다. 입구에 있는 안내판에 보리암
1.5km, 정상 1.8km라고 쓰여 있다. 오름길은 처음부터 폭넓게 잘
나있다. 길 좌우로 빽빽한 소나무가 높이 솟아 있어 또 한번 감탄을
불러일으킨다. 댐둑에서 호수 뒤로 펼쳐진 추월산의 절경에 압도된 바
있지만 잠시 올라가면 왼쪽 계곡가로 놀이터며 쓰레기가 유원지다운
인상을 준다. 경사길이 차츰 급해지면서 약 20분쯤 올라가니 길가에
탑이 보인다. 보리암중창 공덕비다. 그 오른쪽에 굴도 있다. 한동안
지그자그로 올라가면 암벽쪽으로 붙어 올라가게 되고 담양호의
아름다운 모습을 좀더 잘 볼 수 있게 된다. 철계단을 지나 계속 가파른
오름길을 가면 오른쪽 암봉 위로 나오게 되는데 이것이 사자바위다.
절벽 아래로 올라온 길과 호수가 멋지게 전개된다. 여기서 왼쪽으로
조금 올라가면 널찍한 바위가 나오는데 바로 신선대다. 보리암이 잡힐
듯하며 역시 전망이 좋다. 호수 뒤로 금성산성(500m) 연릉이 아름답다.
여기서 보리암 쪽으로 가는 길에 철계단을 통과하게 되는데 바위에
글씨가 새겨져 있다. 이곳이 바로 임진왜란 때의 의병장 김덕령 장군의
부인 이씨가 왜군을 만나 순절한 곳이다. 보리암은 절벽 아래 담양호를
바라보며 전망 좋은 곳에 세워져 있으나 어딘가 위험스런 축대며
협소한 사우가 다소 안정감이 없어 보인다. 다시 정상으로 향하면 암벽
지대로 이어지는데 도중에 쇠줄을 설치해 놓아 도움이 된다. 정상에
올라서면 남쪽으로 멀리 무등산(1,186m)을 비롯 서북쪽으로 내장산
연릉이 어림된다. 하산길은 되내려 가는 게 보통이지만 정상의 남쪽
능선길을 따라 가는 게 좋으며 추성리 3.5km라고 쓴 표지판이 있는
안부에서 계속 능선을 따라 내려가면 약 1시간만에 추성리다.

  제2코스
  월계리에서 보리암을 거쳐 정상까지는 제 1코스와 같고 하산길은
정상의 남쪽 능선길로 들어 추성리 3.5km 라고 쓴 표지판을 따라
급경사를 20분쯤 내려간 안부에서 왼쪽(동)의 계곡길로 내려가면 약
40분만에 계곡아래 후미진 차도 앞으로 나온다. 도중에 다래덩굴 등
숲이 대단하고 제법 깨끗한 계류도 있다.
  보리암: 고려 신종 때(1190년) 불일보조국사가 자리산성의 무주암에
올라 나무로 매를 지어 날려보내 앉은 자리에 터를 잡고 은거수행 하던
곳이다. 축대 위에 올려 지은 절 뒤로 암벽이 배경을 이루어 멋지다.
  담양호: 영산강 상류를 막아 이룬 호수. 제방길이 316m, 높이 436m,
만수면적 405ha, 저수량이 6,670만톤으로 6.245ha의 농토에 배수한다.
  교통 / 숙식: 광주까지 5:30부터 5분마다 떠나는 고속버스편 이용,
다시 담양행(5분마다) 버스를 타고 가서 추월산행(8:10부터 1일 8회
운행) 버스로 갈아탈 것. 월계리 부근에 식당과 민박이 가능하고
담양에 여관과 식당이 있다.
 
      칠락산 260m  189
    전남 신안군 흑산면 대흑산도
  천연 어장으로 또 어업전진기지로 유명한 흑산도에 위치한 나지막한
암산이다. 흑산도는 최근 들어 홍도가 관광명소로 각광을 받으면서 새
관광지로 발돋움하고 있는 중이다. 더구나 홍도가 물이 워낙 귀한데다
숙박 시설 등 위락시설이 크게 부족하기 때문에 홍도 광광단이 으례
흑산도에서 1박을 하고 나가는 관계로 관광객이 끊이지 않고 있다.
특히 최근 들어 흑산관광 여행사들이 유람선을 마련하여 제 1코스부터
제 2, 제 3코스로 나누어 관광을 유도함으로서 흑산도 자체의 관광자원
개발에 박차를 가하고 있다. 흑산도는 대장도와 대둔도를 비롯,
영산도와 같은 면적 2제곱킬로미터가 넘는 주변 섬과 수십개의 작은 섬들을
거느리고 있을 뿐 아니라 대문바위, 칠성동굴, 촛대바위, 학바위 등
갖가지 신기하게 생긴 바위들이 널려 있어 홍도보다 결코 뒤지지 않는
관광자원을 지니고 있으므로 이곳을 관광하는 길에 칠락산 등산을
겸하는 게 좋을 것이다.
  산행가이드: 등산 기점은 예리항구다. 산행 시간이 2시간 남짓
걸리므로 새벽 등산으로 제격일 듯하다. 흑산도 진리마을 남쪽 뒤로
보이는 산이 바로 칠락산인데 언뜻 보기에 높이가 100m도 못되는
야산처럼 보이고 매력없어 보이지만 막상 산행을 해보면 생각이
달라진다.

  제1코스(8.2km 2시간 30분)
  예리(2km 30분) -> 고개 마루(1.5km 40분) -> 정상(1.4km 30분) ->
능선 안부(1.3km 20분) -> 진리(2km 30분) -> 예리항
  예리항 여객터미널에서 큰길을 따라 미니 골프장이 있는 흰 담벽의
휴게소 앞을 지나 남쪽으로 100m쯤 나가다 오른쪽 산등성이를 향해
올라가야 한다. 잔솔이 많은 사잇길을 올라가면 등성이 너머로
산허리를 끼고 숲길이 이어진다. 얼마 후 다시 넓은 잔디밭이 있는
능선 마루에 이르는데 여기서 아랫길로 더 나가다 갈림길이 나오면 절
표시가 되어 있는 왼쪽으로 가지 말고 오른쪽의 오름길로 들어서야
한다. 갑자기 나타나는 하늘을 가린 해묵은 동백나무와 장송 숲길이
이채롭다. 10분쯤 올라가면 능선에 이르고 여기서 다시 동쪽으로
산허리길을 따라 한동안 나가면 고개 마루에 이른다. 전망이 열리는
곳에 영산도가 잡힐 듯 바다 위에 떠 있고 좌우 푸른 바다가
시원스럽게 펼쳐진다. 이름 모를 무덤 주변엔 돌담이 쌓여 있다.
여기서 북으로 능선길을 향해 올라가야 한다. 처음부터 길이 희미하고
명감덩굴이 곳곳에 번져 있어 가시덩굴을 헤쳐 나가야 하기 때문에
다소 짜증스럽다. 경사길을 15분쯤 올라가면 주릉선에 이른다.
이제부터 암릉길을 따라 좀더 올라가면 약 2m높이로 돌탑이 쌓여 있는
정상이다. 북쪽 아래로 진리마을과 해수욕장이 빤히 보이고 오른쪽으로
예리항구에 오가는 배들이 장난감처럼 예쁘다. 그 뒤로 대둔도와
주변의 섬들이 그림 같다. 하산길은 동쪽으로 빤빤한 바위 능선길을
따라 10분쯤 내려간 안부에서 오른쪽(북) 가파른 내리막길을 계속
따라가게 된다. 시멘트 포장이 된 차도에 이르면 이후로는 동쪽으로
흑산국민학교 앞을 지나 약 2km의 차도를 따라 여객터미널 앞에
이른다. 그러나 오름길 도중 절 표시가 있었던 길로 따라가면 광조암에
이르는데 그 아래 해변이 절경이고 굴에서 샘이 나와 쉬기에 적당하다.
여름철 휴가 코스에 흑산도 관광과 더불어 찾아볼 만한 산이다.
  홍도: 전남 신안군 흑산면 홍도. 흑산도와 약 20km떨어진 곳에 있다.
홍도해수욕장을 비롯, 남문, 병풍바위, 주전자바위 등 각양각색의
모양을 한 기암괴봉과 주변의 섬들이 하나같이 기묘하고 아름다워 찾는
이가 끊이지 않는다.
  교통 / 숙식: 목포항에서 흑산도, 홍도행 쾌속정이나 일반 여객선을
탈 것. 계절에 따라 1일 2회--10회까지 운항한다 / 흑산도 예리항
부근에 여관과 식당이 산재해 있다.

     독도법
  독도법이란 이름 그대로 지도를 읽을 수 있는 방법을 말한다. 지도란
실재의 지형을 일정의 비율로 축소하여 지상에 있는 지형지물과 형태를
여러가지 기호와 선, 색체로 표시한 그림이다.
    축적과 거리
  거리는 지표상의 실제거리와 지도상의 도상거리로 구분되며
  축적 = 지도상의 거리 / 실제거리
  로 표시할 수 있다. 실제로 산과 들은 길이 구불구불 불규칙하고 또
평면이 아니고 경사와 기복이 있어 일정하지가 않으므로 지도상에서
측정할 수 있는 도상거리보다 실제거리는 길어질 수밖에 없다. 실제의
형태에 따라 차이가 있으나 대개 도상거리의 5분의 1--2분의 1정도를
가산해서 대략적인 실제거리를 추정하게 되는데 많은 경험을 통해서
실제거리에 가까운 가산율울 추정할 수 있다.
    고도와 등고선
  고도는 평균해수면을 기준면으로 하여 이 기준면으로부터의
수직거리(높이)를 말하며 미터(m)로 표시한다. 우리나라는 인천
앞바다의 평균 해수면을 기준으로 하고 있다. 등고선은 고도가 같은
지점을 연결한 선을 말하는데 대개 곡선의 형태를 이루며 간격이
좁을수록 경사가 급하고 간격이 넓을수록 완만하다. 등고선이 낮은
쪽으로 내민 부분이 능선이고 높은 쪽으로 들어간 곳이 계곡이 된다.
지도의 축적에 따른 대표적인 등고선의 종류는 다음과 같다.

  축적  종류(계곡선, 주곡선, 간곡선, 조곡선)
  1:250,000  500  100  50  -
  1:50,000  100  20  10  5
  1:25,000  50  10  5  2.5
  1:5,000  10  2  1  0.5
  선의 형태  굵은 실선  가는 실선  파선  점선

    방향과 방위각
  방향은 동서남북과 전후좌우 등의 관계를 말하는 것으로 자기의
진로를 찾거나 목표로 하는 지점을 찾을 때 매우 중요한 요소가 된다.
방위각은 이 방향을 정확히 나타내는 방법으로서 북쪽을 기준으로 하여
시계바늘이 도는 즉, 오른쪽 방향으로 측정한 예정지점까지의
수평각으로서 자북방향으로부터의 방위각을 이용하게 된다.
    나침판 사용
  나침판(Compas)은 여러 종류가 있으나 그중에서도 실바(Silva)
콤파스가 등산용으로 많이 이용되고 있다. 최근 실바 콤파스를 이용한
OL대회가 실행되고 있는데 이것은 지정된 방향(지점)을 누가 더 정확히
또 빨리 찾아나가는가 하는 경기로 어느 정도 독도법에 정통하여야
유리하다.
  실바 콤파스를 이용하여 목표물을 찾아갈 수 있는 가장 손쉬운
방법을 소개한다.
  1. 먼저 콤파스ㄹ N극과 다이얼의 북방지시 화살표를 진행 화살표와
일치되도록 고정시키고 지도의 방향도 고정시켜 둔다. (이때 자북의
편차를 조정할 수도 있으나 그대로 무시하고 해도 크게 지장은
없으므로 초기에는 생각지 말자.)
  2. 목표물을 향해 똑바로 서서 나침판을 왼손으로 바르게 잡아 가슴
앞에 두고 진행 화살표를 목표물에 향하도록 한다.
  3. 나침판을 목표물에 향한 채 다이얼을 돌려서 북방지시 화살표와
자침을 N극을 일치시킨다.
  4. 이때 진행화살표가 가르키는 다이얼의 눈금이 현지점으로부터
목표물의 방위각을 나타낸다. (이때의 방위각을 적어두는 것도 좋다.)
  5. 일단 산행(전진)이 시작되면 수시로 지도를 나침판의 N극과 북방
지시 화살표가 일치된 곳에 놓고 진행 화살표 방향으로 확인해
나가도록 한다.
  6. 산행거리가 길고 목표물이 복잡할 때에는 구간을 끊어서 우선
가까운 목표물에 맞추어 전진한 다음에 같은 요령으로 진행 화살표를
수정한 다음 목표물로 전진하는 방법을 반복해 나가면 된다.
  7. 일단 목표물에 이른 다음에 진행하는 각도를 그대로 둔 상태에서
수평으로 둔 나침판과 몸 전체를 돌려서 북방지시 화살표와 자침의
S극을 일치시키면 진행 화살표 방향이 바로 처음의 출발점 방향이
된다.
  독도법은 이론보다 실제 경험을 통하여 많은 반복훈련이
계속되므로서 숙지될 수 있는 기법이라 하겠으며 항상 연구하는 자세로
지도와 나침판을 휴대하고 실제로 계속 활용해 보어야 한다.

    산으로 가는 길
  구름위에 달가듯 계곡따라 능선따라
  풀향기 가득찬 산령을 넘고 넘어
  구름도 쉬어 넘는 정상을 찾아가네
  쉬엄터에 만난 사람 먼저와서 속삭이고
  유구의 어느 산인이 돌바위 갈고 닦아
  모양도 가지가지 묵묵무답 말이 없네
  곰바위 말바위 부부상도 사이좋게
  마주보고 웃음짓네
  썩고마른 고목나무 천년의 비바람에
  뼈만 남아 앙상하고 자는 듯이 누었는가
  픗나무 어린나무 잘한 듯이 우쭐대고
  높은산 낮은산 사방을 둘러보니
  봉마다 우뚝솟아 먼바다 너울같고
  지나가는 역사속에 산천만은 청청하리
  솔향기 그윽한데 흐르는 물소리
  골골이 모인 돌이 물따라 거울같고
  옥수에 비친얼굴 내가찾든 그나그네

  위한국악산회 사 한국200명산
  정묘 중하청심 정광훈

  산행예의: 산행할 때는 길을 오르는 사람에게 내려오는 사람이
양보해야 합니다.


      국립공원별 자연휴식년제 실시지역 (94. 1. 1. 시행)

  공원명  금지구간(지역)  거리또는 면적  기간
  지리산  노고단 정상  7,576제곱미터  5년
  지리산  노고단산장 (심원)  4.0Km  영구
  지리산  반야봉 (심원)  10.0Km  영구
  지리산  옥계동, 세걸산, 정령치  20Km  5년
  지리산  반야봉, 쟁기소  8Km  5년
  지리산  반야봉 수목군락지  30,000제곱미터  5년
  지리산  제석봉  49,500제곱미터  5년
  계룡산  하대, 연천봉  1Km  영구
  계룡산  연애골, 연천봉  2Km  영구
  계룡산  좌암교, 도덕봉  2Km  영구
  한려해상  학동 동백군락지  20,661제곱미터  5년
  설악산  한계령, 중청봉  7.5Km  3년
  설악산  권금성, 화채봉, 대청봉  8.0Km  3년
  설악산  미시령, 마등령  7.5Km  3년
  설악산  백담산장, 저항령, 무명용사비  10.1Km  3년
  설악산  백담산장, 대승령(흑선동 계곡)  8.9Km  3년
  설악산  귀떼기청봉, 한계령갈림길  9.1Km  3년
  설악산  대청봉 수목군락지  18,000제곱미터  3년
  속리산  장각마을, 비로봉  1.9Km  3년
  덕유산  칠연계곡입구, 동엽령삼거리  6.0Km  3년
  덕유산  백련사, 오수자굴, 중봉  4.3Km  5년
  오대산  두로봉, 동대산  7.0Km  3년
  오대산  비로봉, 호령봉  4.0Km  3년
  치악산  세렴폭포, 비너미재, 비로봉  3.5Km  5년
  월악산  월광폭포입구, 월광폭포삼거리  2.0Km  영구
  월악산  마애불, 960봉 삼거리(순탄로)  1.8Km  5년
  북한산  백운매표소, 우시산장위 갈림길  1.2Km  5년
  북한산  하룻재, 육모정매표소위 용덕사입구  3.0Km  5년
  북한산  도봉 제4휴식처, 도봉주능선 삼거리  1.0Km  5년
  북한산  도봉 서원, 도봉 제10휴식처 갈림길  1.0Km  5년
  북한산  우이산장위 하룻재, 깔딱고개갈림길, 깔딱고개  0.5Km 5년
  북한산  하룻재, 깔딱고개  0.3Km  5년
  월출산  무위사, 갈대밭  2.0Km  3년
  월출산  천황사, 바람폭포  1.0Km  5년
  월출산  갈대밭, 동원농장  3.1Km  3년
  한라산  서북벽입구, 정상  1.3Km  3년
  한라산  관음사쪽 화구벽, 정상  1Km  3년
  한라산  분화구내(백록담 안)  300제곱미터  3년
  한라산  윗세오름대피소, 남벽, 정상  2.8Km  3년
  한라산  돈내코입구, 남벽분기점  9.4Km  3년
  계  12개 공원 36개소(한라산 제외)  143.7km, 125,737제곱미터

