***********운명의 붉은실*************


        저    자: 자넷트 데일리
        초판발행: 1979년 12월 5일
        중판발행: 1984년  8월 1일

                  1

젖은 우산과 같이 로스앤젤레스의 하늘을
덥고 있는 스모그를 통하여 오후의 해볕은
간신히 천사(Angels)의 거리에 스며들었다.
자동차만이 몽땅 바다에 뛰어들어 자멸한다
는 쥐떼처럼 발광하기라도 하듯 내달리고
있는 이 거리에, 천사따위는 그 발자취도
없었다. 범퍼(Bumper)가 스칠만큼 즐비하게
세 열로 늘어선 차사이를 로오리가 탄
택시는 누비듯이 돌진한다.
그녀는 손에 땀을 쥐고 오직 기도를 올리고
있을 따름이다. 자기 앞에 끼어들어 주먹을
내두르는 사나이를 보고, 로오리는 더욱 
좌석 귀퉁이에 몸을 굳혔다.
자기는 어떤 일이 있어도 이런 공격적인
운전을 할수는 없을 거라고 생각하며 로오리
는 운전기사의 등을 바라 보았다.
그러나 사촌 동생 라레느라면 어떻게 했을까.

라레느를 생각하며 로오리는 한숨을 몰아쉬
었다. 로오리는 점심 때까지 아파트로 
되돌아 갈 참이었다. 라레느는 정녕 로오리
가 없었기 때문에 미친 듯이 화를 냈을
것이다. 라레느의 모친 카리 백모님의 
심부름으로 자선 바자에 나가 있었다. 그러
나 이러한 변명도 막무가내였으리란 것쯤 알
고 있다. 그것도, 로오리의 의사와는 일체 
상관이 없이 백모님의 뜻대로 자선협회에
타이피스트로서 로오리에게 봉사하도록
하겠다고 말해 버렸기 때문이었지만 아니,
그보다도 로오리가 무사히 비서 코우스를 
졸업한 보답은 해야 한다라는 구실을
만들어 백모님이 로오리에게 강요한 결과
였다.

마음속에 반짝 노여움이 스쳐갔다.
양친은 로오리가 일곱살 때, 교통사고로
죽었다. 모친에게는 의지할 데가 없었고,
살아 있는 친척은 아버지 형제인 폴
백부님뿐이었다. 로오리는 아버지와 아주
닮은 이 폴 백부님을 여간 좋아하지 않았고
아홉 달 차가 있는 동생 라레느와 함께
이 백부님 댁에서 자라게 된다고 결정되었을
때는 더없는 해결책으로 여겨졌었다. 하기는 
폴 백부님이 외동딸 라레느를 끔찍하게 사랑
하지 않았다면, 생각한 그대로 되었을 것이
다. 감수성이 예민한 일곱살의 로오리는 이 
가정이 라레느를 중심으로 하여 움직이고 있
다는 것을 곧 이해했다. 백부님이 베푼 파아
티에서 득의만면하여 누비고 다니는 라레느는,
언제나 부인네들의 주목을 끌고 있었다.
가끔 자기네가 보살펴 주고 있는 <조그만
고아>로서 소개하는 외엔 백모님은 로오리를
대체로 잊고 있었다.
이 소개는 불친절하다고 까지는 말할 수
없었으나, 양친의 사랑을 받는 안전한 
세계에서 팽개쳐진 소녀에게는 그것을 종종
떠오르게 하는 것은 참혹한 일이다.
따라서 로오리는 동생이 스포트라이트를
받으며 시시덕거리는 패거리들을 피하여
방에 틀어 박히는 적이 많았다.
물론 그녀는 라레느와 같은 학교에 다녔고,
홀을 사이에 두고 라레느의 맞은편에
멋지게 장식된 자기 방도 받았었다.
이리하여 겉으로는 가족의 일원으로서 대우
를 받고 있었으나, 로오리는 여고 졸업 후의
일을 생각하고 있었다. 
그녀는 백부님이나 백모님의 뜻과는 달리 
아버지가 남겨 둔 마지막 돈으로 비서 양성
코우스의 수업료를 충당하였다. 로오리는 
이후 백부님이나 백모님의 신세를 지지 않아
도 살아갈 수 있는 기술을 갖추고 싶었던 것
이다.

매주, 자기가 일하여 번 돈을 제가 쓴다는
꿈과 같은 몇달이 지나갔다.
그무렵, 아름다운 라레느는 하와이 여행을
하고 싶어 했었다. 라레느는 이미 어른이
다 되었다. 양친과 동반하지 않는 여행을
하고 싶단다. 양친은 그것을 허락할 까닭이
없다. 해결 방법으로서 로오리를 동행한다는
것이 제안되었다. 그러나 그렇게 되면 그 큰
회사의 푸울장 같이 넓은 타이프실에 있는
로오리의 자리는 즉각 남에게 빼앗기고 마는
것이다. 이에 로오리는 거절하는 빛을 보였다.
백모님의 눈은 신세를 진 보답으로 자기 직업
쯤은 버려야 한다고 말하는 것이었다.
결국, 로오리는 이에 굴복을 하고 말았다.
은혜를 내세우는 앞에서는 머리를 숙일 수밖
엔 다른 도리가 없었다.
하와이에서 돌아오자 또 다른 일이 있어났다.
라레느의 욕구는 점점 더 확대되어 저 혼자서
아파트에 살고 싶다는 말을 꺼낸 것이다.
이 사건도 로오리와 둘이서라면 무방하다는
조건으로 해결되었다.
로오리의 저항은 언제나 그 영원히 따라다니는
<은혜>를 집요하게 상기시키는 눈초리와 만나면
무너지고 만다. 결정한 뒤에 하는 말까지도 
같았다.
- 살기 위해서 일하지 않아도 되니 넌 행운아야.
한 지붕 아래에 살고 있을 뿐더러, 라레느의
기분과 백모가 염려한 덕분에 로오리는 라레느와
의복을 함께 입는 쌍동이와 마찬가지야. - 
스물 한 살이 된 로오리는, 자기 자신의 생활
이나 자기만의 친구조차도 가지고 있지 
않았다.

"이제 다 왔습니다. 아가씨"

기사가 어깨 너머로 악을 썼다.
로오리는 놀라서 둘러 보니 택시는 아파트 앞에
멈춰 서 있었다.
사치스러운 고층 빌딩이다.
미처를 보고 그녀는 지갑을 뒤져 돈을 건네자
기사는 얼굴을 찌푸리며, 팁이 들어 있지
않다고 투덜거렸다. 당황해 하며 팁을 추가하고,
도어를 열려고 하나까 손잡이가 딱딱하여 좀체로
움직이지 않는다. 기사는 안전부절이다.
라레느였더라면 앉은 채 밖에서 열어 달라고
기사에게 명했으리라.
간신히 기어나오듯 차에서 내리자, 그녀는 안으
로 꺼져들어갈 듯한 음성으로 "고마워요." 했다.

로비의 푹신푹신한 카아핏에 발을 내미는 순간
그녀는 경비원으로부터 인사를 받았다.

"에반즈씨, 이제 돌아오시나요?"
"어머 파버씨, 안녕?"

로오리도 밝게 인사했다.

"덕분에."
"나, 좀 늦었어요. 동생에게는 점심까지는 돌아
온다고 일렀는데, 벌써 세시나 됐네요."

"분명히 사촌동생께서는 출타 중일 겁니다."

경비원은 로오리의 놀란 얼굴을 바라보며 천천히
계속했다.

"오늘 아침 댁에서 나가신 뒤 한 시간쯤 해서
부지런히 나갔어요. 그 후 아직 돌아오지
않았읍죠."

그렇다면 로오리가 외출한 뒤 라레느는 방을 
정리하지 않은 것이 된다. 언제나 청소 담당은
로오리다.
고개를 몇번이고 끄덕이며 로오리는 경비원에게
인삿말을 하고 엘리베이터에 올랐다.
타이프라이터 앞에 줄곧 여섯 시간이나 앉아
있었기 때문에 굳어진 어깨나 목을 두들겼다.
문득 비참한 생각이 들었다.
하지만 로오리의 미래는 그렇게 어둡지만은
않다. 가까운 장래에 한 줄기 빛이 보일것이다.
라레느가 약혼을 한 것이다. 너무나 기다려지는
결훈 날까진 앞으로 넉달, 그 후는 로오리도
자기가 바라던 생활을 할 수 있다. 그때까지의
나날을 지옥일 테지만.

아파트의 도어를 열고, 다시 거실에 한걸음
내디딘 그녀를 맞이한 것은, 모든 가구 위에
내동댕이쳐진 원피스, 이브닝 드레스, 
판타롱 슈우트 따위가 산더미처럼 쌓였다.
비어 있는 슈우트 케이스를 옆으로 밀쳐내고,
가지고 있는 많은 드레스를 입었다 벗었다
하며 뒤죽박죽을 만든 뒤 겨우 그날의 차림
을 선택하는 라레느의 버릇을 생각하며, 
그녀는 눈을 가렸다. 어딜 간다든가, 몇 시
에 돌아온다든가 하는 메모를 남기는 라레
느는 아니다. 라레느 에반즈는 그녀 자신이
그 누구도 범할 수 없는 법 그자체였으니까.

로오리가 사촌동생의 약혼을 얼핏 생각했을
때, 어떤 걱정거리가 순간 뇌리를 스쳐갔다.
 불과 두 달전, 라레느가 호화로운 헐리우드
의 칵테일 파티에 나간 그 날, 그것은 비롯
하였다. 라레느는 어렸을 때부터 자기가 
<픽업>되어 헐리우드의 스타가 되는 꿈을 
남몰래 가지고 이었던 것이다. 그날 밤, 
어쩐지 억지스러운 분위기에 싫증이 났던지,
 뜻밖에도 일찍 아파트로 돌아왔다. 로오리
는 아직 잠들지 않았었다. 거기 회오리바람
과 같이 달려온 동생의 갈색 눈은 참을 수 
없는 흥분에 반짝이고 있었다.

"나, 결혼하려고 마음먹은 사람을 마침내 
만났어!"

라레느는 선언했다. 평소부터 그녀에게 열렬
한 사랑을 바치는 남성들에게 보여 주는 
동생의 냉담함을 알고 있는 로오리에게는, 
그말이 갑자기 믿기 어려웠고, 어처구니가 
없어 사촌동생을 보고 있었다.

"웃지 말아요, 로오리. 백만명 중에 한사람
 정도의 남자야. 나 결정했어."

"네가 오늘 처음으로 만난 사람에게 열을 
올리다는 모르겠구나."

로오리는 어깨를 들먹였다.

"어머, 나 열 올린 것 아니야. 모든 점에서 
나를 위할 수 있는 남자기 때문이지."

라레느가 소파의 등받이에 스툴을 던지자 
새끼고양이처럼 쿠션 위에 동그랗게 되었다.

"그건 설명이 되지 않아."
"글쎄 그럴까?"

그 이상 이야기하지 않고, 어린애같이 비밀
을 즐기고 있었다.

이튿날 아침, 한 다스의 같은 빨강의 장미가
 왔다. 그날 밤의 저녁식사에 초대한다는 
카드가 꽂혀 있었지만 서명을 없었다. 정말 
진기하게도, 도어벨이 울리자 그날 밤만은 
구태여 라레느는 로오리에게 맡기지 않고 쏜
살같이 도어 쪽으로 날라갔다.
 그날부터 꽃은 매일 보내져 왔다. 언제나 
줄기가 기다란 빨간 장미다. 꽂혀진 카드의 
뭉뚱한 글씨로 보아 누군지 의지가 강한 
남성이구나 하고 로오리는 느꼈다. 그러나 
여전히 서명은 없었고, 또 넘치는 사랑의 말
도 일체 없었다. 메시지는 간단하고 짧았으
며, 전날 밤의 인사치례나 다음의 약속이었다.

라레느가 로오리에게 약혼 선언을 하고 나서
 2주일쯤 지난 어느 날, 라레느의 마음의 세계
의 중심에 있는 그 남성에게, 로오리는 처음으
로 대면하게 되었다. 그건 전혀 우연이었다.
 로오리가 머리를 감고 나서 타올로 머리를 감
싸고 있는데 도어벨이 울렸다. 타올 사이에서 
아직 물방울이 떨어졌으나, 라레느가 또 열쇠
라도 잊고 갔나 싶어 그냥 도어 쪽으로 달렸다.
 입고 있던 빨간 터어키풍의 튜닉은 라레느가 
물려준 것으로, 아무리 루우즈 피트의 드레스
라고는 하지만, 로오리에게는 약간 헐렁했다.

 도어의 뒤쪽에 있는 상대를 확인하지도 않고 
그녀는 도어를 활짝 열었다. 그 도어의 테두리
를 액자로 해서 거기 포우즈를 취하고 있는 사
나이의 모습에 로오리는 벌렸던 입이 닫히지 
않을이만큼 놀랐다. 키가 훤칠한, 회초리처럼 
야들야들한 몸뚱이를 잘 맞는 그레이의 슈우트
에 감싸고, 어깨폭의 넓이가 더 한층 허리의 
가느다람을 강조해 보여 주고 있다. 타올에 싸
인 로오리의 머리와 마찬가지의 짙은 머리가 
햇볕에 잘 익은 이마에서 올백으로 넘겨져 있
었다. 복도의 불빛을 등에 업고, 풍요한 머리는
 파랗게 비치었다. 귀족적인 콧날, 힘센 광대뼈
, 구릿빛으로 그을린 약간 오목한 볼, 그리고 
턱의 각도가 조금 오만한 인상이다. 다음으로 
그녀가 본것은 차갑게 다문 입언저리였고, 조용
히 로오리를 응시한 까만 눈이었다.

"누, 누구세요?"

 로오리는 더듬거리다가 곧 면전의 도어를 닫으
려고 했다. 검은 눈썹이 살짝 움직이며 그눈은 
우위에 서 있는 자기 위치를 즐기고 있는 것처럼 
보였다.

"미스 에반즈 계십니까?"

음성은 낮고 단호하였다. 언제나 명령하고, 사람
을 거느리고 있는 사나이의 기백이 느껴졌다.

"라레느 말씀이세요?"

물러서면서, 바보스런 질문을 했구나 하고 생각
했다.

"저, 저, 지금 라레느는 없는데요. 어느 분이 찾
아 오셨더라고 전할까요?"

사나이는 용서없이 로오리의 흐트러진 모양을
바라보면서 대꾸했다.

"댁이 라레느의 언니시군요?"

 얼굴에 피가 올라왔다. 다만 아까 바른 클린싱 
크림이 마르기 시작하여, 표정의 움직임을 막아
주었다. 로오리는 침을 삼키며 간시히 끄덕일
수 있었다.

"그럼 죄송합니다만, 오늘 밤 약속을 지키지 못
하게 되어 사과하려 왔었더라고 전해 주십시오."

 상의의 앞가슴 안 주머니에, 야들야들하고 햇빛
에 그을린 손이 미끄러져 들어가자, 녹색의 빌로
오드로 포장된 가느다란 상자를 꺼냈다.
로오리의 손에 그것을 건네주면서,

"미스 에반즈에게 드리는 선물입니다."

 이제 비로소 로오리는 이 사나이가 라레느의 
비밀의 상대였다는 것을 눈치챘다.
 라레느가 로오리에게 지금까지 대면시켜 주지
않고 있었던 그 사람인 것이다. 라레느는 어렴
풋이 그 사람이 엄청난 대부호이며, 굉장히
핸섬하다는 것을 자랑한 적이 있었을 뿐이다.
하지만 이 사람이 그렇게까지 핸섬하다고는,
적어도 로오리에게는 생각되지 않았다.
분명히 매력적이기 했다. 힘도 센 것 같다.
 남성적, 이것도 인정하자. 그러나 너무나도 
고집이 세고, 막무가내적인 분위기는 감점이다.
다만 어쩔수 없이 끌려들어가는 자력과 같은 매력
이 있는 것은 분명하다. 하지만 로오리였다면, 남
편 혹은 애인으로 삼고 싶다는 타입이 아니다.
 친구로서 사귀는 것은 상관없다. 글고 적이 되면
큰 일, 싸우게 되면 위험한 적수로서 으뜸이 될
것이다.
 수중에 있는 선물이 갑자기 불덩이처럼 뜨겁게
느껴졌다. 로오리는 이 사람과 더 이상 상대하고 
싶지 않았다. 그녀는 서둘러 그 상자를 사나이의
손에 밀쳐 돌려 주려고 했다.

"댁께서 직접 전하세요. 미스터...."

 로오리는 그 사람의 이름조차도 라레느에게서 들
은 적이 없었다.

"몽고메리입니다."

여유를 주지 않고 사나이는 대답한다. 그리고 새삼
스럽게 고쳐 말했다.

"라이언 몽고메리입니다."

 어디선가에서 들은 적이 있는 이름이라고 생각되었
으나, 어쨌든 로오리는 당황하고 있었으므로 그것
이 누군지 떠오르지 않았다. 사나이는 입을 팔자로
굳히며 아이러니칼한 웃음을 지으며 작은 상자를
밀쳤다.

"내가 주건 댁께서 건네주건, 라레느는 신경을 쓰지
않을 겁니다. 아까의 말과 이걸 부탁해요."

 사나이는 로오리의 손에 상자를 다시 쥐어 주었다.
 멍하니 문께에 선 채, 큰 걸음으로 엘리베이터쪽
으로 걸어가는 사나이의 뒷모습을 그녀는 바라보았
다. 두 시간 뒤에 라레느는 돌아왔다.
 라이언 몽고메리가 찾아왔었다고 전하니까 미친 
사람같이 날뛰었으나, 선물을 내밀자 바로 수습
되었다. 몽고메리씨가 직접 전하라고 한 말따위,
로오리의 설명에는 콧소리로 대꾸하면서 라레느는
포장을 풀었다. 루비와 다이아가 송송 박힌 목걸
이를 보자 소리를 질렀다.

"누가 전했건 마찬가지야. 어쨌든 그이한테서의
선물이니까."

 라레느는 목걸이를 팔에 걸어 쳐들고 빛에 비추어
보면서 황홀해 했다.
몽고메리씨의 말 그대로의 반응이었다. 로오리는
자기 같으면 본인에게서 직접 건네 받기를 바랐을
것이다 라고 생각했다. 게다가 이렇게 값비싼 물건
이었다면 그 자리에선 아마 받지 않았을 것이다.

"근데, 라이언에 대해서 언니는 어떻게 생각해?"

 로오리의 심각한 표정을 들여다보듯하며 라레느가
물었다. 진실을 말하자면 동생을 기분 나빠할 것이
다. 로오리는 말을 골라 중간쯤을 택하여 대답했다.

"생각했던 것보다 나이가 들어 보이더군."
"서른 하나인데 그렇게 늙어 보였을까!"

 사촌동생은 노한 것처럼 반문했다. 그리고 시선을
또 목걸이로 되돌렸다.

"라이언은 보통 부자일 뿐 아니라, 굉장히 영향력
이 있어요. 발도 넓고... 여자로 태어나 그 사람과
결혼하고 싶어하지 않을 사람은 없어요."

 로오리가 - 여기 있지 않아 - 라고 생각했다.
그녀가 결혼하고 싶은 상대는, 친절하고 품위가 있
는 사람. 그 누구의 상대처럼, 거기 서있기만 해도
사람을 놀라게 하는 사람따위가 아니야.

"그 사람, 무엇 하는 사람?"

 로오리는 아까부터 아직 그 이름을 어디선가에서
들은 적이 있었지만 생각나지 않은 것이다.
 라레느는 웃었다. 목 안쪽으로. 제법, 아니 조금은
재미가 없어도 남의 귀에 좋게 들리도록 훈련이 된
섹시한 웃음소리다.

"로오리, 언니는 그렇게 바보였나? 드리프드로우
호텔 체인의 대표야. 다른 사업체도 잔뜩 가지고 
있지만."

 그렇게 말하니까 신문에, 멕시코에서 개업한 새
호텔의 오프닝에 참석하여 돌아왔고 다음은 남미의 
어딘가의 휴양지에 세울 호텔의 상의차 체재 중이
라는 라이언 몽고메리의 기사가 매일 났더군 그래.
 몽고메리의 사람 다루는데 있어서의 난폭함이라
든가, 사진을 찍겠다고 하면 반드시 미녀를 곁에
부른다든가의 기사도 로오리는 생각해 냈다.
 라레느가 손을 잡고 제단으로 걸어 가려는 상대가
이 라이언 몽고메리라는 것을 확실히 알았는데도,
로오리에게는 그것이 실현되리라고는 믿어지지 
않았다. 로오리와 라이언이 만난 날로부터, 데이트
와 프레센트의 공세는 몇주 동안이나 계속되었다.
매일, 그 전날의 물건보다 더욱 값비싼 것이 되어
갔다. 그 동안에도 또 한번 로오리는 라이언과
대면할 기회가 있었지만, 라이언은 완전히 로오리
를 무시했다. 그리고 일주일 전에 로오리는, 라레
느가 라이언 몽고메리와 정식 약혼을 했다는 말을
들었다.

 로오리는 아직도 사촌동생이 무엇인가 잘못을
저지르지는 않는건가 하고 염려하고 있었다.
 약혼 다음 날, 라레느는 그 손가락에 반짝이는 
다이아에 잔뜩 둘려져 있는 사파이어의 약혼반지
마저도 위로가 되지 않을 만큼 기분이 나빠 있었다.
 그 이유는 라이언이 약혼의 공표를 거부했기 때
문이다. 남보다 곱절이나 스포트라이트를 받고
싶어하는 라레느다. 라이언 몽고메리는 폭풍우와
같은 소란이나, 여자들의 눈물을 좋아하는 타입이
아니란 것쯤 로오리도 알고 있었다. 라레느는 
라이언의 강한 의지에 씁쓸히 따랐다.
 또 하나 라이언의 지시가 라레느의 마음에 들지
않았다. 엊그제 라이언은, 사업차 남미로 떠나게
되었으므로, 그동안 라레느는 앨라바마주 모빌에
사는 라이언의 백모를 방문하도록 일렀다.
 라이언은 어쩌면, 자기 부재 중에 라레느가 신문
사나 그 관계자에게 약호늘 떠벌리지나 않을까
두려워했던 것이 아닐까. 라레느는 라이언 앞에
서는 여행도 얌전하게 승낙했으나, 라이언이 돌아
간 뒤에 로오리가 거실에 들어서자 느닷없이 불공
평하다고 노발대발이었다.
 라이언은 어제 남미로 출발했다.
 라레느의 손에는 내일 오후 출발의 예약을 마친 
모빌행 항공권이 쥐어 있었다.
 로오리는 사촌동생의 방안에 야단스럽게 팽개쳐
진 의복들을 바라보며 한숨을 쉬었다. 이거나
저거나 모두 다리미질을 하지 않으면 안되는 
것들이다. 라레느에게 그런 일을 시키기만 하면
온통 불태워 버릴 것이다.
 
 로오리는 마음을 정하고 먼저, 란제리부터 개기
시작했다. 그리고 이것을 작은 편의 슈우트 케이스
에 넣을 수 있도록 차곡차곡 쌓아 올렸다.
 드레스나 판타롱 슈우트도, 가운까지도, 사촌동생
의 취미와는 전혀 딴판이다. 그래서 로오리가 멋대
로 쳐넣을 수는 없다. 나머지는 라레느가 돌아와서
자기가 골라 채비를 하면 된다.
 아파트의 밖의 도어가 크게 열리며, 라레느는 거실
을 들여다 보았다. 갈색 눈은 또 참을 수 없는 흥분
으로 반짝이고 있다. 짙은 주홍으로 칠한 입술을 기
쁨에 넘쳐 크게 벌어졌다. 사촌동생이 들떠서 방으
로 들어 올 때는 어쩐지 로오리에게는 경계심이 앞
섰다.

"굉장한 뉴스야!"

 빙빙 돌면서 춤을 추는데, 집시의 무희도 무색할이
만큼 스핀을 곁들인 바람에 부푼 스커트 아래에서
날씬한 다리가 허벅지까지 노출되었다.

"꿈 같애! 믿을 수 없어요."
"그게 도대체 뭐지?"

 시끄럽게 떠드는 사촌동생에게 새삼스럽게 짜증을
내면서 로오리는 반사적으로 물었다.
 취한 듯한 춤을 돌연 멈추고, 라레느는 순간 이야
기하기 전의 긴장감을 차분히 음미하듯 숨을 죽이고
말했다.

"나, 영화에 출연하게 됐어!"

 로오리는 뭐라 형용할 수 없는 느낌으로 몇번이고
입을 벌렸다. 다물었다. 그리고 간신히 입을 열자,

"그건 또 무슨 이유로? 어떤 영화에?"
"프로듀서인 데트 랜버트씨가 오늘 나에게 배역을
주었걸랑, 지난 주 라이언과 어떤 파이티에 가서
소개받은 사람이야. 그 사람 오늘, 새 영화의 테스
트에 나를 불러 주었어 그리고 합격한 거야!"

 라레느는 잠시, 마치 어린애처럼 발을 굴렀다.
 평소의 새침떼기와 같은 사람이 아니었다.

"대사가 20페이지나 돼요. 내꿈이었어!"
"언제부터 시작하는데?"

 로오리로서는 이 뉴스를 아직 믿을 수 없없다.
 
"어디서 촬영하지?"

"내일 의상 준비. 나는 제정러시아의 공주님이야.
유럽의 어딘가에서 로케한대요. 하지만 내 신은
어쩜 촬영소에서 한대. 그게 유감이지만!"

 로오리는 이야기가 일단락되자 갑자기 자기손에
걸려있는 드레스에 눈을 떨구며 축하기분에서 
자기에게 돌아왔다. 그리고 사촌동생을 걱정스럽게
쳐다보았다.

"내일은 너, 모빌로 라이언의 백모님을 만나러 갈
날이지?"

 이때 등을 돌리고 있던 라레느는 얼굴만 돌리고
중얼거렸다.

"그래."

 라레느도 갑자기 불이 꺼진 것처럼 풀이 죽어서
재빨리 방향을 바꾸며 짙은 갈색의 눈에 의지하려
는 듯한 빛을 띠었다.

"로오리 언니, 나 어떡하면 좋을까? 일생에 한번
의 찬스예요. 나는 이 날을 어렸을 때부터 꿈꾸고
있었는걸. 랜버트씨는, 나라면 이 역은 성공할거래."

성미가 사나운 라레느라면, 그럴 것이라고 로오리에
게도 수긍이 갔다.

"라이언에게 전화해서 사정을 설명하면 어때? 
백모에게 가는 날을 년기하도록 부탁하는 거야."

 지금의 라레느의 타는 듯한 희망을 단념시키는 
일은, 로오리의 힘을 훨씬 넘어선 어려운 일이었으
니까. 아주 의기소침하여, 라레느의 입은 팔자로
보였다.

"라이언 있는 곳을 물어두지 않았어. 게다가 설령
알고 있다치더라도..."

 라레느는 얼굴을 들고 생각났다는 듯이 로오리를
보았다. 

"언니도 알지 않아. 라이언이란 사람은..."

 라레느는 말이 막혔다. 그것은 웅변적인 침묵이
었다. 로오리도 가슴이 답답했다.

"라이언이 승낙하진 않을 거고..., 그 사람은 고집
이 세니까. 라이언은 내가 영화에 나가는 것을 반
드시... 허락하지 않을 거예요. 하지만, 언니,
나는 하고 싶어."

 손눈썹 아래에서 다이아몬드의 물방울이 뚝뚝
떨어졌다.

"만일...아니, 어떻게든 방법을 찾아내서 나는...
결혼하기 전에 한번이라도 좋으니 내 오랜 꿈을
실현해 보고 싶어."

"글쎄, 무슨 방법이 없을까?"

 로오리도 중얼거렸으나, 파란 눈은 어쩔 수 없이
동생에게 가 있었다.

"데트는...아, 랜버트씨는, 내 씬을 먼저 완성시
키고 싶으니까 곧 촬영한대요. 삼주일이상이나
걸린대."
 
 라레느는 맥이 풀려 소파에 묻혀 생각에 잠겼다.
 그리고 얼굴을 구기더니 곧 웃음을 지어 만들었
다.

"라이언의 백모님댁에 있을 기간과 별로 다르지
않아요."

"그럼, 그분에게 전화해서 사정을 말해 보는게
어때?"

"그러면 라이언은 백모님을 통해서 그 말을 듣게
되겠지? 그런 일 하면 라이언이 화를 낼걸."

 라레느는 지금까지의 그녀답지 않게 힘없이
탄식하였다.

"꽤병을 부릴 수도 없고, 감기라든가 독감이라고
하면 라이언이 치료를 받고 있는가를 보러 반드시
날아올 거야."

 사촌동생의 우울은 로오리에게도 전염되었다.

"그렇다면, 그역을 돌려 주고 처음 예정대로 라이
언의 백모에게 가기로 하면?"

 로오리는 결론을 지었다.

"하지만 문제는, 나 영화의 출연 계약서에 이미 사
인을 했다구요."

 라레느의 움직임에 따라 일어난 시폰 드레스의 
자락소리가 조용한 방안을 날카롭게 전류처럼
달려갔다.

"만일 계약을 어기면 촬영소는 아빠에게 배상을
청구할 거야."

"어머나, 라레느, 그럼 다 글렀지 않아!."
 
 로오리는 깜짝 놀랐다.

"어쩌다가 그런 일을 저질렀지? 왜 잠깐이라도
이런 상황을 사인하기 전에 생각해 보지 않았지?
너는 지금, 자기와 가족을 어처구니 없는 위험
속에 몰아놓고 있는거야!"

"언니라면 알아 주리라고 생각했는데."

 라레느는 눈에 눈물을 그득히 담고, 그러나 불만
스럽게 로오리 쪽으로 몸을 움직였다.

"그렇지만 내가 정말 배역을 얻을 수 있을까 싶어,
긴장하고 있는 사이에 일어난 일이었다구요. 나,
내가 무엇을 하고 있는 것인지 알지도 못하는 사이
에, 얼핏 보니까 계약서에 내 사인이 돼 있었다구.
언니 같으면 어떻게 하겠어? 나, 라이언과의 약혼을
휴지로 만들고 싶지는 않고, 아빠에게 피해를 주고
싶지도 않구요."

 이제 어쩔 수도 없다고 생각했는데, 라레느는 왕
하고 울며 엎드렸다. 왠지 울부짖는 라레느가 여느
때보다도 한층 더 아름다웠고, 여자답게 보였다.
 그러나 그 눈물은 아직 볼을 적시기도 전에 곧
멈췄다. 그리고 무엇인가 마음에 정한 모양으로
얼굴을 돌렸다.

"나만이 슬퍼할 필요가 없어요. 물론 이렇게 된
것은 모두 내 탓이지만, 언니에게 도움을 청하는
것이 물론 옳은 일이라고는 생각지도 않지만,
하지만, 해결 방법은 함께 생각해 줘도 좋지
않아?"

 절망한 모양을, 얼굴뿐만 아니라 몸 전체에 나
타낸 동생에 동정하여 로오리는 부드럽게 미소
지어 보였다. 라레느는 일어서서 창문쪽으로
걸어갔다.

"나를 두 개로 쪼개야 할까봐."

 라레느는 로오리에게 등을 돌린 채 반쯤 돌아
보며 농담처럼 말했다.

"하나의 내가 모빌에 가고, 또 하나는 영화에 나갈
거예요."

 로오리는 웃었다. 이제야 겨우 우울한 긴자감이
풀렸다.

"그렇게만 되면 최고겠는데."

 라레느는 로오리쪽으로 돌아섰다. 그리고 까마귀의
젖은 털이라고 형용하고 싶은 로오리의 검은 머리를
응시하는 동안 라레느의 얼굴에는 붉은 기가 감돌
았다.

"그걸 할 수 있을 것 같은 기분이 들어요."

 라레느는 숨을 죽였다.

"그래 할 수 있어요!"

 라레느는 창가에서 로오리 있는 데까지 뛰어와서
손을 잡았다. 이번에는 그 흥분에 로오리까지
덩달아 넘어갔다.

"어떻게?"

"언니가 내 대신을 해요."

 놀란 파란 눈을 보고, 갈색의 눈에 장난스러운 빛이
춤추었다.

"그런 억지를 할 수 없을 거라고 생각하지? 그런데
돼요! 방금 생각이 떠올랐어."

"그러니까 날더러 모빌로 가라는 거구나, 너 대신에"

 라레느가 불러 일으킨 회오리바람에 말려 든 로오리
는 화를 낼 수도 없었다.

"간단해요! 내가 왜 빨리 생각을 못했을까, 그렇지?
백모는 내가 검은 머리라는 것 이외에는 어떤 모습
인지 모르고 있으니까. 라이언 자신도 웬만해선
가서 만나지 않았다고 했으니, 그렇다면 결혼하고 
나서도 만날 기회는 그리 없을 거야. 아마 결혼식에
도 못 나올 거야. 그래서 내가 지금 찾아뵙게 된
거야."

"하지만 영화건은 라이언에게 발각될걸."

"나, 약혼하기 전에 출연했었다고 믿도록 할테야.
촬영한 뒤 영화가 될 때까지 상당한 시간이 걸릴 거
아니예요? 편집하여 극장에 나갈 때까지. 그때
눈치채도 이미 늦지 않아. 이미 끝난 일이야. 언니,
언니는 그렇게 해 줘야 해. 만일 나를 위해서,
그러기가 싫다면, 아빠를 위해서라고 생각하구."

 길러 준 사람들에 대한 은혜에 또 희생적으로 보답
하는 습관에 생각이 미치자 패배감을 느꼈다.
 특히 라레느로 가장한다는 사실에는 다른 반발심마
저 일었다. 그러나 저항은 미미한 것이 돼 있었다.

"첫째 백모가 라레느라고 불렀을 때, 갑자기 내가
대답할 수 없을 것 같아. 아마 그때마다 너를 찾아
다닐걸."

"로오리와 라레느라면 별로 다를 게 없지 않아?"

 날카롭게 반문한 라레느의 음성은 안절부절하여
폭발 직전이었다.

"닉네임으로 평소엔 로오리라고 불리우고 있어요.
하고 백모에게 먼저 일러 두면 돼요. 믿을 거예요."

"그런 일은 싫어!"

"그럼 더 좋은 방법이 있어?"

 그런 게 있을 리 없지, 하고 로오리는 내키지
않았지만 대꾸했다. 마음에 내키지 않는 <속임수
계획> 자체를 별도로 한다면 라레느의 계획의 세부
에는 딴 의견이 있을 수가 없었다.
 그렇게 하겠다고 말하진 않았지만, 로오리의 침묵
은 승낙으로 해석되었다. 그래서 라레느는 즉각 행
동으로 옮겼다. 되는 말 안되는 말 유쾌하게 지껄
이면서, 로오리가 가지고 갈 드레스를 고르는 것
이었다. 그리고, 얼마나 즐거운 모험이 언니를 기다
리고 있느냐고 하면서 로오리를 부채질했다.
 그러나 로오리는 라이언 몽고메리가 이 연극을 
간파했을 경우를 생각하니 피가 얼어 붙는 것
같았다.

 비행기에 탑승하기 직전까지 로오리는 무엇이든지 좋은 대안이 떠오르지 않을까 하고 이루지 못할 희망을 걸고 있었다. 그러나 도어는 앨라바마주 모빌을 향하여 출발했다.
 비행기가 착륙 태세에 들어가자, 멕시코만의 수면이 오후의 햇빛을 받아 터어키 블루로 번쩍번쩍 반짝여 보였다. 시트 벨트를 맨 다음 손이 무의식으로 머리에 갔다. 깔끔히 세트란 커얼에서 하나의 딴 머리카락이 삐녀 나왔나 어떤가를 확인이라도 하려는 것처럼. 어처구니 없는 게임을 잘 처리하기 위해서 로오리는 생각한 끝에 품위있는 차림을 했다. 연한 살구빛의 여행용 슈우트에는 약간의 주름이 잡혔으나, 노랑빛과 살구빛의 꽃무늬 실크의 블라우스에 잘 어울리는 스카프를 목에 두르고, 살짝 그 매듭을 늦추어 액센트를 그쪽에 두었다. 실제로는 걱정으로 인하여 목은 바짝 말랐고 모처럼의 파란 눈도 침잠하고 있었지만, 달걀모양의 얼굴은 침착해 보였다.

 공항에는 그쪽에서 마중을 나와 있을 것이다. 도착하여 로비에 나오자 곧, 사촌동생의 이름을 놓치지 않으려고 스피커에 주의를 집중했다. 동시에 실수가 없도록 기도했다. 라이언의 백모 베라머닝은 라레느의 모습에 대해서는 스케치 정도밖에 모른다고 했으나 조금만 상상해도 로오리를 알아볼 것이다. 함께 내린 승객들이 차례로 친구나 가족과 만나고 있는 것을 보고 있는 동안, 손바닥에 땀이 진득거렸다.
 스피커에 계속 주의하면서 그녀는 짐을 찾아가는 승객들의 흐름을 따라갔다. 로오리는 털어놓고, 이대로 다음 비행기편으로 로스엔젤레스로 돌아가고 싶었다. 이유는 어찌되었건, 한 늙은 부인을 라이언의 약혼자로 가장하고 속인다는 것은 여간 두려운 일이 아니었다.

 라레느의 새빨간 슈유트 케이스가 로오리의 발 밑에 운반되었다. 왼손의 새끼손가락에 낀 사파이어 반지가 로오리에게 갑자기 얼음처럼 차갑게 느껴졌고, 자기가 놓인 입장을 저주했다. 진짜 제스처 게임이다. 어떡하나? 아무튼 마중나온 이가 없다. 그녀는 베라 머닝이라는 백모의 이름외에 주소나 전화번호도 모른다. 시시각각으로 외로움이 엄습해 왔다.

"실례합니다."

 느닷없이 어깨를 가볍게 찌르는 사람이 있어 로오리는 돌아보았다. 햇볕에 그을린 키가 큰 블론드의 청년이 싱긋하며 로오리를 내려다 보았다. 로오리는 깜짝 놀라, 그 핸섬한 청년을 파란 눈으로 쳐다보았다.

"혹시, 라레느 에반즈가 아니세요?"

 갑작스러운 질문이엇기 때문에 입이 굳어져 말이 나오지 않았다. 이 청년의 엷은 갈색 눈은 웬지, 비록 로오리가

"네, 라레느예요."

하고 대꾸해도 진실을 간파하리라고 생각되었기 때문이다.

"아, 됐다.!"

 청년은 손을 내밀며 미소를 지었다.

"나는 코린 하드포드입니다. 베라 머닝에게서 부탁을 받고 댁을 맞이하러 나왔었는데, 도중에 교통 체증에 걸렸지 뭐예요. 도착해 보니 댁이 타고 온 비행기가 이미 도착해 있었거든요."

하고 사과하는 것처럼 보였지만, 어딘지 모르게 의례적이었고, 어떤 경우에도 자기를 매력적으로 보이려는 몸가짐을 터득하고 있구나 하고 느꼈다.

"보이에게 찾아보라고 부탁하려고 한 순간 여기 댁이 자못..."

자못 <외롭게> 서 있는 로오리에게 눈을 빼앗겼다고 말을 하려는 눈초리였다.
 로오리의 볼에 피가 올라왔다. 이건 실패다. 진짜 라레느였다면 결코 외로운 모양따위 보일 까닭이 없다. 기다리다가 볼이 부었을 것이다. 청년 쪽은 다소곳이 볼을 물들인 로오리를 보고, 기쁘다는 듯이 눈을 반짝였다. 코린은 아름다운것, 진기한 것을 여간 좋아하는데 지금 그 대상을 발견했단 말이야, 하는 듯한 표정이었다.

"이게 댁의 짐이죠?"

예의 바르게 코린은 리이드를 맡으려는 모양이다.

"네"

이주일 안팎의 여행에 짐이 너무 많이 않았을까, 하고 로오리는 생각했다. 로오리가 여행 채비를 하고 있으니까 라레느가 이것저것 참견하며, 제 드레스까지 함께 마구 꾸겨 넣은 것이다.

"어떤 곳인지 알지 못해서..."

하고 로오리는 가냘프게 변명했다.

"만안(灣岸) 기후라고 해서, 2월 중순경이 돼도 추운 날은 거의 없고, 비로 적어서 일광욕을 십분 즐길 수 있어요."

 청년은 손짓으로 포터에게 짐을 운반토록 했다.

"차는 바로 밖에 세워 두었습니다."

 코린의 손에 가볍게 등을 밀리면서 공항 밖으로 나왔다. 보도 쪽으로 황금빛 선더버드가 주차돼 있다. 과단성있게 지시하여 짐을 싣게하는 코린을 보고 로오리는, 골든 보이는 골든 카를 갖는 법이로구나, 하고 막연히 생각했다.

 자, 마침내 연극의 막은 오른 것이라고 생각하니 오히려 긴장이 해소되었다. 코린의 부축을 받으며 자리에 미끄러져 들어갔을 때도 자연스레 미소를 지을 수 있었다.

"미세스 머닝의 댁은 여기서 먼가요?"

"시내에서 몇 마일 돼요."

코린은 기어를 넣고 주차장을 나왔다. 눈은 정면을 응시한 채,

"댁에서도 곧 베라에 대해서 미세스 머닝 어쩌구 부르지 않게 될 겁니다. 나이 얘기도 금지지요. 그 분을 베라라고 부르는가 아닌가에 따라 친밀도가 단번이 달라지죠."

 라이언 못지 않게 빈틈이 없다고 생각되었다. - 즐거운 뉴스는 못된다.

"오래 사귀셨나요?"

"아버지 집과 이웃이라서요. 그래서 마중을 부탁받을 정도의 사이가 됐죠. 베라는 군중을 싫어해요. 그렇지 않았으면 자기가 나왔을 겁니다. 라레느를 보고 싶어 했거든요. 저도 라레느라 불러도 되나요?"

 로오리는 청년의 억지가 없어 보이는, 그러면서도 애무하는 듯한 부드러운 눈초리가 마음에 들었다. 나즈막한 음성도 신경이 곤두선 그녀의 마음에는 진정제가 되었다.

"친구들은 모두 로오리라고 불러요."

 라레느의 이름에서, 그리고 그녀의 아이디어로부터 빨리 빠져 나오려고 로오리는 재빨리 말을 마쳤다.

"댁에서 나를 코린이라 불러 주신다면 나도 댁을 로오리라고 부르겠지만."

"고마워요..., 코린."

 처음으로 마음에서 우러나온 미소를 얼굴에 띠었다.

"사실을 말하면요, 판사 - 제 부친이지만 - 판사와 나는 댁이 어떤 느낌의 사람인지 내기를 했다구요."

크게 뜬 로오리의 눈을 보고 코린은 웃었다.

"위대한 라이언 몽고메리가 약혼했다는 소식이 전해지자 여기서는 댁이 모든 화제의 중심이 됐어요. 베라는 라이언이 평생 결혼하지 않을 거라고 믿고 있었으니까."

 아무렇지 않게, 그런 화제가 있었다는 것만으로 로오리의 손은 무릎위에서 굳어졌다. 무의식적으로 반지의 사파이어를 돌리고 있었다. 침착해야지. 스스로 타일렀다. 그리고 라이언의 이름을 들을 때마다 당황해선 안된다. 앞으로 이주일 동안, 여서는 로오리의 이름과 함께 통용될 것으므로 빨리 익숙해져야지. 로오리는 가급적 밝은 음성으로 물었다.

"댁의 상상으로는 내가 어떤 여자 같았어요?"

"아름답고, 어떤 사내라도 그냥둘 수 없는 육감적으며 매력적인 여성일 거라고 생각했지요."

 엷은 갈색 눈에 장난기가 감도는 황금빛이 춤추었다. 로오리는 그 말을 듣고 얼마나 정확하게 라레느의 모습을 맞췄는가 하고 혀를 내둘렀다.

"하지만 판사는 조용하고 다소곳한 사람일 거라고 했었죠. 언제나 한걸을 물러서서 참을성 있게 라이언에게 헌신하는."

"제물이 된 양이군요."

로오리는 창 밖을 바라보며 부드럽게 부언했다. 하지만, 이것 또한, 언제나 사촌동생의 제멋대로의 행동을, 머리를 숙인 채 지낸 자기를 정확히 맞춘 거라고 생각하고 있었다. 물론 로오리는 라이언에게 머리를 숙을 기분따위는 조금도 없다. 그러나 역설적이었다. 라이언과는 관계를 맺고 싶지 않다고 다짐하고 있던 로오리가 지금 약혼자의 대역을 맡아 처리하고 있는 것이다.

"댁에서 속죄양(贖罪羊)? 천만에."

코린의 한가로운 음성에 로오리는 자기를 되찾았다.

"댁은 모나리자의 미소를 머금은 마돈나예요. 청순함과 육감(肉感)적인 면이 기묘하게 섞여 있는 것 같아요. 판사와 내 상상이 절반씩 맞았다고나 할까..."
【타자왈: 아무말 안할려고 했는데...왠 제비닭살돋는 말이냐!】

 솔직한 말투에 로오리는 당황하였다. 언제나 화려한 공작 같은 라레느와 그 그림자와 같은 패턴으로 라레느와 비교되는 익숙해졌기 때문이었다. 남자라면, 사촌동생에게 단번에 반하거나 열을 올리며 황홀해 하는 사람밖엔 로오리는 본 적이 없다. 억울했지만 로오리는 언제나 두번째로 쳐졌다. 지금도 라레느의 대신이 아닌가.

"어머 친절하셔. 너무 칭찬해 주신 거예요. 하드포드씨."

"코린이라고 부를 약속이 아니었던가요? 그렇게 의례적일 필욘 없어요. 하긴 가끔은 재미있지만. 그 반지가 댁의 아름다움의 증명이 아닙니까. 그래서 수수께끼 하나가 풀렸어요."

"수수께끼?"

 화제를 바꾸는 찬스에 그녀는 뛰어들었다. 익숙하지 않은 찬사에 지쳐 있었다.

"라이언의 양친께서 그가 아직 십대였을 때에 돌아가신 것을 알고 있죠? 그래서 할아버지와 베라가 기르게 됐죠. 십년쯤 전에 할아버지가 돌아가시고 나서 가보인 보석따위는 베라가 관리하고 있었습니다."

 로오리는 전혀 모르는 라이언의 가족 이야기를 코린에게서 듣게 된 것은 다행이었다.

"요 얼마 전, 몇 주일 전인가, 라이언이 돌아와서 보석의 콜렉션을 꺼내게 했었죠. 자잘한 파르로 둘리어진 전통적인 다이아먼드의 반지가 아니라, 사파이어를 고르고 있었기 땜에 베라는 놀랐어요. 이 세상에서 베라밖엔 - 지금의 댁에서도 - 라이언이 하는 일에 참견하지 못하니까. 베라는 그때 라이언에게 물었대요. 그러나 라이언은 미래의 신부에겐 이편이 어울린다나. 미상불 라이언의 말 그대로군요."

"뭐가요?"

로오리는 돌연 반문했다. 갑자기 반지의 보석이 무겁게 느껴졌다. 코린은 여자의 눈을 응시하다 시선을 낮추어 반짝이는 반지의 보석을 보았다.

"댁의 귀여운 파란 눈에는 다른 보석은 어울리지 않아요. 정말."

코린은 부드럽게 로오리의 얼굴에 눈을 주었다.

"그 완고한 라이언 몽고메리가 왜 댁에 반했는가 나도 이제야 알만해요."

 단순한 신파예요. 어찌 될 것도 아닌 대역을 맡은 게임이라구. 그것은 로스엔젤레스의 평화스러운 두 사람의 거실에서의, 라레느의 의견이었다. 현실은 아무래도 그렇게는 움직이지 않고 있는 것 같다. 사촌동생의 못된 계획에 코린까지 말려든 꼴을 눈 앞에 보게 될 때까지 사건의 중대함을 알아차리지 못했다니!

"앞으로 얼마나 더 걸리나요?"

 로오리의 음성은 뜻박에도 딱딱해졌다. 라이언과의 약혼이라든가, 이 이상 화제가 된다는 것은 견딜 수가 없었다.
 점점 인가가 띠엄띠엄 있고, 대신하여 소나무 숲이 많아진 창 밖을 바라보며 로오리는 모빌에 도착하여 아직 한 시간도 되지 않았는데, 이렇게 자기를 저주하고 있으면 도대체 앞으로 어떻게 속여 넘길 수 있을까 하며 괴로와하고 있었다.

"나를 경계하실 필요는 없어요."

 로오리의 불안스러운 표정을 슬쩍 보더니 코린은 웃었다.

"댁이 라이언의 것이라는 인식은 십분 가지고 있으니까. 다른 어떤 상황이 되어도 라이언과 겨누게 되면 내가 물러설 겁니다."

코린의 태도가 건방진 것을 싫어하여 화제를 바꾸었다고 생각하나보다고 깨닫고는, 로오리는 당황해 하며 사과하였다.

"그렇진 않아요. 용서하세요, 그렇게 들렸다면. 미세스 머닝과 만날 일을 생각하고 있었어요."

 이것은 절반은 진실이었다. 하지만 만나고 싶어 견딜 수 없는 것이 아니라 로오리는 두려워하고 있는 것이다.

"베라가 댁을 인정하거나 말거나 염려할 건 없어요. 베라는 라이언이 결혼해 줄 것을 오랫동안 기도하고 있었으니까요. 라이언과 제단앞에 나란히 서줄 여성이라면 그것으로 대만족이거든요."

여기서 코린은 겨우 큰 도로에서, 전원풍의 가로수가 선 길로 차를 몰았다.

"라이언은 댁의 일에 대해선 거의 입을 다물고 있었대요. 하긴 어떤 일이건 그랬지만. 들려 주시겠어요? 라이언과는 어디서 알게 되었죠?"

"헐리우드의 파티에서."

"그건 놀랐는걸."

 코린은 눈썹을 크게 치켜 올렸다.

"라이언은 그런 감상적인 만남을 싫어하고 있었는데. 게다가 댁에서도 그런 따위의 조작된 분위기를 좋아하실 것 같지는 않구요."

"네 그래요. 어쩜 그게 라이언...(이 이름이 목을 스쳐나올 때의 그 고통스럼움!)...의 눈에 띤 이유가 아니었을까요. 그러나 파티가 시작하자 이윽고 라이언은 저를 집으로 보내 주었거든요. 그리고 이튿날 저녁식사에 초대를 받고, 그리고 이렇게 됐어요."

"한눈에 반했군?"

 특히 로오리의 답변을 구하고 있진 않은 모양으로 코린은 계속했다.

"오른편에 둥근 기둥이 둘 서 있죠?"

도어의 밖을 가리키며 말했다.

"저게 판사 집의 입구. 베라의 집은 그 저쪽의 핑크의 진달래 수풀께에서 들어가죠."

"어머, 아름다와라!"

"이곳 겨울은 사납지 않으니까. 진달래도 새해가 되면 곧 피거든요. 부활제 전의 성화일 전후가 고비예요."

"성화요일? 그럼 뉴올리안즈까지 가나요?"

 코린이 수풀에서 가로수길로 차를 돌리는 걸 보면서 물었다.

"그건 실례죠. 모빌은 미국에서의 성화요일제의 발상지이니까요. 처음 이곳서 축제가 있는 이래 계속됐죠. 다만 뉴올리안즈쪽이 유명해졌을 뿐이죠."

"그건 처음 듣는데요."

"요사인 그걸 모르는 사람이 많을 거예요. 퍼레이드나 여러 가지 행사가 이번 주부터 시작되죠. 댁에서도 구경할 수 있을 거예요."

 살며시 관찰한 바에 의하면 코린은, 복장도 나무랄 데 없고, 나이는 서른이 좀 못 됨직하다. 직감으로는 전통적인 카니발에 동행하려면 정보도 풍부할 것이며 제법 재미있는 상대가 될것 같다. 그러나 이런 제멋대로의 상상이 용납될 까닭이 없다. 로오리는 정면을 본 채, 군데군데 마그노리어나 떡갈나무를 곁들여 손질을 잘 한 잔디밭의 오솔길을 바라 보았다. 오솔길은 이윽고 사라졌고, 그 정면에 벽돌의 저택이 나타났다. 붉은 벽돌과는 대조적으로 흰 기둥 네개에 받쳐진 발코니의 흰 셔터가 선명하였다. 꽃이 도처에 만발하고 있었다. 진달래, 철쭉, 장미, 그리고 로오리가 알수 없는 꽃이 많았다.

 저택 옆에서, 방금 딴 꽃이 넘치는 바구니를 안은 소녀가 나타나, 선더버드를 보고 계단 있는 데서 멈춰 섰다. 얼굴은 햇볕에 그을렸고, 멋진 은발이 반짝인다. 로오리와 같은 또래의 아가씨의 존재는 아직 듣지 못했으므로, 그 날씬한 소녀는 누구일까.
 코린은 차에서 내려 로오리 쪽의 도어를 열고, 

"베라!"  하고 소리를 질렀다.
 로오리는 닫힌 정면의 도어 앞에, 늙은 부인을 찾아서 눈을 달렸으나 소녀 외엔 아무도 보이지 않았다.

"얼마나 기다렸다구."

소녀의 노래를 부르는 듯한 소리에 로오리는 눈을 크게 떴다.

"역시 내가 공항에 나갈 걸 그랬나, 하고 생각했었지, 코린. 자네가 유괴하지나 않았나 싶었거든."

가까이 가보고 비로소 로오리는, 상대의 반짝이는 파란 눈동자와 연한 목에서 선명하게 새겨진 연륜을 보았다. 머리는 실버 블론드가 아니라, 실버 그레이. 하지만 싱싱한 웨이브는 귀족적인 콧날을 돋보이게 했다. 내민 그볼에 코린이 키스의 비를 쏟아놓은 다음, 로오리를 보고 싱긋 웃는 베라 머닝은, 라레느의 이야기에서 들은 바 꼬부랑 할머니의 이미지와는 요원했다. 노부인과 살면서, 라이언에 대한 이야기를 이주일간이나 한다. 얼마나 답답할까 하고 심란해 했던 일을 생각하고 로오리의 입언저리에 미소가 번졌다. 베라 머닝을 대면하면 이미 어떤 심란한 일도 견딜 만하다고 믿어졌다. 베라는 무한의 에너지와 사람을 따스하게 하는 인품을 간직하고 있는 듯 했다.

"이분이 라이언의 약혼자가 아니었더라면 이미 벌써 업고 달아났을 거예요. 하지만 이렇게 안전하게 모시고 왔다구요."

 코린은 말했다. 매니큐어한 아름다운 손이 로오리쪽으로 뻗어 나왔다.

"와 주어서 정말 기뻐요, 라레느."

베라 머닝은 마음속으로부터의 기쁨을 만면에 띠고 말했다.

"생각했던 그대로야."

"초대해 주셔서 고맙습니다. 미세스 머닝."

 로오리도 대꾸하고 손을 내밀었다. 어쩐지 부인이 좋아질 것 같았다.

"고맙긴." 부인은 웃었다.

"초대한 것도 모두 내 호기심 때문이야. 조카가 고른 사람을 한번이라도 만나고 싶어서. 그리고 나는 베라라고 불러 주어요."

 로오리의 손을 떼자 노부인은 로오리의 얄팍한 어깨에 팔을 돌려 안고, 어깨너머로 코린에게 짐을 부탁하고 로오리를 집으로 안내했다.

"무사히 도착한 것을 축하하는 뜻에서 마셔야지. 자네도 좋겠지?"
"두 아름다운 부인과 합석한다는 걸 거절할리 있나요. 베라."

 밝게 대꾸하며 코린은 빨간 슈트 케이스를 안고 두 여자를 따라 들어왔다.

"라이언이 남미에서 일이 생겨, 참 잘 됐어요."

 베라는 동의를 구하려는 듯 로오리의 어깨를 안은 손에 힘을 주곤 놓더니, 놋쇠로 만든 열쇠를 들고 정면의 큰 문을 열었다.

"하나님게서 우리가 서로 잘 알게 하기 위해서 준 기회겠지, 라레느."

 이 연극에 대해서 이야기하자면, 베라는 그 속아가는 방향으로 이미 걷고 있는 셈이었다. 로오리는 재빨리 설명하기로 했다.

"로오리예요. 친구들은 모두 라레느가 아니라 로오리라고 불러요."

 베라는 물론 의심하지 않고 끄덕였다.

"로오리, 그렇군, 당신같이 귀여운 사람에게는 라레느는 좀 딱딱하군."

 현관 안 홀로 돼 있는, 조금 공기가 차가운 거실에 들어가자 머닝이 코린 쪽을 돌아 보았다.

"로비의 슈우트 케이스는 이층의 흰 침실에 날라 줘요."

"댁은 특별한 손님이니까."

코린은 로오리에게 윙크했다.

"그 방은 귀빈 전용이에요."

"이 사람은 그 이상이야."

베라가 정정했다. 긴장으로 몸이 굳어진 로오리의 얼굴을 다사로운 눈으로 부드럽게 바라보며,

"이 사람은 이미 한 가족이라오. 우리들 편이 된 사람에게 너무 좋게 대우했다 해서 지나쳤다고 할 수는 없어요."

 로오리는 오히려 베라가 싫어하거나, 냉혹하게 시험을 하는 편이 낫겠다고 생각되었다. 아무튼 조카의 미래의 아내에게 이렇게 마음을 쓰느니보다니.

"이 약혼자를 난처하게 만들고 있군요, 베라."

 코린은 로오리의 분홍빛으로 물든 볼을 가리켰다.

"아니에요, 그럴..."

 약간 주저하는 노부인의 얼굴을 보고 로오리는 참견했다.

"난처하지 않아요. 저...다만, ...저를 아직 아시지 못한는데. 잘 아시게 되면 저를 싫어하실지도 몰라요."

 로오리는 웃는 얼굴을 멈추고 항의했다.

"라이언이 당신을 선택했으니, 그것으로 충분히 보증된 것야."

 베라는 위로하듯 말했다.

"아, 또 라이언이군.바야흐로 모범이니까. 하기는 내 자신도 라이언의 여성을 보는 눈과, 그 질을 간 파하는 재능에는 칭찬을 아끼지 않지만 말이에요."

"이제 끝났어. 라이언에겐 로오리가 있는 이상 딴 여자는 소용없지."

 베라는 크게 숨을 마시며 코린을 보았다. 

"짐을 이층에 날라 달라고 아까 부탁했을 텐데?"

 일부러 허리를 굽혀 인사를 하고 코린은 말에 따랐다.

"용서해요. 로오리."

 베라는 로오리에게 미소지었다.

"잠깐 이 꽃을 처치하고, 마실 것을 가지고 올께요. 손 씻겠어? 아니면 딴 일이라도?"

"아니예요. 괜찮아요."

 로오리는 마음이 느슨해진 기회를 피고 싶었다. 이 제스처 게임을 완수하기 위해서는 나이프의 날처럼 신경을 곤두세우고 있지 않으면 안된다.

"그럼, 거실에서 기다릴 테야?"

 베라에게 안내되어 로오리는 초록색 빛이 나는, 그러면서 황금빛으로 단장된 방으로 들어갔다.

"코린도 곧 내려 올 거야. 나도 곧 올께."

 질이 좋은 황금색 카아핏, 밝은 초록의 커튼에 크림 화이트의 벽은 아름다운 빛깔의 균형을 느끼게 했다.
떡갈나무의 가구에는 레이스와 같은 무늬와 아름다운 잎이 배치되어 있으며 온 방안이 황금과 초록의 식물들로 채색되어, 소용돌이 무늬를 붙인 높은 천장에서 내려온 고전적인 크리스탈의 샨데리야는 사바을 압도하고 있었다. 이곳 여주인과 어딘지 모르게 닮아 있는, 대담하고 싱싱한 방. 생명감이 넘치고 동시에 우아하다.
 성실하고 친절한 베라 머닝앞에서 이제부터 매일, 라레느의 시늉을 하면서 살아야 하다니, 시간시사이 고통스러운 일이라 생각되었다. 로오리는 마음속 깊이 비참한 생각으로 길고 긴 한숨을 내뿜었다. 이런 일을 맡다니 얼마나 나는 바보였는가. 라이언과의 약혼을 그대로 지키면서 더우기 어렸을 때부터 그려왔다는 소망을 이루겠다는 라레느의 부탁을 들어준다는 일이, 곧 폴 백부니을 구제하는 일이 된다는 사시만이 마음의 위로였다.

"조금은 안정됐나요?"

 코린이 문턱에 서 있다.

"벌써 점검은 끝나셨겠죠?"

"글쎄요." 

 로오리는 초록색 소파에 앉았다. 라이언의 약혼자라는 배역에 마음을 두지 않고는, 저, 무엇인가를 탐색해 내려는 눈초리를 견딜 수가 없다.

"저, 아직 안정되지 않은 것 같아요."

"왜요?"

 가볍게 되묻고 코린도 가까운 의자에 앉는다.

"어떻게 생각해야 될지..."

 로오리는 가냘프게 미소했다.

"라이언에게서 미세스 머닝... 음 베라 얘기를 많이 듣지 못했기 때문에 저렇게 젊으시다는 걸 미처 생각해 보지 않았거든요."

 코린은 크게 웃었다.

"노망하신 줄 알았군요. 그러나 행여라도 그런 말은 하지 말아요. 그분은 어쩌면 젊음의 샘물이라도 마시고 있는 건지..."

"나이에 관해서 얘기하는 건 우리 집에선 타부예요."

 음료의 쟁반을 들고 베라가 들어온다. 나무라는 말투도 얼굴 그득히 번진 웃음으로 가시가 들어 있는 것같이 들리지 않는다.

"나는 나이를 먹지 않기로 했어요. 남에게, <다신 몇이시죠?> 하는 질문을 받으면 신경이 절단되는 것 같애. 프랑스인은 그런 때 좀 더 멋있는 말을 할꺼야. <몇해나 인생을 사셧나요?>라고. 늙어가는 쪽보다는 경험 쪽에 중점을 두고 있는 거지."

"노화 문제라면 관계가 없지 않아요."라고 코린은 단언했다.

"이런 점이 내 버릇이에요. 곧 알게 되겠지만, 그래서 나를 기인이라고 하는 모양이지." 베라는 로오리에게 미소를 보냈다.

"그건 믿어지지 않네요." 차가운 과일 드링크를 받으면서 로오리도 미소지었다. 베라는 역시 설득하듯이 말했다.

"나는 굉장한 올드 패션이라오. 첫째 비행기가 싫어. 아무리 안전하다 해도. 옛부터 말이 있어요. 만일 사람이 하늘을 처음부터 날을 수 있는 것이라면 당초에 날개가 주어졌을 거라구. 그리고 달리 방법이 없을 때 외에는 차는 타지 않아요. 내가 좋아하는 여행법은 두가지, 승마와 걷기지."

 이것은 라레느와 라이언의 결혼식에 베라가 오지 않을 것이라는 이유라고 로오리는 이해했다.

"승마는, 로오리?" 베라가 물었다.

"타본 적은 있습니다." 라레느와 함께 다닌 상류 자녀의 학교에서는 정규 과목의 하나였다.

"하지만 썩 잘 타진 못해요."

"푸울도 있지만, 베라의 집 뒤뜰에는 조그만 승마장도 있죠. 베라가 메일 타지요." 코린이 설명했다.

"코린의 부친이신 판사님께서 자주 타러 오시죠. 코린에게도 권유하고 있지만." 멍청히 서서 로오리를 보고 있는 금발의 청년을 베라는, 뭐든지 모두 알고 있다는 식으로 보았다.

"가끔 라이언이 돌아왔을 때만 부지런히 타러오지."
 몇 가지 질문을 하고, 로오리는 겨우 화제를 라이언에게서 베라의 말(馬)로 바꾸는데 성공했고, 이윽고 일반적인 말 이야기로 번졌다. 삼십분쯤 뒤 코린은 돌아갈 인사를 했다. 베라는 붙잡았다.

"그러나 판사님께서, 지금 이 댁 손님에 대해서 제 보고를 들으려고 학수 고대하고 계시답니다."

 이렇게 말하며 코린은 두 사람에게 작별인사를 했다. 코린은 어느 편이냐 하면 로오리의 손을 오래 붙잡고 있었다.

"아버님과 함께 내일 저녁 식사에 꼭 와요." 베라는 초대했다.

"알았습니다. 그럼 내일 뵙게 되는 것을 즐거움으로 알고."
 코린은 고개를 끄덕이며 반짝거리는 눈을 로오리에게 집중시켰다.

"저도, 오늘 마중 나와 주셔서 고맙습니다."

"천만에요."

 갈색 눈은 로오리의 말에 금빛으로 빛났따. 베라는 코린이 나간 후에 로오리의 짙은 파란 눈을, 베일을 통하여 조롱하려는 듯한 눈으로 보았다.

"그는 멋진 청년이야. 부친을 닮아 친절하구 차밍하구."

 사정이 달라져 있었으면 로오리도 솔직히 코린에게 매혹당했을는지도 모른다. 그러나 손가락에 낀 빌린 반지가 지금의 로오리의 입장을 묶어놓고 있었다. 코린 하드포드와 너무 친밀해진 끝에 상황을 복잡하게 만들어서는 안되는 것이다. 무의식적으로 로오리의 손은 차가운 보석을 만졌다. 그것은 베라의 주의를 끌고 말았다. 베라는 로오리의 팔을 가볍게 누르며 확인하듯 말했다.

"나도 코린이 좋아요. 하지만 네가 라이언을 먼저 만나게 되어 정말 잘됐어."
"네, 저도요." 굳은 웃음은 로오리의 거짓말에 별 도움이 되지 못했다.

"좀 피로하지 않아?" 노부인은 위로의 웃음을 띄었다.
"방으로 안내하지. 짐을 풀고, 저녁 식사 전에 샤워를 하면 돼요. 좀 쉬어야지. 모처럼 만났는데 나 혼자 떠들고, 네가 피로한 것도 아주 잊고 있었군."

 긴장으로 얼굴이 팽팽해졌다는 것을 로오리 자신도 알고 있었지만, 그것은 여행의 피로 때문이 아니라 라이언의 약혼자로 위장하기 위해 무리했기 때문인 것이다."

 얌전하게 은발의 부인을 뒤따라 거실을 나와 넓은 복도에서 돌아 계단을 올라갔다. 복도나 계단도 황금빛의 벽지로 통일되어, 여기저기 생화가 꽂혀 있었다. 베라는 잘 손질된 떡갈나무의 도어를 열었다.

"이 방이 마음에 들면 좋겠는데."

 흰 방 - 도착하자 곧 베라가 코린에게 짐을 날라달라고 부탁했을 때의 일을 생각했다. 벽도 희고 바닥에는 두꺼운 흰 카아핏이 깔려 있었다. 육중한 떡갈나무의 침대 위의 킬팅의 카바와 커튼은 같은 황금빛의 사텐으로 놋쇠의 램프가 눈처럼 흰 장식을 달고 침대 곁에 서 있다. 차분하고 우아한 방.

"어머나, 멋져라!"

 이것은 떡갈나무로 만든 화장대 위에 노란 장미가 금방이라도 필 듯한 봉오리가 이편을 향하여 있는 것을 보고, 무의식적으로 가까이 가면서 로오리가 중얼거린 것이다.

 이윽고 탁자 위에 있는 금테의 액자에 눈을 멈추자 로오리는 창백해져 무릎에서 힘이 빠지는 것 같았다. 약간은 오만한 귀족적인 사나이의 얼굴이 차가운 눈으로 노려보고 있었다.
 아파트에서 처음으로 라이언 몽고메리와 대면했을 때와 똑같이 안절부절한 기분을 느꼈다. 마치, 그 자신이 이 방에 있으면서, 사기꾼, 거짓말쟁이, 하고 로오리를 나무라고 있는 듯이 생각되었다. 심장이 멈추는가 싶었다. 그리고 그는 이 어처구니없는 연극을 간파하고, 로오리의 앞으로의 생애까지를 파괴할는지도 모른다고 하는 공포감이 다시 살아났다. 로오리의 어깨 너머에서 베라의 음성이 친절하게 울려 왔다.

"방 안에 라이언의 사진이 있으면 네가 반드시 기뻐할 줄 알았지. 하지만 이건 꼭 한장뿐, 장식용 사진이야."

"아주 잘 찍혔네요." 사진에서 눈을 뗄수 없어, 가느다랗게 로오리는 대답했다.

"그렇게 생각해?" 노부인의 음성에는 평온한 항의가 감돌았다.
"이 사진 여간 딱딱하고 세상을 비웃고 있지 않아." 베라는 슬쩍 어깨를 들썩였다.

"하긴, 가끔 그렇긴 하지만, 부와 힘과 권력이 기묘하게 결합돼 있는 듯해요. 그것이 라이언과 같이 강한 인간에게 결부돼 있으니까. 어떤 사람이라도 그렇게 되면 세상을 비웃게 될 거야. 네가 전혀 모르는지 알 수 없지만, 하지만 얼마나 많은 사람이, 상대가 어떤 인간인가가 아니라 무엇을 가지고 있는가에 따라 좋아하는가를 알게 되면 모두 깜짝 놀랄 거예요. 라이언에게 하는 내 소원은, 그의 돈이나 힘이 아니라, 라이언 자신을 사랑해 주는 사람을 찾아내 주는 것이었어요. 라이언은 그래서 너를 찾아내 거야."

"베라-." 로오리는 목구멍 안에 무엇이 막혀 있는 듯한 통증을 느끼면서 순간 눈물이 북받쳐 올라 왔다. 새까만 속눈썹에 둘이어져 있는 그녀의 눈의 파란 빛이 더욱 반짝이었다.

 연극은 이 이상 계속할 수 없다. 지금, 여기서 막을 내리지 않으면 안된다. 이 이상 계속한다면 라레느를 위해서도 걷잡을 수 없는 일이 일어난다.... 그러나, 로오리의 생각은 목구멍에 걸려 소리가 나오지 않았다.
 매력 넘치는 싱싱한 은발의 부인은 로오리의 눈에서 반짝이는 눈물을, 가족의 일원으로서 맞이해 준 감격의 눈물로 오해했다.

"아무 말 하지 않아도 돼요. 다 알고 있단다."

 베라는 무방비의 어깨를 꼭 쥐어 주고는, 빠른 걸음으로 방에서 나갔다. 베라 자신의 옅은 블루의 눈도 행복의 눈물로 반짝이고 있었다.

 진실을 고백할 순간은 사라졌다. 그리고 로오리는 피할 수 없는 결말을 향하여 다시 제스처 게임을 계속해야 하는 곤란을, 더욱 어렵게 만들어 버렸다고 느끼고 있었다.

그리고 사흘 동안에 베라가 어떻게 하여 젊음을 유지하고 있는가를 알았다. 두 여자는 매일 아침, 조용한 오솔길을 승마를 하며 즐겼다. 로오리는 얌전한 잘 훈련된 밤색의 거세된 숫말에, 그리고 베라는 여간 힘이 세지 않은 밤색의 말에 타고. 기상 조건이 좋아 체철답지 않은 따뜻한 날씨, 오후는 대체로 푸울 사이드에서 가끔은 수영을 즐기거나 하였다. 수영에는 자신이 있었으므로, 로오리는 이 아름답게 디자인된 푸울에서 보내는 시간을 저도 모르게 즐기고 있었다. 스포티한 로오리는 이 푸울을 다른 어느 곳보다도 멋진 것으로 하고 있는, 양치류 수풀이나 화분이 즐비하게 놓인, 조약돌을 깔아 놓은 푸울 사이드의 풍경에 탄복하고 있었다.

또, 베라의 소유지 밖으로 한번 소풍을 가보았다. 이상스럽게도 베라가 차를 타겠다고 하여, 정원사가 기사가 되었다. 도중에 대전(大戰)전의 낡은 건물을 몇 개 구경했고, 미술관과 화랑을 하나 방문했고, 아제리어 옆길을 산책하고, 그리고 마지막으로 모빌 만에 영구 계류되 있는 미국 해군의 전함 앨라바마를 보았다. 그렇게까지 친절한 대우를 로오리는 사양할 수밖에 없었지만, 내주는 코린이나 하드포드 판사도 함께, 두핀 섬으로 피크닉을 가고, 해변을 산책하며 포드 게인즈도 구경하자고 결정한 바 있었다.

로오리가 도착한 이튿날의 저녁식사는 여간 즐겁지 않았다. 하드포드 판사는 무척 키가 크고 품위가 있는 사람으로, 회색 머리가 정상에서 백발이 된 것이 또한 관록이 있어 보였다.
이 사람이 베라 머닝과 뜨거운 사이라는 것은 한눈에 눈치챌 수 있었다. 라이언의 이름은 서로가 소개되었을 때 들먹이었을 뿐이었다. 코린이 시종 일관 예의바르게 로오리에게 신경을 썼으나 그것도 결코 친구로서의 입장을 벗어나진 않았다.

식사를 함께 한 날의 이튿날부터 코린은 여러 가지 구실을 만들어 매일 찾아 왔다. 어느날은 아침에 두 사람이 승마할 때 참석했었고, 두 번 수영을 함께 했다. 코린의 악의가 없는 농담은 로오리의 계속된 긴장을 부드럽게 해소시켜 주었다.

배라는, 로오리가 베라가 기다리던 상대가 아니란 것을 전혀 의심하지 않는 것 같았다. 오히려 거꾸로, 심한 운동 뒤에 한숨 돌리고 있을 때는 로오리를 대화의 상대로 끌어들였다. 하지만 라이언의 이름이 나타나는 경우는 드물었고 주로 음식물의 기호따위 별로 중요하지 않은 이야기가 많았다. 다만 로오리 편은, 라레느의 양친을 백부, 백모라고 부르진 않을까, 혹은 양친은 이미 사망하셨다는 등 말을 지껄이지나 않을까, 줄곧 신경을 써야 했다. 베라가 무엇이나 모두 고백하지 않고는 못 배기게 하는 여성이었으므로, 오히려 로오리에게는 그만큼 더 고통스러웠던 것이다.

이렇게 로오리에게 정답게 대해 주는 베라에게 로오리는 애정을 가지고 응수해서는 않되는 것이다. 본심으로는 몇 십 배나 그 사랑에 대해서 보답하고 싶었지만 그것을 억누르지 않으면 안되었다.
사실 앞으로, 라레느는 베라와 사귀려고 하지 않는다는 것을 알고 있었다.
이 방문 기간이 지나면 베라는 라레느와 두번 다시 만나지 않을 것이다. 그렇지 않으면 이 속임수가 탄로된다. 어떤 일이 있어도 두 사람은 대면해서는 안되는 것이다.
그래서 로오리는 라이언의 백모에게 호의를 보여 주어서는 안된다.
여기서 로오리가 자기도 모르게 가꾼 베라에의 사랑을 그대로 피력해 버리면, 결혼 후 라레느가 그 애정을 계속하지 않는다는 것으로 마음의 상처를 입을 것이다. 이제 로오리는 그렇게 될 베라가 염려되었다.

이 몇해 이래 처음으로 로오리는 하나의 안간으로서 대우를 받는다고 생각되었다. 베라만이 아니라 코린이나 그 부친이 로오리에게 베푼 우정이나 칭찬은 그녀에게 자시을 갖게 했다. 그것은 속임수의 레일 위에 있다 하더라도, 태어나서 처음이 되는 자기 확립의 체험이었다.
그리하여 나흘째 날도 끝났다. 사텐의 시트사이로 들어갔을 때, 로오리는 스스로를 타이렀다. 앞으로 열흘 후에는 로스엔젤레스로 돌아간다. 하지만 이곳 사람들과는 평생 만날 수 없게 된다고 생각하니 안타까운 노릇이다. 근육의 달콤한 피로도 베라에게 감사하고 있는 것 같았고 그런 생각으로 몇번이고 뒤치락거리며 좀체로 잠을 이루지 못했다. 베개 위에 흐트러진 머리카락은 흑단의 부채와 같다. 새카만 속눈썹이 파란 눈동자를 가리며, 한시라도 빨리 이 곤두선 신경에 휴식을 주는 잠을 재촉하려 하였다.
도어를 조심스럽게 두들기는 소리가 들린다. 방 안은 흰 벽으로 아주 어둡지는 않아서 로오리는 상반신을 일으키고 베개 밑의 램프의 스위치를 돌렸다. 동시에 도어가 열리며 베라가 흥분하여 들어왔다.

"벌써 잠들었어?"

"아니요." 로오리는 정확하게 고개를 흔들었다.

"전화야." 화장 없이도 십분 젊어 보이는 얼굴 가득히 기쁨을 담고 베라는 미소한다.

"라이언에게서 왔어. 베개밑의 전화로 받지."
"라이언?" 무의식중에 소리가 떨렸다.

"그래요. 남미에서. 나는 얘기를 다했어요. 나머지는 아무쪼록 혼자서."

로오리가 떨리는 손으로 수화기를 들 때까지 베라는 숨을 죽이며 기다린다. 벌써 로오리의 심장은 파열하려는 듯 고동쳤다. 몇번이나 입술을 빨아 적신 다음 간신히 전화를 향하여 "여보세요." 하고 소리를 냈다.

"아 당신이요? 라레느." 또렸한 남자의 음성은 곁방에서보다도 더 잘 드렸다.

손바닥에 축축히 젖어 오는 땀으로 수화기 까지 젖어 있었다. 음성으로 탄로나 되지 않을까 하고 생각하니 대꾸를 하는 것도 무섭다. 이제 물러설 수는 없다고 스스로를 채찍질했다. 연극은 진행 중에 있는 것이다. "네" 라레느가 잘 쓰는 고양이 소리를 흉내내어 대꾸했다.

"당신에게서 전화라니, 뜻밖이에요 라이언."
"당신이 베라와 어떻게 하고 있는지 마음에 걸려서." 라이언의 음성에는 어쩌지 이상한 울림이 있었다.

"굉장히 멋진 분이세요." 로오리는 여기서 라레느가 잘 쓰는 말투를 섞어 대꾸했다.
이제 머리위를 내리칠 도끼를 기다린다.

"베라도 당신 얘기를 그렇게 했소." 전화를 거쳐 온 라이언의 음성은, 불신에 가까운 아이러니칼한 말투다.

"놀라신 모양이야."

"대체로 승마한다느니, 수영한다느니, 당신의 이미지가 떠오르지 않기 때문일 거요."라이언의 대꾸.

오! 하나님, 라레느는 수영을 싫어한다는 것이 떠올랐지만 이미 늦었다. 자기가 항상 물을 보면 뛰어들고 싶어했기 때문에, 다시 돌이킬 수 없는 실수를 저지른 것이다.

"겨우 이주일간의 일이라고 생각하면 뭐든지 견딜 만해요." 로오리는 당황해 하며 말했다.
"푸울 사이드에서 어슬렁거리고 있으면 저도 햇볕에 그을지 않아요. 이번에 만나게 되면 황금색이 됐을 거예요."
조금 말이 많다. 알고는 있었지만 방법이 없다.

"전화하니 벌써 당신은 베드에 들었다구 베라가 말했는데 내가 잠을 깨웠나?"

라이언이 갑자기 화제를 바꾸었으므로 로오리는 또 움찔했다.

"네 그래요. 마침 잠들려는 참이었어요. 잠이 덜 깼나. 꿈을 꾸고 있는건가 하고 생각하고 있어요." 악몽이다.

"깨어 보니, 당신 전화가 아니겠어요."

"그럴 줄 알았어. 음성이 어쩐지 다른 것 같다구. 부드러운 빌로오드 같아." 이건 공치사다. 그러나 은근히 약점을 선고한 것 같다.

"나도 곧 그리로 갈께."

"사업은 잘 되시나요?" 로오리는 질문하기로 했다. 라이언의 마지막 말이 어느 정도 가까운지 알고 싶어서.

"음, 만사 오우케이." 답변은 선선하다.

"이제 서서히 끝낼까. 잘 주무시도록."

"당신도 피로하시죠?"

"걱정해 주는 것 같은데." 눈앞에 사나이가 사람을 깔보며 즐기는 느낌이다.

"당연하지 않아요?"

"알았어요. 둘이 다 피로할 테니까, 안녕할 시간이야."

"네 안녕, 라이언." 안심이 되어 제 음성이 노출되고 말았다.

"그것 뿐이야? 안녕 뿐이야?" 웃음 소리가 들린다.

피가 역류했다. 라레느는 이런 경우는 무슨 말을 했을까? 생각했다.

"할 말은 많지만, 만나서 얘기해요."

"가령?" 얄밉게도 침착한 음성이다.

"가령?" 자기도 모르고 되풀이하게 된 로오리.

"당신을 사랑해요. 그리고 직접 만나지 못하니 쓸쓸해요."

긴 침묵이 있었다. 로오리의 심장이 심하게 고동치고 있는 것이, 전화를 통하여 라이언에게 들리지 않을까 생각되었다.

"몇 마일이나 떨어져 있는 사나이에게 편안한 잠을 자게 해 주는 말이 아니고, 그건."

"아아 미안해요." 대답하면서, 전화 저쪽에서 킬킬 웃는 소리를 듣고 내심 안심했다.

"안녕, 라레느."

"바이 바이, 라이언." 말을 마치고 몇 초후, 상대편에서 수화기를 놓은 소리가 찰칵 들려 왔다.

환희의 파도가 조용히 몰려 온다. 라이언 몽고메리를 완전히 속인 거다. 사촌동새의 말 흉내와 어리벙벙한 구실과, 전화 탓으로 올린 효과다. 천천히 또 머리를 베개에 얹고 방금의 대화를 돌이켜 보았다. 불가사이한 일은 대역을 시작한 이래의 일이지만, 라이언에 대해서 라레느의 시늉을 하는데 로오리는 죄의식을 느끼지 않았다. 간파될 두려움도 용케 해낸 지금, 생각만 해도 재미가 있었다.
테이블 위의 사진을 향해서 사파이어 블루의 눈이 윙크했다. 매부리코에서 받는, 사람을 깔보는 듯한 그 표정은, 모처럼의 로오리의 승리감에 찬 물을 끼얹는 것 같았다. 게다가 지금, 탄로되었을 때의 라이언이 취하게 될 태도는 생각하고 싶지도 않았으므로, 그 검은 눈이 로오리의 마음의 응어리를 뭉개기 전에 스탠드의 스위치를 눌렀다. 침대에 누워서도 그녀는 잠시동안 웃음이 가시지 않았다.

이튿날 아침은, 베라와 로오리의 가벼운 승마에 판사와 코린이 동행했다. 코린은 사라크레드의 혈통이 섞인 헌터종에 걸터 앉고, 판사 쪽은 라이언이 체재 중 언제나 타는 힘센 회색의 아랍말을 썩 잘 다루었다. 어젯밤의 전화 이래, 로오리는 이미 뭐든지 올 테면 오라는 심경이 돼 있었다.
그것이 신선한 자신이 되어 몸가짐에도 자연스레 나타나서 까만 슬랙스와 흑백의 줄무늬 블라우스의 단순한 복장에 생기를 주었다. 흰 실크의 스카프를 접어서 헤어밴드를 하고 있었는데 아침 해를 옆으로 받아 불루우넷의 머리를 더욱 윤기 있는 검정으로 보여 주었다.
곁에서 달리는 미소녀에게 반하여 코린이 돌아볼 때마다 미풍이 가벼운 금발을 흐트려 놓았다. 로오리도 부드러운 얼굴을 돌렸으나, 그가 바라보는 눈동자에는 시치미를 뗀 시늉을 지었다. 이대로 멀리, 언제까지나 이렇게 말을 타고 달리고 싶었다. - 지금의 충족된 기부늘 언제까지고 간직하고 싶었다. 두툼한 갈색 줄기를 감싼듯한 초록의 수풀과, 아침 이슬에 촉촉히 젖은 목장의 전망에 감동한 로오리는 소리를 질렀다.

"정말 상쾌한 아침이에요! 만일 아침이 언제나 이렇게 시작된다면 얼마나 좋겠어요!"

"나도 그렇게 생각해요." 즉각 코린이 응수 했다. 로오리의 아름다움을 삼켜버리려는 눈초리로.
코린은 담배빛이라 할 수 있는 갈색의 승마 즈봉에 같은 계통의 자켓을 걸치고, 크림 옐로우의 셔츠의 위 단추를 끌러서 태야에 그을린 목덜미를 보여 주고 있었다. 방긋 웃으면서 로오리는 새삼스럽게 코린이 핸섬하구나 생각했다.

"로오리, 오늘은 유별나게 예뻐요." 베라와 나란히, 로오리들의 조금 앞을 달리는 판사가 돌아다 보며 말했다.

"당신을 보고 있으면, 내가 코린 나이쯤 되었더라면, 하고 생각하게 돼요."

이 판사의 애교로 로오리의 부서질 듯한 웃음을 끌어낼 수 있었다. 로오리는 기분좋게 응수했다.

"어머나, 판사님과 같은 핸섬이시라면 나이와는 관계 없이 여성의 마음을 사로잡을 수 있어요."

"그렇게 되도록 소원하고 있고. 그러나, 오늘 특히 당신 얼굴이 빛난 까닭을 알고 싶단 말이외다."

그건 지금 함께 있는 멋진 사람들 때문이에요, 하고 말하려고 했을 때, 베라가 입을 열었다.

"틀림없이 어젯밤에 누군가의 전화에서 좋은 일이 있었겠죠. 그렇지, 로오리?"

노부인의 기대에 넘친 부드러운 눈길에 쫓기어 로오리도 긍정할 수밖에 없다.

"네, 이를테면 그걸 거예요." 이말의 일부는 진실이었다.

"오, 라이언에게서 왔겠군." 판사는 그래서 그렇군, 하고 끄덕였으나 코린은 입을 다물고 있었다.

"그건 설명이 된다. 여성은 사랑을 하고 있을 때가 가장 아름다운 법이지. 무리하고 있을 때는 그렇지 않지만."

"라이언이 언제 돌아 온대요?" 코린이 날카롭게 반문했다.

"그쪽 사업이 순조롭다는 말만 있었어요."

"수지가 맞는다는 말이군." 코린은 중얼거리며 쓴웃음을 지었다.

"성 화요제 때에 돌아올 수 있을 것이지, 내가 물어봤어요." 로오리에게 조금 미안하다는 미소를 보내며 베라가 말했다.

"하지만, 아마 무리일 거래."

"성 화요 축제는 이번주부터 시작하나요?"
화제를 재빨리 바꾸었다.

"그래요." 코린이 대꾸했다. 왜지 코린의 얼굴에도 잘 됐다는 표정 떠올랐다. 

"그렇다면 로오리를 퍼레이드에 데리고 갈 플랜을 짜야지, 그리고 마지막날의 댄스 파티도."

"저도 가고 싶어요, 베라. 우리들 모두 갈 수 있겠지요?"

판사가 싱글벙글이다.
"염려 놓아요. 나에게 일임하시오, 로오리. 베라에겐 내가 이 최대의 축제를 로오리에게 보여 주지 않다니, 그건 큰 죄가 된다고 강조하겠소."

베라가 활짝 웃었다. 이 승마의 베테랑이 자기를 설득하겠단다. 그것이 즐거워서 견딜수가 없다는 듯한 웃음이다. 

"라이언은 반대할까?"
나이많은 한 쌍을 먼저 보내기 위해서 말고삐를 약간 잡아당기며 코린이 낮게 중얼거렸다.

"그럴 리 없을 거예요." 뒷머리채를 가지런히 하려고 머리를 흔들고 나서 로오리는 대답했다. 라이언이란 이름이 이 즐거운 하루를 망칠 수는 없는 것이다.

"이곳에 보낸 건 그였어요. 따라서 나를 여기저기 데리고 가리란 것은 알고 있었을 거예요.

"내말은, 저와 함께 가는 일 말이에요. 댁은 라이언의 약혼자니까."

"그리고 댁은 우리 친구지요. 반대하다니 내가 용서 않겠어요. 부탁이에요, 라이언 얘기는 하지 말아요."

코린은 이 여자의 부탁을 좀 수상쩍다고 생각했으나 말은 하지 않고 내주까지 계속되는 성 화요제의 예정따위를 간단히 설명하며 시치미를 뗐다. 그리고 화제는 앞을 달리는 두 사람으로 옮겨갔다.

"댁에서 온 건 베라를 위해서 잘 했어요. 특히 댄스 파티에는 판사는 반드시 댁을 위해서 말을 내세우고 베라를 데리고 갈 거요."

"그건 또 왜요? 베라가 어디 나쁜가요? 나는 조금도 눈치채지 못했는데."

"요 몇해동안 베라는 갑자기 내성적이 되어 차도 싫다, 비행기도 싫다, 아무튼 소란스런 것을 싫어해요. 핑계를 만들어 집에만 박혀 있어요. 지금까지 관계한 여러 가지 그룹의 멤버와도 손을 끊고 몇몇 안되는 친구만 가끔 찾아 오곤 하죠."
코린은 설명했다.

"베라는 친절하고 사교적인데 나로선 도저히 믿어지지 않는군요. 언제나 활동적인 것이 아니에요?"

"하지만 라이언에 관한 일만 그래요."
코린의 입가가 조금 비뚤어졌다.

로오리는 라이언이란 이름을 무시했다.
"베라 부인은 남편 얘기를 않는데, 까닭이 있나요?"

"음." 코린은 긍정했다.

"그럼, 가르쳐 주세요. 어떻게 돌아가셨죠? 베라 부인에게 몇 해 전에 작고하셨다는 말은 들었지만요."
코린은 앞쪽의 두 사람과 거리를 두기 위해서 또 고삐를 당겼다.

"판사에게서 들었지만 얘기는 오래 됐어요. 찰즈 머닝은, 예의 대불황으로 가산이 기울어진 명가출신이었대요. 하지만 찰즈는 낙천가였어요. 베라는 지금도 곱지만 젊었을 때는 더 예뻤대요. 판사는 그 무렵부터 베라를 좋아했다나. 찰즈가 나타나지 않았으면 둘을 결혼을 했을 거예요."

"그런데 베라는 찰즈 머닝과 결혼했다." 로오리는 한숨을 쉬었다. 그리고 판사와 베라를 나란히 본 순간, 판사의 사랑을 직감한 일을 생각해 냈다. 로오리는 앞에서 우연히 말을 몰고 있는 회색 머리의 중년 신사의 마음을 상상했다. 그의 갈색 눈은 베라의 얼굴에서 잠시도 떠나지 않았다.

"아니, 베라는 찰즈 머닝과 도망을 쳤어요." 코린은 정정했다.

"하지만, 베라의 부친이요, 라이언에겐 할아버지가 되는 아이언 몽고메리는, 찰즈가 딸인 베라를 사랑하는 척하고 있을뿐 사실은 재산을 노린다고 간파했죠. 그래서, 베라를 찰즈에게서 빼돌렸지. 나는 왜 베라가 간파하지 못했는지, 그게 좀 이상해요. 그리고 아이언 몽고메리는 찰즈에게 돈을 주어 쫓아낼수도 있었을 거고. 그런데 찰즈는 협박도 통하지 않았던 거였죠."

"도망친 뒤 어찌 되었어요? 집에서 내쫓아 버리고 절교했나요?"

"아니, 아이언은 가족애가 강한 사람으로, 좀 생각하는 것이 낡았지만 베라는 자기가 저지른 과실을 잘 모른 것이니까 불쌍하다고, 찰즈에게 자기 사업을 돕도록 했죠. 그러니까 일을 시켰단 말이예요. 들은 얘기지만, 정식으로 결혼하고 나서 몇 해 동안은 찰즈도 가족과 어울리려고 했고, 일도 잘했다나봐요. 그러나 아버지의 말을 들어보면 찰즈는 본디가 호색한이었던 모양이예요. 아무도 몰래 비서와 관계가 있었대요. 베라는 찰즈의 바람기는 자기가 애를 갖지 못해서 그렇다고 치부하고, 계속 나타나는 여자에 대해서도 눈을 감고 있었대요."

"불쌍한 베라!" 목구멍에 치밀어 오는 것이 있었다. 보통 여성이라면 참지 못할 노릇이었으니까.

"가족은 베라를 위태롭게 방관하고 일을 뿐, 수를 쓰지 못했다지만, 라이언만은 딴판이었어요. 댁에게 말했겠지만, 양친을 여의고 나서 라이언은 베라들과 함께 살고 있었으니까요. 그때 열넷인가 열다섯살. 하지만 찰즈의 소행을 당당히 비난했어요. 라이언에게는, 남편구실을 다하지 않는 찰즈를 사랑하고 옹호하는 베라도 이해되지 않았을 거요. 찰즈에겐 그러한 라이언이 눈에 혹이었을 것이고. 왜냐하면 그 장소에 누가 있건, 베라가 있어도, 태연히 바람둥이라고 비난했으니까요."

"모두에게 고통스러운 일이었겠네요." 로오리는 마음 속으로 박수를 쳤다.

"아이언이 죽지 않았으면 찰즈의 껍데기가 언제 벗겨졌을는지 모를 일이었죠. 라이언은 이미 스물 다섯살로 젊지만, 마구 가지를 길러 콘그로마리트의 통솔도 할 수 있는 나이가 됐었지, 아마 라이언의 종종 있는 부재와 할아버지의 죽음이 원인이었을 테지만, 찰즈가 들통이 나기 시작했다오. 베라와의 생활이 순조롭지 못하게 되고, 대담하게 여자를 데리고 다녔지. 사실 집에도 들르지 않았어. 라이언이 필요해서 부러 오게 하는 이외엔."코린은 여기서 숨을 돌렸다.

한차례 전원풍경을 둘러본 시선을 로오리에게 옮겼다. 

"아이언이 죽고 아직 몇 달이 되지 않은 어느 날, 베라와 라이언이 점심을 함께 하려고 이 고장 최고의 레스토랑으로 들어갔소. 거기서 본 것이, 약간 안쪽에 자리잡은 특별석으로 젊은 블론드의 여자와 앉아 있는 찰즈였어요. 베라는 모른 체하고 지나쳤지만, 라이언은 곧장 그 테이블로 돌진하여 찰즈의 멱살을 잡고, 모두가 달려와 떨쳐 낼 때까지 죽을이만큼 찰즈를 패 주었다오."

로오리의 너무 놀란 모양에 코린 편이 오히려 염려되었다.

"판사도 사이에 끼어들었고, 몽고메리가의 힘으로 신문엔 나지 않았지만, 소문은 어쩔 수 없지 않아요. 베라는 이혼계를 냈지요. 종교상의 신념으론 하지 못할 일이었지만. 그후 2년간, 베라는 방안에 칩거했어요. 그리고 겨우 사회적인 활동을 시작했을 무렵에 찰즈가 교통사고로 죽었어요. 남의 아내와 함께 말이에요. 그래서 또 한판 시끄러웠지."

"나에게 말하지 않은 것도, 그 얘길 들으니 그럴 것 같아요. 슬픈 일이지만, 과거는 완전히 매장될 수는 없나봐요. 그런 무거운 짐을 짊어지고 앞으로도 살아가야 하다니, 저렇게 멋있는 베라가!"

"아버지도 같은 의견이에요. 아버지는 참을성이 강하고, 기다리는 사나이죠." 코린은 싱긋했다.

"저 두 사람이 결혼하면 좋겠다구 댁에선 생각지 않으세요?"

"나는 내어머니를 기억 못해요. 두 살때 돌아가셨으니까. 모친상(母親像)이라면 베라가 되고 만다구요."
이렇게 말한 코린은 눈을 가느다랗게 하고 판사 곁의 말 위에 흔들리고 있는 젊은 부인을 응시했다.

"게다가 나는 헤피엔드가 좋거든요. 아버지는 오랫동안 보상이 없는 사랑을 하며 살아가고 계신거예요."

"베라는 또 한번 사랑에 빠지는 것을 두려워 하고 있지 않을까요?"

"베라가 두려워하는 것은 라이언이 결혼을 피하지나 않을까 하는 일이에요. 아버지는, 댁과 라이언이 무사히 골인하게 되면 베라도 좀 더 편히 자기 일을 돌보지 않을까, 그렇게 생각하는 모양이에요."

"댁에서도 그렇게 생각하나요?" 로오리는 이때 처음으로 라이언과 라레느의 결혼이 빨리 이루어지기를 바랐다.

"사실은, 라이언이 약혼했다는 말을 처음 들었을 때, 이건 베라를 안심시키기 위해서고, 또 가문을 계승할 자식을 얻기 위해서라는 마음이 들었어요. 하지만 신경쓸 건 없어요. 나는 아직 로오리를 몰랐었으니까요. 그리고 라이언이 사람을 사랑하고 결혼한다는 건 생각되지 않았지만, 댁 같은 여성을 만나 사랑을 느끼지 않을 인간따윈 없을 거예요.'

코린의 눈동자에 타오르는 불을 끄기 위해서 약간의 항의가 필요할 것 같다. 로오리는 천천히 말을 꺼냈다.

"코린 부탁이예요..."

"말 하지 말아요!"
코린은 재빨리 로오리를 제지했다. 입가가 조금 비뚤어져 있었다.

"댁이 라이언을 사랑하며 앞으로 결혼하려는 사람이란 것쯤 알고 있어요. 나는 댁에게 반쯤 열중하고 있다는 것을 솔직히 고백해 두지만, 그러나 더 나아가진 않을 겁니다. 친구로서 족해요."

로오리로서도, 사실은 같은 기분을 자연스레 내맡기고 있는 것이 고작이었다. 그리고 코린과 마찬가지로, 로오리도 그와는 친구로서 만족하지 않으면 안되는 것이다.
로오리는 기분을 바꾸려는 듯 쾌활하게 말했다.

"아버님과 베라 부인을 뒤쫓아 가요."

코린도 끄덕이며, 자기 말의 복부를 가볍게 찼다. 그리고 로오리도 잇따라 달려 뒤를 따라갔다.


멕시코만을 건너오는 조수의 향기에 풀의 소독제의 강한 내음이 뒤섞인 산들바람이 볼을 스쳐간다. 로오리가 푸울 사이드에 올라오자, 붉은 갈색의 조약돌 바닥이 오후의 강한 햇빛을 받아 데일만큼 여간 뜨겁지 않다. 물에 젖은 긴 흑발을 가볍게 묶어 등에 붙이니 흑단과 같은 빛을 발산한다. 로오리는 돌아보며 다이빙대의 코린을 보았다. 아주 햇볕에 그을린 블론드의 코린은 마치 황금빛의 신상과 같았고, 흰 수영 팬츠가 구리빛 살결을 돋보이게 했다. 익숙한 솜씨로 발판을 찼는가 싶더니, 거의 소리 없이 나이프처럼 물 속에 뛰어든다. 푸울을 세로로 한숨에 헤엄쳐서 사다리 바로 옆에서 얼굴을 내밀었다.

"또 들어오지 않겠소?" 밝은 블루 바탕에 큰 노란 데이지를 무늬 놓은 비키니 차림의 로오리를 쳐다보며 말했다.

"잠시 쉬겠어요." 심한 수영 뒤라서 약간 할딱이며 로오리가 대꾸한다. 파라솔 아래 테이블 위에 둔 타올도 쓰지 않고 햇볕에 온몸을 드러내 놓고, 물기를 증발시켜 피부를 태우는 것이다.

"이제 곧 베라도 나올 거예요. 그보다 판사님이 오늘밤 식사를 오실는지 확인해 둬야 하구요." 로오리는 그늘의 긴의자에 쿠션을 갖다 얹고 몸을 펴쳤다.

"로오리는 대단한 중매장이로군요." 코린은 웃으며 사닥다리를 올라오자 몸에서 물기를 떨어버리고 그늘에 들어왔다.

"그날부터 매일, 몇번이나 아버지에게 초대장을 발행하신 바 있으니까."

"모두 베라의 동의를 얻은 거예요." 로오리는 상긋 웃었다.

"웨딩 벨이 울리는 날도 가까운 것 같군요."

"나도 놀랐어요. 어제 퍼레이드에 베라를 꼬여 낸 분이 있었는지는 옛날엔 미처 몰랐다구요. 하지만 아버지께서 전원의 관람용 발코니를 예약했다고 말하면, 시끄러운 곳을 싫어하는 분께서도 핑계가 없었을 거야." 

"베라 부인이 여간 기뻐하지 않았어요."

"로오리도." 코린은 대충 몸에서 물기를 닦아 냈을 뿐으로 로오리의 곁 의자에 털썩 앉았다. 로오리는 시치미를 떼려는 듯 먼 곳을 바라보면서 말했다.

"내일 밤 퍼레이드의 일이 어렵지 않을까, 그렇게 생각하고 있는데, 우선 모두 저녁식사하러 갈 거예요. 그 다음 퍼레이드의 시간이 되면 코린과 제가, 두분께서는 그대로 계시라고 말하면 어떨까요?"

"아주 천재적인 아이디어다!" 코린은 일어서면서 장난하듯이 말했다.

"축하의 건배를 해야겠군요." 로오리는 웃음이 터졌다. 그리고 코린이 로오리의 손을 잡자, 거창하게 궁정풍의 인사를 하며 그 손을 코린의 입술로 가지고 갔다. 코린은 공경스럽게 말했다.

"얼마나 멋진 숙녀이시냐!"

"황송하나이다, 마마." 로오리도 같은 말투로 응수했다.
코린은 로오리에게 연극적인 인사를 하고 천천히 저택 안으로 들어갔다. 로오리는 밝은 빛깔의 쿠션에 느슨하게 기대었다. 얼굴에는 미소가 번졌다. 코린에게서 베라의 불행한 결혼의 전말을 듣고 난 이래, 세월이 전보다 빨리 지나가는 것 같다. 로오리는 베라와 판사를 맺어 주는 방법만을 생각하고 있었기 때문에 라이언의 약혼자로 연기하고 있는 사실은 의식의 밑창에 깔리고 말았다. 자기가 이곳에 와서 무엇인가 좋은 열매를 맺도록 하는 일이 필요한 것 같은 생각이었으므로, 매일 밤마다 거의 두 사람의 일만 생각했다. 코린도 그녀의 기도를 성원했다.

바람이 조금 강해졌다. 직사광선을 피하여 쉬고 있던 로오리는 갑자기 떨려왔다. 사실은 이대로 잠시 편한 의자 위에 기대어 있고 싶었으나, 할 수 없이 일어서서 나무 테이블 위에 얹어 놓은 수영복과 같은 무늬의 스커트를 가지러 갔다. 스커트의 위 아래엔 끈이 달려있어, 그걸 입으면 비키니 스타일을 스포티한 평상 차림으로 일변했다.

마침 그 끈을 졸라메고 있으려니까, 뒤에서 허리께에 두 손이 둘려온다. 단정하게 셔츠를 입은 그 사나이의 팔은 곧장 로오리의 몸앞에서 교차되어, 양손바닥이 찰싹 앞가슴을 눌렀다. 돌연 굳어지면서 경악의 소리를 질렀으나 팔은 힘차게 조여들어, 로오리는 등에 근육질의 단단한 가슴을 느꼈다. 더운 입김이 목 뒤쪽에 느껴왔고, 민감한 부분에 입술이 닿았다. 어딘지 모르게 날카로운 감각이 전신을 꿰뚫고 나갔다.

"그랬었군, 나 없는 동안, 당신은 매일 이런 짓을 하고 있었군 - 불쌍한 코린을 속이며." 귓가에 사나이의 음성이 들려왔다.

라이언 몽고메리의 음성이란 것을 깨달았을 때 로오리의 내부에는 차가운 공포의 칼날이 찔리어 온 느낌이었다. 그럴 리가 없다, 하고 스스로를 타이러도 봤다. 이곳에 있을 까닭이 없었으니까. 앞으로 일주일 동안 정도는 남미에 있는 것으로 돼 있다. 그러나 아무리 그럴리가 없다고 마음 속으로 외쳐도, 사실 이것은 라이언이다, 라고 깨어난 머리는 인정하고 있었다.

충격에 눈물을 글썽이며 로오리는 팔 안에서 몸을 틀었다. 어떻게 해서건 이 애무에서 빠져나가야 한다. 그는 팔 안에서 로오리의 몸뚱이를 이쪽으로 돌렸으나 그녀가 양 팔로 그의 가슴을 밀치며 빠져나가려는 것을 억세게 막고, 마구 입술을 포갠다. 로오리는 상대의 몸뚱이와 동시에 황홀하게 하는 격렬한 감각에서도 달아나려고 버둥댔으나, 사나이는 팔과 가슴, 그리고 양 다리로 여자를 틀에라도 끼워 놓으려는 듯 억눌러 어쩔 수도 없었다. 익숙한 테크닉을 구사한 키스에, 여자의 무릎에선 힘이 빠져 서 있을 수가 없어 양 손으로 상대의 셔츠를 붙잡고 몸뚱이를 간신히 가누었다.

햇볕에 그을린 사나이의 얼굴이 간신히 떨어졌다. 갑자기 공포와 낭패로 볼이 불처럼 뜨거워졌다. 그리고 파란 눈은 상대의 눈에 천천히 나타나는 냉혹한 분노를 보았다. 사나이는 재빨리 로오리의 왼손을 거칠게 붙잡고, 거기 사파이어 반지를 보자 그 눈초리는 용서 없이 비난의 빛으로 바뀌었다.

"넌 누구냐?" 라이언은 심술궂게 내뱉듯이 말했다. 그러나 로오리의 손목은 꼭 쥔 채다. "로오리예요." 사나운 라이언의 감정의 기복에 압도되어 속삭이는 가냘픈 음성으로 대꾸했다.

"얌전한 사촌언니였군." 라이언은 씨, 하고 잇 사이에서 아이러니칼한 소리를 냈다. 그리고 겨우 생각해 낸 모양으로 눈이 빛났다. "여기서 뭘 하고 있소? 라레느는 어딨소?" 문초하듯 하며 손목을 더욱 죄었다. 로오리는 통증에 비명을 질렀다.

"부탁이에요! 설명할게요!"

내려다 보는 라이언의 입가의 근육이 파르르 떤다. 그 상판은, 로오리가 무어라 말해도 헛수고일 것 같다. 한편 라이언은, 충격과 동요로 인하여 심하게 오르내리는 여자의 앞가슴을 비웃듯 바라보았다.

"깜작 놀랐지, 로오리?"
두 사람 사이의 무거운 침묵을 깨고 베라의 소리가 울렸다. 로오리의 두려움에 떨리는 모습은 마치 라이언의 넓은 어깨에 가리어 베라에겐 보이지 않았다.

"이 꼴이 베라에게 탄로되면 얼마나 놀라겠는가." 라이언은 조용이 중얼댔다.

라이언은 로오리의 매달리려는 눈과 떨고 있는 입을 멸시하듯 지켜보고 있다가, 느닷없이 손목에서 손을 떼고 로오리의 어깨를 붙잡았다. 라이언은 그 튼튼한 목을 굽혀 로오리의 어깨에 입을 가져갔다. 베라가 보면 그것은 애정의 표시로 보일 것이다.
그러나 사실은, 로오리에게 대한 하나의 명령 전달의 수단이었다. 귀에 대고 라이언은 말했다.

"내가 적당히 얼버무릴테니, 아무 말 말어." 눈을 껌벅거리며 라이언은 로오리의 얼굴을 들여다 보았다. 그리고 로오리의 얌전한 반응을 얼굴에서 읽고나서 어깨를 잡고 있던 손을 뻗쳐 로오리의 어깨를 안고, 백모 쪽으로 돌렸다.

"귀여운 로오리는,"하고 라이언은 그녀의 본명을 일부러 힘을 주어 발음했다.

"나를 보고 놀란 거예요."

"그럴테지." 베라는 뚝뚝 떨어질 듯한 웃음을 띠었다. 로오리의 파란눈에 넘칠 듯한 눈물을 감격의 눈물로 오해하고 있는 것이다.

"너는 일전의 전화로는, 완고하게 성화용제까지에는 올 수 없다고 말했었으니까."

충격은 약간 수습되었다. 그러나 다리의 떨림은 아직 멈추지 않았고, 벗겨진 어깨는 꼭 쥐인 채 놓지 않는 사나이의 손 아래 살갗이 타는 듯한 느낌이다. 하지만 왜 라이언이 거짓말장이라고 여기서 책망하지 않는가, 로오리는 이해되지 않았다. 라이언이 이 연극에 참가하리라고는 생각도 해 보지 못했고, 이대로 벌을 받지 않고 끝나리라고도 생각되지 않았다. 손목은 이제야 따갑게 아파 왔다. 아마 손가죽이 부었을 것이다. 입술에는 사나운 라이언의 키스의 감각이 아직 남아 있다. 금방은 잊을 수 없는 일이다.

"생각보다 빨리 일을 마쳤어요." 이렇게 말한 라이언은, 로오리의 젖은 듯한 검은 머리를 응시하고 있었다. 

"나 돌아오기를 일일 천추의 생각으로 기다리는 귀여운 사람 일을 생각하니 견딜 수 없어 날아왔어요."
이 음성에 간직된 조작적인 말투에 로오리는 볼이 빨개졌다. 여자가 얌전히 있으니까 안하무인인 것이다. 라이언은 킬킬 웃으면서 부언했다.

"감동적이지 뭐예요? 베라, 내가 이 사람의 곁에 있겠다는 말만 해도 이 사람은 이렇게 좋아 어쩔 줄 모른다구요."

"라이언-." 로오리는 항의하려고 자기도 모르게 퍼스트 네임으로 불러버렸다. 요사이 익숙해져서, 본래 라이언이라고 친밀하게 부를 사이가 아니란 것을 잊고 있었다.
그러나 흑요석처럼 반짝이는 눈과 마주친 순간, 로오리는 찔끔했다. 그녀의 눈은 이미 패배했고, 사실을 그대로 베라에게 털어놓으라는 부탁은 음성이 되지 않았다.
로오리의 불안한 모양을 베라는 눈치챘다.

"이봐, 로오리는 옷을 갈아입고 싶은 게 아니니? 갑자기 습격했으니, 수영복은 젖어 있을 거고 화장은 지워졌구, 그래가지곤 로오리의 입장은 불리하지." 베라는 웃었다.

"아니야, 그게 내가 좋아하는 점에예요." 라이언은 대꾸하며 무의식으로 로오리의 어깨에서 팔을 놓았다. 로오리는 이때다 싶어, 재빠르게 라이언에게서 물러 섰다. 그것을 본 라이언은 오만하게 허락했다.

"하지만 방으로 가도 좋아 로오리. 얼른 갈아 입고 오지. 얼마쯤 수절했는지는 나중에 보기로 하고."

베라를 향해서 가냘픈 웃음을 보이는 일만 겨우 마치고, 곧 거기서 떠났다. 푸울의 입구의 문을 밀치고 을씨년스러운 복도에 들어서자 참았던 눈물이 넘쳐 볼을 내려갔다.
눈물에 흐려진 눈에는 코린이 마실 것을 쟁반에 얹어 이쪽으로 오는 것도 흐려서 보이지 않았다.

"로오리! 울고 있잖아, 왜 그래요? 무슨 일이 이었나요?"

"라이언이 돌아 왔어요." 훌쩍하고는, 깜짝 놀라며 제 손으로 입을 눌렀다. 아무 말도 하지 말라는 명령이 있었다. 반드시 코린은 미주알고주알 캐물을 거다. 그리고 로오리가 사기꾼이란 걸 알게 되면 코린의 표정에서 그 열기가 사라질 것이다. 그게 고통스럽다.

"알았어요." 코린은 서운하다는 듯이 싱긋 웃었다. 아마 베라와 마찬가지로 기쁨의 눈물쯤으로 오해한 것이다.

"축하의 건배 한댔잖아요? 어딜 가지요?"

한 손으로 볼의 눈물을 훔치고, 베라의 말대로 거짓말을 했다.

"옷좀 갈아 입으려구요."

"행복한 녀석이군, 라이언은." 곁을 스쳐서 계단으로 달려가는 로오리를 지켜보며 코린은 부러 상을 구겨 보였다.

방에 들어와서 문을 닫았다. 우선은 안전 지대에 도착했지만, 그녀에게는 자기의 입장을 지킬 말을 아무리 궁리해도 떠오르지 않았다. 이곳에서도 며칠 동안의 행동을, 코린에게, 베라에게, 판사에게, 뭐라고 설명할 수 있을까. 모두가 로오리를 믿었고, 로오리를 사랑했다. 자기가 라이언의 약혼자가 아니란 것을 알고도 로오리는 그 신뢰와 사랑을 받아들이고 있었다. 위장임을 알게 되면 모두가 얼마나 자기를 경멸할까.

앞으로 불과 닷새인데. 그녀는 떱덜하게 여기면서 흰 색과 황금색으로 디자인된 욕실에 들어가서 차가운 샤워의 손잡이를 틀었다. 앞으로 닷새만 있으면 로스엔젤레스로 돌아가, 그리고 이 일은 로오리와 라레느 사이의 비밀로 끝났을 텐데..
【차니: 세상일이란 그렇게 맘대로 되지는 않는 것이제...--*】

그녀는 차가운 물을 적신 수건을 눈에 댔다. 파란 눈 언저리가 빨갛게 물들어 있다. 하지만, 하고 로오리는 생가가을 바꾸어 본다. 아직 죄가 결정된 것도 아니다. 먼저 제일단계에서는 이 연극은 합격한 셈이다. 물론 옳지 않은 일이란 것쯤은 알고 있었으나, 그녀는 어쩐지 자기의 행동을 긍정해 보고 싶었다. 나쁜 편은 라레느로, 로오리가 아니다.
【차니: 요것이 바로 넘들이 말허는 자기정당화라는 것이제..】

차가운 물은 기대했던 효과가 있었다. 눈이나 몸의 떨림에도. 머리를 묶어 둔 핀을 빼고 목을 흔들어 검은 머리를 흐트러 놓았다. 다시 온수의 샤워글 열고, 소독제의 내음을 없애기 위해서 쏟아지는 더운 물 아래 머리부터 넣고 샴푸했다. 동시에 살결에서는 라이언의 블레이저의, 거칠을 양복지의 감촉을 씻어버리고 싶었다. 사실을 말하자면, 그녀는 라이언과의 다음 대면을 가급적 뒤로 미루고 싶은 것이다.

몇 분 후에 로오리는 수건으로 여기저기의 물기를 닦으며 로올가 라레느의 대신이란 것을 베라에게는 곧 알리지 않은 라이언에게, 아득한 희망을 얻은 생각이 들었다.
【차니: 워떤 희망일까?...--*】
긴 머리를 말리며, 거의 말랐을 무렵에 그녀도 또, 어쩌면 로오리를 완전히 격파하기 전에 사정을 물을지도 모른다고도, 생각했다. 그렇지 않으면, 그 자리에서 힐난하지 않을 리가 없다. 그렇다. 그외엔 생각할 수 없지 않은가. 긴 실크와 같은 머리를 천천히 빗질하고 나서 파란 눈에 더욱 윤을 내게 하는 파란 새도우를 칠하면서 그녀는 거울 안에서 살며시 베라에게 <고마워요>하고 중얼거렸다. 기분을 가라앉힐 여우를 주어서 고마워요.

예기하지 않았던 이 해프닝을 별도로 하더라도, 라이언이라는 사람은 거기 존재하고 있는 것만으로도 답답하다. 결과는 아직 모르지만...하고 로오리는 그 다음, 길고 밀도가 짙은 속눈썹에 마스카라를 칠하며 생각했다... 어떻게든 사처를 입히지 않고 모빌을 떠나는 찬스를 찾아 내야지. 물론 모든 일은 라이언의 태도에 달려 있다. 왜 라레느의 대신에 로오리가 여길 왔는가, 그녀이 설명을 라이언이 얼마나 이해해 주는가에 달려 있는 것이다.

속옷을 입고, 슬립에 손을 낄 무렵이 되어 겨울 로오리는 평정을 되찾았다. 물론 이제부터의 시간은 아주 걱정이 되었지만, 그녀는 양복장을 한번 둘러 보고, 이 상황에 가장 잘 어울리는 드레스를 찾았다. 여자는 치장에 자신이 있을 때 가장 자유로운 감성을 발휘할 수 있다.
【차니:이게 진짤까..?.?】
로오리에게는 바야흐로 그 방비가 필요했다. 도어를 두들기는 소리에 그녀는 펄쩍 뛰었다.

"누구세요?" 날카롭게 되물으며 돌아봤을 때는 이미, 허락도 없이 라이언 몽고메리가 들어오고 있었다. 로오리는 가까이에 있는 손잡이를 나꿔 챈 다음 숨었다. 그 전에 속옷 차림의 모양을 이미 봐버린 라이언의 눈에는 거리낌없는 찬미의 빛깔이 떠 있었다. 로오리의 볼은 또 불처럼 뜨거워졌다.

"대꾸가 있을 때 까지 기다리는 법이예요."
그런데도 아직 그렇게 쏘아붙이는 로오리를 보고 있는 라이언에게 증오감을 느꼈다.

"수영하고 있을 때는 지금보다도 더 벗은 상태로 코린 앞을 서성대고 있지 않았나."
라이언은 입을 팔자로 굽히며 일부러 로오리의 곁을 지나 방 안쪽으로 걸어갔다.
【차니:응큼의 도(道)를 뛰어넘는구먼..
으흐흐..】

하지만 코린은 당신처럼 침을 바른 상품을 보듯 그러한 시선은 아니었어요, 하고 로오리는 말해 주고 싶었다. 하지만, 그녀는 지금, 그러한 입장이 아니다. 억지로 평정을 위장하고 로오리는 대답했다.

"입고 있는 것에 대해서 말하고 있는 게 아니예요. 남의 침실에 들어오려면 허락은 받아야죠?"

"약혼자의 침실에 들어가는데도 허락을 받아야 하나?"
조롱하는 듯한 눈과 마주치자 로오리의 자존심은 마음의 상처 뒤켠에 물러섰다.

"내가 당신 약혼자가 아니란 걸 아시면서."

"여기서는 모두가 약혼자로 알고 있다구. 당신을 칭찬하는 소리로 이미 귀가 따가울 정도라오."
낮은 음성에 간직된 조소가 회초리처럼 로오리를 아프게 했다. 비정한 라이언의 표정에 견디지 못하고 그녀는 시선을 떨구었다. 네이비 블루의 블레이저의 아래는 잘 맞춘 흰 슬랙스로, 천을 통하여 근육의 질의 두터운 모양이 어렴풋이 보였다.

"그 일에 대해선 미안하다고 생각해요. 미스터 몽고메리, 나는.." 로오리는 조심스럽게 말문을 연다.

"아, 라이언이라고 불러 주시오."
라이언은 코웃음을 친다.
로오리는 아이보리의 사텐 양복을 목에까지 올리고, 머리를 뒤로 넘겨 커얼한 긴 흑발을 뒤쪽에서 가지런히 했다. 순간 로오리의 파란눈에 노여움의 불이 타 올랐으나, 곧 검은 속 눈썹에 가리어졌다. 로오리는 또 한번 되풀이한다.

"미안합니다."

"아, 정말 그렇소. 나는 정말 형편이 좋지 않을 때 돌아왔구. 당신에겐 말이야."

"그런 뜻이 아니에요. 다 아시면서..."
【차니: 이 아줌씬 아까부터 뭘 자꾸 '다 아시면서'를 되풀이하나 짜증나게쓰리..】

로오리는 말의 빗나감에 안절부절 못했지만 라이언 쪽은 그녀의 난처한 모양을 재미있어 하고 있는 듯했다.

"당신이 백모님의 비위를 맞춘 일에 대해서 미안하다 생각하는 건 설마 본심으로 나에게 믿게 하려는 것은 아니겠지?"
모멸이 표정을 더욱 험악하게 보이게 했다.
로오리는 더욱 움츠러 들었다. 턱이 흥분된 감정에 경련하는 것을 필사적으로 억누르며 가냘픈 음성으로 항의했다.

"값싼 트릭쯤으로 보시는 모양이지만, 구태여 남에게 상처를 입히려고 한 건 아니예요.."

"베라 백모님에게 모두 털어놓을 셈이요?"
노여움에 콧구멍을 씰룩거리며 라이언은 냉혹하게 힐문했다.

달갈 모양의 얼굴이 마침내 숙여졌다. 맨발로 선 발 밑의 흰 카아핏에, 한 방울 또 한 방울 억울한 눈물이 떨어졌다. 침묵한 가운데 패배를 자인한 셈이다. 누구에게도 상처를 입히고자 한 것이 아님은 사실이다. 그러나 처음에는 사소한 속임수에서 출발한 것이, 어느 사이에 눈사람처럼 커져 버린 것이다. 그녀가 사실은 어떤 자인가를 알아더라면, 베라는 당혹하여 마음아파 했으리라. 로오리는 중얼거렸다.

"저 모두 얘기하겠어요."

"당신의 꾸민 얘기에는 나도 감동할것이오. 하지만 지금은 안돼." 라이언은 저지하려는 듯 말했다. 음성은 얼음 같았다.

"백모님은 로맨틱한 분이라서, 우리들이 오랫동안 떨어져 있었으니 오늘 밤만은 같이 있겠다고 말했더니 승낙하셨어요."

"그럼, 당신은 아직 말하지 않았어요?"
로오리는 믿을 수 없었다. 그 질문을 무시하고 라이언은 냉랭하게 말했다.

"삼십분 후에 아래서 만나요, 그동안에 당신은 제법 진짜답게 애기를 꾸며낼 수 있을 거요." 라이언은 한 걸음 로오리에게 다가섰다. 순간 로오리는 물러서면서 길을 비켜 주었다. 라이언은 그대로 로오리의 뒤쪽의 양복장을 들여다 보고, 파란 저지의 드레스를 꺼냈다.

"이걸 입어요. 그 장난기가 가득한 거짓말장이의 눈엔 썩 잘 어울릴 거야."
별로 기분은 나지 않았지만 로오리의 손에 억지로 떠밀고는 라이언은 방을 나갔다. 라이언의 말이 그녀의 귀에 쾅쾅 울려 왔다.
로오리는 잠시 망연했다. 이윽고 이 짧은 동안에 라이언이 얼마나 로오리를 지치게 할까, 하고 막연히 생각하고 있었다. 그리고 비틀거리듯 하며, 화장대 앞의 빌로오드의 의자에 쓰러졌다. 언제가지나 방금의 대화가 되풀이 생각났다. 이제부터 온 밤을 그 사람과 함께 있어야 하는 것이다!. 온밤을!, 그 아이러니칼한 조소와 대결해야 한다!. 지금까지의 연극의 진행을 반추해 보고, 로오리는 이 사실이 얼마나 믿기 어려운가를 통감했다. 그 동기의 철없음도.

스스로를 조소하는 웃음이 나왔다. 처음부터 로오리는 이 연극이 위험하다는 점, 라이언 몽고메리를 적으로 하여 대결한다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 왜 생각해 보지 않았는가. 왜 자신의 경고에 귀를 기울이지 않았을까. 라이언에게 탄로되면 어쩌나, 그렇게도 여러 번 자문하지 않았던가, 손에 쥐어진 파란 드레스에 눈을 떨구고 라이언이 로오리에게서 얼마만큼의 보상을 요구할 것인가, 상상하고 남음이 있었다. 로오리는 다툴 힘이 없다는 것을 벌써 숙명으로 밖엔 생각되지 않았다.

꼭 삼십분 후에 로오리는 방에서 나왔다. 그리고, 몸에 찰싹 달라 붙은 양복 천의 허리께의 주름을 폈다. 하늘색과 같은 파랑의 신선하고 단순한 디자인의 드레스는, 로오리의 스타일을 효과적으로 아름답게 보이게 했다. 보드 네크의 칼라께에서 날씬한 목이 우아하게 서 있었고, 한편 둥그스름한 젖가슴을 유혹하는 것이었다. 테일러풍의 튼튼한 다트로 허리를 죄었고, 그리고 예쁘장한 히프를 향하여 다시 한번 느슨해진, 실크의 광택을 지닌 스커트 자락은 다리에 말려오는 듯한 느낌으로 지은 것이었다.

젖은 새 깃과 같은 검은 머리는 뒤로 단정하게 늘어뜨리고 목덜미에서 묶었다. 로오리는 화형을 당하는 수난자의 기분으로 계단을 내려갔다. 문득 위벽에서 미친 듯이 나비가 날뛰고 있는 듯한 느낌이 엄습되어 무의식적으로 나무로 된 난간에 기대야 했다. 가능하다면 다리에게 명하여 이 저택에서나 라이언 몽고메리에게서 먼 곳으로 갖다 달라고 부탁하고 싶었다.

그러나 그렇게 부탁하면 다리는 오히려 한 걸음도 더 걷지 못하게 하지 않을까, 하는 느낌도 들었다.
계단 아래에 있는 사잇문의 하나가 열리면서 라이언이 나왔다. 검정의 예복 차림이다. 하지만 보석을 낀 목걸이를 한, 표범보다도 더 난폭한 인상이었다. 계단의 도중에서 로오리는 얼어 붙은 듯 멈춰 섰다. 라이언에 뒤따라 같은 방에서 또 한 사나이가 나왔다. 라이언보다 키가 좀 작았고, 갈색 머리를 짧게 깍고, 검은 테 안경을 걸쳤다. 계단에 선 파란 드레스를 먼저 본 것은 이 사나이다. 갈색 머리는 정면으로 로오리쪽을 향하고 길쭉한 얼굴 가득히 웃음을 머금었다.

"더욱 더 아름다와요, 라레느."
이 말에 라이언의 차가운 눈도 로오리를 보았다. 그녀는 스스로를 격려하여 걸어서 계단아래 밝은 곳으로 나왔다. 그러자 안면이 없는 그 사나이의 표정이 놀라움으로 빠진 것을 보고 그녀의 심장의 고동도 빨라졌다.

"라레느가 아니었군요." 사나이는 구시렁거리며 이상한 눈초리로 라이언을 보았다.

"설마 자네가, 내 약혼자가 어떤 얼굴이었는지 그렇게 빨리 잊을 줄은 몰랐는데." 라이언은 시치미를 떼고 말하며 로오리에게 다가왔다. 로오리는 팔꿈치에 라이언의 손가락이 어떤 의미를 지니며 파고드는 것을 느꼈다. 라이언은 억지로 로오리를 아직 멍청하게 서 있는 사나이에게 대면시켰다.

"당신도, 내 충실한 부하 덴톤을 기억하고 있겠지? 음? 로오리."
사나이의 아직 믿어지지 않는다는 눈초리와 부딪치자 또 로오리의 볼에 피가 올라왔다. 사나이는 어물어물 손을 내밀며, 입 안에서도 어물어물 인삿말을 했다. 로오리 쪽에서도 어물쩍 대꾸했다. 사나이의 물어보고 싶어하는 눈초리는 다시 라이언을 바라본다. 그러나 사나이가 구하고 있는 질문에 답변하지 않고 라이언은 단호하게 사나이에게 명령했다. 

"오늘 밤 안으로 데비드를 붙잡아 주게. 렉슬러사에 관한 보고가 내일 꼭 필요하다고 전할 것. 심부름할 사람이 있으면 상관없지만, 없는 경우에는 본인이 가지고 오도록."
이것은 분명히 사나이를 퇴거시키기 위한 명령이다. 그러나 E.J. 덴톤은 서재로 황급하게 되돌아갔다. 사나이가 떠나간 다음, 잠깐 침묵이 흘렀다. 로오리는 계속 팔꿈치를 붙들린 채, 서 있는 사나이에 대해서 생각하고 있었다. 로오리가 달아나리라고 생각하고 있는 것일까. 함부로 요동도 못하도록 하고 있는 것은 아닐까. 바보스러운 과오의 벌을 받지 않으면 안된다고 스스로 채찍질하고 있는 로오리에게. 그러나 쳐다본 라이언의 눈에는 무엇인가 불가사이한 표정이 있었다.

새삼 로오리는 라이언의 비할 데 없는 핸섬한 얼굴과 함께 자리한 비정함을 느꼈다. 사람에게 명령만은 해온 사나이다운, 매를 연상시키는 날카로운 인상이 본래의 귀족적인 용모를 제압하고 있다. 만일 이런 꼴만 되지 않았더라면 라레느와 로오리는 이 사나이를 속일 수 있었다는데 만족해 하며, 그리고 그것으로 연극은 완성될 것이었다.

"아직 발견되지 않았소?"
긴장된 공기를 파열시키듯, 라이언의 가벼운 조소의 음성이 울렸다.

"발견되지 않았다니, 뭐가요?"

"나의 아킬레스의 발꿈치를 찾고 있지 않았던가?"

"당신에게 약점이 있었다면, 이제부터라도 잘 지키시면 되겠네요." 스스로 탄복할이만큼 아이러니칼하게 로오리도 응수하고 있었다.

"당신이 그렇게 생각해 주신다니 기쁘군."
싱긋도 하지 않고 라이언은 응수한다. 한편, 팔꿈치를 잡고 있는 손가락은 로오리의 말의 씁쓸한 의미를 벌하려는 듯이 더욱 깊이 파고 들었다. 그리고 로오리를 복도에서 현관으로 재빨리 끌고 나가려 했다.

"밖에 차 내 놨어."

로오리는 팔을 뿌리치고 라이언에게서 빠져 나왔다. 그리고 분연히 스스로 현관 쪽으로 갔다. 로오리는 자기가 의연한 태도를 취하고 있었을 때 심문해 주었으면 싶었다. 그녀는 목덜미에 뒤에서 따가울이만큼의 시선을 느끼고 있었다. 그녀가 육중한 떡갈나무의 도어 앞까지 오자, 재빨리 뒤에서 검정 소매가 뻗쳐 와서 도어가 열리었다.

"너희들 벌써 나가니?" 거실에서의 베아의 음성.

라이언의 손이 로오리의 허리께에 오자 그녀는 마치 고압선에라도 닿은 것처럼 펄쩍 뛰며 입구에 멈춰 섰다. 내심의 동요는 너무나도 명확히 눈에 나타나 있었으므로, 그녀는 같은 여성 이외의 이성에게는 그것을 보여 주고 싶지 않다고 문득 생각했다.

"밖에 나가려구요." 다행히 라이언은 두 여자 사이를 가로막고 있는 꼴로 베라에게 대꾸했다.

"일찍 예약을 해 두었습니다."

"나가기 전에 뭐좀 마시려는가 싶어서." 베라는 실망한 듯이 말했으나, 곧 기분을 바꾸어 "그럼 돌아와서 마시지."

"예, 그렇게 하지요." 무엇인가 재미있는 메아리를 남기며 라이언은 대꾸하고 로오리의 허리에서 손을 뗐다. 로오리는 자유의 몸이 되어 밖으로 나갔다.

코린의 황금빛 선더버드와 나란히 흰 콘티넨털이 세워져 있었다. 순간, 이제부터 승차할 것이 라이언의 차가 아닌 쪽이라면 얼마나 즐거운 밤일까, 하고 로오리는 생각했다. 그러나 로오리는 열려 있는 흰 도어로부터 차안으로 미끄러져 들어갔다. 사치스러운 흰 가죽의 시트가 부드럽게 로오리를 감쌌다. 이윽고 운전석에 라이언이 승차했으나, 로오리는 무릎 위에 손을 쥐고 정면을 응시하고 있었다. 그리고 침묵을 깨뜨리고 엔진이 걸리는 소리를 긴장하며 기다렸다. 라이언이 차갑게 로오리를 노려보고 있는 것을 곁눈 한구석에서 느끼고 있었다. 모처럼 평정을 위장했는데, 그것을 교란시키려는 눈초리다.

"당신 머리 모양은 마음에 들지 않는데, 풀어요." 라이언의 말은 독단적이며 강제적이다.

"싫어요."하며 반사적으로 손을 목덜미께를 가리려는 듯 올렸으나, 이미 늦었다. 로오리의 손보다 먼저 라이언의 손가락이 거칠게 핀을 뽑은 것이다. 치렁하고 흑발이 부채처럼 어깨를 덮었다.

"그렇게 단정한 스타일은 아직 충분히 성숙되지 않은 당신에겐 어울리지 않아."
단호하게 라이언은 말했다. 노여움과 반항심으로 불타고 있는 로오리의 얼굴을 보며짙은 눈썹을 치켜올려 보였다.

"그런 일까지 어떻게 아셨나요?" 이렇게 말하며 눈에 다시 일어난 노기를 보고 약간 후회했다. 그 노기는 마구 타올랐다.

라이언은 로오리의 좌석의 차양막을 내리고 거울을 가리켰다.

"자, 당신이 침착한 젊은 숙녀인가, 아니면 철없는 꼬마 아가씨인가, 좀 보라구."

감수성이 예민한 달걀 모양의 얼굴이 로오리를 보고 있었다. 파란 눈은 어린애같이 반짝 반짝한다. 로오리의 반항을 지켜 볼 여유가 없는 라이언의 표정에 로오리는 또 패배감을 깨닫고는 입술을 깨물었다. 제깐에는 모질게 해댔다고 생각하는 것이었지만, 실제는 으름장을 놓고 있는 표범에 덤비려고 하는, 쫓기고 있는 삵괭이 정도의 힘도 되지 않았던 것이다.
----------------------------------------
으흐흑..;; 인제 겨우 4장을 끝냈는데 워떡해 10장까지 치냐.. 아이구 팔이야.
이눔의 걸레같은 책은 페이지두 많구면...
그러나 누군가 내가 펀책을 읽은다는 것에 책임감을 느끼며 오늘도 웃싸! 웃싸!


라이언에게 끌리어 간 레스토랑은, 모빌 제일의 으젓한 고급집이다. 저녁식사 시간으로는 좀 빨랐으므로 가게는 한산했다. 라이언은 맞이하는 보이장에게, 종려나무 화분 곁의 테이블로 간막이 된 귀퉁이 테이블을 요구했다.

"식사 전의 음료는 어떤 걸로 할깝쇼?"
라이언은 잠자코 메뉴의 황금빛 끈을 만지작거리는 로오리를 힐끗 보았다.

"저는--." 로오리는 음료는 필요없다고 말하려 했다. 이제까지 리퀴르 같은 것을 입에 댄 적이 없었으니까.

"저분에겐 바갈디 칵테일, 나는 맨해턴을 주시오."

웨이터가 테이블을 떠난 뒤, 로오리는 항의했다. 

"전, 괜찮아요."

"당신은 바이얼린의 줄처럼 긴장하고 있으니, 칵테일이라도 마시고 기분을 풀어요. 식사는 즐겨야 해."

<사형수는 잔뜩 처먹는 법이로군.> 로오리는 씁쓸한 마음으로, 자신의 무력함을 개탄했다. 라이언의 시선을 피하여 로오리는, 날라온 글래스를 들어 한 모금 시험삼아 입에 대 보았다. 밝은 핑크의 액체는 놀라운만큼 감미로왔다. 바닥의 얼음 위에 라임의 슬라이스가 떠 있고, 감귤류의 향기가 코를 찌른다.

"마음에 드십니까?" 라이언은 갑자기 정중해졌다.

"네, 고마워요." 로오리는 끄덕이며, 샴페인 글래스 비슷한 글래스를 놓았다. 조심 조심 상대를 보니까, 라이언은 의자 등받이에 몸을 기대고 있다. 자신도 저렇게 편안하게 있었으면 좋으련만, 하고 로오리는 생각했다.
이 남녀는 한담을 할 수가 없었다. 두 사람 사이에는 침묵이라는 보이지 않는 벽이 세워져 있었다. 로오리는, 집에서 나오면 즉각 심문이 시작되리라고 생각하고 있었다. 그러나 레스토랑까지 오는 도중에 라이언은 딴 무슨 일에 신경을 쓰고 있는 듯, 가끔 로오리 쪽을 돌아보았지만, 숨쉴 사이도 주지 않을 심문이 있으리라고 각오하고 있던 로오리에게는 어깨에 찬바람이 일고 있는 기분이었다. 안절부절하는 로오리의 손은 글래스를 자주 들게 되었고, 마침내는 잔을 비우고 말았다. 글래스 바닥에는 라임이 한 조각, 핑크의 자잘한 거품을 얹은 채 남아 있었다. 그러나 라이언은 글래스에는 손도 대지 않고 있었다.
또 웨이터가 라이언 곁에 와 섰다.

"당신 것도 함께 주문해도 되겠습니까?"
라이언은 예의 바르게 물었다. 로오리에게 있어 요리는 지금 가장 관심에서 먼 것이었으므로 기꺼이 라이언에게 선택을 일임하기로 했다. 라이언은 자신이나 상대를 이미 다 알고 있는 듯한 사나이의 침착함을 보이며, 메뉴 따위에 눈을 주지도 않고 두 사람 몫의 음식을 차례로 웨이터에게 일렀다. 로오리는 도저히 음식 같은 것이 목에 넘어갈 리 없다고 생각하고 있었는데도 신선한 새우튀김이 자기 접시 위에서 흔적도 없이 사라진 것을 보고 스스로 놀랐다.
식사 전의 칵테일과 식사가 시작된 뒤의 백포도주 두 잔이 자신도 모르게 로오리의 긴장을 풀어 주었다. 접시는 물러나고, 모락모락 김이 오르는 커피가 그녀 앞에 놓여졌다. 차분한 마음으로 그녀는 의자의 등받이에 기대었다. 이미 그녀는, 아까처럼 의자의 귀퉁이에 잔뜩 긴장한 채 엉덩이만 걸치고 있는 여자가 아니었다.

성냥을 긋는 소리에 로오리는 문득 저녁식사의 상대에게 눈을 주었다. 라이언의 손가락에 연필과 같은 가느다란 잎담배가 끼어져 있었고, 강한 향기의 회색 연기가 테이블 위에 감돌고 있었다. 그리고 검은 눈이 나이프처럼 날카롭게 이쪽을 응시하고 있는 것이다. 차가운 음성이 그 입에서 새어나왔다.

"자 이제 당신이 왜 백모님 댁으로 왔는지 설명해 주실까요?"
휴전 기간은 끝났다. 물러나지 않고 상대의 눈을 보고 있으려니까, 손바닥에 땀이 축축하게 번졌다.

"어디서부터 시작해야 할는지..."
생각이 곧 입에서 삐져나왔다. 라이언의 입 언저리가 아이러니칼하게 움직였다.

"나는 결말은 알고 있으니까, 처음부터 얘기해요." 상대의 위세에 억눌려 로오리의 눈은 자연히 눈 앞의 컵에 가 있었다.

"라레느가 모빌에 올 참이었어요. 완전히 짐을 꾸리고 있었는데, 미스터 랜버트에게서 전화가 왔어요." 조심스럽게 시작했다.

"미스터 랜버트라니, 웬 녀석이오?"

"헐리우드의 영화 프로듀서예요." 라이언의 눈이 더욱 사납고 험악하게 바뀌었다.

"댁에서 라레느를 데리고 간 언젠가의 파티에서 만났다던데요. 미스터 랜버트는 이번 영화에서 라레느에게 조금만 배역을 준다면서요." 로오리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 어느 사이엔가 또, 불안스럽게 의자 귀퉁이에 엉덩이가 와 있다. 그녀는 라레느에 있어선 중요한 일이라는 것을 이해해 주기를 바라기 위해서, 잠깐 사이를 두었다.

"아실 거예요. 영화 스타가 되는 것이 라레느의 어렸을 때부터의 꿈이었어요. 그런데 그 꿈이 현실로 된 거죠. 만일 거절하면 그런 찬스는 두번 다시 오지 않을 거예요."

"흠, 그럴테지. 아름다운 여성이 스크린에서 그 아름다움을 과시할 찬스가 왔는데 물론, 함부로 거절할 수 없었겠지." 당연하기나 한 것처럼 라이언은 아이러니칼한 말투로 맞장구를 쳤다. 로오리는 라레느의 행동보다 자기가 비난을 받고 있다고 생각되었다.

"라레느는 뜻밖의 일이라서 머리가 멍해졌어요. 그래서, 미스터 랜버트가 말한 조건을 곧 받아들이고 말았죠."

"그 뒤에, 모빌의 백모님 댁을 방문할 예정이 있었다는 걸 알았다, 이거죠?"

"그래요, 네." 라이언의 얼굴을 볼 때마다 로오리의 등에서는 얼음과 같은 한기가 달렸다.

"댁에게 설명을 해 드리려고 했었지만 연락이 되지 않았고, 모빌 방문의 예정을 연기할래도 베라와는 첫대면이구요, 게다가 촬영에 곧 착수할 계약약서에 사인을 해 버렸구."

"그래서 라레느 대신에 당신을 보낼 생각이 떠 올랐단 말이지?"

로오리의 입술에 가냘픈 웃음이 새어나왔다. "처음에는 장난이었는데, 라레느가 자신을 둘로 만들면 된다 - 는 거예요. 하나는 모빌에 가고, 또 하나는 영화에 나가고.."

라이언은 재떨이에 담배를 부벼 껐다.
"이젠 다 알았어요. 그러나 왜 당신이 이 신파극을 떠맡게 된 것죠? 당신도 같이 여배우가 될 꿈을 그리며, 이것도 하나의 경험이라고 생각하고 라레느의 대역을 맡은 건가요?"

"설마." 숨도 쉴 사이 없이 로오리는 부정했다.

"그렇지 않아요. 라레느는 법적으로 영화에 속박되었고, 마음은 모빌에 구속돼 버린 거예요. 영화 쪽을 버리게 되면, 아마 양친에게 어떤 법적 제재가 미칠 거구요. 제 백부님은 사업에 성공하신 분이죠. 저는 양친이 돌아가신 뒤 백부모님 댁에서 자랐어요. 거대한 영화회사에서 배상 청구가 있으면 백부님께선 파산하실 거예요."

여기서 로오리는 기분을 바꾸었다.

"처음엔 가벼운 기분이었어요 - 라레느의 대역을 하는 것뿐이었거든요. 라레느가 여기 오는 대신에 영화에 나가게 되면, 백부님을 돕는 거라구요."

"내가 돌아오면 진실을 말할 참이었는지, 아니면 잠자코 입 다물고 있으면 문제 없다고 생각했는지, 그게 마음에 걸리는군."

"라레느는 댁의 기분을 상하게 하고 싶진 않았던 거예요. 그것이 가장 두려웠던 거예요." 로오리가 중얼거렸다.

"그렇다면 이 일은, 우리가 결혼한 후에도 비밀로 해둘 세이었다, 라고 생각을 해도 좋겠군?" 벌룸거리는 코와 치켜든 턱에 사나이의 격정이 넘치고 있었다.

"모르겠어요." 입 안에서 여자는 중얼댔다.

"내가 이 가면극을 용인하리라고 생각했었군. 할 수 있다고 생각해?"

"아니요." 로오리는 라이언에게 동의하면서도 창피해서 땅이 꺼지는 것 같았다.  로오리는 매달리는 기분으로 말했다.

"마땅히 화가 나시겠지만요, 부탁해요, 라레느는 나무라지 마세요. 라레느로서는 결혼 전에 할 수 있는 최고의 기념으로 생각한 거예요. 그것이 문제가 되리라곤 생각지 않았다구요."

라이언의 사나운 표정이 전혀 누그러지지 않은데에 로오리는 허둥지둥했다. 어떻게 하든 라레느의 약혼만은 지키지 않으면 안되는데, 저 얼굴을 보면 그것도 위태롭다. 로오리는 거짓말을 하고 말았다.

"어쨌든 라레느 대신에 여기 온 건 내가 만든 생각이었어요. 라레느가 댁을 속이다니 말도 안돼요. 괜찮다구 내가 말했어요."

로오리의 거짓말은 라이언의 돌덩이와 같은 침묵에 짓눌리어 사라졌다. 라이언은 웨이터에게 계산서를 보내라는 신호를 보냈다.
앞으로 어떻게 될까? 그녀는 주저하면서, 일어서는 라이언의 뒤를 따랐다. 라이언은 이대로 용서해 줄 생각이 아닌 것이다. 로오리는 이미, 왜 자기가 약혼자 행세를 했는가를 말한 것이다. 이제부터는 어떻게 해야 하는가, 그걸 말해 주지 않겠는가?

가게 안은 우아한 차림의 남녀로 만원이다. 로오리와 라이언이 지나가니까, 근처 남녀의 얼굴들이 차례로 이편을 쳐다보는 것을 느낄 수 있었따. 라이언의 존재는 어딜 가나 사방을 제압했다. 그러나 로오리는, 라이언의 사내답고 늠름한 모습이 로오리의 조용하고 다소곳한 아름다움을 더욱 돋보이게 했고, 모두가 자기를 보고 있다는 자격지심의 동요가 얼굴을 붉게 한, 그 이유 때문에 남들의 시선을 더욱 끌고 있다는 것을모르고 있었다. 라이언의 곁에서는 자기가 하찮은 존재에 불과하다는 것으로 생각하고 있었던 것이다.

차에 돌아온 뒤에도 라이언은 입을 다문 채다. 로오리는 외치고 싶었다. 라이언은 그걸 알아차리고 잠자코 있는 거다. 로오리의 변명을 듣는 것을 끈기있게 연기했던 것과 같은 신중성을 가지고. 어쩌면 로오리가 안절부절하고 있는 것을 즐기고 있는 건지도 모른다. 로오리는 그렇게 추리하자 노여움이 새롭게 솟아났다. 그녀는 의젓한 라이언의 옆모습을 반항적으로 응시했다.

그들은 시가지를 뒤로 하고 달렸다. 그녀도, 그것이 베라의 저택 쪽이 아니란 것은 알았다. 그러나 어디로 가느냐고 물을 생각은 없었다. 라이언과 단 둘이서 있는 것보다 더 많은 사람들과 함께 있고 싶다고 말해 보았댔자 헛수고일 것이다. 라이언은 이 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 것이다. 하지만 그 침착성이 그녀를 이렇게 겁먹게 하고 있다는 것을 알고 있을까? 라이언의 마음속을 알 듯 모를 듯하기 때문에 가슴은 더욱 뛰었다. 어느 사이에 차는 속력을 늦추고, 고요를 깨뜨리며 모래사장에 타이어가 사각거리는 소리가 들려 온 것이다.

이윽고 엔진의 스위치를 끄는 소리가 또 그녀에게 겁을 주었다. 차가 멈춘 곳은 조금 넓은 들 가운데의 길가로, 소나무의 가로수의 앞뒤에는 건물 하나 보이지 않는다.
전방 얼마쯤엔 모빌만(灣)의 해면이 달빛을 반사하고 있었다. 해면 건너로 시가지의 불빛이 아롱거렸고, 하늘의 별과 경계를 알 수 없다. 성냥불이 오만한 라이언의 풍모를 비추며, 그리고 가느다란 잎담배 끝에 붉은 점을 남긴 채 사라졌다.

로오리는 침을 삼켰다. 이제부터 무엇을 하려는지 알고 싶었지만 이번에도 묻지는 않았다. 라이언의 손이 움직이자 침침한 차 안의 불빛이 근방을 비추었다. 커얼한 머리를 귀뒤에 가지런히 하고, 그녀는 라이언의 비정한 눈을 쳐다보았다.

"아무튼, 당신은 스스로 이런 상태에 뛰어든 셈인데 어떻게 여기서 빠져나갈 거요?"
라이언은 조롱하듯 묻는다.

의식하지 않은 사이에 그녀의 모양 좋은 눈썹이 섬칫하며 올라갔다. 스스로 죄명을 결정하란 말인가? 놀랍다.
그러나 라이언 몽고메리와 같은 인물로부터 그렇게 쉽사리 달아날 수 있을 것 같지 않다. 게다가 로오리 자신의 죄의식이 그것을 용서하지 않았다.

"방법은 두 가지밖에 없을 거예요." 
몸뚱이의 심지까지 떨리는 바가 음성에 비치지 않도록 필사적으로 억누르며 그녀는 대꾸했다.

"오늘 밤 중으로 짐을 꾸리고, 내일 아침 라레느 에반즈로서 이곳을 떠나든가 아니면 내가 백모님께 가서 제가 사실은 누군지, 그리고 왜 여길 왔는지 모두 얘기해 드리는 거예요."

"그렇게 해서 백모님이 간직하신 소중한 꿈을 단번에 부숴버리자는 거요?"
라이언은 쓴 웃음을 지으며 말을 꺼냈다.

로오리도 그걸 생각하고 저도 모르게 머리를 숙이자, 칠흑의 머리가 커튼처럼 양볼을 가리었다.
"글쎄요." 그녀는 중얼거렸다.
로오리를 정답게 맞이해 주셨고, 사랑해 주신 분께 상처를 주는 결과가 된다.

"가장 좋은 방법은 내가 내일 아침 떠나는 일이겠군요."

"제일 손쉬운 방법이로군. 그러나 나중에 베라가 라레느를 만나게 되면 어떻게 되는 거지?"

"그건 있을 수 없어요... 아니, 라레느가 그렇게 말했었어요... 댁은 베라와 별로 만나지 않는다구요. 댁께선 이곳에 또 라레느를 데리고 올 일이 절대로 없을 거니까요."

"그건 또 왜? 라레느는 그런 확신을 가지고 있었나?" 도무지 모를 일이라는 듯한 표정으로 라이언은 아무렇게나 시트에 등을 기댔다.

"그런 게 아니었던가요? 백모님께서도 언제였던가, 좀체로 못 만날 거라고 말씀하신 적이 있는걸요." 로오리는 속삭이듯 혼잣말처럼 말했다.

"백모님식으로는 일년에 서너 번이면, <좀체로> 못 만난다는 계산이야. 자, 이번에 어쩔 셈이야? 당신을 지키기 위해서 앞으로는 일체 백모님과 사귀지 않을 텐가?"

로오리는 숨을 깊이 들이마셨다.
"아니요, 그렇게는. 나...난 역시 사실대로 말씀드리고, 라레느를 좋지 않게 생각하시지 마시도록 부탁할까봐요."

"그렇게 하면 백모님뿐만 아니라 이 연극에 동원된 사람들 모두가 쾌히 용서하고 모두 물에 흘려보낼 거다, 이거요?"
【차니: 이 인간은 사람을 아예 죄어 짜는군.. 쯧쯔 --; 이런 인간은 좀 패줘야해】

라이언의 눈은 또 차갑게 반짝였다.

"그럼, 달리 좋은 방법이라도 있나요?"
로오리는 차갑게 반문했다. 생쥐와 고양이의 게임과 같은 라이언과의 대화에 엄두가 나지 않아, 차라리 그가 덤벼오면 이 게임은 끝장이 날 텐데, 하고 로오리는 생각했다.【차니: 마자마자. 차니도 동감이야!】

"아, 한 가지 있소. 당신은 이대로 내 약혼자로서 이곳에 묵는다. 그리고 라레느라는 인간의 존재를 싹 없애는 거요."

"농담 마세요!" 그녀는 외치며, 태연히 연기를 내뿜고 있는 이 사나이를 믿을 수 없다는 얼굴로 노려보았다.

"내 서툰 연극 때문에 라레느와의 약혼을 깨뜨리면 안 돼요! 그건 안 돼요!"

"내 생각을 말하라면, 라레느가 내 약혼반지를 자기 손가락에서 뽑아 당신의 손가락에 끼어 주었을 때, 우리들의 약혼은 이미 깨진거야." 라이언은 냉정하였다.

불타고 있는 쇠고리 같은 금속 조각을 손가락에서 금방이라도 빼어 주고 싶은 로오리의 기분과는 아랑곳없이, 사파이어를 박은 금과 은의 폭넓은 반지는 거북스럽게 끼여 있다. 그녀의 마음의 움직임을 재빨리 눈치챈 라이언에게, 느닷없이 로오리는 오른 손목을 붙잡혔다. 피의 흐름이 멈출이만큼 세게.

"놔, 놔요." 라이언의 손에서 빠져 나가려고 몸을 비틀면서 여자는 부탁했다.

"라레느에게 그런 앙갚음을 하다니, 용서될 수 없어요. 라레느는 댁을 사랑하고 있는데! 댁과의 결혼 얘기밖엔 하지 않았고, 라레느에겐 여간 중대한 일이 아니었어요. 이건 모두 내 생각이에요."
그녀는 같은 말을 되풀이했다. 약혼파기가 되지 않게 하는 것이라면 죄는 전부 자신이 뒤집어 써도 상관없다고 생각했다.
【천사표가 따로없군.. 쯔쯔 --'】

"라레느는 대답하지도 않았는데 내가 설득한 거예요. 댁과의 약혼이 깨질 정도라면 영화는 그만두겠다고 말한걸료. 당신네는 서로 사랑하고 있잖아요. 결혼하셔야 해요. 내 못된 계획땜에 라레느가 상처를 입을 필요는 없어요!"

"그렇게까지ㅣ 사촌동생편을 들다니 올려 봐야겠는데." 라이언은 쓴웃음을 지었다.
하지만 그녀의 오른 손목은 쥔 채 로오리 쪽으로 몸을 굽히고 있었으므로 얼굴은 바로 곁에 있었다.
"그러나 당신은, 나를 알지 못하는 이상으로 자기 사촌동생을 모르는 모양이군."

"무슨 뜻이죠?" 로오리는 숨을 다듬었다.
조심스럽게 쳐다보는 파란 눈에, 라이언의 검은 눈동자의 아리송한 빛이 비쳤다.

"내가 사랑하고 있었던 만큼, 라레느는 나를 사랑하지 않았었소." 로오리의, 비둘기가 콩을 먹고 있는 모양과 같이 말똥거리고 있는 표정을 흥미있게 바라보던 사나이는 계속했다.
"서로가 욕구를 충족하기 위한 하나의 케이스에 불과했어. 나는 가정교육이 잘 된, 매력적인 아내가 필요했어. 가급적, 내가 도울수 없을 때도 마음이 편한 사람이 필요했던거야. 또한 라레느는 보석이나 드레스를 자신이 원하는 대로 사줄 수 있는 부자 남편이 필요했고. 그리고 결혼에 의해서 상류사회에 끼고 싶었던 거요."

"설마!" 그것은 로오리로서는 생각도 못해 본 해석이었다.

"라레느가 사실은 댁을 얼마나 사랑하고 있는지 모르는 거예요. 방금 하신 말씀이 사실이라면 말이예요."

"라레느가 나를 사랑하고 있다고, 당신에게 믿도록 한 것이라면 그 이미지는 맞겠지."
라이언의 냉정한 대답은 로오리의 마음 속에 푹 찔리어 왔다.

"라레느는 누구보다도 자기 자신을 가장 사랑하고 있는거야." 이것은 로오리도 알 만했다. 사촌동생은 이따금 마음이 있는가 없는가를 의심받을 만큼 셈에 밝은 데가 있었다. 완전히 자기 중심이요, 무엇이든지 갖고 싶은 것은 손에 넣지 않고는 못 배기는 그러한 여자였다.

"그럼 아무것도 안돼요." 로오리는, 아직도 손목을 잦ㅂ고 있는 햇빛에 그을린 손가락에 눈을 떨구었다.

"라레느가 어떻게 되건 상관 없으시다면, 댁의 백모님에게 라레느가 좋은 인상을 주건 말건 상관없지 않아요."

"백모님음 믿을 수 없을 만큼 로맨틱한 분이셔. 왜 라레느가 당신에게 내 약혼자 시늉을 하게 했는가 이해하지 못할 거요."
라이언의 낮은 음성에 곤혹해 하는 말투가 덮쳤다.

"그래서 댁도 이 연극에서 한 배역을 맡을 셈인가요?" 단호하게 말할 속셈이었다. 얼마나 차갑고 인정미가 없는 사나이인가.
그녀는 결혼을 신성한 것으로 생각한다. 물질적 혹은 육체적인 욕구를 충족하기 위한 것만으로는 생각하지 않는다. 동시에 라이언은 라레느도 마찬가지라고 말하고 있었지만 로오리는 아무래도 동생을 미워할 수는 없었다.

"불필요하게 백모님의 마음을 상하게 하고 싶지 않아." 라이언은 대답했다.

로오리는 라이언의 솟구치는 불쾌감에 신경을 쓰지 않았다.

"그 이유만으로 나에게 프로포즈하시는 건가요? 이 약혼이 끝장나면, 백모님은 어떻게 되죠?"

"왜 끝장이 나?" 사파이어 블루의 눈에 노기가 깃들어 있어, 오히려 싱싱한 아름다움이 더한 로오리를 짓누르듯이 라이언은 말했다.

"당신은 무척 매력적인 외로운 소녀야. 부자남편의 보호 아래서 안전하게 사는 게 뭐가 나빠?"

"돈이 세상에서 가장 소중하다고는 생각지 ㅇ낳으니까요. 내가 결혼하는 것은, 내가 사랑하는 사람에게서 사랑을 받을 때 뿐이예요. 친절하고 마음이 따뜻한 사람이 아니면 싫어요."

라이언의 흰 이가 드러났다. 웃는 것이다.
그러나 그의 눈은, 로오리의 너무나도 로맨틱한 선언에 대한 경멸을 나타내고 있었다.

"마치, 마음 속으로는 누군가를 정하고 있다는 말투로군. 나에겐, 당신이 여기서 내 약혼자로 연기하고 있는 동안, 로스엔젤레스에서 당신의 애인이 돌아오기를 기다리고 있다고는 믿어지지 않는데. 아니면 당신이 최근에 알게 된 사람말인가? 가령 코린이라든가."

"코린은 정말 그런 타입이 사람이었어요."
그녀도 싸울 자세로 해댔다. 그러나 설마 그것이 실제로 코린을 사랑하고 있는 것이라고 라이언이 생각하리라고는 믿어지지 않았다.

"그럼 코린을 사랑해 버렸단 말인가?"

"아직, 그렇게 오래 사귀지 않았어요."

"하지만 사랑이란 것은 번갯불처럼 순간적으로 번쩍 하는 게 아닌가?"
라이언은 로오리의 태도를 분명히 재미있어 하고 있었다. 그만 하세요, 하는 듯한 그녀의 눈도 어느덧 그 표정이 바뀌었다. 라이언의 태도는 미묘하게 변화했다. 정력적인, 대담한 사내다움이 차갑게 그녀를 감쌌다.

"지금까지 남자에게 안긴 적이 있나?" 순간 붉어지는 로오리의 얼굴을 보고 그는 소리를 내며 웃었다. "없을걸." 꿰뚫을 듯한 라이언의 눈에 로오리의 피는 모두 머리로 올라왔다. 햇볕에 그을린 손등이 마치 깃털처럼 부드럽게 여자의 볼을 어루만졌다. 그리고 손가락끝이 여자의 입술에, 아랫입술의 민감한 부분에 닿았다.

"내가 당신을 침대에 데리고 가면 어떤 표정을 지을까?'

"그만!" 라이언의 손을 떨치며 그녀는 버티었다. 아까 푸울사이드에서 키스를 해 왔을때, 라이언의 센 힘은 체험한 바 있다. 게다가 라이언의 여자의 약점을 잘 터득하고 있으리란 것도 로오리는 알고 있었다. 이 순간에도 그녀는 라이언에게서, 어쩐지 떨쳐버릴 수 없는, 남을 끌어들이는 힘을 느끼고 있었다.

"아까 내가 안았을 때 당신을 그렇게 싫어한것도 아니던데 뭘!" 그 장면을 생각해낸 듯이, 장난스러운 빛을 담은 눈으로 그는 로오리를 보았다.

"다만, 깜짝 놀랐을 뿐이에요." 가까이에 사나이가 있었기 때문에 숨결이 거칠어졌다는 것을 느끼지 못하도록 하기 위해서 여자는 조심하면서 대꾸했다.

"그럼 지금은?" 라이언의 입이 얼굴에 접근해 왔다.

"지금은, 손대지 않았으면 좋겠어요." 재빨리 대답했다. 다음 순간, 오른 손목은 겨우 라이언에게서 자유로와졌다. 라이언은 자기 시트의 등받에게 깊이 묻혀 킬킬 웃는다. 만약 라이언이 키스하려고 마음만 먹었다면 로오리의 반항 따위는 막지 못했을 것이다.

"걱정하지 마. 차의 리어 시트에서 아가씨를 유혹한다는 건 내 스타일이 아니기 때문이야. 나는 좀더 어울리는 환경과 경험이 풍부한 여성에 익숙돼 있으니까."

부끄러움이 온몸뚱이를 꿰뚫고 빠져나가는 듯한 기분이어서, 그녀의 얼굴은 불처럼 뜨거워졌다. 노기에 찬 음성으로 로오리는 외쳤다.

"댁 같은 사람은 아주 싫어요! 비열하고 짐승같아! 라레느는 댁 같은 사람에게서 달아날 수 있었으니 행운이라구요!"

"그러나 당신은 행복하다고 생각지 않아? 당신은 내 약혼자니까 말이야." 본래는 약간 위에 붙은, 라이언의 모양이 좋은 입이 일직선으로 닫히면서 무례한 반항은 벌하지 않고는 그냥 버려두지 않겠다는 결의 를 나타냈다.

"댁 같은 분과 난 결혼 안해요! 댁에서 그렇게 하지 못하도록 하겠어요!"

"이런 일은, 그렇게 간단히 단언하는 게 아니야. 지금은 약혼의 승낙을 얻은 것으로 만족해 두겠어."

"왜 내가 결혼하지 않으면 안되나요?" 검은 머리채를 뒤쪽으로 흔들어 젖히면서 그녀는 냉랭하게 라이언을 바라 보았다.

"우리 백모님을 잊었어?"

라이언의 찌를 듯한 시선에 패배한 로오리는 고개를 떨구었다. 눈 앞에 있는 사나이 이외의 일은, 로오리의 머리 속에서 말끔히 씻겨간 것처럼 떠오르지 않았었다. 이 연극이 베라에게 탄로되면 안되는 것이다. 로오리는 노부인이 아주 마음에 들었다. 하지만 베라의 비위를 맞추기 위해서 라이언과 정말로 약혼하다니, 그건 너무나도 값비싼 보상이었다. 로오리는 어찌할 바를 몰랐다.

"다리가 차지 않아요? 어쨌든, 백모님께선 당신이 내 약혼자라는 걸 믿고 있으니까, 당신의 가면극에는 감사해야 할 거야."

"나, 댁과는 결혼 안해요." 로오리의 음성은 낮고 조용했으나, 결연한 울림이 있었다. 라이언은, 이번에는 비웃는 것이 아닌, 진짜 부드러운 미소를 머금었다.

"하루의 고통은 이것으로 족해요. 우리에겐 또 새로운 세계가 열릴거요." 라이언은 자신을 타이르듯 조용히 말했다.

"그건...성서에도 비슷한 말이 있어요."
로오리는 놀라움을 감추지 않았다.

"음, 아가씨도 잊지 않았군." 라이언은 희한하다는 듯이 말했다.

"사탄도 처음엔 천사였었지." 
그러면 로오리는 사탄과 약속을 해 버린 것일까? 그녀는 생각했다. 그리고 검은 눈과 눈썹과, 멋을 내어 웨이브한 검은 머리로 된 오만한 옆모습을 가끔 훔쳐보았다.

차 안의 불의 스위치를 껐다. 사방은 먹통같았다. 엔진 소리가 울렸을 때 로오리는 몸을 후들후들 떨면서 간신히 숨을 가라앉히고 시트의 등받이에 몸을 묻었다. 
로오리는, 친절한 베라에게 이 거짓이 알려져서는 안된다는 생각만으로, 바로 옆에 있는 강력한 존재에 굴복하고 말았던 것이다.

로오리는 불안스럽고 마음이 편치 않은 밤을 보냈다. 양심의 가책으로 잠을 이루지 못한 사이에 아침이 왔다. 아침이 되면 또 라이언의 약혼자로서 어제의 계속을 연기해야 하는데, 그 라이언이 같은 집에 있다. 붉은 기가 도는 황금색의 슬랙스와 자켓을 입고 방을 자갈 때까지 몇 번이나 주저했는가. 간신히 로오리가 계단을 내려서 복도에 나오니까, 아탓슈케이스를 손에 든 라이언이 베라와 현관에서 이야기를 하고 있었다. 베라는 반가운 듯이 로오리에게 말을 걸었다.

"곧 일어날 테니까 기다리라구 붙잡아 두었지. 나와 마찬가지로 로오리도 일찍 일어나는 버릇이니까."
라이언의 무엇인가를 찾아내려는 듯한 눈을 무시하고 로오리는 베라에게 인사했다. 오늘 아침에도 이 은발의 부인은 스마아트하다. 라이언은 아마 로오리의 눈 아래의 파란 부분을 눈치채지 못했을 것이다. 예민한 그의 감성은, 그것이 자기 탓이라고 생각할 것이다. 로오리가 베라와 나란히 서니까, 라이언은 못마땅한듯이 말했다.

"나에게 작별인사 하려고 그 시간에 맞춰서 일어난 거요?"

"작별인사?" 믿어지지 않는 말에 자기도 모르게 반문하고 말았다. 방금 들은 말을 확인하고 싶은 마음에, 로오리는 보고 싶지도 않은 라이언의 얼굴을 쳐다보았다.

"음, 그래요." 베라는 유감스러운 표정을 지었다. "겨우 어제 왔는데 말이야. 벌써 다음 사업으로 급히 여행해야 한대요."

"비행기 시간에 늦으니까." 라이언은 로오리를 재촉하듯 말했다. "차 있는 데까지 당신, 환송해 줘."

"조심해서 다녀오너라." 베라는 싱슷하며 악수를 나누고, 로오리와 라이언을 둘만 있게 하기 위해서 거실로 떠나갔다.
라이언은 도어를 열고 로오리의 통과를 위해서 문을 잡고 기다렸다. 그리고 로오리의 아직 석연해 하지 않는 얼굴을 재미있다는 듯이 지켜보았다. 흰 콘티넨탈 승용차까지 라이언은 살며시 로오리의 허리께에 손을 감고 걸었다.

"내가 어딜 가는 건지 신경 안 쓰여?"

"아니요." 파란 눈에 번쩍 반항의 빛이 서렸다.

"다만 언제 오실 건지, 그것만 알고 싶어요." 

"그렇게 무정한 말 하지 말어, 나의 로오리. 귀여운 아가씨께서 나를 몰아내려 하고 있다는건 알 수 있지만, 이런 상태를 만든 건 내가 아니라구. 바로 당신이야."

"선수치시는데는 뭐 있으시니까." 얼핏 보기에, 부드러운 태도의 그늘에 있는 가시를 느끼며 로오리는 해댔다.

"내가 당신을 위한다는 게 나쁜 걸까? 당신 신경질은 그렇게 들리는데."

"신경질이 아니예요." 그리고 로오리는 잠깐 생각하고 나서, 고쳐 말했다.

"그전에 그랬었다는 거예요."

"하나 말해 두겠는데, 딴 마음 먹고 백모님께 사실을 고백하거나 혹은 도망치거나 하면 안돼. 덴톤에게는 다 설명해 두었어. 당신이 어떤 일을 하려고 하면 나에게 즉각 연락하여 지시를 기다리라고 일러 두었소."

설마 거기까지 수배를 해 두었으리라고는 미처 생각지 못했다. 로오리는, 역수로 나가 해댈 참이었다.
"내가 이 협정을 안 지킬지도 모른다고 생각하시는 이유는?"

"나는 대체로 여자를 믿지 않아요. 특히 그대는 말이야."

"나도 댁을 믿지 않고 있을 거니까요."

라이언은 묘한 웃음을 띠었다.
"그러나 이상하군, 2,3일 전의 밤중에는 당신이 나를 얼마나 사랑하고 있으며, 만나고 싶어 못 견디겠다구 한 말을 잊지 않고 기억하고 있는데."

로오리의 얼굴은 새빨갛게 되었다.
"어떤 입장에서 한 말이란 건 다 아시면서."

"그러나 아주 감동적이었다구. 당신 편이 라레느보다도 훨씬 명배우라고 나는 생각해요."

로오리는 눈을 동그랗게 뜨고 라이언을 응시했다.
"그럼, 그때 벌써 라레느가 아니라고 눈치채셨나요?"

"아니. 그 전화에선 다만, 베라가 너무 지나치게 라레느를 극찬하고 있었기 때문에 이상하다고만 생각했지. 게다가 라레느치고는 당신은 말수가 적었어. 그러나 설마 딴 사람이 라레느 행세를 하고 있었으리라고는 생각하지 못했지. 그럼 안심이 됐나?"

"네." 로오리는 진정이었는지 아닌지 알지 못했지만, 조용히 끄덕였다.

라이언은 아탓슈케이스를 옆자리에 얹더니 로오리를 돌아보았다.

"백모님께서 창문에서 환송하고 있다구. 지금이야말로 작별을 아쉬워하는 키스로 명연기를 보여 줄 때요."

"그건, 싫어요!"

번갯불과 같은 속도로 여자의 턱은 라이언의 손에 의해 위로 들리어 있었다. 라이언의 입술을 기다리는 모양을 하고. 실로 익숙한 솜씨로 로오리의 입술은 덥여졌고 거치른 열정의 순간이 지나자, 타오르는 파란 눈을 검은 눈동자가 이상스럽다는 듯이 내려다 보았다. 턱은 아직 라이언의 손에 잡힌 채 그녀는 입술에서 타는 듯한 키스의 감촉을 씻어 내려고 손을 들었다. 물론 라이언은, 그녀의 의도가 실현되기 전에 벌써 그 손을 붙잡았다.

"그러면 못써." 경고가 검은 눈동자에 그득했다. "그렇게만 해봐, 또 다시 키스를 해 줄테니까... 아가씨께서 아무리 싫어해도, 그때마다 말이야."

라이언은 저항하겠다면 해보란 듯이 여자를 풀어 주었다. 그녀의 손은 분해서 꽉 쥐여진 채 힘없이 양쪽에 늘어져 있었다. 라이언은 싱긋 웃었다.

"당신은 여간 델리케이트하지 않군. 내가 돌아올 때까지 그대로 있어요."

"언제 돌아오시겠어요?" 깨문 입술 사이에서 질문이 새어나왔다. 라이언은 잠시 눈을 가느다랗게 뜨고 로오리를 보았다.

"사랑하는 약혼자께선 신랑이 언제 귀가하시느냐고 물으셨겠다."

"언제와요?" 로오리는 의연하게 되풀이 했다.

"내일 아침엔 또 만나게 돼." 로오리는 우뚝 서 있었다. 라이언이 차에 타고, 그리고 엔진 소리를 남기고 떠난 뒤에도 거기에 움직일 기분이 나지 않았다. 차의 방향을 전송하고 있자니, 문득 자기는 방금 이별한 애인의 따사로움을 그리워하는, 성실한 약혼자의 모습 그대로 타인에게는 보일 것이라고 생각되었다. 그러나 그녀의 마음에 불타고 있는 것은 사랑의 불꽃이 아니라 노여움의, 그리고 저주의 불길이었다. 라이언의 강한 성격에 촉발되어서인지 평소에는 아주 얌전한 로오리에게 극적인 변화가 일어난 것이다. 어젯밤 그녀는 라이언에 대해서 무관심하자, 라이언의 조소나 냉정 따위는 무시하자고 결심했었다. 그러나 라이언이 곁에 있을 때 그녀의 전신을 달리는 불꽃과 같은 감각은 로오리를 어리둥절하게 만들었다. 그리고 그녀의 라이언에의 혐오감이, 그 설명이 되지 않는 감각에 이유가 있다고는 믿고 싶지 않았다. 이미 그림자도 보이지 않는 차 뒤를 멍청하게 바라보면서 서 있던 로오리는, 판사의 큰 소리로 정신을 차렸다. 접근해 오는 말발굽소리조차 귀에 들어오지 않았던 것이다.

"그렇게 섭섭해 하지 말아요, 로오리."

돌아서서, 말 위의 사람을 쳐다보았다. 판사는 로오리의 얼굴에 수심이 깃들고 있는 것을 곧 알아차렸다.

"설마 라이언이 당신을 버리고 가 버리진 않았겠죠?"

"그래요. 일 때문에 갔어요." 로오리는 한숨을 쉬었다. 그곳에 승마복을 입은 베라의 뒤로 이젠 로오리의 경호원이 된, 안경을 쓴 라이언의 비서가 따라왔다.
판사는 가까이 오는 은발의 미녀에게 고개를 숙이며 물었다.

"라이언씨는 언제 돌아오나요?"
"내일이요."
"그럼 오늘 밤의 계획은 취소할 필요가 없겠군요, 베라 부인."
"네, 없을거예요."
어쩐지 대꾸는 건성이다. 로오리는 그 사이에, E.J 덴톤의 무슨말을 꺼내려는 듯한 표정을 노려보고 있었다.

"무슨 계획이에요, 그건?" 라이언의 부하는 어색한 웃음을 띠고 물어 왔다.

"우리는 넷이서 식사를 하고, 그 뒤 성화요축제의 퍼레이들에 코린이 로오리의 에스코트를 할 예정이었는데 라이언씨가 돌아 왔기 때문에 이 예정을 변경시키게 될까봐 염려했던 거요. 하지만 오늘 밤 라이언씨가 부재라면 구태여 그럴 필요가 없을 테니까."
E.J 덴톤의 난처해 하는 얼굴을 보고 로오리는 서둘러 판사의 의견을 지지하기로 했다.

"물론 예정을 바꿀 필요는 없어요." 라이언이 오늘은 없다니, 볼을 꼬집어 보고 싶을 만큼 기뻐서 로오리는 선언했다.

"밤의 퍼레이드가 얼마나 멋있는지 코린에게 들어 알거든요. 게다가 내가 또 다시 성화요축제 때 이곳에 오게 될지 모르고 말이에요. 라이언도 반대하지는 않을 거예요."
사파이어빛의 눈이 도전적으로 덴톤을 응시했다. 한 마디의 반론도 용서하지 않을 듯한 강한 눈초리였다.

"당신도 좋으시다면 오세요." 베라는 부드럽게 덴톤에게 권유했다.

덴톤은 로오리를 보고, 자기가 라이언으로부터 지시를 받은 역할을 로오리가 알고 있다는 것을 눈치채고 있는 모양이었다.

"고맙습니다. 그러나 라이언씨에게서 받느 서류 정리가 끝나지 않아서 오늘밤은 사양하겠습니다. 아무쪼록 여러분 즐기세요."

"그걸로 한 건은 낙착, 그렇다면 여성 여러분, 아침의 승마 채비는 다 하셨나요?"
판사의 눈은 빤짝하며 부드럽게 베라에게 가 있었다.

"로오리는 아침 식사를 아직 안했지?"
베라가 약간 염려스러운 듯이 말했다.

"그렇다면 좋아요. 우리 집에서는 로우슨 부인에게 블랜치의 준비를 부탁해 두었으니까 말을 타고 우리 집까지 가시면 로오리양도 식사할 수 있을 거외다."

"어머, 고마워라." 감시역을 맡은 덴톤은 상대가 멀리 갑버리니 자못 곤란할 거다, 라고 생각하니 여간 재미가 있는 게 아니었다.

그러나 장본인은 엉뚱하게 손을 흔들었다.
"그럼, 다녀오세요."

그리고 집안으로 들어갔다. 어쩌면 라이언의 위협이 충분히 효과를 거두었으니 염려할 필요는 없을 것이라고 생각했으리라. 자기의 약점을 잘 알고 있는 로오리는, 덴톤의 판단이 잘못된 것은 아닌 것임을 인정하고 슬퍼졌다.

그날은 시간 가는 것이 빨랐다. 특히, 새장에서 빠져나온 심경이었던 로오리에게는 너무나도 빨리 느껴졌다. 주인이 돌아와서 새장에 다시 갇히기까지의 얼마되지 않는 자유를 몽땅 음미해야 한다고 생각하니 초조했다. 로오리의 <운명의 사람>의 허상은 지금 라이언으로서 존재하고 있다.
아무도 그 이름을 들먹이지 않는다 하더라도, 이미 라이언은 로오리의 심중에 커다란 존재가 되고 말았다. 그리고 지금, 그녀의 마음속 어딘가에서는 코린과 둘이서 새벽녘까지 놀고 있다는 것을 알게 되면 라이언은 결코 좋은 낯을 하지 않을 것이다, 하고 속삭이고 있었따. 그녀는, 늠름하게 햇볕에 그을린, 에스코트하는 청년에게 곱절이나 상냥하게 대하고 있었다.
성 화요일의 축제의 소란스러움은 로오리의 기분에 더욱 박차를 가했다. 퍼레이드의 행로에 따라 기다린 군중의 웃음소리, 악쓰는 소리에 끌리어, 그녀를 규제하고 있던 제약을 아주 잊어 버리고 함께 큰 소리를 질렀다. 옷도 문제가 아니다. 일부 사람들은 묘한 꼴을 하고 있었지만, 대부분은 스포티한 차림이요, 로오리나 코린처럼 단정하게 정장한 사람은 드물었다. 그러나 흥분해 있는 로오리는 자기가 흰 바탕에 검고 큰 꽃무늬를 프린트한 값비싼 실크 드레스를 입고 있다는 것, 노출된 어깨를 잔손이 많이 간 쇼올로 겨우 가리로 있다는 것도, 임 염두에는 없었다.

이윽고 거리의 혼잡을 헤치면서 황금빛의 용이 몸뚱이를 구불거리며 나타났따. 어딘가에 세트된 기계 장치로 무수한 라이트가 점멸하면서 구불거리며 간다. 용의 등께에 장치된 자리에는 갖가지 빛깔의 동양풍의 의상을 걸친 사나이들이 여러 가지 가면을 쓰고 주렁주렁 매달려 있었으며, 환성을 지르며 맞이하는 군중을 향해서 과자나 완구, 드레스의 액세서리 따위를 던진다. 로오리나 코린도 양손을 높이 들고, 가면쓴 사나이들에게 자기네쪽에도 물품을 던져 달라고 흥분하며 소리를 질렀다.
후로트로부터 내던져지는 작은 물건을 잡으려고 늙은이나 젊은이들이 너나 할 것 없이 야단법썩이다. 하찮은 완구도, 그 순간에는 얻기 힘든 스페인 금화나 딴 무엇으로 착각하게 하는 분위기가 거기 있었다. 다음 후로트의 앞에, 곡마단과 악대가 사이에 끼어 다가왔다. 깔끔한 제복을 입은 기수들은, 각자 춤을 추는 듯한 걸음걸이의 말을 몰고 있었으며, 말은 또 금이나 은을 매단 피륙으로 복부가 감기어 있었다. 말의 갈기나 꼬리에도 리본이 나부끼고 있었다.
 
행렬은 잠깐 멈춰 서려는 모양이다. 로오리는, 성 화용일의 축제는 모빌의 고을 전체가 들떠서 미쳐버리는 기간이라고 말한 코린의 설명이 맞구나, 하고 즐겁게 돌이켜 생각하고 있었다. 성 화요제. 어떤 소란도 용서를 받는 날, 어떤 방종도 용납될 수 있는 성 화요일의 축제. 이 축제가 끝나면 엄격하게 금욕을 하는 수요일의 수난의 한 주일로 접어드는 것이다.

"이봐요, 코린. 창가에서 행렬을 바라보고 있는 것보다는 이곳에 오니까 훨씬 재미있어요!" 로오리는 만면에 흥분한 빛을 보이며 외쳤다.

"어렸을 적부터 구경했지만, 오늘이 가장 재미있어요." 코린도 웃으면서 응수했다.

"나는 이렇게 재미있는 일, 난생 처음이야. 난, 손질한 머리를 풀어헤치고 놀고 싶어요."

"벌써 머리는 흐트러져 있는걸요." 코린은 실크와 같은 검은 머리의 한 가닥을 드어서 그녀에게 보였다. 코린의 음성은 묘하게 목이 쉬어 있었다.

"로오리는 내 마음을 미치게 하는데. 정말 끝내 주는군. 포옹을 하고, 나와 평생을 함께 살지 않겠느냐고 고백하고 싶어진단 말이에요."

타오르는 듯한 코린의 갈색 눈은 오히려 로오리의 흥분한 기분을 진정시키는 쪽으로 움직이게 했다. 이미 라이언의 입술의 힘찬 부드러움을 알아버린 로오리는, 코린의 키스는 어떤 것일까 하고 생각해 본다. 애인이란 건 그런 것이라고 평소부터 로오리가 그려온 대로 감미롭고 친절한 키스일까? 아니면 라이언과 같이 힘이 세고 육감적인 것일까? 로오리의 얼굴에서, 그리고 하늘과 같이 파란 눈동자 속에서 유혹의 기분을 꿰뚫어 본 코린은, 치렁치렁한 머리채에서 어깨로 손을 움직여 기어 올라가고 있었다.

다음 후로트가 거리의 저편에서 나타나 군중의 물결이 두 사람을 앞쪽으로 밀어냈다. 마음 속으로 대답을 찾고 있었던 것도 순간이요, 로오리는 곧 화려한 후로트에 눈을 빼앗긴 채 퍼레이드에 마음을 집중하고 이었다. 코린도 그 변화를 곧 눈치채고, 그 자신도 주변의 즐거운 무드에 순응하였다. 그러나 그 눈에는 유감스러운 빛이 잠시동안 사라지지 않고 남아 있었다.

후로트가 눈 앞을 지나가자, 군중의 열기도 잠깐 식은 듯싶었고, 악대의 통과를 지켜보고 있었다. 로오리는 문득 등뼈에 찌르는 듯한 감각이 스치고 달려감을 느꼈다. 그래서 공연히 목덜미를 문지르며, 신경이 쓰이는 뒤쪽을 어깨너머로 돌아 보았다. 그 곳에, 큰 가로수를 기대고 서 있는 사나이에게, 그녀의 시선이 못박혔다.

천천히 라이언은 가로수에서 떨어졌다. 로오리의 눈을 노려보면서 라이언은 군중을 헤집고 접근해 왔다. 오늘 아침 나갔을 때와 같은 검정 비지니스 슈우트를 입고 있었으나, 넥타이는 느슨하게 늦추고 와이셔츠 위의 단추를 풀어, 햇볕에 그을린 목을 노출시키고 있었다.

"라이언! 자네는 오늘밤 돌아오지 않는댔잖아!" 코린이 놀랐다.
로오리는 아무 말도 하지 않았다. 라이언에게서 눈을 떼지 않고, 그 정체를 알 수 없는 표정을 다만 바라보고 있었을 뿐이다.

"그래서 알았다." 라이언도 자신을 쳐다보고 있는 로오리의 얼굴을 응시하면서 말했다. 코린은 두 사람을 번갈아 주저하면서 비교하고 있었다. 두 사람의 이상한 분위기에 압도라도 된 것처럼.

"로오리를 퍼레이드 구경에 데리고 나왔대서, 화난 건 아니겠지?" 코린의 음성은 자기도 모르게 사과하는 말투가 돼 있었다.

"로오리는 성 화요일 축제가 처음이지않아."

"즐거운 모양이군, 로오리." 라이언은 무턱대고 로오리에게 말을 붙였다.

"네, 굉장히." 말이 끝나기가 바쁘게 라이언의 입이 삐죽해졌다.

"모처럼 즐기고 있는 판에, 느닷없이 내가 돌아와서 미안하게 됐군." 잠깐 사이를 두고 라이언은 익숙한 아이러니를 담은 채 계속했다.

"나는 또, 내 사랑하는 약혼자가 내가 없는 동안 심심해 할 걸로 생각했었지."

"코린은 참 좋은 친구예요." 로오리는 서둘러 라이언이 이 이상 이 장소를 어색하게 만들지 못하도록 얼버무렸다. 라이언은 그녀의 말에 비로소 어색한 듯이 보이는 코린에게 눈을 주었다.

"그렇다면, 내가 로오리를 데리고 돌아가도 상관 없겠군."

"물론!" 블론드의 머리가 끄덕였다. 로오리와 마찬가지로 코린도 이런 상화에서는 그밖의 응수는 할 수 없다고 이해한 것이다.

눈 언저리에 피로가 보였다. 자기 감정보다도 남의 아픔을 먼저 생각해 버리는 로오리는 느닷없이 말했다.

"그럼 가실가요?"

"실례하겠어요."로오리의 기분이 변하기 전에 라이언도 코린 쪽에 가볍게 고개를 숙이고는 로오리의 어깨를 안 듯하면서 군중 사이를 빠져 나갔다.

"통과할 수 없어서 저 쪽에 차를 세워 두고 왔소. 자깐 걸어야 될 텐데 괜찮겠지?" 혼잡 속을 빠져나오자 라이언은 손을 뗐다.

로오리는 군중 뒤쪽의 가로수 밑을 라이언과 나란히 걸으면서 염려말라고 대꾸했다.

"우리들이 여기 와 있다는 것을 덴톤에게서 들으셨군요." 처음부터 이렇게 말할 작정은 아니었지만 로오리의 음성에는 가시가 돋쳐 있었다. 라이언의 곁에 있다는 것만으로도 그녀는 신경이 곤두서는 것이다.

"덴톤은 네 사람이 행동을 같이하리라고 생각했던 모양이야. 그런데 판사와 백모님 두 분만이 먼저 돌아왔으니 놀란 거지. 덴톤은 당신네들 둘이서 달아난 줄 알았단 말이오."

"그래서 찾으러 온 거예요? 저런 혼잡 속에서 찾아낼 자신 있었어요?"

"내 고향의 축제이니까 퍼레이드를 구경하려면 어디쯤이 제일 좋다는 것쯤은 알고 있다구. 더우기 코린과 함께였으니 빤해요." 여기서 어깨를 들썩하며 로오리의 입을 막으려는 시늉을 했다.

"도대체 당신은, 아무리 큰 혼잡속에 있어도 곧 눈에 띈단 말이야."

"그럴까요?" 이 말에 대해서는 고통스러운 자신을 가지고 로오리는 반론하였다.

"제가 로스엔젤레스에 있었을 때는 눈에 띄지 않았었는데."

"그 첫대면 때부터, 라레느의 사촌누이와 사귈 것을 새삼 부탁하지 않았다, 이 말이지? 그건 용서해요. 젖은 머리를 수건으로 감싸고, 크림 투성이의 얼굴에 도무지 어울리지도 않는 새빨간 로우프를 입고 있더군. 제대로 보였던 것은 당신의 파란 눈 정도였어. 다음 만났을 때는 그전보다 나은 모양이었지만, 내 마음을 끌려고 하기는커녕 벽 쪽으로 도망치지 않았느냔 말이오."

로오리는 자기의 뜨거운 볼에 라이언의 시선을 느꼈다.

"왜 그랬지?"

"댁을 좋아할 것 같지 않았으니까요."

라이언이 그렇게 생각하고 있었다는 것을 알고는 놀랐다. 그리고 다시 몸을 도사렸다.

"그리고  지금은 더 형편없고?"

"말씀 그대로예요." 가급적 반항적으로 대들어 라이언의 자기 만족을 뒤엎고 싶었다.

"솔직한 것도 여간 좋군, 로오리. 그러나 제멋에 겨워 까불지 마." 라이언의 말은 로오리에 대해서, 손목을 한 대 치는 정도의 효과가 있었다.

"그리고, 코린과의 불장난인데--."

"어째서 그렇게 해석하세요?" 자기 말의 불성실함에 로오리는 낯이 붉어졌다. 라이언은 언제부터 코린과 로오리를 보고 있었을까?

"말하지 않아도 나는 여자 얼굴을 보면, 저 사나이와 키스하면 어떤 기분일까, 하는 흥미가 나타나 있다는 것쯤 금방 알 수 있어. 나는 그러한 실험에는 반대다." 엄격하게 라이언은 선고했다. 말투에는 위협하는 울림이 있었다.
라이언의 일방적인 선언에 로오리는 안절부절하여, 처음으로 자갈을 물린 망아지처럼 목을 뒤로 젖혔다.

"자기 여자도 아니면서!"
라이언의 손가락이 로오리의 왼손을 찾고 있었다. 그리고 붙잡자 높이 들어올려 가로등의 불빛에 비춘다. 파란 사파이어와 다이아가 반짝 빛났다.

"이걸 봐도 너는 내거야."

"이걸 빼가지 않은 건 댁의 흉계엮군요." 여자의 음성은 노여움에 떨고 있었다.

"라레느에게는 그렇겠지만, 저에겐 아무런 의미도 없어요."

"내 탓으로 돌리지 말라고 다짐해 둔 적이 있었는데." 라이언은 악을 쓰듯 말하자 로오리의 다른 한쪽 손을 잡고는, 그것을 합쳐서 로오리의 등께로 비틀며 돌려 세우니, 여자의 몸뚱이는 사나이의 허벅지에 찰싹 붙은 꼴이 되었다. 그 센 힘에 로오리는 통증을 느꼈다. 그래도 라이언은 움직이면 오히려 더 아파서 꼼짝도 못하고 있는 로오리를 내려다보고 있었다.

"왜 이따위 짓을 한거야? 내가 화내며 너를 쫓아 내리라고 생각한 거야? 아니면 딴 마음이 있는 거야?"

"놔요!" 자기도 모르게 애원조의 음성이다.
라이언은 씩 웃더니, 로오리의 얼굴이 억지로 위를 쳐다 보도록 하기 위해서 등으로 돌려진 그녀의 양 손목을 약간 잡아당겼다. 그리고 사이를 두지 않고 입술로 로오리의 입을 덥어 버렸다. 로오리는 목을 흔들어 피하며 외면하려 했으나, 라이언은 곧 여자의 팔을 비틀 듯하며 또 얼굴을 정면으로 오게 했다. 달아나려고 여자의 몸뚱이는 활처럼 굽었다. 그렇게 몸을 지탱하고 있으면서도 위에서 덮쳐 주르고 있는 사나이의 가슴속의 맹렬한 고동을 그녀는 제 가슴으로 듣고 있다. 미친 듯이 사납게 타오르는 키스에, 여자는 팔이 아픈것도 잊고 있었다. 다만 무의식중에 여자의 입술은 라이언의 노여움의 소용돌이 속에 말려들지 않으려고 저항하고 있었으나, 라이언은 사나이에의 복종을 강하게 요구하고 있었다.

마침내 여자는 사나이의 압력에 굴복하여 저항을 멈추었지만, 라이언은 다만 피동적으로 응하는 상태로는 만족하지 않고 자기의 적극적인 움직임에 호응해 줄 것을 요구하였다.
라이언의 남자다움은 로오리를 힘차게 자기 페이스 안으로 몰아넣고, 벌써 감각적으로 여자를 흡수하고 말았다. 얼띠게도 로오리는 현실에서 부상래 버렸다. 손목을 잡은 손이 늦추어졌는데도 그녀는 전혀 알지 못했다. 그 손이 로오리의 엉덩이에서 등 쪽으로 기면서 올라올 때 비로소 깨달았지만, 온몸을 어떤 열기가 꿰뚫고 지나감을 느낄 뿐이었다. 라이언의 강요에 굴복한 로오리의 입술은 위아래로 벌어졌고 사나이의 접촉을 허락하고 말았다.
로오리 편에서 살며시 걸려오는 느낌으로 로오리의 요구를 민감하게 알아차린 라이언은 얼른 몸을 떼었다. 잠깐 사이를 두고 로오리의 어깨를 누르며, 그 전률하는 듯한 얼굴을 승리에 찬 표정으로 내려다 보았다.

로오리는 본능적으로 라이언 쪽에 몸을 맡겼다. 라이언의 포옹의 그 거칠은 마력은 아직도 로오리의 감각을 사로잡고 있었다. 라이언의 검은 눈동자는 로오리의 입술에 떨구어져 있었다. 그의 정열에 따라 열리면서 거부하는, 넋을 불타게 하는 키스의 맛을 이미 알고있는 입술이다. 사나이에 의해서 그러한 감각을 자기 몸뚱이 속에서 끌어낼 수 있다는 것을 그녀는 난생 처음으로 알게 되었다. 그리고 사나이의 팔 안에 안겨져 있다는 것이 그녀에겐 얼마나 큰 기쁨이며, 예전엔 미처 몰랐던 풍요한 기분이란 것도 알았다.

"당신은 제법 쓸 만하군." 라이언은 중얼댔다. 로오리를 빌로오드로 감싸 주는 듯한 음성이었다.

"그 파란 눈동자로 어떻게 코린을 녹여 주었는지 알았어. 내가 그렇게 쉽사리 속아 넘어가는 사나이가 안돼서 약간 미안한데."

"무슨 말씀이죠?" 부드럽게 애무하는 듯한 목소리로 그렇게 냉정한 대사를 지껄이다니, 로오리는 도무지 믿을 수가 없었다.

"맨 처음 당시는 그 파랗고 큰 눈을 깜박거리며 나에게 이해를 구했어. 순진하게 매어달리듯. 그리고는 노여움으로 응수해서 나에게 그 심지의 강인함으로 보여 주었었지. 칭찬을 받아 마땅하지. 그러나 그것이 효과가 없다고 느꼈던지 당신은 얌전해졌고, 다음엔 정열을 보여 주었어. 당신이 제 뜻대로 나를 거느리려고 하는데 다음은 무엇으로 어떻게 나올 셈이지? 눈물인가? 로오리, 그런 여자의 수작은 나에겐 통요되지 않아. 여장의 책략에는 면역이 돼 있다구. 코린처럼 당신에게 조종되리라고 생각한다면 그건 오산이다. 당신 스스로 우리리를 말려들게 한 이 약혼으로부터 당신을 해방시켜 줄 생각은 추호도 없으니까."

눈 안쪽에서 솟아오르는 눈물을 로오리는 피사적으로 참으며 누르려고 했다. 라이언은 제멋대로 한 동작 때문이었다고 결코 생각하지 않을 것이니까. 문득 로오리는, 라이언이 익숙한 수법으로 여자를 설득했다가는 용서없이 버리는 사나이였다는 것을 하마터면 잊을 뻔 했다. 그리고 로오리조차도, 이 사람과 함께 있으면 얼마나 다사롭고 멋진 경험이 될까, 하는 따위를 생각하게 하는 정열적인 방금의 포옹도, 곧 떨쳐버리고 태연스러운 얼굴을 하는 능력에도 놀랐다. 로오리의 입장에서 보면 화산이 폭발한 듯한 기분, 용암과 같은 체내의 뜨거운 무엇이, 그렇게 쉽사리 사라질 것 같지 않았다.

"댁에서 억지로 키스하셨어요. 부탁도 하지 않았고 유혹한 적도 없어요. 나를 책망하실 수 있을까요?"

"이유는 얼마드지 있어." 정색을 하는 로오리를 보고 라이언은 여유 작작한 표정이다.

"그러나 그 중에 하나는 해결이 됐다. 당신은 이제 내 거야."

"천만에!" 로오리는 격렬하게 부정했다. 자신의 마음이 딴 소리를 하기 전에.

라이언은 그 말을 무시하고 로오리의 가냘픈 어깨를 손으로 밀치듯 하며 모퉁이에 세워둔 차로 향했다. 라이언은, 그녀가 자기가 명하는 대로 될 거라고 굳게 믿고 있었다. 로오리 자신은 라이언의 애무에 대한 반응이었다는 것을 분명히 인정하고 있었다. 그러나 그녀에게 있어 더 나쁜 것은, 자기의 이성이 생각하고 있는 만큼은 라이언에 대해서 무관심 할 수 없다는 것을 인식한 것이다. 자석처럼 라이언은 로오리의 마음을 끌어당긴다. 로오리의 모든 감각에 남성적인 힘으로 호소해 왔다. 라이언의 강압적인 태도에 끌리어 갈 때 자기 몸 속의 정욕의 존재를 깨닫게 하는 것이다. 자기 마음은 선을 긋고 있는 셈이지만, 가까이에 라이언이 있는 것만으로 몸이 떨리는 것이었다. 차를 출발시키기 직전에 라이언은 로오리의 무릎 위에 무엇인가 반짝이는 것을 놓았다.

"오늘은 당신의 노리갯감의 하나로 하면 돼요."
어둑한 가운데서도, 그것이 라레느에게 최초로 선물했던 그 값비싼 루비와 다이아로 만들어진 팔찌라는 것을 곧 알았다. 핸들을 잡은 윤곽이 뚤렷한 옆모습을 로오리는 어이없이 바라보았다.

"어디서 가지고 오셨죠?"

"화난 김에 라레느가 나에게 던지더군."

"라레느가?"

"지금쯤 반드시 후회하고 있을걸. 값나가는 거니까."

"라레느를 언제 만났어요?" 라이언의 대답을 기다리는 동안 가슴이 뛰었다.

"오늘. 나를 보고, 여기서 나를 본 그때의 당신처럼 깜짝 놀라더군. 그러나 당신보다도 훨씬 빨리 사과했어요." 약간 웃으며 로오리를 보았지만 라이언은 곧 전면에 주의를 돌렸다.

"사업차 여행이라고만 믿고 있었는데요."

"어떤 사업이 될 건지는 내가 마음 먹은 대로지. 첫째 목적은 라레느와의 대결이었지."  "당황하던가요?" 로오리는 물었다.
그러나 가면극이 탄로되었다는 것을 알게 된 라레느의 반응은 상상할 수 있었다.

"처음엔 후회하더니 차츰 지금까지 볼 수 없었던 겸양으로 얌전해졌어. 그러나 그건 이미 되돌릴 수 없다는 걸 알고 난 뒤였어. 두 사람의 교제는 끝난 거지. 어쨌든 현재는, 라레느에게 있어 가장 소중한 일은 여배우가 돼야하니까. 허나 내가 당신과 약혼했다는 걸 알았을 땐 미친 듯이 날뛰더군."

"왜 그런 말을 하셨죠?"

"사실인데 뭘. 왜 말을 해선 안되나?"

"그건 백모님을 위해서 약속한 거 아니예요. 사실 그대로의 약혼은 아니잖아요."

"그건 당신의 대사요. 라레느에게서 나를 빼앗은 일에 대한 죄책감이 그렇게 말하게 한 거야. 당신 사촌동생이 말씀하셨지, 당신은 라레느가 물려 준 것만을 치다꺼리한다구 말이야. 중고의 드레스와 중고의 약혼자와 어디가 다를 게 있어?"

참혹한 이 한 마디로 로오리의 자존심은 상처를 입었다.

"나는 중고품이건 아니건, 약혼자라고 생각하고 있지 않아요." 냉정하게 내뱉았다.

"그렇게 간단히 처리하진 말어. 당신은 지금 내 거란 말이야."

수중에 있는 팔찌의 다이아와 마찬가지로 라이언은 한결같이 견고하였다.

"그런데 왜 이 팔찌를 내게 주시는 거죠?"

"뭘 그렇게 신경을 써? 물욕은 여자의 본성이 아닌가."

"댁과 같은 사람과 사귀는 여자는 다 그렇겠죠." 자기의 말이 얼마나 표독스럽게 드리리라는 걸 그녀는 전혀 개의치 않았다.

"모두들, 댁에게선 어차피 값비싼 선물쯤이나 받지 않으면 안된다고 여기고 있는 모양이죠. 마음을 갖고 있지 않은 남자는 사람을 사랑하지 못하니까요."

"그만 해 둬요!" 콧구멍을 벌룸거리며 라이언은 날카롭게 로오리를 지켜본다. 주변에 차가 많아진 덕분에 차를 세우고 로오리를 나무랄 수도 없다.

"나에게 그따위 말 버릇으로 대한 자는 여지껏 없었단 말아야!"

"그러니까 누군가가 말해야 하는 거예요."
이제 겨우 로오리는 자기 만족을 할 차례가 되었다.
그런데 라이언은 재빨리 로오리의 손목을 붙잡았다. 눈은 곧장 앞쪽을 바라본 채, 로오리를 덥썩 자기쪽으로 끌어당겼다.

"왜 당신은 나를 이렇게 안절부절하게 만드는 거야?" 아픔에서 도망치려는 로오리의 몸짓도 아랑곳없다.

"당신은 상대를 피하려고 하지만 노하게 할 뿐이란 걸 모르나? 당신 자신이 사나이의 욕망에 불을 지르는 존재란 것을 모르냔 말이야?"

"그건..." 꺼질 듯이 말했지만, 손목을 잡은 손가락은 더욱 더 세게 파고 들었다.
라이언은 차의 안전을 확인하고 나서 힐끗 로오리를 돌아보았다.

"당신은 나를 두려워하고 있군? 자기를 제대로 방어하지도 못하면서 빽빽 악만 쓰는 새끼고양이 같아!"

"그, 그래요." 로오리는 가냘프게 응수했다. 그것은 얼마간 진실이기도 했지만, 무엇보다도 이 이상 라이언의 거친 말씨를 봉쇄하고 싶었던 것이다.

간신히 손이 자유스러워지자 로오리는 자기 시트에 깊이 몸을 묻고 열심히 손자국을 맛사지했다. 라이언도 말을 끝낸 모양이었다. 밤의 침묵은 가시 돋친 대화보다 훨씬 좋았다.

고마운 것은, 이튿날 아침 라이언은 아침식사의 테이블에 모습을 보이지 않았다. 서재 앞을 지마칠 때 안에서는 사람 음성과 종이 소리가 들려왔다. 로오리는 라이언이 사무를 보고 있으면 좋으련만, 하고 생각했지만 설마 이 희망이 이루어지리라고 믿어지진 않았다. 식당에서는 그레이프 후르츠와 토스트와 커피의 가벼운 식사를 치고 있었는데, 쿡 겸임의 하우스키퍼는 로오리에게 베라가 벌써 밖에서 기다리고 있다고 전해 주었다.
로오리는 라이언의 존재로 인하여 겁을 목기 전에 재빠르게 그 장소에서 떠났다. 밖에서는 이미 안장이 놓인 말들이 로오리를 기다리고 있었다. 그러나 먼저 눈에 띈 것은 판사가 은발의 베라 곁을 왔다 갔다 하는 광경이었다. 장신의 위엄이 있는 판사와 몸집이 작고 바야흐로 여성적인 베라는 썩 어울리는 한 쌍이다. 문득 로오리의 볼에 웃음이 쏟아졌다.

"안녕, 로오리. 어젯밤의 퍼레이드는 즐거웠소?" 판사는 열심히 물었다.

"네, 여간 멋있지 않았어요. 정말 각양각색에 모두 유쾌했어요!" 판사에게 고삐줄을 받으면서 로오리는 밝게 대답했다.

"코린도 온다오. 아, 저기 오는군."
판사는 베라에게 손을 내밀어 안장 위에 오르도록 거들며 돌아보고는 이쪽을 향하여 천천히 달려오고 있는 코린의 말을 보았다.
서둘러 달리고 싶어서 콧소리를 내는 말에게 재촉을 받기나 한 것처럼, 일동은 짧게 인사를 나누고 들길로 출발했다. 언제나처럼 코린과 로오리는 나란히 나이든 한 쌍의 뒤를 따랐다. 앞의 한 쌍은 이미 이야기를 시작한 모양이었다.

"어젯밤은 정말 즐거운 퍼레이드였어요. 인사할 틈도 없었네요." 잠시 후 말이 걸음을 늦출 무렵에 로오리가 입을 열었다.

"아무튼 잘 됐어요. 어젯밤은 판사님 쪽에서도 좋은 일이 있었던 것 같아요. 오늘 아침 식사를 하면서 노래를 부르고 있었으니까. 요몇해 동안 그렇게 기분 좋은 표정은 본 적이 없었거든요. 생쥐가 되어 그 방에 들어가 보았으면 했죠."

"무엇인가 두 분만의 비밀이 있는 것 같아요. 그렇다면 얼마나 좋을까. 모두 바라고 있지 않아요." 로오리는 입을 다물었다.

"그, 모두라니 무슨 뜻이죠?" 블론드의 코린은 로오리의 말꼬리를 재빨리 붙잡아 반문했다.

"설마 어제밤 사건으로 라이언이 질투했다는 말은 아니겠죠?"
말을 찾고 있었으므로 잠깐 침묵이 있었다.

"어젯밤 우리들의 계획을 라이언에게 말하지 않았거든요. 그래서 돌아와 보니 내가 집에 없는 걸 보고 좀 당황했었나봐요."

"그래서 알았어요. 댁에게 <출입금지>의 푯말을 세우러 오다니, 굉장히 압제적인 약혼자시구나, 생각했어요. 라이언은 자기 소유에 대해서는 독점욕이 특히 강한 남자였으니까요."

라이언이, 로오리는 이미 제 것이라고 선언했을 때의 막무가내한 태도를 생각하고 로오리는 몸서리를 쳤다. 로오리는 라이언과의 약혼 따위는 부정하고 싶었다. 자기에게 붙인 그의 푯말도 거부하고 싶었다. 그리고 동시에 그의 팔에 끌려갔을 때의 형용하기 어려운 기분도 생각해 보았다. 한 사나이를 사랑하며 동시에 미워하다니, 그런 감정을 느낀 적이 없었다.

코린은 가볍게 말했다.
"나는 라이언을 책망하려는 게 아닙니다. 나도 내 영역에 남이 침입하면 싫어하니까요."
농담 비슷한 말투가 로오리의 눈 앞의 구름을 떨쳐 주었다. 답변 대신에 로오리는 자기말의 복부를 차며, 웃으면서 코린에게 경주를 청했다. 그의 말도 껑충 뛰듯이 하며 뒤를 쫓아왔다. 날쌘 이 말은 이윽고 판사와 베라의 앞으로 나왔다. 그대로 두 사람은 경주를 계속하며 목초지의 옆길에서 페이스를 늦추고 보통 걸음으로 몰았다.

"그럼, 축제의 댄스 파티 건은? 내가 입장권 가지고 있다고 라이언에게 말했나요? 라이언 것도 한 장 더 사도 좋아요." 말 우는 소리가 커서 코린은 음성을 높였다.

"아직 말하지 않았어요. 라이언이 어쩔 셈인지 모르거든요." 로오리는 라이언과 대화하고 싶지 않았다. 라이언에 대한 자기 기분이 너무 착잡하여 간단히 정리가 되지 않았다. 말을 천천히 몰면서 로오리는, 크게 숨을 들이키며 전원의 내음을 마음껏 마시었다.

"아침의 승마를 반드시 그리워할 거예요. 하루를 시작하는데 이 이상의 방법이 있다곤 생각되지 않는군요." 로오리는 아쉽다는 듯이 어깨를 들썩였다. 그리고 이곳을 출발하는 날이 라이언과의 위장된 약혼이 끈나는 날이라는 것을 새삼 생각했다. 라이언의 동물적인 흡인력에 압도되기 전에 가급적 빨리 그의 곁에서 떠나지 않으면 안된다. "앞으로 사흘이야."

코린은 놀라며 밝은 갈색의 눈썹을 올렸다.
"라이언은 적어도 앞으로 일주일 동안은 여기 있을 거라고 베라부인이 말하던데요. 혼자서 먼저 돌아갈 셈은 아니겠죠?"

앞으로 일주일이라! 그러나 로오리는 코린의 앞에서는 얼버무리고 말았다. 그리고 과연 라이언은 자기가 묵고 있는 동안 로오리를 붙잡아 둘까, 하고 생각해 보았다. 어쩌면 그럴까라고 생각하니, 기분이 나빠지는 것 같았다.

"아직 정하지 않았어요." 하고 로오리는 대꾸했지만, 이미 결정권이 자기에게 없다는 것을 알고 있었다.

"여기서 댁의 부친과 베라부인을 기다리죠." 하고 화제를 바꿀 양으로 말했다.

오늘 아침은 제법 먼 곳까지 왔다. 판사 집의 거무스레한 지붕이 나뭇잎 사이로 멀리에 보였다. 코린이 말을 세웠다. 그리고 돌아보더니 깜짝 놀란 것처럼 말했다.

"오늘 아침 라이언은 집무 중인 줄 알았는데."

얼른 돌아다 본 로오리의 눈에 얼룩의 회색 말에 올라탄 사나이의 모습이, 노인들 한 쌍과 나란히 오고 있는 것이 보였다. 이윽고 베라와 판사에게서 라이언이 떠나 완만한 목장의 기복을 미끄러지듯 페이스를 올리며 달려오고 있는 것을 보고 로오리는 위 속에 갑자기 큰 응어리가 생긴 듯한 기분이 되었다. 뛰어난 말이 뛰어난 사나이를 태우고 갈기를 나부끼며 달려 온다. 엷은 갈색의 승마바지에 흰 셔츠, 그리고 검은 머리는 말 위에서도 흩어지지 않았다. 라이언이 맹렬하게 숨을 몰아쉬는 말을 곁에 멈춰 세울 때까지도 로오리는 아직 그 모습에 매혹되어 있었다.

"안녕." 라이언의 인사는 두 사람에게 하는 것이었으나, 그 눈은 익살스럽게 로오리의 얼굴만을 노려보고 있었다. 정신을 차리며 홀린 사람처럼 바라보던 제 꼴이 부끄러워진 로오리는, 어느 상이에 볼이 붉어졌다.

"댁에서도 오늘은 승마하신다구, 말 안했잖아요." 무슨 말인가를 해야 한다고 판단한 로오리는 중얼댔다.

"내려올 때 들으니까 방에서 사업에 관한 얘기가 들려 오던데요."

"그건 덴톤이어겠지." 라이언은 어깨를 들먹했다. 모가지를 위 아래로 흔드는 말을 달래려고 시선은 로오리에게서 벗어났다.

"당신이 <잠자는 미녀>를 연기하고 있을 때, 나는 해돋이를 구경하고 있었어. 당신을 키스로 깨울려고 했었지만, 하긴 베드 커버 속에 들어가서 함께 누워 있고 싶은 기분이 훨씬 강했었지만."

"라이언!" 노여움과 당혹에 찢기어진 소리가 목을 밀치며 나왔다. 그리고 시야에 쑥스러워하는 코린의 표정을 느끼고 있었다.

"프라이버시에 관한 얘기 같으니까." 코린은 손을 이마에 대고 말을 돌리며 베라쪽으로 떠났다.

"코린을 떨어내려고 일부러 그런 말씀을 하셨군요?" 책망하듯이 로오리는 라이언을 노려 보았다.

"그럼." 억지와 익살을 동시에 담고 라이언은 로오리를 바라보았다. "그렇다고 방금 한 말을 내가 생각지도 않은 걸로 받아들였다면 그건 곤란해."

"내가 곧 응수를 할 걸 그랬군요."

"당신이..." 라이언의 눈은 로오리의, 동요하며 급하게 오르내리는 앞가슴을 재빨리 포착하고 있었다. 로오리의 볼에 새빨간 부분이 번졌다.

"이기주의고 잔인한 분이셔!" 내뱉듯이 그녀는 말했다. 진지한 로오리의 노기에 라이언은 웃음을 터뜨렸다.

"그래서? 무슨 말이든 해 보시구려. 결국은, 내가 당신을 안으면 숨이 막힐텐데 뭐?"
라이언은 눈 속에서 이미 깊이 사귀어 왔던 것 같은 친숙함, 그 익숙함을 간파하고 로오리는 숨이 막히는 듯했다. 서서히 로오리는, 새삼 라이언의 육체적인 흡인력을 인정했다. 마치 불에 유혹되는 벌레처럼, 그녀는 날개가 타버리기 전에 도망갈 수 있다면 그렇게 하고 싶었다.

"그렇진 않아요." 화를 내며 단언했다.

"바야흐로 적령기가 됐지 않아? 시치밀 떼고, 빅토리아 왕조의 아가씨가 약혼한 듯한 그런 눈 좀 삼가해 줬음 좋겠어."

"빅토리아 왕조는 커녕," 로오리는 라이언의 묘사를 부정하려다가 말았다. 이른바 <프리러브>라는 것은 어느 편이냐 하면 익숙하지 않았기 때문에.

"내가 누구와 결혼하는가를 남이 결정해 주기를 바라고 싶진 않아요."

"음, 그렇군." 라이언은 끄덕이었다. 그리고 또 모가지를 흔드는 말의 목을 손바닥으로 다둑거렸다.

"당신은 결혼 상대가 될 만한 남자와만 연애를 하자는 거로군. 당신 의향은 얌전하고 친절한 코린과 같은 사나이를 마음에 두고 있겠지. 그래서 당신네들 둘은 백모님이나 판사와 떨어져 있었던 거야? 그래서 당신은 서로 얼마나 좋아하고 있는지, 또 함께 살아갈 수 있는가 어떤가를 확인하고 있었나?"

"아니에요. 코린과 내가 같이 있게 된 이유는 달라요." 그녀는 필사적으로 흥분을 억눌렀다.

"판사와 베라를 둘이서만 있게 하고 싶었을 뿐이에요. 어젯밤, 퍼레이드에 코린과 같이 간 것도 같은 이유에서였어요."

"인정 많은 페아의 중매장이였단 말이지?"

"남의 속 떠보려거든 얼마든지 해 보세요."
노기를 눈에 사리고 라이언을 노려보며 로오리는 천천히 앞을 가는 일행을 뒤쫓아 가려고 말고삐를 당겼다.

그러나 그 여력으로 그녀의 말이 라이언의 회색 말의 어깨를 말치는 꼴이 되어, 라이언이 앞서 달리고 말았다. 그래서 말의 복부를 차며 뛰어 달아나고 싶은 기분이 뭉개뭉개 일었으나, 라이언의 말은 로오리의 말보다 발이 빨랐다. 곧 잡히고 말 것이다.

베라는 안장 위에서 잠깐 몸을 돌려 라이언과 로오리를 보았다.

"판사님의 말씀인데, 오는 토요일에 너희들 약혼을 축하하는 파티를 열고 싶으시다는데 어떨까? 새로이 뵙게 된 이들만 모이면 될 거구. 코린은 지금, 로오리가 수요일에 돌아간다고 했다는데 정말이니?"

"그건 제가 모빌에 오지 않았을 경우의 예정이에요." 로오리가 흘겨보고 있는 것도 무시한 채 라이언이 대꾸한 것이다.

"로스엔젤레스에 다음 일이 있다는 걸 아시지 않아요?" 일부러 부드러운 음성으로 로오리는 항의했다.

"2, 3일쯤 연기하면 돼." 언제나처럼 명령조로 라이언은 로오리의 도전에 응전하였다. 로오리는 또 화가 났다. 라이언은 고의로 체재를 연기하고 있다. 백모 앞에서는 말다툼을 하지 못하리라는 것을 기회로. 로오리는 얌전한 어조로 모두에게 들리도로 대답했다.

"하지만 다알링, 신부는 결혼식의 준비에 바쁜 법이란 걸 말씀 드리지 않았어요?"

"무슨 준비?" 라이언은 호랑이에게 덤벼드는 고양이를 얼르듯이 실로 재미있어 하는 얼굴이다.

"들러리 설 친구들도 정해야 할 거구, 웨딩드레스, 부케, 가운도, 그리고 리셉션의 장소라든가 초대 손님의 리스트, 안내장 인쇄, 블라이덜 샤워도 베풀어야 하구, 그런 여러 가지 준비 말예요." 로오리는 줄줄 이어나갔다.

"너는 어떤 색깔로 할 건데?" 여자답게 웨딩드레스라는 말에 베라는 신이 난 모양이다. 그런 일이 실제로는 없다는 것을 알지도 못하고. 라이언이 로오리가 입을 열기도 전에 재빨리 이었다.

"청색이나 검정일 테지."

"뭐라구? 머리 색갈의 검정과 눈빛의 파랑이라?" 판사가 웃으면서 끼어 들었다.

"로오리에게는 잘 어울릴 거야. 그러나 라이언, 그건 결혼 피로연에 알맞는 빛깔이 아니야."

"그렇군요. 다만 로오리가 나를 끌어들이려는 의식에는 그걸 택할 거다 라는 말이었어요." 라이언의 눈 속의 심술궂은 빛은, 누가 보아도 명백했다.

"결혼식 날짜는 정했나요?" 코린이 물었다.

"아니요." 로오리가 입을 떼려 하자 라이언이 가로막고 나섰다.

"음, 2주일 내에 하기로 정했어. 우리는 달아날 판이지." 라이언의 너무나도 자신에 넘친 말투에 로오리는 반발적으로 외치고 말았다.

"그렇게는 하지 않아요! 당신에게 말했지 않아요!--."

로오리는 입을 다물었다. 무쇠와 같이 강한 힘으로 라이언의 손가락이 로오리의 팔에 파고 들면서 딱딱한 그의 다리가 로오리의 다리를 눌러왔다.

"말 조심해."로오리에게만 들리는 속삭임이 새어나왔다. 팔에 걸려오는 힘과 같은 강도로써 라이언의 눈이 로오리의 파란 눈을 쏘았다. 그 시선에 로오리의 온 몸에서 힘이 빠져나갔고, 동시에 노여움으로 가슴의 움직임이 속도를 올려 왔다. 로오리는 새삼 마음을 가라앉히며 고쳐 말했다.

"우리가 무엇때문에 달아나겠어요."

"나무라지 말게, 라이언." 판사가 조용히 참견해 왔다.

"젊은 여자는, 흰 사텐의 가운을 입고 교회의 통로를 걷고 싶어하는 꿈을 꾸는 법이니까."

"그런 장소를 당신도 꿈꾸고 있는 거요?"
라이언은 조금 전보다 부드럽게 로오리를 돌아 보았다.

"나와 나란히 걷는 장면을 말이요?"
로오리는 말이 없다. 라이언이 그려 보인 정경은 로오리의 말을 빼앗고 말았다. 라이언의 검은 눈의 재촉을 받으며 걸어오는 장면까지 로오리는 선명하게 눈에 그릴 수가 있었다. 두 사람의 생애를 맹서하는 라이언의 낮은 음성까지 들려오는 듯했다. 라이언의 눈의 불가사이한 빛은, 두 사람 이외의 아무도 보이지 않게 했다.

"혀는 어딜 갔소?" 라이언은 살며시 속삭이면서 로오리의 팔에서 뗀 그 손가락으로 부드럽게 입술을 어루만진다.

닿을까 말까한 터치로 불러일으켜진 전율에 로오리는 당황해 하며 눈을 깜박깜박했다.

"당신은 페어가 아니에요, 라이언 몽고메리씨."

"그러나 바라는 건 반드시 손아귀에 넣는 게 내 주의라오." 씩 웃으면서 라이언은 대꾸를 했다.

"자, 그쪽 두 젊은 양반들, 다 함께 우리 집에 가서 블랜치하지 않겠소?" 판사가 말했다. 벌써 판사 저택의 뒤뜰로 통하는 오솔길에 들어섰다. 돌아온 길이 이렇게 빠른 줄은 몰랐다. 로오리는 가볍게 숨을 몰아 쉬었다. 이제, 차가운 음료나 샌드위치를 먹게 된다. 무엇보다도 라이언과 떨어져 있을 수 있으니 다행이다.

"로오리와 저는 잠시 이대로 산책하겠습니다, 판사님." 라이언은 말고삐를 끌며 말 머리를 베라의 저택 쪽으로 향하게 하니, 로오리도 따르지 않을 수 없었다.

"우리는 덴톤과 함께 무얼좀 먹을 테니까요."

판사와 베라는 얼굴을 서로 마주보더니 의미있게 눈을 깜박이었다. 라이언의 말을 좋도록 오해한 거다. 둘만이 있고 싶어한다고 해석한 것이다. 로오리의 생각은 전혀 딴판이었는데도 불구하고.

"그럼 또 나중에." 베라는 손을 들어 보였다.

줄기의 군데군데에 스페인 이끼가 번진 큰 떡갈나무의 가로수가 이윽고 두 그룹을 서로 시야에서 가려놓고 말았다. 입을 다문 채 있는 로오리를 라이언이 그냥 놔둘 리가 없다.

"이번엔 뭘 궁리하고 있는거지?"

"아무것도." 하며 무의식적으로 자세를 편히 했으므로 그것이 라이언을 웃게 하였다.

"판사의 초대를 거절한 건 당신이 그것을 바라고 있다고 생각했기 때문이었소."

"어째서 내가 댁과 함께 있고 싶어한다고 생각한 거죠?" 또 볼이 뜨거워짐을 느꼈다.

"그럼 내가 잘못 생각했나? 나는 또, 당신은 판사와 백모님이 단 둘이 있게 하고 싶어하는 줄 알았지."

로오리는 안절부절했다.

"그건... 그렇게 생각했지만."

"했지만, 나와 함께는 싫다, 이건가?"

"그런 말 안했어요."

"그렇겠지, 당신은 그렇게는 말 못할 처지니까."

라이언은 파도크의 입구에서 사뿐 말에서 내렸다. 그리고 로오리가 말에서 미끄러져 내려오는 동안 말고삐를 잡아 주었다.

라이언의 관심은 말에게로 갔다.
"아직 좀 흥분하고 있군. 좀 걷게 하지."

라이언은 주저하는 로오리의 손에 제 말을 고삐를 건네 주었다.

의식하지 않고 라이언과 나란히 걷는다는 것은 어려운 일이었다. 머리 꼭대기의 흐트러진 머리털이 겨우 라이언의 턱께에 닿았다. 흰 셔츠는 그의 근육질의 몸을 가린다느니보다는 강조하고 있는 듯 싶었고, 엷은 갈색의 승마 바지는 정장한 우아한 슈우트보다도 그의 거친 용모와 잘 어울렸다. 라이언 몽고메리는 행동하는 사나이 - 자랑스럽고 힘센 사나이, 타인의 인생을 좌우할 수 있는, 제 능력을 간파하고 있는 사나이다.

로오리는 막연히 상심하고 있었다. 라이언과 산다는 것은, 꼭 화산의 골짜기에서 생활하는 것과 같을 것이다. 때로는 확고한 기둥이 있다는 게 안심은 될 것이다. 그러나 거칠어지면 손을 댈 수도 없을 것이다.
그런 생각을 해서는 안된다. 로오리는 스스로 타일렀다. 어느 사이에 라이언의 존재를 기정사실로써 받아들이고 있는 자기를 발견한 것이다. 이렇게 갈피를 잡을 수 없는 공상에 잠기는 것도, 바로 곁을 나란히 걷고 있는 사나이가 강요하는 침묵 때문이다. 앞으로 사흘이다. 사흘 뒤에는 돌아가자.
이런 일은 일어날 수도 없는 꿈과 같은 것이었다. 그래서 로오리는 베라가 말한 파티 건을 꺼냈다.

"주말의 파티는 어쩔 셈이죠?" 이렇게 말하며 로오리는 시선을 발 밑의 모래가 섞인 지면에 떨어뜨린 채 주저하듯 물었다.

"내 비행기 예약은... 아무튼 라레느의 예약은 수요일까진데요."

"변경시키면 돼."

"네, 하지만...댁에서도 정말 베라가 약혼파티를 열어 주면 난처할 게 아니에요?"

"내 생각을 어떻게 그처럼 잘 알지?" 농담인지 진담인지 칼날같이 날카롭게 응수했다. 로오리는 너무 이 문제에 파고들고 싶지 않았기 때문에 입을 다물었다.

"어째서 또 당신이, 내 백모님의 결혼 문제에 흥미를 갖게 됐지?" 멋지게 화제를 바꾸면서 라이언은 로오리의 얼굴을 들여다 보았다.

로오리는 잠시 눈을 깜박거리는 것을 멈추고 라이언을 쳐다보았다.

"네, 판사님을 처음 뵈었을 때, 베라를 사모하고 있다는 걸 직감적으로 느꼈거든요. 또 나중에 코린에게서 부친이 이전부터 베라 부인을 사랑하고 있다는 말을 들었었구요." 베라와 전남편에 관하여 라이언이 한 역할도 코린에게서 들었노라고는 차마 말할 수 없었다.

"만일 그 사랑이 이루어진다면 아주 멋이 있을거라고 생각한 거예요."

"백모님에게 있어서는, 불행한 결혼은 한번만으로 충분한 거요."

"왜...왜 판사님과 백모님과의 결혼도 불행하리라고 생각하시죠? 판사님은 여간 백모님을 사랑하고 있지 않다구요."

"사랑! 사랑! 당신 얘기는 전부가 같은 결론이 되는군 그래." 그는 씁쓸하게 내뱉았다.

"사랑이 왜 나쁜가요? 사랑 없는 결혼은 있을 수 없어요."

"사라은 사람에게 상처를 주지. 사랑은 사나이를 똥개로 만들고 여자를 무기력한 노예로 만드는거야."

"그렇지 않아요!"

"그럼, 당신 말처럼 진짜 서로 사랑하고 있는 부부를 알고 있어? 다만 서로의 요구를 - 음식이다, 집이다, 옷이다, 위로나 그리고 섹스의 상대로서 - 그것을 충족하기 위해서 같이 사는 게 아니야?"

로오리는 그렇게 많은 친구도 없었고 그래서 자신을 가지고 있는 그러한 상대편의 사생활까지를 들여다 본 적이 없었다. 로오리가 대답을 어물거리고 있으니까, 라이언은 더욱 파고 들었다.

"라레느의 양친은 어때? 그 카리 에반즈만큼 탐욕적이고 방자한 여자가 또 있을 순 없어. 당신 백부님께서 눈에 모래가 들어가지 않는 한 일할 수 밖에 없다는 건 결코 우연이 아니라구!"

"하지만 판사님은... 오랫동안 베라를 사랑하고 있었던 것 같던데요?" 라이언의 칼날을 부수기 위해서 가냘프게 로오리는 중얼거렸다.

"그래요. 그 사랑이 판사 자신의 결혼을 파괴하고 말았지. 코린의 어머니는 질투 끝에 나가 버렸어. 백모님의 결혼이 어떤 것이었는가는 코린에게서 들었겠지. 남편에 있어서 백모님은, 일하지 않고 수입을 얻기 위한 도구에 불과했다. 거짓으로라도 행복한 결혼인 것처럼 백모님을 속이려는 노력도 하지 않았어. 백모님은 남편을 맹목적으로 사랑하고, 그래서 온 마을 안의 화제가 됐었지."

로오리는 격렬한 노여움에 와들와들 떨고 있는 라이언의 얼굴에 어쩐지 매혹되었다.

"그래서 나는 사랑따윈 바라지 않아!"

로오리는 가슴이 조여드는 느낌이었다. 숨을 쉬는 것조차 힘들었다. 방금 들은 얘기를 정확히 이해했는지 못했는지, 스스로도 위태로운 것이었다.

"댁의 양친께선?"

"우리 어머니의 사랑을 선물로 얻으려고 아버지는 파산할 지경에 이르렀었지. 아버지는 지위나 권력도 있는 남자였지만 어머니는 그러한 아버지를 끌고다니다가 마침내, 함께 교통사고를 당했어요." 라이언의 입은 야무지게 한일자가 되었고, 지금까지의 그 이상으로 참혹하며 비정한 표정이 되었다. 로오리는 시선을 정면으로 받을 수 없었다.

"그런데 왜, 왜 액에서는 결혼을 하려는 기분이 생겼을까요?" 로오리는 고개를 좌우로 기우뚱거리며 라이언의 얘기의 그늘을 떨쳐내려고 했다.

"이미 당신에게 말했었지. 여자는 침대를 같이하는 일 외에도 필요한 거라구. 나에겐 파티의 동반자, 하우스키퍼, 그리고 내 자식을 낳을 사람이 필요해."

"댁의 아내가 필요로 하는 건 어쩔 셈이죠?" 웬일인지 목구멍이 메어 오는 것이 소리가 흐려졌다.

"아내는 부자유하지 않을 거요. 당신은 잊었는지 모르지만, 나에겐 제법 재산이 있어."

"내 관찰이 옳았던 것 같네요." 눈물이 뚝뚝 로오리의 볼을 따라 떨어졌다.
"댁은 마음이 없어요." 훌쩍 하며, 로오리는 손가락에서 반지를 빼내려고 했다. 그러나 라이언은 재빨리 그 손을 붙잡으며 울렁이는 자기 심장 위에 찰싹 붙였다.
"아니, 나에게도 있어." 단호하게 이렇게 내뱉자 라이언은 다른 한 손을 로오리의 허리께에 돌리더니, 육중한 제 몸뚱이 쪽으로 끌어당겨 안았다.
"당신은 남편을 바라지 않고, 애인을 찾고 있는 모양이야." 라이언의 입술이 로오리를 향하여 무턱대고 다가오고 있다. 짭짤한 눈물은 벌써 입술을 적시고 있어, 사나이의 입술과 섞이었다. 라이언의 가벼운 키스는 욕망의 불꽃을 로오리에게 옮겨주면서 타올랐다. 여자는, 사나이의 움직이는 모든 동작에 대해서 저항하기를 포기했다. 로오리는 라이언에게 매달렸고, 그녀의 팔은 사나이의 목을 끌어안으며 손가락은 사나이의 검은 머리를 매만지고 있었다. 라이언은 느닷없이 머리를 들더니, 정열적인 포옹을 중단했다.

"제기랄! 하지만 로오리, 나는 당신이 필요해!"

"안돼요." 자기의 거절하는 말이, 제 가슴을 발기발기 찢어 놓았다. 자기도 생각하지 못할 만큼의 힘을 다하여 로오리는 라이언의 팔안에서 빠져 나왔다. 한 걸음 물러나서, 그리고 홱 몸을 돌려 집안으로 달려갔다. 라이언의 강한 매혹에 저항할 수 있는 힘이 조금이라도 있을 동안에.

        육지에서 더핀 섬으로 건너는, 4마일쯤이나  
        되는 긴 다리의 종점은, 수풀에 둘리어진 조
        금만 광장으로 돼 있다. 도로를 사이에 둔 그린 
        벨트에는 무성한 잡초 사이에 점점이 잎이 뽀
        족한 종려나무가 서 있다. 
        
        선명한 흰 구름이 밑이 빠질 만큼 파란 하늘에 
        둥둥 떠 있고, 햇볕이 사방을 다사롭게 감싸고 
        있었다. 로오리는 전혀 인사치레로 둘레의 경
        치를 둘러보았다. 사치스러운 차의 핸들을 잡
        은 사나이의, 유혹하려는 듯 검은 눈동자만은 
        단호하게 보지 않겠다는 듯이.
        
        "라이언." 판사와 나란히 뒷 자리에 푹신하게 
        앉아서 베라가 마을 건넸다.
        "제리와 나를 항구에가지 데려다 주지 않겠어? 
        제리는 보우트의 점검을 하겠대. 그 사이 너는 
        로오리에게 섬 구경이나 시켜 주렴."  
        
        "판사님, 보우트를 가지고 계신 줄은 몰랐습
        니다." 
        
        라이언은 베라의 권고를 무시하고 말했다.
        
        "별것도 아닌, 캐빈 크루저라오. 멕시코 만에서 
        낙시질할 수 있을 정도가 고작인 작은 보우트
        지. 작년 가을부터 별로 타지 않았지. 서서히 
        여기저기 점검해 둬야겠기에. 잠시 후, 나와 
        베라를 데리러 와요. 해변에 가 보게."
        
        "나와 둘이서 몇 시간 같이 지내게 되는데 염
        려스럽지 않소?" 노곤하다는 듯한 실눈으로 
        로오리의 딱딱해진 모습을 보며 조롱하듯이 
        라이언이 말했다. 어제의 걸맞지 않은 대화 뒤, 
        로오리는 되도록 라이언과 대면할 기회를 피
        하고 있었다. 로오리의 귀에는, 사랑에 대한 
        라이언의 부정적인 견해가 귀에 눌러붙어 생
        각할 때마다 가슴이 아팠다.
        
        "뭘 바보스럽게 물어!" 
        약간 수상쩍게, 하지만 웃어넘기려는 듯한 말
        투로 베라가 외쳤다.  "네 약혼자 아니니."
        
        "그러나 백모님 제안에 따르는 걸 싫어하고 
        있는 거예요." 이 라이언의 설명은 로오리 자
        신의 대답을 강요하는 것이다. 이 소풍은 처
        음부터 네 사람이 함께 하기를 로오리가 바라
        고 있었다는 것을 라이언은 잘 알고 있었다.
        
        "그 반대예요. 당신이 관광 안내를 해 주시는
         게 즐거워요, 라이언. 당신은 사물을 보는것이 
        여간 독특하지 않거든요." 될 수 있는 한 밝게 
        말했다. 이 인사치레쯤으로도 들릴 말 가운데 
        미묘한 의미가 라이언에게로 통했는지 라이
        언은 그 귀족적인 머리를 약간 기우뚱하며 끄
        덕이었다.
        
        즐비한 도크 중의 하나 앞에서 베라와 판사를 
        내려 준 뒤, 라이언은 속력을 늦추고 천천히 
        둑을 돌았다. 로오리는 갖가지 배가 묶이어 
        있는 광경을 진기하다는 듯이 바라보고 있었다. 
        한 마스트의 세일링 요트의 곁에 큰 캐빈 크
        루저가, 그리고 좀 더 가니까 어선도 있었다.
        
        "매년 여기서 어선의 축복이 있어요. 새우잡
        이배 따위는 온갖 장식을 달고 말이야. 저봐."
        하고 라이언은 우습다는 얼굴로 로오리를 돌아
        보았다.
        
        "당신의 안내자로써 충실하게 임무를 다 하고
        있는 거지?, 내가." 라이언의 설명 따위는 하나
        도 재미가 없다고 말할 수도 없고 해서 로오리
        는 다음 말을 기다리며 잠자코 있었다.
        
        "다음 정차할 곳은 포드 케인즈." 라이언은
        말했다.
        "이 근방의 역사나 유래에 대해서 얼마나 알지?"
        성채의 안뜰을 걸으면서 라이언은 로오리에게
        물었다.
        
        "거의 아무것도 몰라요." 로오리는 라이언의
        바보 취급을 하는 눈을 각오 하고 대답했으나
        쳐다 보니까 라이언은 싱긋 웃는 것이다.
        
        "그렇다면 비로소 나는, 당신을 즐겁게 해 줄
        수가 있겠군." 얼른 로오리의 팔을 잡아 옆구리
        에 끼고는 성채로 통하는 고갯길로 올라갔다.
        
        "1699년에 프랑스군이 처음으로 여기 집결하여
        이름 붙인 더핀 섬은, 루이지애나를 점령하기까
        지는 중요한 거점이었지. 그 영지는 이 멕시코
        만에서 그레이트 레이크보다 더 서쪽까지 넓은
        것이었지만. 모빌의 고을은 이 프랑스령 중에서
        수도의 역할을 했어요. 그리고 더핀 섬은 북미
        의 3분의 2의 지방에 걸친 항구였구."
        
        "나는 어쩐지, 루이지애나의 영지와 뉴 올리안즈
        와를 결부해서 생각해 버리게 돼요." 로오리는
        입안에서 중얼댔다.
        
        "대체로 그렇게들 생각하지. 당신은 <페리칸
        걸즈>라는 말 들은 적 있소?"
        
        로오리는 고개를 흔들었다. 들은 적이 없다.
        "군대가 뉴 올리란즈로 오기 20년 전에 프랑스의
        선박에 페리칸호라는 배가 섬에 입항했지. 그
        배에는 이곳에 거주하는 사내들과 결혼시키기
        위해 프랑스 왕이 파견한 24명의 젊은 여자가
        타고 있었어. 이 사람들이 자라잡은 모빌 강변
        에서 나중에 그것이 고을이 되어, 모빌이 된거야.
        뉴 올리안즈의 사람들보다 4반세기나 전에 코로니
        로 온 여자들은, <페리칸 걸즈>라 하여..."
        
        "그 사람들 결혼했나요?"
        
        "당연하지. 왕을 위해서 왔었으니까." 말을 하다
        말고 잠시 침묵이 흘렀다. 로오리는 라이언이
        자기를 응시하고 있더눈 것을 알고 있었다.
        
        "왜 그래? 사랑이 없는 결혼에 왜 항의를 하잖
        았었느냔 말이지?" 라이언은 놀려 주었다.
        "아니면, 안면도 없는 사람과 결혼하려고 지구를
        반 바퀴나 돌아서 여행했다니, 굉장히 로맨틱한
        얘기란 말인가?"
        파란 눈 위의 검은 눈썹이 활처럼 굽어 올라갔다.
        
        "무례한 관광 안내자로부터 거꾸로 질문을 받았
        다 해도, 대꾸할 필요가 있는지 몰라요?"
        
        즐거운 웃음 소리가 라이언의 입에서 새어 나
        왔다.
        
        "왜 내가 무례하다는 거지? 그런 어쨌든, 내가
        당신에게 <페리칸 걸>이 돼 달라구 부탁했기
        때문인가?"
        
        "댁은 <부탁>할 분이 아니에요. 댁은 명령하는
        편이죠." 로오리는 한숨을 쉰다.
        왜 이렇게 라이언은 간단하게 로오리를 나가
        떨어지게 하는가."
        
        "그럼 당신은 부탁을 바라고 있는 거요?"
        머릿털이 그 숨결 때문에 흔들릴 만큼 가까이
        서 벨벳처럼 부드럽게 속삭였다.
        마침 서남쪽의 요새를 보려고 로오리가 멈춰
        선 때였다.
        
        "라이언! 부탁이에요." 그때 이미 라이언의 손
        은 비단실과 같은 로오리의 머리를 매만지고 
        있었고, 천천히 감수성이 예민한 목덜미 쪽으
        로 미끄러져 내려오고 있었다.
        
        "당신이 내 이름을 부를 때의 그 어투가 여간
        좋지 않아." 목쉰 소리로 라이언은 말했다.
        "다시 한번 불러 보지."
        
        "싫어요!" 로오리는 넋이 나갈 듯한 라이언의
        애무로부터 빠져나와 한 걸음 나아갔다.
        바다는 파란 초록색으로 펼쳐져 있었고, 강변
        근방에서는 터어키 블루로 바뀌어 흰 모래 사장
        으로 이어지고 있었다.
        "바다 안의 저건 뭐죠?" 로오리는 스스로 관심
        을 몰아내기 위해서 멕시코만 저편을 가리켰다.
        
        "저건 모빌 만의 어귀에 해당하는 샌드 아일
        랜드의 등불이지. 입항할 선박이 안전하게 닺
        을 내릴 수 있도록, 하나의 기준으로 1838년
        부터 저기 등대가 있었어. 등대의 이쪽과 저편
        은, 주(州)끼리의 남북전쟁 때 유명한 모빌 
        베이의 전투가 있었던 곳이오. 패러가트 장군이
        네 척의 북군 군함을 인솔하고 와서 만 어귀를
        지키는 열 여덟 척의 남군 목조 선단과 부딪
        쳤지. 패러가트 장군이 그 유명한 문귀
        <이 수뢰정 녀석, 전속력으로 달려오라!>를
        발한 것이 여기야.
        【치다보니 이 문장은 암만봐도 웃겨!
                왜냐면 저장군은 우리나라 장군이
                아니잖여! 그려서 하나두 몰르기땜시.】
        물론 군함이 승리했고 모빌은 북군의 손에 함락
        되었어." 라이언의 팔이 어깨에 감기며 이에
        따라 로오리의 등은 단단한 라이언의 앞가슴에
        붙었다.
        
        "당신은 지금까지 그렇게 생각해본 적 없나?
        전속력으로 달려 오라!"
        【이런 의미심장한 말을...!】

        아주 한 순간, 로오리는 라이언에게 마음을 열어
        주었다. 로오리의 숨까지도 빼앗을 사나이의 늠
        름함을 신변에 느끼며 사나이의 내음을 마시고,
        정열적인 힘에 도취하고 말았다.
        아주 짧은 동안, 로오리는 <아아, 사랑이란 괴물!>
        하고 외치고 싶었다.

        【으악! 닭살이 되다못해 피부가 다 일어섰다!
          으으.. 미치겠군. 이 아줌마가 도대체 무신
          맴으로 이런 문장을 썼단 말인가! 이거 해석이
          제대로 되긴 됐나?】

        그리고 자기를 송두리째 라이언의 손아귀에 내맡
        기면.... 그러나 마음만은 거기까지였고, 라이언의
        촉감을 떨쳐 버리려고 로오리는 대답했다.
        
        "어쩜, 내가 이긴다는 보증이 있으면 말할 수
        있을 거예요." 그리고 라이언의 손에 힘이 덜해
        지자 로오리는 한숨 놓았다. 로오리의 배는 목제
        요, 상대편은 라이언이다. 라이언의 선단은 강철
        제이다. 둘이서 싸움을 한다면 승리는 그의 것이다.
        
        요새 견학을 마치고 로오리와 라이언은 차로 돌아
        오기 전에 같은 부지 안에 있는 남부 연합군 박물
        관의 전시관을 둘러보았다.
        차창으로부터는 먼저 아름다운 초록색의 18홀의 
        코스를 지닌 섬의 컨트리 클럽, 파란 해안선에
        따라 펼쳐진 흰 모래사장, 그리고 캐디럭스 스퀘
        어의 큰 떡갈나무 따위가 바라보였다. 이 광장의
        이름은 이 섬에 살던 세 프랑스인 장관의 이름
        중에서 하나를 취했다고 한다.
        둑 쪽으로 돌아오는 길목에서 라이언은 굴껍질을
        쌓아올린 큰 동산 위에 솟아오른 떡갈나무 숲을
        가리켰다. 그것은 이 더핀 섬에 처음으로 프랑스
        인 탐험대가 발자취를 남 길 때까지는 이 땅에
        살던 인디언 부락의 말없는 기념물이라고 했다.
        
        다시 네 사람이 합류하자, 얘기를 좋아하는 베라와
        판사 덕분으로 로오리와 라이언 사이의 어색한 
        침묵은 구제되었다. 연로한 한 쌍의 행복스러운
        소리와 웃음을 듣고 있으면 로오리는 자기와 
        라이언은 이 두사람을 돋보이게 하는 들러리라고
        새삼 생각하는 것이었다.
        네 사람의 소풍의 목적지로서 베라가 택한 해변은
        파도 위를 스쳐 날으는 갈매기 외엔 아무도
        없었다.
        그것은 목가적인 무대였다. - 흰 설탕가루와 같은
        모래 위에 파란 소풍용의 담요. 바다에서 불어
        오는 바람의 내음. 그리고 모래에 키스라도 하는
        것처럼 완만하게 밀려왔다 밀려 가는 파도소리.
        하지만 로오리는 신바람이 날 수가 없었다.
        쿡이 솜씨를 보인 시 푸드 샐러드도 로오리에
        게는 맛이 없었다. 모두가 잔뜩 먹고 나서 나머지
        음식을 상자 속에 처넣었을 때는, 시원하다! 라고
        입 밖으로 내뱉을 뻔했던 것이다.
        라이언이 로오리를 지켜보고 있을 때는 로오리는
        같이 맞장구를 칠 수가 없다. 한 시간쯤 전의
        라이언은 마력을 가지고 있어 로오리의 방어를
        풀어보려고 들썩거려 보았다. 로오리 편은,
        자기에게 관심 따위 안 보여 주기를 바랍니다,
        손대지 말아요, 자기에게 최면술을 걸지 말아요,
        하고 마음속으로 말하고 있었다.
        
        그리고 지금, 그런 짓을 일체 하지 않는 라이언을
        보고 있으면 로오리는 오히려 간절하게 그렇게
        해 주기를 소원하고 마는 것이었다.
        
        "어때? 해변을 걷지 않으래, 로오리?" 라이언은
        이미 일어서서 예의 익살맞은 눈으로 로오리를
        내려다 보고 있었다.
        방금 라이언의 관심을 요구하고 있었는데도 막상,
        라이언의 말이 공중에 떠오르면 벌써, 로오리는
        망설이는 것이 라이언 몽고메리와 단둘이서만
        있다는 것은, 비록 그것이 순간일 망정 로오리의
        마음의 평화에 있어서는 위태로왔던 것이다.
        햇볕에 그을린 팔이 로오리의 손을 붙잡았다.
        말 한 마디 하지 않았지만 로오리의 손은 라이언의
        손을 꽉 맞잡고 부축을 받으며 일어서고 있었다.
        
        잠시 모래 위를 걸으면서 라이언은 반쯤 웃으면서
        로오리에게 말했다.
        "백모님들도 단 둘이 있고 싶어한다구."
        
        "하지만 댁에선 베라 부인과 판사의 문제를 찬성
        하지 않는 것으로 알고 있었는데요." 로오리의
        눈이 의심스럽다는 듯이 라이언을 쳐다보았다.
        
        "백모님 나이가 되면, 실수할 자유쯤 있는 거에요.
        구태여 이간시킬 생각은 없어요." 그는 냉정히
        잘라 말하면서 로오리의 눈을 들여다 보았다.
        "게다가 노인네들의 사랑에도 여러 종류가 있지.
        나도 결혼을 생각하는데 참고로 알아둬야 할
        거구."
        
        "댁은 노인이 아니잖아요." 로오리는 이유도 없이
        볼이 빨개졌다.
        
        "나는 당신보다 몇 해나 선배야."
        
        "코린도 그래요." 이렇게 말해 버린 로오리는 될
        수 있으면 이 말을 다시 주워 담고 싶었다.
        그녀는 다만 나이 차이 같은 것은 문제가 아니라고
        말하려 했던 것 뿐으로, 다시 라이언과 논쟁할
        생각은 조금도 없었던 것이다.
        "용서하세요." 그녀는 서둘러 사과했다. 하지만
        라이언의 눈은 보이지 않았다.
        
        "누구나가 누구보다도 연상이란 건 당연하다는 
        뜻으로 말한 거라구요."
        
        잠시 있다가 이윽고 라이언은 불쑥 말했다.
        "그만 해 둬."
        
        거북한 휴전 선언이다. 하얀 해변은 수평선까지
        펼쳐져 있는 해면과 같은 정도로 끝이 없는 것처럼
        보였다. 그리고 로오리는 이대로 언제까지나 걷고
        싶어졌다. 이제 대화는 필요없다. 다만 이대로
        라이언과 나란히 걷고 있다고 느껴지는 감정만은
        바라고 있었다. 라이언의 걸음 폭이 로오리의 것과
        맞춰서 좁아진 것은 로오리도 알고 있었다.
        두 사람은 아무 데도 서로 닿는 곳이 없다. 그러나
        로오리는 지금까지는 없었을 정도로 라이언을
        가까이에 느끼고 있었다. 이들은 하늘과 땅과 바다와
        일체가 왜 있었다.
        
        "베라 부인과 판사님이 보이지 않는 곳까지 와
        버렸네요." 로오리는 중얼거렸다.
        이 침묵을 깨뜨리고 싶지는 않았으나, 라이언도 
        그렇게 생각하는 것인지 로오리에게는 자신이 없었다.
        라이언의 걸음이 천천히 멈춰졌다. 그는 로오리를
        불가사이한 미소를 띠고 바라본다.
        "우리는 해변의 산책에 몰두하지 못한 것 같군.
        언제나 현실에서 떠나지 못하고 끌려다니고 있어."
        
        "해변에서 어슬렁대는 생활은 단조로와서 댁은 심
        심하실 거예요." 막연히 로오리는 지껄이기 시작
        했다. 그리고 옆에서 쳐다보며 라이언의 표정을
        살폈다.
        
        "댁이 팔팔한 때는 비즈니스의 세계에 도전하며 
        회사를 만들거나 그것을 확장하는 것을 지켜볼 때
        뿐일걸요." 바다에서 불어오는 강한 바람에 윤기가
        있는 로오리의 긴 머리털이 나부끼며 얼굴을 가렸다.
        머리털을 가지런히 하려는 로오리의 손보다 먼저
        라이언의 손이 조용히 머리털을 들어 귀 밑으로
        돌려 주었다. 그리고 그 손으로 그대로 로오리의
        볼을 감쌌다.
        
        "나는 지금가지 갈피를 못 잡는 여자를 설득하며
        함께 걸어본 적이 없었어." 라이언의, 빌로오드와
        같이 부드러운 음성이 이미 로오리의 두근거리고
        있는 가슴에 울려왔다.
        
        "라이언." 라이언의 따뜻함을 절실히 구하는 듯
        소리가 떨렸다. 순간, 라이언의 손에 힘이 주어졌고,
        두 사람 사이로 공기가 단번에 좁혀진 것처럼 생각
        되었으나 문득, 라이언의 입가에 의미있는 웃음이
        떠오르며 한숨이 새어 나왔다.
        
        "자, 돌아가야지." 라이언은 명확히 말하며 그 손을
        로오리의 볼에서 떼었다. 라이언의 손이 닿았던
        로오리의 볼의 그 부분에는, 곧 햇볕에 쪼이였으나
        차가운 감촉이 남았다.
        
        "네." 못마땅하다. 그 못마땅한 표정이 얼굴에 나타
        나기 전에 크게 숨을 들이 마시며 대꾸했다.
        로오리는 라이언의 강력한 영향력에서 빠져 나온
        셈이었지만, 너무 오랫 동안 둘이서만 있으면
        무슨 일이 벌어질지 모르는 것이다.
        
        되돌아 오는 길은 뜻밖에도 빨랐다.
        마찬가지로 베라의 저택에도 순식간에 도착했다.
        모두가 현관에 이르자마자, 라이언은 할일이 있다
        면서 곧장 서재로 들어갔다. 로오리는 그의 뒷모습
        을 지켜 보았다. 그리고 진득진득한 아쉬움이
        온몸에 번졌다.
        
        한 시간쯤 지난 뒤 침실의 창문으로 라이언이 흰
        콘티넨털을 걸치는 것이 보였다. 라이언은 나가
        버렸다. 마음이 편치 않아서 로오리는 방을 나와
        무심히 베라의 모습을 찾았다. 베라는 하드포드씨
        댁에 갔다는 것이었다. 안뜰로 통하는 도어로부터
        밖의 푸울의 파란 빛이 오후의 햇빛에 반짝반짝
        빛나며 로오리를 유혹했다. 그러나 그녀는 수영할
        기분이 아니었다. 마음을 정하고 로오리는 거실의
        에머럴드 그린의 소파에 몸을 묻고, 거기 있는 잡
        지를 들어 펼쳤다.
        그러자, 이윽고 그 곁의 테이블 위의 전화가 울렸다.
        서재의 내선으로 덴톤이 받으리라고 생각하며 
        그녀는 소리가 끝날 때가지 기다렸다. 그런데 도무지
        그칠 줄 몰랐다. 주저하면서 그녀는 수화기를 
        들었다.
        "라이언 몽고메리씨 계세요?" 여자 음성이다.
        "지금 안 계시는데 곧 돌아오실 거예요. 전화 왔다
        고 전해 드릴까요?"
        "백모님이신가요?"
        "아니요. 로오리 에반즈에요." 라이언과의 관계는
        말하고 싶지 않았다.
        "네, 라이언씨의 약혼자시군요? 베라 부인댁에
        와 계신다는 말 라이언씨에게서 들었어요."
        
        그 여성이 이미 로오리에 대해서 알고 있는데는 
        놀랐다. 전화 저편의 노래하는 듯한 음성의 주인공이
        도대체 누구인가도 모르면서도
        "네, 그래요." 하고 말할 수는 없었다. 라이언과의
        관계를 모르는 것이다.
        
        "댁과 얘기하게 되어 기뻐요!" 여자는 약간 들떠
        있었다. "라이언씨와 같은 분을 붙잡으시다니
        정말 행복하셔."
        
        "고마와요." 달리 대꾸할 말이 없었으므로 일단
        그렇게 말했다.
        
        "어머, 잊고 있었네요. 자기 소개도 하지 않구.
        나, 리즈 트레버스예요. 남편인 아놀드가 라이언씨
        밑에서 일하고 있죠. 아니 일하고 있었다고 해야
        할 거예요. 의사가 앞으로 한달 후엔 일을 계속해도
        좋대요. 내일 퇴원해요.'
        
        "반가와요." 대답하면서도 라레느는 트레버스와 
        안면이 있는가 염려되었다.
        
        "라이언씨는 댁에게 얘기하지 않았을 거예요. 그분은
        사업을 가정으로 끌어들이는 분이 아니니까요.
        남편은 3개월쯤 전에 교통사고로 입원했어요. 라이
        언씨는 정말 천사예요! 병원 수배니 애들 돌보는
        일, 병원의 돈까지 염려해 주셨거든요. 그 뿐
        아니라, 아놀드의 정신적인 기둥이 돼 주셨어요.
        남편 일을 대신 해 주셨고, 아놀드가 돌아온 후를
        위해서 그 자리를 메꾸지 않고 비워두었거든요.
        입원 중에도 월급을 주셨는데, 아놀드 몰래 
        말이에요. 우리가 감사의 말씀을 드릴 때마다 
        시치미를 떼십니다. 감사의 뜻이라도 약혼자이신
        댁에게 드릴 기회가 있어 잘 됐어요."
        
        트레버스 부인이 그려 보인 라이언, 생각이 깊고
        부하에게 친절한 라이언, 로오리를 대할 때의
        오만하고 비정한 모습과는 조금도 걸맞지 않아다.
        라이언의 조그만 매력은, 그 참혹함과 자기 목적을
        관철하려는 억센 태도에 묻히고 만다.
        수화기를 놓은 뒤에도 잠시 로오리는 이 새로운
        라이언에 대한 인상을 반추하고 있었다.
        덴톤이 돌아왔다. 덴톤은 손을 흔들며 그녀에게
        인사를 하고는 그대로 서재쪽으로 가려고 했다.
        
        "트레버스 부인이라든가 하는 분에게서 라이언에게
        전화가 왔었어요." 로오리는 덴톤을 따라 복다로
        나오며 큰 소리로 말했다.
        "아놀드 트레버스의 부인 말씀이죠?" 덴톤은 
        미끄러져 내린 검은테 안경을 미간쪽으로 밀어 
        올리며 물었다.
        "네, 주인께서 내일 퇴원 예정이란 걸 라이언에게
        전해 주길 바라고 있는 것 같았어요. 한달 뒤에는
        일할 수 있대요."

        "그것 잘 됐군요." 덴톤은 거창하게 눈썹을 치켜
        올렸다.
        "라이언씨와 내가 세 사람분의 일을 하고 있습니다
        만, 계속 이럴 순 없거든요."
        "트레버스씨께선 중요한 일을 맡고 계셨나요?"
        흥미가 있었다.
        "사고 전까지 남미 관계를 맡았어요. 그 후 라이언
        씨가 하게 됐어요. 마침 라이언씨가 라레느와 만
        나게 된 무렵이었는지." 로오리의 사촌동생 이름이
        나온 순간, 덴톤의 얼굴은 미안스러운 표정이
        되었다.
        "그래요. 그럼 - ." 로오리는 크게 한번 숨을 
        들이마셨다. 라레느의 역할을 하기 위해서 생긴
        큰 변화에까지 이야기를 미치고 싶진 않았다.
        로오리는 대화를 끝낼 기회를 찾았다.
        "그럼 트레버스 부인의 전갈을 라이언이 돌아
        오시면 반드시 전해 주세요."
        
        "네, 알겠습니다." 저녁식사 때까지 라이언은
        돌아오지 않았다. 덴톤도 서재에 샌드위치를 나르게
        하여 혼자서 식사를 마쳤으니, 저녁식사는 로오리와
        베라 단둘이 마쳤다. 거의 열 시 가까이 돼서
        로오리가 방으로 돌아가려고 계단을 올라 서려고
        했을 때 라이언이 돌아왔다. 현관을 들어와서 곧
        팔목시계에 눈을 주고는 조용히 로오리에게
        <안녕>한 뒤 덴톤이 기다리고 있는 서재로 걸어갔다.
        
        로오리는 침대 위에서 연신 엎치락뒤치락 했다. 금방
        잠이 올 듯하다가도 깨곤 하였다. 그리고 무의식중에
        복도에 라이언의 발자국 소리가 없을까 하고 귀를
        기울였다. 몇 번의 선잠에서 깨어난 뒤에 베개맡
        테이블 위의 보석 장식이 든 시계를 보았다.
        야광 글씨에 바늘은 오전 세 시를 가리키고 있었다.
        침대에 몸을 일으켜 세우고 아이보리색의 사텐의
        로브를 걸쳤다. 그리고 살며시 복도로 나가 보았다.
        따끈한 우유라도 한 컵 마시면 좌우간 잠을 잘 수
        있을지 모른다고 생각했다.
        
        계단을 다 내리면서 서재를 보니까, 아직도 환히
        불이 켜 있다. 설마 이렇게 늦게까지 라이언이
        일을 할 리 없다. 그렇게 생각하며 그녀는 발자국
        소리를 죽이며 다가갔다. 그러나 안을 들여다 보니까
        라이언은 책상 앞에 앉아 있었고, 웃도리와 넥타이는
        의자 등받이에 걸려 있다. 와이셔츠도 단추를 끌러
        가슴이 보인다. 수화기를 귀에 대고, 귀찮다는 듯이
        한손으로 이마를 문지르고 있다. 미미한 소리가 
        로오리의 존재를 알려 주어, 라이언이 이쪽을 보았다.
        
        라이언은 다른 한 손으로 전화의 송화구를 막더니
        말했다.
        "거기서 뭘 하고 있는 것야?"
        
        "잠이 오지 않아서요." 로오리는 로브를 목께에서
        가지런히 여민 다음 소리를 죽이며 말했다.
        "따끈한 우유라도 한 잔 마시려고 일어났어요."
        
        "코코아는 어때? 나도 한 잔 해야겠어." 라이언은
        명령하고 나서 송화구를 막았던 손을 떼고 계속
        말했다. 로오리는 살며시 거기서 나와 부엌으로
        갔다.
        조그마한 쟁반에 김이 나는 코코아 컵을 두개 얹고,
        로오리가 서재로 돌아오자 라이언의 전화는 끝나
        있었다. 검은 머리 속에 손가락을 넣어 긁적긁적
        하며 책상 앞의 의장에서 일어났다.
        "그쪽 소파께에 놔둬요." 라이언은 사이드 테이블
        을 가리켰다. 그녀는 얌전하게 시키는 대로 갈색
        의 가죽으로 된 소파로 가서 그 앞에 놓인 떡갈
        나무의 커피 테이블에 쟁반을 놓았다. 자기도 그
        자리에 있어야 하는지 나가야 하는지 알 수 없어
        선 채 로오리는 자기 컵을 들었다. 라이언은 가죽
        쿠션에 털썩 앉더니 아직 서있는 로오리를 이상하
        다는 듯이 쳐다보며 곧 웃었다.
        
        "당장이라도 도망치려는 토끼 같아. 서있지만 말고
        거기 앉아 얘기나 해."
        로오리는 같은 갈색 가죽의, 팔걸이가 있는 의자
        에 앉았다. 그리고 따뜻한 컵 둘레를 양손으로
        들었다. 조금이라도 떨리지 않도록 바라면서.
        라이언은 약간 피로한 모양이었다. 소파에 등을 
        기대면 곯아떨어질까 두려워서 몸을 앞으로
        구부리고 있었다.
        
        "이렇게 늦게까지 일하셔야 하나요?" 로오리는
        조심스럽게 물었다.
        "늦다구?" 라이언은 씁쓸히 웃었다.
        "여긴 새벽 세 시지만 런던에서는 아침 아홉시에요."
        "아까 전화하신 곳은 그럼 런던?" 모양이 좋은
        손가락이 컵을 입에 가지고 가는 것을 로오리는
        지켜 보았다.
        "음, 그래요." 라이언은 대구하고 나서 컵을
        쟁반에 놓더니 그 손을 곧 이마에 갖다댔다.
        
        "머리 아프세요?"
        "좌우간 긴장의 연속이라서."말하며 어깨를 들썩
        했다. 목덜미를 마사지해 드릴까요, 눈이나 입
        언저리의 근육을 풀어 피로를 조금이라도 덜어
        드릴가요... 하고 말하고 싶었으나 로오리는 주저
        했다. 라이언의 오해를 사면 안된다. 드디어
        그녀는 용기를 냈다.

        "어깨 주물러 드릴까요?" 로오리는 물어보았다.
        짙은 누썹이 순간, 놀란것처럼 올라갔으나, 라이언
        은 조용히 소파의 끝에 옆으로 고쳐 앉으며 긴
        다리를 시트에 뻗었다. 목덜미의 단단한 근육에
        손이 갔을 때 로오리의 손은 떨렸다. 천천히 
        가볍게 마사지했다. 아무런 약속도 없이 라이언
        에게 닿는 손의 감각을 즐겼다. 아까까지의 소극
        적인 생각은 어느 사이엔가 날아가 버리고 손가락
        에도 점차 힘을 주었다. 로오리에게도 라이언이
        즐기고 있다는 것을 알 수 있었다. 목덜미의 단단
        함도 조금씩 풀려 왔다. 로오리가 손을 이마로
        돌리자 조금 놀라면서 몸을 움직였다. 그러나
        곧 소파의 등받이에 머리를 기댔고 눈을 감았다.
        로오리는 눈을 감은 라이언의 얼굴 근육이 
        풀려가는 것을 볼 수 있었다.
        로오리는 손가락이 아파오자 문득 정신을 차리고
        보니, 라이언은 깊이 잠든 모양이었다.
        로오리는 싱긋 웃으며 라이언을 내려다보았다.
        몇 살이나 더 젊어 보이고, 낮보다도 훨씬 부드
        러운 얼굴이었다. 그녀는 가급적 조용히 방의
        구석으로 가서 코너 테이브에 있는 금갈색의
        아프건의 담요를 가지고 왔다. 잠시 그것을 자기
        가슴에 댄 채, 소파에 누워 있는 사나이의 팔다
        리를 건너다 보았다. 무엇인지 모르지만 다사로운
        흐름이 로오리의 몸을 꿰뚫었다. 마음 속에
        부드러움이 넘치며 기쁨에 넘친 그녀는, 이
        라이언 몽고메리를 사랑하게 된 사실을 음미하고
        있었다. 오래 전부터 이미 라이언을 사랑하고
        있었는가보다고 느꼇다. 그러나 그것을 인정
        하고 싶지는 않았다.
        조그만 한숨이 로오리의 입에서 새어나왔다.
        보상이 없는 사랑이었기 때문이다. 육체적으로
        라이언은 로오리를 구할지는 모르지만, 라이언은
        사랑하고 있지 않은 것이다. 그러므로 라이언에의
        사랑으로 이미 마음이 벅찬 자기를 인정한다면
        로오리의 감미로운 숨결에 씁쓸한 맛이 섞이는
        것이다.
        아프건을 펼쳐, 로오리는 라이언의 온몸에 그것을
        살며시 덮어 주었다. 이때 로오리는 그의 팔을
        자기 목에 감고 머리를 라이언의 가슴에 살며시
        기대고 싶었다. 담요 끝을 젖히고 라이언의 와이
        셔츠 위로 머리를 조용히 얹으려고 하는데,
        라이언이 눈을 껌벅이었다.
        "나를 안아볼 참이요?" 노곤하게 라이언이 말했다.
        로오리는 숨을 들이마셨다. 라이언이 보고 있지
        않은 줄로만 알고 이런 창피한 일을 생각하고 
        있었을까. 볼이 달아올랐다. 만일 지금 라이언이,
        로오리가 라이언을 사랑하고 있다는 것을 알게
        된었다면, 끝없이 그 힘을 발휘하고 말 것이다.
        로오리는 비로 자기가 깊이깊이 사랑하게 된
        상대라도, 그 상대가 자기를 사랑하고 있지도
        않은데 결혼할 수 있는지 어떤지를 모르는 
        것이다.
        "그래요." 솔직이 대답하며 로오리는 눈을 떨구
        었다. 아무리 라이언이라도 눈을 떨군 여자의
        마음은 읽지 못하리라.
        라이언의 손이 로오리의 손목을 잡으려고 가까이
        왔다.
        "그러면, 편히 자라는 키스쯤 해주겠지?"
        그의 일류의 장난에 로오리가 주도권을 쥐지
        않으면 라이언은 수월하게 로오리에게 키스를
        시키고 말 것이다. 로오리는 허리를 굽혀 라이언
        의 입술 위에 살며시 제 입술을 댔다.
        라이언은 키들키들 웃으며 로오리의 소늘 놓았다.
        
        "내가 이렇게 지쳐있지만 않다면, 좀더 멋있는
        키스를 하도록 만들 텐데 말이야."
        
        노곤한 모양으로 입끝을 굽혀 보이며 라이언은
        눈을 감았다.
        "편히 자요, 라이언" 로오리도 인사를 중얼거렸
        으나, 과연 라이언이 잠 들기 전에 그 소리를
        들었는지 어떤지는 의심스럽다.
        
        조약돌이 깔린 포도 위를 하이힐이 걸어 오는
        소리가 가까이 다가 왔다. 로오리는 퍼뜩 큰
        선글라스 너머로 눈을 돌렸다. 민트 그린의
        코튼 드레스를 입은 베라가 봄날의 바다와 같
        이 활짝 개인 얼굴로 부지런히 이쪽으로 오고
        있다.
        "라이언에게 물어보니까 네가 푸울에 있을 거
        라기에 찾아 다녔지. 전화야."
        "어머, 누굴까요?"
        "코린. 또 걸겠대요."
        안된다. 성화요제의 댄스 파티 건을 로오리는
        라이언에게 말하는 것을 잊었다. 코린과 그 얘
        기를 나눈 후, 너무나 많은 일이 있었다.
        하려고 마음만 먹으면 할 수도 있었다. 그러나,
        어제의 더핀 섬 산책, 어젯밤 - 이랄까 오늘 새
        벽이랄까, 라이언과의 한 때를 생각하니, 댄스
        파티가 로오리의 마음에서 떠나가고 있었다.
        "라이언은 바쁜가요?" 로오리는 베라에게 물었
        다. "조금 전은 전화 중이더군. 나는 시내까지
        쇼핑을 나가려는데, 함께 갈까? 네시까지 돌아
        올 참이야. 하지만 그때까지 코린에게서 전화가
        올지도 모르겠구나."
        "네, 저는 여기서 일광욕을 하고 있겠어요."
        로오리는 정중하게 사양했다.
        "꺼려할 건 없어. 오늘은 날씨가 좋으니 말이야."
        베라는 활짝 웃으며 손을 흔들어 보이고 돌아섰
        다. "그럼 또 나중에 보지."
        
        베라가 가버리자 얼굴에 직접 닿지 않도록 흰
        채양의 모자의 각도를 바꾸었다. 따뜻하고 기분
        좋게 적당한 햇볕이 노랑과 파랑의 비키니로 가
        려진 로오리의 피부를 평화스럽고 고르게 자극
        했다. 조용한 오후의 공기를 움직이게 하는 것
        은, 주변 나무들 사이를 날아다니는 새의 나래
        소리와 지저귀는 소리 뿐이었다.
        
        어젯밤 - 혹은 오늘 새벽, 라이언을 서재에 남
        겨두고 방으로 돌아오면서 오늘 밤은 잠을 이루
        지 못하리라고 생각했다. 라이언이 걸어 오긴
        했지만, 자기가 마침내 사랑에 빠진 결과에 대
        해서 잘 생각해 보지 않으면 안된다. 그러나 누
        우려고 머리를 베게에 얹은 순간, 로오리는 잠
        이 든 모양이다. 그후 아직 라이언과는 대면하
        고 있지 않았으나, 이 사랑이 없는 결혼을 앞으
        로 언젠가는, 라이언이 로오리를 마음에 둘지도
        모른다는 기대에 희망을 걸고 승낙할까 말까를
        결심하지 않고는, 라이언과 둘이 합칠 수 없는
        일이라고 로오리는 생각했다. 라이언 쪽은 분
        명하다. 몇번이고 그녀에게 말했다. 자기는 아내
        가 필요하다, 라고. 그리고 로오리에게는 그 역할
        을 강요해 왔다. 참된 뜻에서 라이언의 아내라면
        , 이제 되고 싶다. 그러나 지금은 다만 라이언의
        소유물의 하나가 되어 필요할 경우에만 생각이
        나는 존재로서 결혼하게 되는 것이다. 그것은 너무
        비참하다.
        
        하지만, 하고 마음 속으로 로오리는 반론했다.
        라이언은 마음을 전혀 잃은 것은 아니다. 트레버스
        의 가족에게 베푼 원조의 손길을 생각하면 그렇다.
        그러나 이렇게도 생각할 수 있다. 가령 트레버스씨
        가 라이언의 회사에서 없어서는 안될 인물이라고
        치자. 아놀드 트레버스가 완치된 후 어느 정도 시간
        이 지나서 직장으로 돌아 오는 것이 확실하다면,
        그 사이에 다소 일이 힘든다 해도, 또 다소의 경비
        지출이 있다 해도 그만한 가치는 있는 것이다.
        트레버스 부인은 눈물을 흘릴 정도로 고마와 했다.
        라이언은 자기가 바라는 그대로 자기 매력조차도
        자유롭게 조종할 수 있는 사나이인 것을 로오리는
        깨달았다.
        아니다. 로오리의 그런 생각은 어쩌면 라이언을 재미
        있게 해 주고, 또 로오리의 허약함을 경멸하도록
        하게 할 따름일 것이다. 그녀의 라이언에 대한 기분
        에 여러 가지 구실을 만드는 것은 잘못일 것이다.
        라이언은 로오리가 매력적이라고 고백하고 있다.
        로오리도 그렇다고 알려 준다 하더라도 자기 기분과
        같은 정도로 밖엔 생각지 않을 것이다. 하지만 만일
        두 사람이 결혼한다 치고, 로오리는 라이언의 충심
        으로부터의 사랑을 줄곧 숨길 수가 있을까?
        로오리에게는 무리일 것이다. 기분을 곧바로 밖으로
        노출시키는 성미였으니까. 그것도 연애처럼 마음의
        동요가 심한 경우는 더 말할 것도 없다.
        누군가가 풀 속으로 뛰어 들어 그 물소리에 로오리는
        낮잠에서 깨었다. 나비떼가 로오리의 복부 근방에서
        날고 있었다. 그리고 푸울을 바라보니까 그 가운데에
        검은 머리의 사나이가 수면에서 이쪽을 바라보고 있다
        . 그는 햇볕에 잘 그을린 근육질의 팔로 익숙하게 물
        을 가르며 푸울을 가로 질려 와서 로오리의 바로 곁의
        손잡이를 잡자, 그녀를 보고 흰 이를 드러내보이며 
        웃고는 푸울 사이드로 올라왔다.
        젖은 피부에 햇빛이 반사하여 마치 잘 연마된 블론즈
        조상 같았다.
        "그리하여 로렐라이는 바위 위에 앉아, 사나이들을
        파멸시키는 것이다."
        테이블 위의 큰 타올에 손을 뻗쳐 젖은 몸뚱이를 닦으
        면서 라이언은 소리 높이 로렐라이를 낭송했다.
        "아니면, 아름다운 소리로 노래하여 유혹해 낸 사나이
        들을 살해하는 세이렌 편인가?"
        "그건 라레느예요. 내가 아닌 것만은 확실해요."
        지금의 동요하고 있는 자기로서는 생각할수 조차 없을
        이만큼 침착하게 로오리는 응수할 수 있었다.
        "당신은 자기 매력을 과소평가하고 있는 거야."
        라이언은 로오리에게 걸어가서 덮치듯이 말했다.
        검정 줄무늬가 있는 금갈색의 수영 팬츠만 입은 라이언
        의 나체는 로오리를 낭패하게 했다. 로오리는 결코
        라이언의 힘을 과소평가하고 있지 않았지만 그래도 
        지금, 눈 앞에 있는 짙은 앞가슴털 속에 손을 넣어
        봤으면....하는 생각을 떨쳐 버리는데 필사적이었다.

        【털!? 털에 손을? 으이그 징그러부~. 나는 털없는
        맨가슴이 좋아라.. 전혀 이 대목을 타자는 이해할
        수 없다.】
        
        "글쎄요." 그녀는 약간 어깨를 움츠리며 눈을 감고
        라이언의 마력을 지웠다."
        무엇이 일어나고 있는지 알지 못하는 사이에 로오리는,
        스모그 빛깔의 선글래스를 빼앗겼다.
        "나는 남과 얘기할 때, 제 모습을 건너다 보며 지껄
        이는 걸 싫어한다구."
        단호하게 라이언은 선고했다.
        문득 직사광선에 부딪쳐 순간적으로 눈이 부셔 손으로
        가리었다.
        "태양이 눈에 들어 와요." 로오리는 항의했다.
        선글래스는 로오리의 손에 닿지 않는 의자에 라이언의
        타올과 함께 놓여지고 말았다. 그리고 라이언은 로오리
        가 기대고 있는 비좁은 긴의자의 끝에 앉아 양 손으로
        기댄 등의 양옆구리를 로오리의 머리를 안은 자세로
        잡았다. 그것은 마치 몸뚱이로 햇빛을 막은 것처럼
        되었다. 그리고 라이언은 로오리의 채양이 넓은 모자를
        벗기자, 푸울 사이드 쪽으로 던져 버렸다.
        "이래도 괜찮지?"
        "선글래스를 돌려 줘요."
        라이언의 얼굴이 육박해 오자 그녀는 당황했다.
        처음으로 라이언과 접촉이 있었을 때의 감각이 온몸을
        엄습해 왔다.
        "당신은 자기 눈이 때로는 노려보는 사나이를 미치게
        할이만큼 둥그렇게 크게 뜨는 것을 알고 있소?"
        로오리의 부탁따위는 무시하고 라이언은 속삭였다.
        "노, 놀리진 마세요." 서로의 숨결을 느낄이만큼
        가까운 거리에서 라이언을 보고 로오리는 말을 더듬고
        말았다. 라이언은 웃는다.
        "내가 그런 짓을 하고 있었는지는 미처 몰랐군."
        "나를 화나게 하려고 일부러 그러시지 않았어요?"
        "아무튼 그 앞에 당신이 아름답다는 말을 했지 않아."
        라이언의 눈이 지극히 자연스럽게 로오리의 노출된
        부문의 살결을 핥듯이 내려가자, 그것을 눈치챈 로오리
        의 볼은 더욱 상기되었다.
        "이렇게 누워 있으니 정말 매혹적이야."
        이런 대화에 익숙지 못한 로오리는 여간 쑥스러운 것이
        아니어서, 푸울을 바라보며 말했다.
        "선선해지기 전에 한번 더 수영하겠어요."
        그리고 몸을 일으켜 그렇게 하면 라이언은 어쩔 수
        없이 자리를 비켜주리라고 생각했지만, 생각과는 반대로
        로오리는 라이언 쪽으로 더 접근한 결과가 되어 그
        최면을 걸어오는 듯한 라이언의 입술이 눈앞에 와
        있었다.
        "부탁이에요. 놔 줘요, 라이언." 음성의 떨림은 마음
        속의 라이언의 위치를 자백하고 있는 것이다.
        "내가 당신을 사랑하려고 하면 당신은 즉각 뺑소니치려
        는군. 왜 그래?"
        평소와는 달리 부드러운 음성이다.
        "스스로 구하는 게 두려운 모양이지?"
        라이언이 육박해 오자 그녀는 할 수 없이 쿠션에 다시
        기댔다. 이윽고 더 육박해 오리라고 생각하자 그녀의
        호흡은 빨라졌다.
        "왜 이러세요." 로오리는 가냘프게 말했다. 말하면서도
        내심으로는 라이언을 원하고 있는 모순은 견딜 수
        없었다.
        "나는 댁에 있어서 아무런 존재도 아닐텐데요?"
        "그 반대야. 당신은 내 약혼자 아닌가?"
        "언제까지 계속할 필요가 있죠?"
        막연히, 억지스러운 라이언을 보면서 힘없이 항의했다.
        "우리들 약혼은 연극에 불과한데."
        "몇번이나 강조해 두어야 알겠나. 당신 반지는 제가
        스스로 꼈단 말이야."
        "하지만 그 이유는 단 하나 -  댁의 백모님을 위해서
        라구요." 댁에게 나를 조롱하라는 권리를 주기 위해서
        가 아니었어요."
        로오리는 소리를 내며 라이언의 앞가슴에 몸을 던지려
        는 생각을 필사적으로 억누르며 말했다.
        라이언은 조용히 대답했다.
        "로오리, 내가 당신을 안으려고 하는 것은 가지고 놀기
        위해서가 아니야. 나는 진지하다구."
        "댁은 내 말을 댁의 형편에 따라 고쳐버리는군요."
        거의 슬픈 어조로 로오리는 라이언의 얼굴로부터 바로
        자기 얼굴 곁에 있는 검은 머리카락에 살짝 가리어 있
        는 우락부락한 팔로 눈을 옮겼다.
        "마치 내가 당신을 도덕적으로 타락시키고 있는 것
        같은 말투군 그래. 나는 결혼을 신청하고 있는거요."
        "애정이 없는 결혼 말이죠?" 로오리는 다시 한번 확인
        했다.
        "그렇게 나쁜 것도 아닌데, 세계의 모든 곳에서 지금도
        중매 결혼이란 걸 하고 있어요. 모두 잘 해 나가고 있
        어요. 연애로 장님이 되거나 하지 않고 남자와 여자가
        눈을 크게 뜨고 서로를 잘 보고 결혼하고 있단말이야."
        연애란 말에 아이러니칼한 안센트가 주어졌다.
        "하지만 여긴 미국이에요!" 무의식적으로 라이언의
        얼굴로 눈이 되돌아 갔다.
        "그렇다면 당신을 위해서 그만둘까?"
        라이언은 익살조로 말했다.
        "당신은 임금님의 명령으로 결혼하는 <페리칸 아가씨>도
        아닐 테고."
        "바로 그거예요." 한숨을 쉬었다.
        "어째서? 어쨌든 내 포옹을 당신은 싫어하고 있진 안아."
        라이언의 눈을 보고 로오리의 마음은 경적이 울리듯
        했다.
        "라이언씨, 나는 댁과 함께되고 싶진 않다구요."
        거짓이 아니었다. 그렇게 돼버리면 라이언을 사랑하고
        있다는 속셈이 드러날까 싶어 그것이 두려운 것이다.
        "당신 입은 그렇게 말하고 있지만, 눈은 나에게 딴
        말을 하고 있는걸."
        【우째 고로콤 잘 알까잉~】
        
        "내 눈이 뭐래죠?"
        용기를 내어 로오리는 물었다.
        "댁이 얼마나 어거지를 쓰는 사람인가, 하구? 남의 기분
        따위에는 냉담하고. 라레느가 얼마나 부드럽게 마음을 
        주고 있는가도 아랑곳하지 않고, 값비싼 선물 작전으로
        공세를 취하고 아내가 돼 줄 것을 승복새켰을뿐만 아니라
        훼방이 되니까 마치 헌 신짝처럼 내동댕이치며 태연히
        나를 그대신으로 바꿔치신 거예요. 댁을 사랑하는 이러한
        여성이 불쌍해요. 댁은 동정심이 없어요."
        로오리의 바늘과 같은 공격에 라이언은 나지막히 웃었다.
        "당신이 두려워하는 것은 그런 일이야? 나를 사랑해 버릴
        것 같아서?"
        로오리는 벌써 사랑해 버린 것이다. 그래서 자기가
        가련해 진 것이다.
        "그러나 당신은 나에게 이상적인 남편상을 갖추고 있지
        않다고 말했었지? 그래서 당신은 아무리 내 입장에서
        당신이 멋있다고 말해도 저항을 하고 있는 게 아니야?
        당신은 내가 친절하고 부드러워야 한다고 생각하고 있어.
        철없는 아가씨들의 꿈이야 그건. 당신은 여자야.
        언제나 제 기분의 상대가 돼 줄 사내에 만족하고 있단
        말이야? 당신은 언제까지나 아버지의 이미지를 좆고
        있는거야, 아니면 한 사나이를 따르겠는가?"

        잇다른 질문 공세에 답변을 로오리는 이미 정하고 있
        었다. 라이언을 사랑하고 있는 것이다. 그렇다, 그것이
        라이언에 대해서 공연히 저항하게 한다. 하지만,
        로오리는 라이언에게 부드러움이나 친절따위를 구하고
        있지 않다. 눈 앞에 있는 그대로의 라이언을 사랑한다.
        사기로 만든 인형을 다루듯 그렇게 다루기를 바라고 있
        지 않은 것이다. 폭풍과 같이 거칠은 키스라면 몇 천번
        이라도 소망이다. 그러나 이말을 그녀는 도저히 입
        밖에 비칠 수가 없었다.
        "부탁이에요.-"
        목구멍을 막는 것이 있어 계속하지 못했다.
        "로오리, 당신도 서서히 결심할 차례야." 라이언의 얼굴
        이 가까와지고, 로오리의 가냘픈 숨은 라이언의 말에
        쏠리어 사라져 갈 듯 했다.
        "잘 생각해 봐. 내 입술이 닿는 것이 싫은거야? 귓가에
        사랑을 속삭이는 것이 싫어? 내가 닿으면 당신 숨이
        거칠어지는데 그 예민한 목덜미를 애무해 볼까? 아니면
        황금빛이 된 그 어깨를 안아 볼까? 앞가슴의 키스는
        어때? 모두가 싫단 말이야?"
        너무나 노골적인 어조였다. 그러나 이 말이 오히려 그녀
        에게 불을 붙인 모양이었다.
        조금 꿈틀거리더니, 로오리는 라이언의 목을 손으로
        끌어 당기는 것이었다. 라이언의 입술은 로오리의 입술
        에 포개졌고, 뜨거운 포옹 속에서 로오리는 넋을 잃었
        다. 방비를 모두 없애 버린 그녀는 라이언의 강한 요구
        에 어느 사이 입술을 벌려 주었다. 라이언의 몸무게를
        살갗을 통하여 기분좋게 느끼고 있었다. 라이언 외에는
        모든 것을 잊고 도취했다. 익숙한 라이언의 손은 쉬지
        않고 로오리의 온 몸을 애무하고 있었다. 로오리의 몸을
        탐색하려는 듯이
        라이언의 입술은 그녀의 목덜미로 옮겨졌고, 먼저
        가볍게 닿았다가 이윽고 그것을 깨물어 예민한 부분을
        공격했다. 마침내 여자는 신음했다. 어깨에 걸친
        브래지어의 끈이 미끌어 지고 라이언은 그녀의 어깨에서
        앞가슴 쪽으로 손이 내려갔다. 그리고 다시 입술로 돌아
        왔을 때는 라이언도 그녀처럼 숨이 거칠어졌다.
        로오리의 손가락은 라이언의 검은 머리 속에 묻혔고,
        라이언의 욕구는 더욱 강렬해지고 있었다. 로오리는
        오래 전부터 모든 저항을 버렸다.
        
        "라이언!" 두 사람의 열을 일거에 사라지게 한 소리의
        주인공은 E.J. 덴톤이었다. 묵묵히 일어서면서 라이언의
        응수한 소리의 냉혹함에 로오리는 몸서리쳤다.
        "뭐야?"
        덴톤은 조심스럽게 테이블 건너편으로 돌아가서 말했다.
        "미스 라레느 에반즈에게 전화가 왔습니다."
        갑작스런 훼방은 승복할 수 없었으나 덴톤이 이상하다
        는 표정으로 로오리를 보았으므로 태연한 척했다.
        로오리도 덴톤이 사촌동생의 이름을 특히 강조한 것이
        신경이 쓰였다. 설마 라레느에게서 이곳에 전화할 일이
        있을 것 같지 않다. 로오리도 이상하다, 하는 표정으로
        고개를 갸우뚱했다. 동시에 누군가가 이 가면극을 누치
        챘을는지 모른다고 생각하니 파란 눈이 흐려졌다.
        라이언은 다급하게 타올지의 로브에 손을 뻗었다.
        "내가 적당히 처리하고 올께. 여기서 기다려요."
        라이언이 말했다.
        
        15분쯤 경과했다. 라이언이 돌아왔다. 흰 슬랙스에 산호
        빛의 샤스의 단추를 끼우면서. 걱정으로 로오리는 앉아
        있던 라운지 의자에서 반쯤 일어서며 말했다.
        뚜벅뚜벅 걸어오는 라이언을 보고 한번 더 그의 가슴
        속에 뛰어들었으면, 하고 생각하니 가슴이 뛰었다.
        "누구였어요?" 라이언이 곁에 있는 것만으로도 두근
        거리는 가슴을 억지로 아무렇지도 않다는 듯이 가장하고
        물었다.
        "걱정할 거 없어." 라이언은 담백하게 대꾸하며, 비키니
        를 곁들인 스커어트를 들어 로오리쪽으로 던졌다.
        "코린이야. 오늘 밤 댄스파티 건으로."
        "어머 잊고 있었어요." 라이언의 얼굴에는 이미 벽이
        가려져 있다는 것을 로오리는 곧 간파하였다.
        "댁에게 말씀드리려고 했던건데."
        "가도 좋은지 어떨지?-" 로오리를 대신하여 아이러니칼
        하게 말했다.
        "미안해요."
        "사과할 건 없어. 코린도 아직 확실하게 약속한 건 
        아니라고 했으니까. 내가 모빌에 오기전의 계획이었으니
        뭣하면 내 것도 준비해도 좋다던데. 눈치빠른 녀석이야."
        라이언의 빗대어서 하는 말에 로오리는 약간 당황했다.
        "코린은 머리가 잘 돌아요. 성화요축제 때 여러가지
        구경거리에 안내해 주었고, 이번에는 마지막으로 우리
        둘을 초대한다니까 고마워요." 변명 비슷한 말은 라이언
        을 재미있게 했다.
        "코린은 여간 친절하지 않다니까요."
        "그리고 상냥하고 마음이 온화해, 그렇지?"
        또 놀린다.
        "그만 해 둬요!" 뭉게뭉게 노여움이 피어오라, 로오리는
        스커어트를 입으면서 허리띠를 힘껏 조였다. 라이언이
        열정을 바치는 애인이 이렇게 갑자기 달라진 이유를
        로오리가 알는지?
        "댁에서 하시는 일이니까, 아마 예의바르게 초대를
        사양하셨겠죠?"
        "누가 사양했댔어?" 눈썹을 치켜 올리며 라이언이 말했다.
        "그럼, 댁에선 가시겠어요?"
        이번에는 로오리가 놀라며 눈을 번쩍했다.
        "염려 마. 난 안가. 나는 사업 때문에 가야 할 데가 있어.
        코린에게 일러 두었어요."
        "그래요?" 아직 잘 모른다.
        "당신과 코린 둘이만 가요. 모처럼의 사교적인 모임이니까
        놓칠 건 없어. 당신은 파티의 스타가 될거요."
        믿을 수가 없다. 
        "네, 하지만-."
        로오리는 혼란에 빠졌다.
        "하지만 코린을 가까이 하지 말라고 댁에서 말씀하시지 
        않았어요."
        사실은, 로오리는 라이언과 같이가 아니라면 가고 싶지
        않다고 말하려 했는데.
        지금의 냉담한 라이언의 눈을 앞에 두고는 그렇게 말하지
        못했다.
        "그런 말을 했던가?"
        관심 없다는 듯이 말했다.
        "다 아시면서." 로오리는 뽀로통하며 응수 했다.
        "당신 가고 싶지 않다면 그녀석에게 그렇게 전화하면 돼요,
        로오리. 나와는 관계 없어. 가건 말건 당신 멋대로지."
        
        로오리에 대한 라이언의 관심이 육체적인 것이가 아닌가
        에 대한 의심은 충분할이만큼의 대답이었다.
        자기의 자존심과 독립심을 바로 조금이라도 잃지 않으
        려고 로오리는 점잖게 선언했다.
        "코린과 같이 가겠어요."
        "코린은 아홉시 반에 데리러 온다고 했어."오만한 태도다.
        "나는 전화할 데가 있어." 하고 라이언은 삥 돌아 가버렸다.
        자기가 라이언에게 있어 이상의 한 사람에 불과하다고 하는
        그 이상의 존재가 아니라는 사실은, 로오리에게는 고문에
        가까운 고통이다. 한꺼번에 불탄 뒤에는 이번에는 몸의
        심지까지 냉랭하니, 로오리는 소름이 끼쳤다.
        라이언이 바란다면 언제든지 자기는 그의 것이라는 사실만
        라이언에게 알려 주었고, 라이언에의 연정은 사라진 것일까.
        그 격렬했던 한때가, 라이언의 마땅치 않다고 하는 로오리
        의 내심의 소용돌이를 불태워 버리고 만 것일까.
        라이언은 정말 무정하고, 콧대가 세고 제멋대로이며,
        인정은 손톱만큼도 없는거야.- 로오리는 마음속으로
        외치고 있었다.
        울고 싶은 기분 속에서 로오리는 역시 라이언을 사랑하고
        있다는 것을 자인하지 않을 수가 없다. 희망이 없는,
        자기를 비참하게 할뿐인 사랑이었으나. 그러나 이미
        늦었다. 만약에 라이언이 로오리의 십분의 일이라도
        사랑의 표시를 보여주면 곧 결혼하고 싶었는데.
        부로가 30분 전에 그의 팔 안에 있을 때 물어왔더라면
        주저하지 않고 승낙했을 것이다. 이제는 이미 허무함만이
        아가리를 딱 벌리고 로오리를 삼키고 말았다. 라이언
        과의 공허한 결혼을 하든가, 그가 없는 영원히 쓸쓸하고
        비참한 생활을 택할 것인가. 라이언을 마음 속으로
        사랑했기 때문에 로오리는 결정할 수가 없었다.
        본래부터의 자존심이 이 괴로움에서 구제해 주었다고
        말해야 할 것이다. 로오리는 단호하게 결심했다.
        최대로 멋을 낸다. 그리고 오늘 밤의 상대를 코린에게
        떠맡긴 것으로 얼마나 로오리의 마음에 상처를 주었는지,
        그것을 라이언에게 알려주면 어떨까...
        
        간직하고 있는 매력을 더욱 돋보이게 하려는데는 시간이
        걸렸다. 먼저 목욕탕의 수증기 샤워를 한 시간 동안
        틀어놓고 온몸의 신경을 느슨하게 했다. 그리고 나서
        그녀는 거울 앞에 한 시간 앉아 있었다. 몇번이고 화장을
        고쳤고 머리 모양을 바꾸어, 겨우 그리이스 스타일로
        정한 뒤에 흰 리본으로 장식했다. 이것은 로오리의
        청순함을 강조한 것이었다.
        마지막으로 로오리는, 단벌인 이브닝 드레스를 입었다.
        잘 어울린다. 살짝 뒤에서 잡아당기는 느낌으로 자락까지
        치렁치렁한 흰 사텐 드레스다. 고전적이며 신선한
        드레스에 청결한 악센트를 주었다. 우아한 흰 긴 장갑이
        팔꿈치까지를 가리웠다.
        큰 거울 앞에 서 보니, 사파이어 빛의 눈이 흐뭇하게
        미소짓고 있었다. 보석 따위도 얼씬하지 못할 완벽한
        치장이다. 허영심에서가 아니라, 로오리는 솔직하게
        거울 안의 아름다움을 인정했다. 그리고 자신을 갖는
        것이야 말로 가장 효과적인 방어란 것을 깨달았다.
        도어를 가볍게 노크하는 소리가 났다.
        
        "로오리 코린이 왔어요." 로오리의 대꾸도 기다리지
        않고 베라가 들어 왔다.
        "어머, 로오리 멋져! 여자들이 모두 부러워하겠어.
        라이언이 오늘 밤 바쁘다니 정말 유감이구나.
        너를 모두에게 자랑하고 싶었을 텐데 말야. 하지만,
        모처럼의 축제에 나가도록 코린과 가는것을 허락받아
        정말 다행이야." 그러나 파티에 같이 가지 않겠다는
        라이언을 생각하니 가슴이 미어졌고, 대꾸가 나오지
        않았다. 잠자코 백모의 호의에 미소하며 비즈의 조그만
        핸드백에 손을 뻗쳤다. 그리고 방을 나오기 전에 또
        거울을 보았다.
        "곧 나간다구 코린에게 전해 주겠어." 하고 베라는
        싱긋 웃으며 먼저 나갔다.
        
        로오리는 잠시 사이를 두기로 했다. 태어나서 처음으로
        기다리게 하는 기분을 맛보고 싶었다. 라레느가 언제나
        그렇게 했던 것을 생각했다.
        라레느의 경우는 거의 본능적이라고 할 수 있었지만.
        로오리는 두툼한 카페트가 깔린 복도에 나와 미끄러지듯
        계단을 내려갔다. 코린 쪽에 신경을 썼다.
        베라와 무엇인가 얘기하고 있는 코린도 정장을 하고
        있었고, 새삼 핸섬해 보였다. 라이언도 때마침 현관
        홀에서 코린과는 조금 거리를 두고 덴톤과 얘기하고
        있다. 장갑을 낀 한 손을 계단의 손잡이에 얹고, 라이언의
        시선을 포착하려고 했으나 코린이 먼저 발견하고 말았다.
        황금빛 벽지를 뒤로 한, 흰 드레스가 코린의 눈에  
        비친 것이었다.
        "굉장하군요!" 코린이 외쳤다.
        "기다리셨지요?" 로오리의 소리에 라이언의 고개가 이쪽
        으로 돌아오는 것을 곁눈으로 느끼면서 미소를 지었을 뿐,
        로오리는 계단을 다 내려서자 곧장 코린쪽으로 갔다.
        "최고야! 그리이스의 여신이로군요!" 코린이 입을
        열었다.
        코린은 로오리의 손을 잡자 양 손으로 공경스럽게 들고,
        로오리는 만족하며 인사를 받았다. 이것은 이종의
        예의였다. 코린은 그 손을 자기 입까지 들고 가서 
        손바닥에 키스하려고 손바닥을 위로 돌렸다. 로오리는
        그 손을 조용히 뺄 때까지 필요 이상으로 오랫 동안
        코린에게 맡기고 있었다. 그리고 그 사이, 긴 속눈썹
        밑으로 곁눈질하며 라이언을 살폈다. 그러나 자기의
        약혼자를 코린이 제멋대로 다루고 있는 것을 보고도
        라이언은 도무지 태연했다. 로오리는 코린에게 눈을
        주었다.
        "오늘 파티에 이 옷 어울릴는지 모르겠네요. 어색하지
        않아요?" 라레느의 말투를 흉내내어 일부러 새침하게
        말했다.
        "어색하다구요!" 코린은 웃었다.
        로오리에게 눈을 뗄 수 없는 것 같았다.
        "당신과 오늘 밤 한번이라도 춤을 출 수 있다면 그런
        영광이 없겠습니다."
        
        "라이언, 당신은 어떻게 생각하세요?"  로오리는
        재촉하듯 라이언의 눈을 응시하면서 우아한 몸짓으로
        곁에까지 걸어갔다. 그리고 비정한 라이언의 얼굴을
        사파이어의 눈으로 쳐다보았다.
        "단정해 보이는가요?"
        "그 드레스 참 멋있는데." 점잖게 평하고 나서, 덴톤
        에게 가도 좋다고 신호했다.
        "그 말 뿐?" 약간 애교있는 도전을 의식하면서도
        로오리는 고개를 뒤로 젖혔다. 자기 혼자만을 댄스
        파티에 보내는 것은 유감이라고 생각해 주기를 바랐다.
        "달리 뭘 기대하고 있는 거지?" 로오리에게만 들리도록
        조그만 소리로 라이언은 계속했다.
        "하드포드 녀석이 한 것처럼 당신 손에 키스하라는 거야?"
        노여움이 북받쳐 왔다. 로오리는 단호하레 말했다.
        "그래요."

        코린의 키스를 지우려고 내민 로오리의 손은 몇 센치
        움직이기도 전에 라이언에게 잡혀 낚아채듯 코린 쪽으로
        돌려졌다.
        "잘 놀고 와요." 익살스러운 웃음을 띠는 순간 라이언은
        로오리를 노려보았다.
        "마음껏 놀고 오지요." 코린은 응수하며 반가운 눈초리로
        로오리를 보았다.
        "자, 로오리." 베라가 로오리의 어깨에 모피의 스툴을
        걸쳐 주며 말을 건넸다.
        "늦어지면 추울거야. 그럼 다녀와요."
        
        "네, 고맙습니다." 입 안에서 중얼거리며 코린의 안내를
        받고 도어로 나갔다.
        로오리는 눈 깊은 곳에서 뜨거운 눈물이 솟아올라 왔고
        가슴이 아팠다. 라이언은 로오리는 제 것이라고 일전에
        말했었다. 그러나 방금의 라이언은 로오리 따위는 화물
        표를 붙여 코린에게 주겠다는 태도를 보인 것이다.
        
        웃음소리, 음료수 속의 얼음 부딧치는 소리, 그리고 댄스
        뮤직.. 홀은 빛과 즐거움으로 넘치고 있었다.
        코린은 친구가 많았고, 한걸음 걸으면 곧 누군가와 인사를
        나누었다. 코린이 예언한 것처럼 로오리에의 댄스의 
        권유는 함께 춘 사람보다도 찬스를 얻지 못한 사람이
        훨씬 더 많은 형편이었다. 그러나 로오리는 조금도 즐겁지
        가 않았다. 술 기운으로 대담해진 사나이들은, 모두 입을
        모아 로오리를 극찬했다. 그러나 라이언의 입에서 나온
        말이 아닌 이상 로오리에게는 아무런 의미도 없었다.
        몇 시간이 지난 뒤 코린이 돌아가자고 말했을 때 로오리는
        안도감 때문에 남몰래 한숨을 쉬었다.
        돌아오는 길에 말수가 적어진 로오리에게 코린은 피로한
        것으로 오해했다. 베라의 저택앞에 차가 멎었을 대 로오리
        는 오늘밤의 에스코트에 마음으로 사의를 표했다.
        
        "내가 오히려 즐거웠어요." 코린은 부드럽게 그녀에게
        미소지었다.
        코린의 부축을 받으며 차에서 내릴 때 모피의 스툴을
        어깨를 가린 것은 잘했다고 로오리는 생각했다. 바깥 공기의
        차가움으로 그녀는 생기를 되찾았다.
        도어 앞에서 코린은 그녀의 손을 잡으며 말 없이 키스했다.
        "편히 자요. 로오리." 작별하기 어렵다는 듯이 로오리의
        손을 천천히 놓고 돌아섰다.
        
        "안녕, 코린." 살며시 인사를 하고 나서 로오리는 장갑을
        낀 채 도어의 손잡이를 돌렸다.
        현관에 들어섰을 때 뒤에서 엔진 소리가 들려왔다.
        로오리는 조용히 도어를 잠그고 사뿐사뿐 계단을 올라 갔다.
        조용한 집안의 공기는 파티의 소란을 지워주었다.
        한숨이 저절로 새어 나왔다.

        "오늘 밤의 승리를 음미하고 있는 거야?" 계단 가까이의
        어둠 속에서 라이언의 음성이 울렸다.
        로오리는 소름이 끼칠만큼 놀라 멈춰섰다. 그녀의 소망은
        집에 돌아왔을 때 라이언과 대면하지 않는 일이었는데.
        
        "설마, 나를 위해서 주무시지 않은 건 아니겠죠?
        어둠 속에서 모습을 드러낸 라이언에게 솔직하게 말이
        나오지 않았다. "남을 놀라게 하는 마중은 반갑다 할 수
        없어요!"

        "승리에 도취한 당신에게 찬물을 끼얹을 생각은 없소."
        라이언도 시무룩한 표정이다."나는 일하고 있었어. 나
        혼자서 당신을 기다리고 있다고 생각했다면 몇 시간 전에
        이미 돌아왔을 게 아니오."
        라이언의 말은 칼끝처럼 로오리의 마음속 깊이 찔리어
        왔다.
        "댁을 아주 잊고 있었는걸요." 로오리는 사납게 말했다.
        거짓말도 프라이드 때문이었다.
        "잊을려고 했겠지." 라이언도 질 리가 없다.
        "어려운 일은 아니었어요." 로오리는 이렇게 말하며
        내심의 아픔이 드러나지 않도록 눈을 딴 곳으로 돌리고,
        스툴을 벗고 평정을 가장하며 현관의 옷장 쪽으로
        걸어갔다.
        "코린은 너무나 멋진 에스코트였어요."
        "물론 그랬을테지 - 아프로디테의 팔을 잡았으니까.
        하지만 로마 신화에서의 비너스는 화신인 발칸과
        결혼했었다구."
        로오리는 찬 바람이 일었으나 돌아보며 라이언에게 미소를
        지어 보였다.
        "하지만 비너스는 악명 높은 군신 마르스와 간토했다던데요."
        "그렇다더군. 그렇다면 나 몰래 당신은 코린과 밀통의
        약속이 있었다고 생각해 주길 바라는 모양이지?"
        
        "남몰래는커녕 댁에서 그렇게 만들고 있지 않아요."
        로오리가 정정했다.
        
        "그건 있을 수 없어." 라이언은 쓰디쓰게 웃는다.
        "코린은 성실한 청년이야. 우정을 배신하진 않아요.
        남부의 기사도 정신을 지금도 간직하고 있는 집안이야.
        가령 판사는, 백모님이 일단 결혼하면 비록 백모님이 유혹
        한다 하더라도 손 한번 댈 분이 아니라구. 부친이 그렇다면
        자식도 마찬가지야."

        "댁에선 코린을 몰라요." 로오리는 거짓말을 했다.
        "우리들은 곧장 돌아온게 아니었다구요."

        라이언은 입을 여덟 팔자로 만들더니 즉각 응수했다.
        "이 거짓말장이 같으니라구. 당신은 사련(邪戀)에 미친
        여자로 보이진 않아. 나는 그것을 금방 알 수 있어."
        
        로오리는 볼에 피가 올랐다. 그러나, 곧 자세를 갖추었다.
        "어머 그러세요? 코린은 친절하다는 걸 잊으셨나봐."
        라이언을 성나게 하려고 한 이 말은 실패다. 오만한
        라이언은 끄떡도 하지 않았다.
        "코린과 약혼하지 않은 것이 여간 유감이 아닌데."
        "그랬더라면 모든 일은 간단했겠죠." 충심으로 동감이었다.
        "중요한 일이 있어. 이번 주 토요일, 우리들의 약혼
        피로연을 열려고 해."
        
        로오리는 얼굴을 들었다.
        "농담이시겠죠! 이번 연극을 거기까지 끌고 갈 셈이예요?"
        
        "나는 진지해. 연극 따위가 아니야. 오늘 백모님께 말씀
        드려 필요한 수배를 부탁해 두었어. 토요일 밤에는 기자
        회견을 통하여 공표하겠어."

        "안돼요!" 로오리의 거부는 말로만 하는 것이 아니었다.
        파란 눈은 공포에 가까운 노여움을 보여주고 있었다.
        "이 허위의 약혼극을, 우리는 너무 지나쳤어요. 이제
        끝내요."
        "우리들 약혼은 내가 이곳에 돌아와서, 대역인 당신을
        발견했을 때 진실이 된 거요. 그날 밤, 당신은 내 반지를
        끼는 것을 승낙하지 않았소. 당신은 이제 질실한 내 
        약혼자예요, 로오리!"
        "아니예요!" 로오리의 항의는 약했다.
        "당신은 곧 내 아내가 되는거야."
        "하지만 우리 사이엔 사랑이 없어요."
        라이언의 억눌린 격정이 눈에서 번쩍이었다.
        "나는 일에 쫓기고 있소. 둘만의 시간은 그렇게 많지
        않으니까 염려할 건 없지 않소."
        "내가 결혼을 거부한다면?"
        "그렇게는 버려두지 않지. 당신은 이미 다른 사람들에게,
        당신은 내가 좋아서 미칠 지경이라는 걸 다 알려줘
        버린거야. 내가 당신을 놓아줄 아무런 이유도 없고."
        
        로오리는 관자놀이가 지근지근 아파왔다. 라이언의
        지배력과 로오리의 깊은 사라의 결합은 반드시 결혼식으로
        까지 달려 갈 것이다. 이렇게 생각하니, 결혼이 나온
        것 같았다. 아무리 깊이 라이언을 사랑한다 하더라도
        라이언이 로오리를 조금이라도 생각하고 있지 않는 한
        결혼할 수 없다. 사랑 없는 포옹의 결과 그의 애를
        낳는다는 것는 피해야 한다. 라이언을 사랑한다는 것이
        파멸이 될 것이라면 라이언과 만나지 않아야 한다.
        
        "댁 따위 싫어요. 라이언 몽고메리!"
        로오리는 명확하게 선언하고 라이언의 곁을 스쳐
        계단으로 달려 올라갔다.
        
        신경이 곤두 서 깊은 잠을 이룰 수가 없었고,
        전날 밤과 마찬가지로 로오리는 또 선잠에서
        깼다. 결심은 되었다. 가급적 빨리 기회를
        포착하여 여기서 달아나자. 라이언은 로오리
        의 돌아갈 차표를 뺏어가지 않았으므로, 핸드
        백에 들어 있을 것이었다. 로스엔젤리스까지
        돌아갈 수 있는 것이다. 지금 생각할 수 있는
        것은 그것 뿐이다. 이 결심을 안다면 라이언
        은 붙잡을 것이다. 어려운 점은, 자기 감정을
        정리하는 일이다.
        거울에 비친 자기의 심상치 않은 눈빛을 보고,
        이건 야단났군, 하고 새삼 생각하는 것이었다.
        긴장된 얼굴은 결심을 표명하고 있었다. 이
        안색에서 또 라이언이 그녀의 기도를 눈치챈
        다면, 하고 생각하니 몸서리쳐졌다.
        그러나 말 없이 달아나리라고는 생각하지 않
        겠지. 조금은 저항을 했으나, 로오리는 대체로
        라이언에게는 유순했으니까.
        이번에도 평소와 다르다고는 생각하지 않을
        것이다.
        로오리는 조금은 안심이 되었다.
        
        로오리는 어쨌든 아침식사를 하러 내려갔다.
        안색이 달라진 것을 커버하기 위해서 산호빛의
        판탈롱 슈우트를 입고, 거칠게 보이지 않도록
        긴 머리 끝을 말아 내렸다. 위는 긴장한 탓
        인지 커피와 토스트 외엔 받아들이지 않았다.
        언제나 더 먹으라고 권하는 베라가 이날 아침
        만은 다행히도 보이지 않는다. 쿡의 카라가
        나타나, 그녀가 실컷 잠잘 수 있도록 오늘
        아침은 당신 혼자서 승마 나갔다고 일러 주었
        다.
        밖의 도어가 열리면서 이윽고 닫히는 소리,
        그리고 복도에 울리는 발짝 소리에 그녀는 몸
        은 오그라드는 것 같았다.
        커피의 나머지를 홀짝이면서 건너다보았다.
        라이언의 모습을 상상하는 것만으로도 위가
        뒤집히는 듯했다. 그러나 지나치려다 로오리의
        눈과 마주치자 멈춰 선 것은 덴톤이었다.
        
        "편히 주무셨어요. 어제는 늦었는데도 조금도
        피로하시지 않은 모양이군요. 파티 즐거웠죠?"
        덴톤이 쾌활하게 말했다.
        "멋있었어요."
        "아직 커피 남았나요?"
        "반쯤 있을거예요, 드시겠어요?"
        "고맙습니다."
        덴톤은 쑥스럽다는 듯이 한숨을 쉬며 식당으로
        들어갔다. 곁의 찬장에서 컵을 꺼내자 제
        손으로 커피를 그득히 따랐다.
        
        "약간 자극이 필요해서요. 고양이가 없으면
        쥐는 태만해진다지 않습니까."
        "라이언씨는 나가셨나요?"
        이런 행운이 있을까 생각하며 숨을 들이마셨다.
        "네, 제가 방금 공항에까지 바래다드리고 오는
        길이죠."
        덴톤은 검은테 안경을 벗더니 눈을 문질렀다.
        "빨리 트레버스가 돌아와, 이런 사소한 일을
        처리해 줘야 하는데."
        "라이언씨는 언제 돌아오시나요?"
        눈의 갑작스런 빛이 수상쩍어 보이면 안될
        것이므로, 로오리는 커피잔 밑으로 시선을
        옮겼다.
        "마이애미에서 오늘밤 돌아오실 항공권을 가지고
        있으니까요." 덴톤은 한 잔의 커피를 다 마시고
        또 한 잔 부었다.
        "방으로 가지고 가겠어요. 편지다 서류다 할일이
        산더미처럼 쌓여 있거든요."
        
        서재의 도어가 닫히는 소리가 들려오자마자
        로오리는 방으로 달려 올라가 먼저 핸드백 안의
        항공권을 다시 확인했다. 귀중한 종이 쪽지를
        쥐고, 나이트 스텐드의 전화를 들었다.
        다이얼을 돌려 항공회사를 부른다. 그리고 오후의
        젯트기를 예약했다. 짐을 꾸리고 라이언에게 
        메모를 남기고, 택시를 부를 시간은 충분하다.
        라이언이 돌아올 무렵에 로오리는 로스엔젤리스에
        무사히 도착해 있을 것이다.
        침대 위에 슈우트 케이스를 열어 젖히고 로오리는
        그 안에 옷가지를 마구 쑤셔 넣었다. 한시간 조금
        지나, 그녀는 서랍이나 양복장의 구석구석까지
        떨어진 건 없는지 마지막 점검을 했다.
        
        "여기 있었니, 로오리? 나, 찾고 있었지?...."
        침대위의 슈우트 케이스를 보고 깜짝 놀라며
        입을 연 사람은 베라였다. 놀란 로오리의 얼굴을
        베라는 수상쩍다는 눈으로 훑어 보았다.
        "너, 돌아갈려고 하니?"
        "네" 로오리는 모기와 같은 소리로 답변했다.
        충분히 생각해 두었던 변명도 베라의 쓸쓸해
        보이는 원망스러운 얼굴을 보자, 곧 말이 나오지
        않았다.
        "왜 그러니? 너 유령처럼 파래져 가지고. 로오리,
        무슨 좋지 않은 일이 있었니?"
        로오리는 힘 없이 전화 쪽을 가리키는 시늉을
        하며 억지로 말을 꺼냈다.
        "오늘 아침... 오늘 아침 어머니께서 사, 사고로
        입원하셔... 그래서 곧 돌아가야 하겠어요."
        "어머나, 무슨 사고야, 로오리. 서두르는 것도
        당연하지."
        
        베라는 로오리 곁에 와서 떨리는 양 손으로 
        로오리의 손목을 잡았다.
        "내가 도와 줄 일은 없겠니?"
        "벌써 비행기도 예약했구 짐도 다 꾸렸어요.
        아마 잊은 건 없을거예요."
        마음의 동요는 뜻밖에도 예상외로 효과를 거두었다.
        베라는 슬픔으로 고개를 연신 설레설레 흔들었다.
        "하필 이런 때 라이언이 나가 있을게 뭐람!
        연락해 줄까? 이런 때는 사내들이 힘이 되는 법이지."
        "아니에요, 알리지 마세요. 별 일도 아닌데요, 뭐..
        다리를 좀 다치셨다는 거니까요."
        "그래? 그럼 다행이지만." 베라는 부드럽게
        미소지었다.
        "마땅히 너는, 빨리 어머님을 만나고 싶겠지. 그
        기분 잘 알겠다."
        "채비를 다 마치고, 라이언에게 사정을 써 놓고
        가겠어요."
        그리고 긴 한숨을 쉬었다.
        "어쩌면 주말에 예정한 약혼 피로연에까지는 못
        돌아 올 것 같군요."
        "그건 염려하지 않아도 된다. 그냥 그래봤으면 했던
        거니까. 우리들 친구들은 모두, 사정을 말하면 다
        이해할거야. 어머, 벌써 점심때가 됐구나. 수프나
        샌드위치라도 들면 어떻겠니? 넌 아침에 토스트
        밖에 안 들었다구 카라가 말하더구나."
        "아무것도 먹을 수 없겠어요. 배 고프면 비행기
        안에서 스넥이라도 들겠어요."
        "샘에게 가방을 나르도록 하지. 그리고 공항에도
        그 사람을 보내자. 어느 공항이니? 다 잘 되겠지,
        로오리."
        "백모님." 불쑥 뉘우침이 밀어 닥쳤다.
        
        "정말 여러가지로 고맙습니다. 이렇게 작별하고
        싶진 않았는데." 친절한 노부인을 앞에 두고 
        로오리는 이분에게 거짓말일랑 하지 않고 밤중에
        달아날 걸 그랬다, 하고 생각했다.
        "나도 그렇지." 베라의 파란 눈에도 눈물이
        글썽이었다.
        "하지만 어쩔 수 없는 노릇 아니냐, 로오리."
        
        베라가 방을 나간 뒤 로오리는 의자를 끌어 당겨
        라이언 앞으로의 전갈을 썼다. 문장은 라이언으로
        부터 떠나는 일로 가슴이 미어질듯한 상념이 
        조금이라도 전달이 되지 않도록 될 수 있는 한
        간결하게 썼다. 단지 떠난다는 것, 어떤 일이
        있어도 라이언과의 결혼은 승낙하지 않을 것이며,
        이것을 마직막 회답으로 이해하고 자기를 좇으려
        하는 일이 없도록 당부했다.
        로오리는 이 종이쪽지와 사파이어의 반지와 예의
        블레스렛드를 라이언의 침실에 놓고 베라에게
        그것을 전했다.
        
        두 시간 후 로오리는, 굉음을 지르며 로스엔젤리스
        로 향하는 항공기 속에 있었다. 그러나 항공기가
        착륙하여 짐을 찾고 택시에 타고 그리고 라레느의
        함께 사는 아파트의 번지를 운전 기사에게 말할
        때까지에는 그녀는 정말 안심할 수 없었다.
        아파트 앞에 도착하여 요금을 지불하고 나서야
        비로소 로오리는 가진 돈이 부족하다는 사실을
        알았다. 택시값을 지불가고 나니까 지갑속에는 
        몇 푼 남지 않았다.
        기사에게 짐을 입구까지 나르게 하고, 로오리는
        유리의 프론트 도어 앞에 섰다. 얼굴이 익은 수위
        톰 파버가 마침 당번이었으므로 로오리는 활짝
        얼굴이 펴졌다.
        "안녕하세요, 파버씨." 그녀는 인사했다.
        "야, 언제 보아도 예뻐요, 그런데 왠 일이오?"
        파버씨는 싱글벙글한다.
        "아니, 다시 뵙게 되어 반갑기는 하지만서두,
        그러나...."
        "여기 다시 돌아오면 안되나요? 우리 집인데."
        로오리는 이상한 예감이 들었다.
        "파버씨는 옳거니 - 하는 표정이 되었다.
        "길이 어긋났군요." 하고 안스러워하며 말했다.
        "아니 실례했습니다, 미스 에반즈. 사실은 사촌
        동생은 지난 주에 임대 계약을 해약하고 이사했거든요."
        "설마!"
        로오리는 말문이 막혔다.
        "양친의 주소는 써놓고 갔읍죠. 우편이 오면 돌려
        달라구. 그리고 아가씨는 돌아오지 않을거라면서-
        뭣하면 백모님 댁에 전화하시죠."
        "글쎄요, 글쎄, 그렇게 하겠어요."
        막연히 선 채 로오리는 생각했다. 나는 이제 돌아갈
        집도 없는 것이다.
        
        "이 전화를 쓰세요."
        수위는 카운터의 전화를 로오리 쪽으로 밀어주었다.
        도무지 침착할 수 없는 기분으로 로오리는 라레느의
        양친 집 전화 번호를 돌렸다. 잠시후 백모가 나왔다.
        "백모님, 저 로오리에요." 그 이상 말을 잇지 못한다.
        "염치 없게스리 무슨 전화니!" 백모님의 금속성
        음성이 울려 나왔다.
        "라레느를 그렇게 배신하구서 태연히 나타나다니
        뻔뻔스럽구나!"
        "제가 라레느에게 무슨 짓을 했나요?"
        "그렇지 않니! 라레느의 코 앞에서 라레느의 약혼
        자를 새치기했지 않아! 라레느는 그 후 얼마나
        슬퍼해 하고 괴로와했는지 알기나 하니.
        남의 속도 모르고! 네 백부와 내가 재산을 희생
        하면서까지 너를 친자식처럼 길러 줬는데 너는
        이렇게 갚는거니, 응?"
        "비용이시라면 아버지 재산으로 충분하셨을텐데요."
        로오리는 눈물을 참으며 떨리는 소리로 항의했다.
        "그건 네가 다 써버렸어! 알겠니? 이제 우리는 네
        뒤치다꺼리따위 못하겠다. 부자집 서방님이 있지
        않아! 평생 우리 앞엔 나타나지 마라! 이제 그만
        속겠다."
        
        그리고 전화가 끊겼다. 라레느가 사실을 양친에게
        말하지 않았다는 것을 알게 되었다. 로오리에게
        약혼을 해약 당한 뒤 사촌동생이 양친에게 거짓말을
        한 것은 하나님만이 아실 것이었다. 그러나 어쨌든
        그 결과는 백부나 백모님이 이미 로오리에게는 
        아무것도 해주고 싶지 않다는 사실이다.
        사태의 중대함이 일거에 로오리의 가냘픈 어깨를
        짓눌러 왔다. 로오리가 낙담하여 돌아보니까 제복의
        수위가 불쌍하다는 듯이 자기를 지켜보고 있었다.
        "말도 끝나지 않았는데 그렇게 전화를 끊는 법이
        어디 있습니까!"
        어쩔 수 없는 외로움이 엄습해 온 로오리는 고개를
        끄덕였다.
        "이제부터 어떡하나." 푹, 한숨을 내뿜으며 로오리는
        쓰디쓰게 웃었다.
        "오늘 밤 잠자리를 찾는다 하더라도 돈도 가진 게
        없구."
        
        "빌려 드리죠." 친절한 말이었다.
        "안되요, 신세를 질 순 없어요." 슬펐지만 그녀는
        필사적으로 고개를 모로 흔들었다.
        "어떻게 되겠죠."
        "그러시면 오늘 밤만이라도 도와 드리죠."
        수위는 이번에는 로오리의 거절할 찬스도 주지 않고
        계속했다.
        "우리들 내외의 집엔 아주 깨끗한 응접실이 있답니다.
        문제 없읍죠. 앞으로의 일을 정할 때가지 사용하세요."
        "앞으로의 일? 그러네요, 이제부터의 일을 찾아야
        겠네요.'
        로오리는 조금 웃는다.
        "하지만 이 이상 신세 진다는 건 나빠요." 귓속에서는
        백모님의 금속성 소리가 쟁쟁하였다.
        "신세랄 것까진 없습니다." 파버씨는 왜 로오리가
        사양하고 있는지 그 심리를 곧 깨달았다.
        "직장을 구하는대로, 방값은 적당히 나중에 주시면
        되지 않습니까." 더 없이 고마운 말이었다.
        그러나 아직 로오리는 주저하고 있었다.
        "좌우간 잘 생각하세요." 수위는 미소했다.
        "이 소파에서 커피라도 마시며 쉬세요. 곧 엔젤킨스가
        교대하러 옵니다. 15분쯤 후에 나는 집으로 가죠.
        어디나 갈 곳을 정하면 내가 차로 거기까지 모셔
        드릴 것이고, 우리 집으로 오시겠다면 대환영인데
        어때요?"
        "파버씨 말씀에 따르겠어요." 열심히 권고하는 파버의
        표정에 로오리는 생각지도 않은 사이에 말이 나왔다.
        "친구들은 톰이라고 부릅죠." 로오리는 싱긋 웃으며
        내민 손을 잡았다.
        15분 후에 톰 파버는 자기 차에 빨간 가방을 싣고
        있었다. 그의 두가지 제안 중에 로오리가 택할 수
        있는 것은 하나- 톰 내외에게로 가는 일이었다.
        제3의 선택-라이언에게 연락하는 일-만은 생각할 수
        없었다.
        톰이 돌아 왔다. 로오리는 즐거워보이는 톰의 옆
        모습을 훔쳐 보았다.
        "톰."말을 꺼내다 말고 입을 다물고 말을 정리한 뒤
        신중하게 계속했다.
        "만일 누군가가 저 아파트로 나를 찾아 오면...
        내가 어디 있는지 모른다고 말씀해 주시겠어요?"
        라이언에게 발견되어 추격을 받고 싶지 않았던
        것이다.
        "무슨 옥신각신이라도?" 톰은 조심스럽게 반문했다.

        "아니에요, 그렇지는 않지만요. 나와 얘기를 하자는
        남자가 있는데 나는 상대하고 싶지 않아서요."
        소리를 높여 로오리는 말했다.
        "그렇다면, 내 입에선 새어나오지 않을 거예요."
        톰은 윙크하면서 단언했다.
        
        파버의 아내 베티는 남편과 마찬가지로 친절한 사람
        이었다. 평화스런 가정에 뛰어 든 로오리의 사과따위는
        웃어 넘겼고, 말 상대가 생겨서 기쁘다는 것이었다.
        모빌로부터의 항공여행에 백모의 절교가 잇따른
        로오리는 심신이 지쳐 그날 밤 잠을 이루지 못했다.
        로오리의 마음은 라이언과 사귀던 한때 한때가 되풀이
        나타났다. 그러나 앞으로는 절대 만나지 않겠다고
        생각하는 머리와의 싸움이 그칠 줄 몰랐다. 간신히
        잠을 이룰 때까지 베개는 흠뻑 젖어 있었다.
        
        이튿날 베티는 로오리에게는 하루 동안의 휴양이
        필요하다고 완강하게 주장한 끝에 구인광고에 표만
        찍기로 하고 계속 재미있는 얘기로 로오리를 끌어
        들였다. 로오리는 라이언이 없이도 살아갈 수 있를
        것 같았다.
        이날 저녁 식사의 테이블 앞에 앉은 톰 파버는 그
        약간 쳐진 듯한 눈시울 밑에 평소와 다름 없는 예의
        바른 미소가 로오리의 얼굴에서 사라졌다는 것을 발견
        했다. 디저트를 먹은 뒤 모두의 앞에 커피잔을 돌리면서
        톰은 일부러 기침을 했다. 반사적으로 파란 눈이 톰을
        쳐다보았다.
        "어제 말씀하신 몽고메리 뭐라든가 하는 남자였나요?"
        호기심을 감추며 톰이 말했다.
        "아파트에 왔었나요?"
        톰의 질문에 대답을 피하며 로오리는 역시, 하고
        생각했다.
        톰은 끄덕였다.
        "예, 왔어요. 처음은 라레느 얘기를 묻던데요. 라레느는
        제 집으로 들어갔다니까, 나를 붙잡고 사실은 당신을
        찾고 있노라고 겁을 주던뎁쇼."
        "뭐라고 대답하셨죠?"
        바쁠 텐데 로오리를 찾으러 여기까지 온 라이언은 반쯤
        미쳤으리라고 로오리는 상상했다.
        "사실을 말했죠. 다만 전부는 아니고. 어제 오후 당신이
        아파트에 왔고, 사촌동생이 이사했다는 말을 듣고,
        전화한 다음 로오리가 가버렸다구 말씀이야."
        "믿었을까요?"
        "그럴거예요. 당신이 자기 약혼자라던뎁쇼."
        로오리는 질렸다. 그녀는 무의식적으로 사파이어 반지가
        끼여있던 자국을 오른손으로 매만졌다.
        "그래요. 하지만 이젠 끝났어요."
        로오리가 모르는 사이에 파버 내외는 얼굴을 서로 
        마주보았다. 그리고, 로오리와는 관계가 없는 다른 사건
        이나 소문따위로 화제를 바꾸었다. 잠시 후 로오리는
        구실을 만들어 자리에서 방으로 돌아갔다. 여기에서는
        복잡한 로오리의 가슴의 아픔을 멋대로 눈물에 내맡길
        수 있다.
        2, 3일 동안 직업을 구하기 위해 여기저기 돌아다니다가
        어떤 큰 변호사 사무소의 타이프라이터실에 빈 자리를 
        찾아내어 무사히 합격, 채용되었다. 복잡한 법률의 전문
        용어와 씨름해야 하니, 차라리 그렇게 해서라도 마음
        속에서 라이언의 이미지를 지우려고 했다.
        밤이 되면 여러 가지 생각이 홍수처럼 밀려와 괴로왔고,
        주말은 쓸쓸했으나, 근무하는 날의 낮 동안만은 시간이
        잘 지나갔다.
        
        3개월 동안 톰 파버와 베티의 두 사람 다 한번도 로오리의
        약혼에 대해서 화제에 올리지 않았다. 물론 로오리 편에
        서도 얘기하지 않았다.
        일하기 시작한 지 한 달쯤 지난 무렵, 로오리는 아파트를
        찾아 나섰다. 그러나 얼마되지 않는 월급장이가 견디어
        낼 수 있는 방은 별로 없었다. 그러나 톰 내외가 극구
        반대하여 로오리는 그냥 주저 앉았다.
        어느 월요일이었다.
        저녁식사의 설거지도 마치고, 로오리는 타원형의 식탁에
        돌아와 신문을 펼쳐보고 있었다. 펼친 페이지 맨 위의
        사진을 보고 로오리는 모둠발로 뛰었다.
        사진 중앙에 있는 정력적인 검은 머리의 사니이를 꼼짝도
        않고 응시했다. 신문 사진의 희미한 점도 그의 곁에 선
        젊은 여자를 내려다 보고 있는 라이언의 예의 불손한
        표정을 가리지는 못하였다. 검은 머리의 여자는 놀랍게도
        라게느가 아닌가!

        목을 밀치며 올라오는 설명하기 어려운 덩어리를 삼키면서
        로오리는 사진 아래의 해설기사를 좇았다.
        /호텔 경영자이며 기업가인 라이언 몽고메리씨는 최근 
        허리우드에서 개최된 파티에서 젊은 신진 여배우 라레느
        에반즈의 에스코트를 해 왔다. 믿을 만한 소식에 따르면,
        몽고메리씨에게는 검정머리의 약혼자가 있다고 한다.
        이 여성일까?/
        라이언과 라레느가 다시 만난 것은 로오리에게 있어
        기뻐해야 할 일이 아닌가. 그렇게 생각해야지. 로오리는
        그렇게 생각하려고 애를 썼다. 그러나 이윽고 라이언이
        자기를 노려보던 그 눈초리를, 그 시험을 하려는, 무엇
        인가 찾아내려는 듯한 그 눈초리를, 그리고 또 함께
        지내던 한때의 환장할이만큼 타올랐던 체내의 불꽃이
        결국은 생각나는 것이었다. 도무지 지울 수가 없다.
        로오리가 라이언에게서 떠난 것은 마치 어제와 같았다.
        그만큼 그를 사모하며 사랑하는 가슴의 아픔은 나날이
        새롭고 날카로와졌다. 신문에 눈물이 뚝뚝 떨어질
        때까지 그녀는 지금 울고 있다는 것을 모르고 있었다.
        살며시 볼에 댄 손이 적셔져 왔다. 그녀는 후다닥 눈물
        을 훔쳤다. 신문을 던지고 방으로 돌아 왔다.
        조금 거리를 둔 안락의자에서 톰이 지켜보고 있던 것도
        전혀 알지 못했다.

        로오리는 지쳐 있었다. 특별한 카버스틱을 사용한 짙은
        화장으로, 매일의 불면에 의한 눈 가장자리의 짙은 
        그림자를 감추었다. 타이프는 치면서도 피로한 눈은 
        글씨의 겉만 보고 있었다. 이렇게 멀리 떨어져 있어도
        신문 기사까지 추격해 오는 라이언의 존재에 소리를
        지르고 싶을만큼 괴로왔다. 정신을 차리고 보니,
        단체 이름을 쳐야 할 텐데 라이언이 찍혀 있었다.
        로오리는 절망하였다.
        책상쪽에서 발자국 소리가 들려왔다. 타이프를 빨리
        마치지 않았다는 것을 알게 되면 제닝씨는 노할 것이다.
        이렇게 생각하며 로오리는 갑작스럽게 사과의 말을
        찾고 있었다.
        "미안합니다, 아직 끝내지 못했어요, 한 페이지쯤--"
        라고 중얼대면서 발자국 소리의 방향을 쳐다 본 
        로오리는 말을 뚝 그쳤다. 라이언의 얼굴이 있었던
        것이다. 마침내 자기는 머리가 돌아버리지나 않았나
        하고, 로오리는 생각하고 있었다. 그러나 역시 라이언
        이 거기 있었다.

        "헬로우, 로오리."
        라이언의 음성은 역시 로오리에게는 기분이 좋지 않았다.
        검은 눈이 날카롭게 로오리의 시선을 붙잡고 있었다.
        "어쩐 일로 오셨지요?"
        로오리는 속삭이듯 말했다. 그리고 사방을 둘러 본다.
        사무실 안의 여기 저기서 딴 여자들이 무슨 사건이냐는
        눈으로 일제히 로오리를 보았다.
        "그건 명백할 줄 아는데."
        비정한 말투다.
        로오리는 몸과 마음이 동요했다.
        라이언의 모습을 보는 것도 견딜 수 없었다. 타이프
        라이터에 눈을 옮기며 라이언을 보지 않은 채 그녀는
        말했다.
        "라이언씨, 나가 주세요!"
        라이언이 이렇게 가까이에 있는 것만 해도 괴로운
        것이다. 재차 그 팔에 붙잡히면 끝나는 것이다.
        "숨바꼭질은 이젠 그만 해요." 아랑곳 없이 라이언은
        선언했다.
        "부탁이예요. 혼자 있게 해 주세요." 사방의 눈치를
        느끼며 나즈막히 그녀는 부탁했다.
        
        "미스 에반즈, 계약서의 타이핑은 마쳤나?"
        곱슬머리 사내가 달려 와서 로오리의 책상 앞에 선다.
        그 일만으로 머리가 차있는 모양으로 같은 로오리의
        책상 옆에 있는 장신의 사내에겐 눈을 감은 채.
        "아직입니다, 제닝씨." 굳어 있는 로오리는 대꾸했다.
        "곧 필요한데."
        "죄송합니다만," 사람을 기다리게 하는 버릇에는 
        익숙하다는 어조로, 라이언이 사이에 끼어 들엇다.
        "이 여자와 나는 얘기하고 있는 중이라서."
        "아니, 그러나-," 고용주 쪽은 긴장하여 불쾌한 표정을
        보였으나, 그것도 잠깐 뿐 바라보는 동안 표정이
        누그러졌다.
        "당신은-"       제닝씨가 말을 꺼낸다.
        "그렇소, 몽고메리. 라이언 몽고메리 올시다."
        로오리를 멋대로 하는 것은 일체 용서하지 않겠다는
        어조로 말했다.
        "네, 잘 압니다." 제닝씨는 웃기까지 했다. 이름만
        들어도 마음이 설레는 듯했다.
        "무슨일로?"
        "미스 에반즈와 둘이서 잠깐 얘기하고 싶소. 어디
        조용한 방 있소?"
        로오리의 항의조의 소리는 무시하고 라이언은 묻는다.
        "미스 에반즈 말인가요?"
        본인이 앞에 있는 것도 잊은 듯이 넋이 나간 사람처럼
        제닝씨는 물었다. 이윽고 정신을 가다듬고 말했다.
        "저 쪽 방으로 가시죠."
        검은 눈동자는 다시 로오리를 노려보았다.
        단 둘이 있는 것은 거절할 세이지? 하고, 그눈은 도전해
        오고 있었다. 사실이다. 그러나 몇 달만의 재회에 
        로오리의 방비는 충분치 못했다. 거절하려는 결심을
        하기 전에 라이언은 재빨리 알아차리고 있었다.
        "당신은 얘기를 여기서 해도 좋다는 말이오?"
        여성으로 그득한 사무실 안을 라이언은 둘러보았다.
        "관객은 많군 그래."
        로오리는 어쩔 수 없이 일어났다. 두 다리를 세울 수
        있다는 것이 스스로 놀라운 일이었다. 제닝씨의 뒤를
        따라 타이프실 건너편의 사무실로 향했다.
        라이언은 도망가는 일이 다시 없도록 로오리의 뒤를
        따라 왔다.
        두 사람 뒤에서 도어가 닫혔다. 로오리는 조심스럽게
        라이언을 보았다. 그전보다 더욱 사나운 모습이다.
        블라인더 너머로 비친 햇볕을 뒤로 받아 라이언의
        얼굴은 그늘져 있었다.
        
        "내가 당신을 찾아내리라곤 정말 생각 못했소? 로오리."
        오만하게 라이언은 묻는다.
        "찾으리라고는 생각지 않았어요."
        로오리는 딱딱하게 응수했다.
        "그럴까? 그러면 왜 자기 발자취를 숨기려고 했지?"
        "정말이에요... 어쨌든 무리하면서까지 숨으려고는.."
        서툰 변명이었다.
        "나는 곧장 아파트로 돌아 왔어요. 하지만, 라레느가
        이사한 뒤였어요. 나는 가진 돈이 없어서, 마침 톰-
        그, 파버씨말이에요. 그분이 빈 방이 있다기에-."
        "그리고 거처를 알려주지 않도록 그 사람에게 다짐해
        두었었지. 그런데 또 하나의 수위는 파버만큼 입이
        무겁지 않았어. 당신 백부나 백모님도 걱정을 하시던데."
        라이언의 힐문하는 말투는 이미 수그러진 로오리의
        신경에 못을 박는 듯 했다.
        "그건 거짓말이에요1 백모님은 벌써 나를 못 받아주시
        겠다구-." 라이언의 검은 눈동자가 반짝 빛나는 것을
        보고, 노여움으로 하던 말을 삼키고 말았다.
        
        "그건 지금 아무래도 좋아요."
        로오리는 어깨를 들먹였다. 그리고는 속에서 끓어
        오르는 분노를 억누르듯 양팔로 자신을 감싸 안았다.
        "어째서 나를 꼭 찾아내려는 거예요? 왜 혼자 있게
        내버려두지 않으세요?"
        "당신은 내 약혼자니까." 단호안 음성이나 태도는
        여전했다.
        "지금은 달라요." 사파이어 반지를 그전에는 끼고
        있었지만 지금은 아무것도 없는 손을 들어 보였다.
        "댁의 반지는 없지 않아요. 돌려 드렸으니까요.
        그러니까 약혼이 아니에요."
        "입으로만은 그렇겠지. 당신은 어머니 병문안 때문에
        돌아 가겠다고 백모님을 속였어. 약혼을 파기한다고
        말하진 않았어."
        "어떻게 그렇게 말할 수 있어요? 그럼 어떻게 말했으면
        좋았을까요? 당신의 조카는 싫어요, 라고 말하라는
        거예요?"
        "아무튼 나와의 관계는 계속되고 있단 말이야. 백모님
        께서 우리들이 지금도 약혼 중이란걸 믿고 있다니까."
        라이언의 입이 느슨해졌다.
        "오랫동안 나를 찾아다닌 이유는 그건가요? 그걸로 
        댁에선 내가 일으킨 그 가면극의 뒤치다꺼리를 하라는
        거예요? 모빌로 도착한 날, 내가 얼마나 후회했는지
        모르실 거예요!"
        "또 한번 같은 후회를 하고 싶다는건가?"
        "또 한번이라뇨!"
        "아니 당신은 또 한번 모빌로 돌아가야 한단 말이요."
        라이언은 어조를 높였다.
        "백모님은 결혼식에 당신이 와주길 바라고 있어요."
        "결혼식? 그러면...백모님은 판사와 결혼하시나요?"
        "그래. 그리고 백모님은 내 약혼자는 당연히 참석
        하리라고 믿고 있고."
        
        잠시 둘은 입을 다물었다. 로오리는 마음속으로 친구
        로서라면 참석하고 싶은데, 라고 생각했다.
        "그건 무리에요."
        큰 소리로 말했다. 긴 시간을 라이언 곁에 태연한
        얼굴로 서있을 수 있겠는가. 아마 로오리가 라이언을
        사랑하고 있다는 사실이 간파되고 말거다.
        "라레느를 데리고 가세요. 가족들과 만나게 할 때가
        되었을 거예요."
        "라레느따위가 아니야! 백모님이 만나고 싶어하는 
        사람은 당신이라구."
        "적당히 말을 만드세요. 아니면 사실을 고백하시든지."
        이렇게 말하면서도 로오리의 다리는 제멋대로 라이언
        쪽으로 움직이고 있었다.
        "약혼 시늉을 이제 넌더리가 나요."
        "시늉이 아니야. 나는 당신에게 결혼 신청을 한 지
        오래 됐어."
        가까이 가서 방향을 바꾸니 라이언의 얼굴이 햇빛을
        받아 세부까지 잘 보였다.
        예리한 그 눈초리에 부딪치자 그녀는 또 침착성을
        잃었다.
        "하지만, 아무런 감정도 없는 결혼을 말이죠?"
        자기도 모르는 사이에 기대듯이 라이언의 가슴에
        손을 내밀었다. 움찔하고 라이언의 턱이 물러나는
        것을 보자 로오리는 당황하여 손을 내렸다. 두 사람
        사이의 침묵은 로오리의 숨소리까지도 들리도록 했다.
        "그럴리가 있나! 언제나 우리 사이엔 있었다."
        라이언의 소리에는 분명히 흥분된 기분이 곁들어
        있었다.
        라이언의 눈의 반짝임이 강한 인력으로 로오리의 눈을
        사로잡고 놓아주지 않는다.
        
        "아니에요." 꺼질듯한 가냘픈 부정의 소리는 라이언의
        자제의 실을 단번에 절단하는 결과가 되었다.
        라이언의 강철의 손가락이 로오리의 목을 감싸다.
        거칠은 힘에 로오리는 그의 단단한 앞가슴에 끌리어
        들어갔다. 로오리에게 공포감은 조금도 없었다.
        정력적인 사나이의 힘에 그대로 순종하면서도 아무뜻도
        없이 그 눈을 바라보고 있었다.
        "언제까지나 나를 이렇게 괴롭히면 너 따위는 죽여
        버린다." 라이언은 울부짖듯 말했다.
        그리고 로오리의 목을 감은 손가락 힘이 조금 늦춰졌다.
        로오리의 목을 그는 애무한다. 그 촉감이 너무나도 
        감미롭고 그래서 그녀는 라이언에 의해서 불질러진
        체내의 불꽃을 감추기 위해서 길다란 속눈썹을 내리까는
        수 밖에 없었다.
        "당신은 밤낮으로 나에게서 떠나지 않았어. 당신이
        그리워서 미칠 것 같았다구. 그런데 당신은 우리 사이에
        아무런 감정도 없다는 거야!"
        라이언의 입술이 살며시 로오리의 입술을 덮쳤다.
        지금의 이 멋진 말, 이 말이 자꾸만 그녀의 귀를 울려
        주었다. 로오리는 지지 않겠다는 듯이 뜨거운 키를 보냈다.
        다음 순간 로오리는 라이언의 가슴에 얼굴을 묻었다.
        라이언의 입술은 로오리의 칠흑의 머리 속에서 헤메고
        있었다.
        "당신을 이젠 놓지 않겠어, 로오리."
        헐떡이듯 라이언은 속삭였다.
        "아무데도 보내지 않을 거야! 당신은 내거요. 난 당신
        없인 못 살아."
        "라이언, 라이언!" 로오리도 중얼댔다. 믿어지지 않는
        행복에 도취하여 로오리는 라이언의 잘 만든 자켓
        위로부터 가슴 근처에 아무데나 키스의 세례를 퍼부었다.
        값 비싼 천 아래에는 로오리의 같을만큼의 두근거리는
        소리가 들려 왔다. 그리고 로오리는 숨을 헐떡이며
        물었다.
        
        "라이언, 저를 사랑하세요?"
        "그럼." 불평스럽게 라이언은 입을 열었다.
        "그럼, 나는 당신을 사랑해. 당신이 소중하다. 라레느인
        줄 알고 당신을 처음 대했을 때의 푸울 사이드에서 나에겐
        불가사의한 사건이 일어나고 있었어. 나는 그 격정이 
        당신에게 속은 데서 일어난 것으로 알았었는데 웬지는 
        몰라도 나는 당신만을 구하고 있었어. 그리고 당신이
        나를 포로로 만들어 파멸시키고 있었기 때문에 복수를
        하려고도 했었지."
        "라이언, 그만!" 로오리는 외쳤다. 라이언의 고통스러운
        말씨는 견딜 수가 없었다.
        그런데 라이언의 손이 로오리의 입을 막았다.
        "재미 없나?" 괴로와하는 로오리를 내려다 보고 있었다.
        "당신은 이 라이언을 무릎 꿇게 한 거야! 영광의 맛은
        달콤할 텐데."
        말없이 로오리는 옆으로 고개를 흔들었다.
        다시 한번 로오리는 라이언의 앞가슴으로 끌리어 들어갔다.
        그리고 라이언은 로오리를 놓자, 시선을 창밖으로 옮겼다.
        그리고 목덜미를 손으로 문지르며 조용히 말했다.
        "함께 모빌로 가겠지?"
        "당신과 같이라면 북극에까지라도 가겠어요!"
        로오리도 조용히 대답했다.

        그 순간 라이언은 로오리의 말을 음미하듯이 잠잠했다.
        그리고 휙 돌아서서 희한하게도 불안스럽게 로오리를
        보았다.
        "지금 뭐랬지?"
        자신이 없는 듯 양 팔료 제 몸뚱이를 안고 있는 로오리를
        응시했다.
        "당신을 사랑해요, 이렇게 말했어요."
        로오리는 이 말은 지금까지의 생각의 모든 것을 라이언에게
        바친 셈이었다. 그리고 라이언의 팔안으로 미끄러져 들어
        갔다. 라이언의 힘찬 포옹에 몸을 맡기며 맹렬한 키스를
        나누었다.
        제법 시간이 흘러갔다. 어렵게 라이언은 로오리를 떠밀고
        나서 주머니에서 담배를 꺼내어 떨리는 손으로 불을
        붙였다.
        "교회의 중앙 통로를 거쳐 나에게 걸어오는 당신 모습을
        빨리 보고 싶어. 모빌로 가기 전에 결혼하면 어떨까?"
        "좋아요, 라이언." 로오리는 얌전하게 대답했다.
        "로오리, 왜 달아났지?"
        묻기는 하면서도 라이언은 로오리를 귀엽다는 듯이
        바라보며, 다만 사랑을 확인하고자 한 것이다.
        "그건, 당신이 나따위는 아랑곳하지 않았기 때문이예요."
        정직하게 대답했다. 그것이 얼마나 큰 오해였던가는
        이제 밝혀졌지만.
        "저보구는 당신과 결혼한다고 말씀하셨으면서도 나를
        코린에게 태연히 떠밀어 내주었지 않아요...
        만약 당신이 정말 나를 사랑해 주셨다면 어째서 코린과
        댄스 파티에 가도록 버려 둔 거죠? 라이언!"
        "코린이 전화하기 전의 한때- 당신은 기억하고 있겠지?"
        라이언의 행위에 도취되어 따라했던 그 추억은 지금도
        선명하다.
        그것을 생각하니 그녀는 낯이 뜨거워졌다.
        "물론 기억하죠." 
        라이언은 계속했다.
        "당신은 믿을지 어떤지 모르지만, 여자를 사랑하려고
        열중한 것은 그때가 난생 처음 경험이었지. 만약에
        덴톤이 그때 나타나지 않았더라면-" 라이언의 눈은
        그 나머지를 로오리가 이해해 주리라고 눈치챘다.
        "그래서 나는 여느때와는 다른 것이 일어났다고 
        생각했어. 한 사나이로서, 당연한 일이었지만....
        나는 가슴이 뛰었어. 나는 지금까지 여성에게 부탁
        하여 반지를 끼어달라고 한 적은 없었어."
        이런 말에 로오리는 웃었다. 라이언의 서투른 입장을
        생각하면서.
        "그럼 라레느와 당신이 나란히 서서 찍은 사진은
        어찌된 거죠? 당신이 라레느에게로 간 줄 알았어요."
        그때 받은 마음의 상처를 돌이켜보며 로오리는
        원망스런 눈으로 라이언을 쳐다 보았다.
        "나는 당신을 찾고 있었어, 로오리. 그때문에 라레느와
        만난거요. 
        질투는 무섭더군, 로오리. 언젠가의 밤에 당신을 코린과
        함께 내보낸 것은, 당신이 나에게 있어 아무것도 아니란
        것을 스스로 납득시켜 보려는 것이었지. 내 생애에서
        그만큼 견디기 어려운 시간은 없었소. 그건, 당신 행방도
        알지 못한 이 몇 달 동안도 마찬가지였었지."
        
        "저는 앞으로 당신 곁을 절대 떠나지 않겠어요." 
        로오리는 맹세하고 라이언은 로오리의 입술에 입을 대며,
        겨울 들릴까 말까한 음성으로 속삭였다.
        "누가 보내주기나 할 줄 알구." ♥

