선생놈과 학생님

오늘도 우리 학급의 수업시간은 엉망이다. 태반이 결석이고 나머지
녀석들은 자는 놈에 떠드는 놈에 정말이지 수업을 진행할 수 있는
상황이 아니다. 하지만 한명이라도 있으면 수업을 이끌어 가 주세요.
라는 교장 선생님 하고의 약속을 지키기 위해서라도 나는 수업을
이끌어 가야만 했다. 망나니같은 녀석들의 집합소인 우리학급. 우리
학교는 많은 학생들이 일류대학에 진학하는 경기도에서는 그래도 명문
고등학교로 알려져 있다. 하지만 어디든 있기 마련인 문제학생들을
우리 학교에서는 한반에 모두 모아놓고 한명의 교사가 전담하여 진학
차원의 교육보다는 사회적 적응력과 인간다운 삶을 가르치려 한다.
문제학생에 분류된 학부모들의 항의도 많았지만 인간이 되게 하려고
한다는 학교의 방침을 모두를 이해해 주었다. 그들 부모도 자식들이
하는 짓들이 맘에 안들었고 자식녀석이 조금이라도 나아진다면 지금의
방법이 오히려 효과적일 수도 있겠다 생각을 했기 때문이었다. 학교측
에서는 그녀석들을 다른 학생들과 섞어놓게 되면 학급분위기가 엉망이되고,
진학율에도 막대한 지장을 초래되기에 부득이 또하나의 반을 신설하여
녀석들을 특별지도 하기로 결정을 한것이다. 나는 교장선생님의
김선생님이 아니면 그 학급을 이끌어 갈 수 없습니다. 젊고 유능하신
김선생님께서 그 반의 담임이 되어 진학차원의 교육이 아닌 사회에
적응할 수 있게끔 인성교육 중심으로 반을 이끌어 주세요. 물론 힘이
들거예요. 하지만 원래 학교란 것이 진학에만 매달려 좋은대학 많이
보내야만 하는 것은 아니지요. 문제가 있는 학생에게 더 큰 관심을
갖고 보살펴 사회화 될 수 있도록 지도하는 것이 어쩌면 교육자로서의
더 큰 의무와 자부심 아니겠어요. 선생님만 믿겠습니다. 그리고 어떠한
상황에서도 욕과 구타는 하지 마세요. 반항심과 기성세대에 대한 편견을
갖고있는 정신적으로 덜 성숙된 청소년기입니다. 순식간에 감정이
폭발하고 난폭성을 나타냅니다. 학생들에게 될 수 있는대로 존대말을
써주세요.라시며 문제학급을 맡아 달라는 간곡한 부탁을 거절할 수 없었다.
그렇지만 존대말을 써달라는 교장선생님의 부탁은 학생들 통솔에도
무리가 있고 거치른 반의 분위기와도 걸맞지 않는다고 거절을 했다.

아. 여러분 수업을 진행하도록 한다. 어이 달구. 침닦고 고개들어.
야. 장때. 서서 뭐하냐. 어서 앉아. 자. 그럼 시작한다. 인간답게 사는
것이 어떤건지 말해볼 사람. 그러자 이달구가 삐딱한 어투로 누구한테도
구속받지 않고 내 멋대로 사는 것.이라고 대답했다. 좋아. 아주 좋고
중요한 말이었다. 선생이 달구의 삐딱한 대답에 긍정을 보이다니. 기성
세대는 그런투의 말에 항상 반대를 표했었다. 모두 의아한 표정으로
선생의 다음말을 기다렸다. 그렇다. 너희들은 구속받지 않으려면 먼저
너희 자신에게 내제된 참인간성을 찾아야한다. 그것은 너희 스스로
깨닿는 길 뿐이다. 지금 성년으로 가는연장선에서 너희가 스스로 나쁜
길의 수렁으로 발길을 재촉하면 훗날 뒤늦게 후회하게 되는 자기 스스로
의 구속에 이르게 된다. 그래도 가까이에 있는 사람들이 너희들에 대한
기대를 아직 버리지 않고 있기에 그렇게 신경을 써주는 것이지, 그들
모두에게서 버림을 받게 되면 너희들은 영원히 헤어나지 못하게 된다.
그말이 무슨 뜻인지 알겠는가? 젊은 날들의 한때 방황은 아름다운
추억이 될른지 모르겠지만, 그것을 딛고 일어서는 용기가 있을 때에나
가능한 이야기일 것이다. 내 멋대로 살고 싶다고 했지. 그래 자기 하고
싶은대로 살고 싶지 않은사람들이 어디 있겠는가? 누구에게나 꿈이
있고 잘 살고 싶은 욕망이 있다. 너희들 모두 지금 가장 하고 싶은
것이 있을것이다. 나도 마찬가지다. 내가 지금 당장 너희들은 저버리고
내가 하고 싶은것을 찾아 간다면 이자리엔 누가 서겠는가? 나는 너희들을
가르쳐야 하는 의무를 이행하기 위해서 이자리에 있는 것이다. 만약
나만을 생각하고 행동한다면 질서는 파괴되고 너희들은 선생도 없이
개판이군. 하며 나를, 학교를 욕할 것이다. 누구나가 마찬가지로 삶의
이면에는 어쩔수 없이 지켜야할 의무가 있는것이다. 너희는 너희 자신들이
이끌어갈 세대의 낙오자가 되길 바라지는 않을 것이다. 그때 너희가
그 세대의 주인공이 될 수도 있다. 지금 이시간에도 그리고 밤을 새워
가며 공부만을 하는 친구들보다 좌절과 방황의 아픔을 겪고 일어서는
너희가 그세대에선 더 큰 빛이 될 수 있다. 나는 지금 입에 발린 말로
너희들을 대하는 것이 아니다. 나 또한 너희들과 같은 방황의 날들을
보낸, 정말 불량기기 많던 고교시절을 보냈기 때문이다. 지금의 교장
선생님께서 나를 그 처절한 어둠 속에서 나를 건지셨다. 그리고 나는
또 너희들 앞에 서있다. 교장선생님께서는 그때 우리들에게 존대말을
꼭 하셨었다. 그리고 가끔 언젠가 이런말을 하셨다. 나는 이미 세대를
벗어나고 있는 사람이고 여러분들은 이제 꽃망울을 터트릴 좋은 나이
입니다. 그러므로 이제부터 여러분들을 학생님이라 부르겠습니다.
이의가 있거나 질문 있는 사람 말씀해 보세요.
그때 나는 삐딱하고 거만하게 선생님을 향해 이렇게 말 했었다. 선생이
학생들에게 존칭을 쓴다는 건 참 무습게 보이네요. 그리고 우리가
학생님이면 선생님은 선생놈이라 불러야 되는 것 아니예요? 우리가 더
끗발이 있으니?  그러자 허허허? 그말이 맞는 것 같다. 하시면서 선생님은
크게 한번 우스셨다. 진정한 마음과 진정한 사랑과 진정한 용서만이
너희들을 바른 길로 이끌 수있다는 참 교육자이신 교장선생님의 뜻을
내가 이어가려고 한다. 미안한 이야기지만 교장선생님으로부터 이 반을
맡아 달라는 부탁을 못마땅하게 생각했었고, 수업에 들어와서도 단순히
선생으로서의 의무를 이행하는 차원이었었다. 하지만 며칠을 너희들과
있으면서 예전의 내모습을 다시 보는듯한 느낌을 받았다. 그리고 너희들을
대하는 내마음도 진실해지는 것을 느낄 수 있었다. 교장선생님께서 내게
이 반을 맡게 한 이유를 알 수 있을 것 같다. 난 너희들과 하나가 될 것이다.
우리 모두 힘을 내고, 용기를 내자. 나는 녀석들이 깨달을 수 있도록 
진지하고, 의미있는 말을 했다고 자신하고 녀석들의 표정을 살폈다. 
그런데 녀석들은 약속이나 한듯 모조리 졸고 있는게 아닌가. 그 시절의 나처럼 . 

다음날도 녀석들은 수업태도가 여간 오만불손한 것이 아니었다. 
여전히 3분의1은 결석이었다. 나는 이대로의 사회화및 정신적 교육만으로는
안된다고 생각했다. 나의 학창시설과는 사뭇 다르다. 내가 마음을 열면
녀석들은 간섭이라고 여긴다. 좀더 색다른 교육방법이 필요하다.
녀석들은 갇혀진 듯한 교실. 이 공간을 싫어한다. 녀석들을 바깥으로 데리고 
나가자. 바깥세상의 진솔한 삶을 느끼게 하고 땀의 진짜 의미를 알게하자. 
산교육이 필요하다. 산교육! 나는 산교육이란 말을 떠올리고 산에 한번
오르는 것도 괜찮은 방법이 될 것라고 생각했다. 나도 가끔 일상에 지칠 때나 
어려움이 있을 때 산에 오른다. 정상에서 마음 속 응어리나 찌꺼기를 훌훌 
털어내고 정신의 재무장을 하곤 한다. 우리반의 교육은 어차피 나에게
일임되었다. 학교에서도 수용할 것이다. 어이. 학생님들. 우리 바깥세상 
구경좀 해볼까. 자. 모두 일어서! 나갈데가 있다. 오늘은 야외 수업이다. 
라고 말하자 녀석들은 환호성을 지르며 야단법석을 떨었다. 선생님요. 
그런데 어데 가려고요? 털북숭이 인규가 말했다. 응. 오늘은 북한산엘
올라간다. 선생님요. 산에는 무엇하러 올라갑니까? 산에 오르면 뭐 재미난 
거라두 있어요? 지 생각에는 힘만 들고 아무 의미도 없을 것 같은데요?  
짜식들. 가보면 알것 아냐. 그리고 정상까지 오르기 싫은 사람은 오르지 마라.
그건 자유다. 내가정상까지 오르라고 강요를 해서 너희가 그곳에 올랐다면 
의미가 반감될 것이다. 자. 가자. 어서들 나가자. 녀석들과 나는 버스로 
산 입구에 도착했다. 역시 사내 녀석들이라 모두 정상까지 오른다고 장담
들을 한다. 나는 너희들을 이끌지 않을 것이다. 스스로들 알아서 해라.
그럼 다들 정상에서 만나자고 말하고는 먼저 발걸음을 옮겼다. 출발할 땐 
시끄럽게 노래를 부르는 녀석, 저희들끼리 다투느라 행렬에서 쳐지는 녀석 등 
요란들을 떨더니 중턱 쯤 지나자 지친 기색으로 모두들 조용해 졌다. 처음하는
산행인지라 힘들이 들것이다. 까짓것 서울에 있는 산 쯤이야 하는 마음으로 
북한산을 우습게 여기고 녀석들은 호언 장담을 한터라 만약 낙오되면
힘깨나 쓴다는 자신들의 체면이 말이 아닐것이다. 올라오는 녀석들을
뒤돌아 보며 나는 녀석들과 어느정도 보조를 맞춰 올라갔다. 녀석들은
인상이 구겨지고 온몸이 땀에 젖어있었다. 어이. 학생님들. 힘이 들면
좀 쉬었다 올라 오도록 해라. 잠깐 쉰다고 정상이 달아나는 건 아니다.
산 중턱에서 나와 학생들은 싱그럽게 불어오는 바람에 땀을 식혔다.
그 순간의 작은 휴식이 녀석들에게는 정말 기분 좋았을 것이다. 땀흘린
뒤의 달콤한 휴식. 녀석들은 그제서야 서로들 웃으며 농담들을 했다.
자. 다시 올라간다. 나는 그렇게 말하고 먼저 발걸음을 옮겼다.
정상에 가까워 올수록 녀석들은 진지해졌다. 자신을 이기는 법을
어렴풋이 느낀듯한 표정들이다. 그런데 갑자기 한녀석이 쓰러졌다.
나는 달려 내려가 녀석을 부축했다. 넌 여기서 쉬고 있어라.
산꼭대기만이 진정한 목표는 아니다. 라고 말하며 녀석에게
남으라고 했다. 그랬더니 녀석은 선생님! 저는 끝까지 오르고
싶습니다. 저기 눈앞에 정상이 보이는데 여기 주저 앉는
다면 전 저를 용서못할 겁니다. 저는 죽어도 올라갑니다.
녀석은 진지했다. 그동안 교실에서 보아왔던 껄렁껄렁한 모습은
완전히 사라져 있었다. 모두가 그랬다. 정상이라는 한가지의
목표만을 갖고 산을 오르는 녀석들은 마음에 희망이라는 단어를 심은
듯 했다. 나는 탈진해 있는 녀석을 부축하며 정상에 올랐다.
나와 학생들 모두가 정상에 섰다. 모두들 아무말도 하지않고 안개가
엷게 드리워진 산아래를 내려다 보았다. 녀석들의 눈동자에는 환희가
배여있었고, 붉게 물들어가는 석양빛을 받아 빛나고 있었다. 나는 녀석
들에게 정상을 오른 느낌에 대해서 물을 필요가 없다는 걸 느꼈다.
지금 녀석들 모두는 한결같이 똑같은 생각들을 하고 있을 것이다.
이제 녀석들도 목표를 가질 것이다. 그리고 지금처럼 그 목표를 위해
땀을 흘릴 것이다. 나도 말없이 산을 내려보다가 녀석들에게
어이. 학생님들. 정상에서 할일이 뭐가 있다고 생각하나. 라고
모두를 향해 큰소리로 물었다. 선생님. 정상에서 할일은 이제 산을
내려가는 일이 아닐까요? 라고 한녀석이 대답했다.
나는 대답 대신 손을 모으고 야호! 하고 넓게 펼쳐진 산자락 아래로
큰소리를 던졌다. 녀석들도 덩달아 나를 따라서 목청껏 메아리를
외쳐댔다. 그 소리는 멀리까지 갔다가 우리에게로 되돌아 왔다.

                                박승호 (prism7)






