김영웅 세상살이
나비는 나비를 낳지 않는다. 

글쓴이: 김영웅
펴낸곳: 밀알

      (저자 약력)

    * 김영웅
  김영웅은 1958 년 충북 주덕에서 태어났으며 
  1991 년 대전일보 신춘문예 '바다 물 바람'으로 당선
  1992 년 (주)합동에서 '언제나 막차를 타고 오는 사람' 영화화
  1993 년 대전일보에 장편소설 '불꽃바람' 연재. 현재 촉망받는 중견작가로 
작품집필에 열중하고 있다. 
  작품으로는 '언제나 막차를 타고 오는 사람', '손을 잡으면 마음까지', '천기를 
누설한 여자', '소설 반야심경'외 다수 @ff
      (책머리에)

  나는 뚱딴지다. 
  돼먹지 않은 글을 썼으면 찢어 버릴 일이지 발표를 하고 또 그걸 모아서 김영웅 
세상살이를 내는 것부터가 그렇다. 
  내가 기웃거리는 절집 안에서 사람들이 내 법명은 몰라도 '뚱딴지 스님'하면 '아, 그 
괴물 스님!'하며 키득거리며 쑥덕거린다.
  "이 똥막대기들아, 너희는 좋으냐, 똥 밟는 소리를^5,5,5^."
  법문을 하라면 '법문은 무슨 법문. 내가 뭘 알아야지'하며 요설만 늘어 놓는다. 
어쨌든 떠돌아 다니는 운수행각 빼면 시체인 나는, 내 스스로 생각해서 땡초요, 
괴각이다. 
  시방삼세 불자들이여, 용서하라. 그렇게 나는 가소롭게 살았다. 
  어찌 살아가는 모습이 다 천편일률적으로 똑같으리오. 
  나는 내 멋에 겨워 산다. 
  내 멋에 살게 벼락 안 때리고 오늘도 찬밥이나마 상단에서 마지밥 내려 먹고 
헛소리하게 해 주시는 부처님께 감사할 따름이다. 
  살맛 안 나는 세상에 뚱딴지 같이 살맛나게 사는 누군가는 나를 흉볼 것이다. 
그리고 눈뜬 이는 천지가 진동하도록 웃을 것이다. 
  각설하고 뚱딴지는 사기로 만든 통으로 완고하고 무뚝뚝하지만 멋쟁이다. 그런 
면에서 나의 별칭, 법호는 가히 옳지 않은 것 같다. 그러나 한두 사람도 아니고 나를 
보는 사람마다 자꾸 나를 뚱딴지라 하니 나는 '내가 뚱딴지구나' 할 수밖에, 아무리 
생각해도 행복한 노릇이 아니지 않을 수밖에 없는 노릇이 아닌가.
  그거야 어쨌던 나는 검열관처럼 내 행동과는 달리 내 글에 검열의 가위질을 한다. 
금지하고 억압하고 내가 말할 수 있는 말할 권리를 무시하고 나는 나의 혀를 자른다. 
나는 나의 눈을 찌른다. 
  다행히 나를 요승이나 잡승으로 취급하지 않고 그나마 귀신 씻나락 까먹는 소리나 
내지르면서도 엎드려 있었던 건 아마 미친 세상에 내가 온전히 미치지 못했기 때문이 
아닌지 모르겠다. 
  그러나 확실히 말하는데 나는 땡초 축에도 끼지 못한다. 땡초란 흘러가는 물처럼 
걸림도 막힘도 없어야 하는데 내게는 아직 그런 도인이나 간직할 수 있는 무^36^애와 
두타가 부족하기 때문이다. 
  공부도 그렇고, 수행도 그렇다. 
  희망을 키우고 공부를 열심히 하리라. 우선은 참되고 바람직한 중이 되기 위하여, 
경전도 열심히 보고 염불기도도 잘 하고 참선을 게을리 하지 않는 참수행자가 되기 
위하여 발광하는 것을 그치지 않으리라. 
  내가 살아 있는 한. 

    왕십리 무학포교원에서 
          석혜범 합장 @ff
    1. 보리수를 닮은 사람들

    보리수를 닮은 사람들

  보리수 열매는 잎사귀 가운데 툭 삐져나와 맺는다. 
  그 이파리 위로 단풍맞은 바람이 널뛰듯 달아나고, 후드득 낙엽이 떨어질 
때면 언제나 가을이었다. 
  그러나 올 가을과 함께 하는 보리자 알갱이는 예년의 보리자 알갱이가 아니었다.
  내가 맨처음 보리수 이파리를 보았을 때의 떨림, 충격은 엄청난 것이었다. 
불수(부처 불, 나무 수)의 이파리가 전하는 묘법의 진리, 생명의 법음 때문이다. 
  높푸른 하늘, 그 보리수 아래 울려 퍼지던 종소리는 지금도 내 가슴에 생생하다. 그 
옛날 많은 이들이 시주금을 정성스레 모아 종을 만들었을 때, 나는 한푼도 보태지 
못했다. 그러나 몇 백년이 지난 오늘까지도 마음속까지 시원하게 그 종소리를 들을 수 
있는 것이다. 
  수행을 제대로 못하고 기생충처럼 꿈틀거리며 사는 내가 다시 그 보리수를 
염(생각 념)할 수 있었던 것은 부처님의 은덕이었다. 
  석스님을 만났을 때 나는 요사채 앞에서 합장한 채 장승처럼 멍청히 서서 
움직일 줄 몰랐다. 
  스님은 속가에서 버림받은 반신불수의 어린아이들을 거두어 함께 살았는데, 마침 
뇌성마비가 스치고 간 일곱 살 난 아이에게 우윳병을 물리고 있었다. 아이는 자기가 
송아지가 아니라는 듯 우윳병꼭지를 빠는 일보다 비구니스님의 젖가슴 주무르기에 더 
열중해 있었다. 
  나이는 일곱 살이지만 정신연령은 돌 지난 아이도 안된다는 거였다. 나는 나도 
모르게 관세음보살님의 명호를 찾았다. 
  아이들에겐 의료보험카드는 고사하고, 호적은 물론 주민등록번호도 없다는 것이다.
  "세상에!"
  나는 구겨진 감탄사를 입으로 흘렸는데, 얼굴이 홍당무가 된 스님은 연신 
우윳병꼭지를 내뱉는 아이에게 젖꼭지를 물려주었다. 
  "극락 갔을 거^36^예요."
  내가 석스님을 찾은 이유는 스님과 함께 살던 아이, 보리가 죽었다는 소식을 듣고도 
그때 찾아뵙지 못해서였던 것이다. 
  "우리가 사는 여기에선 힘겨웠을 테니까요."
  석스님은 말씀을 마치고 나직이 한숨 짖는다. 
  그때 나는 두 손을 공손히 모아 합장배례했다. 석스님의 마음을 누가 모르랴. 
  나는 어금니를 꼬옥 깨물었다. 마치 보리수나무를 보는 듯했다. 부처님은 
보리수나무기둥, 석스님은 가지, 아이는 이파리, 아니 보리자 알갱이. 
  반면에 요즘 세인들의 눈총을 받고 있는 종단의 불협화음의 주역들을 보면 
안타깝다. 안타깝다 못해 배신감, 배반감까지 느낀다. 
  참으로 부끄럽다. 
  한마디로 슬프다. 
  그러나 귀뚜리 우는 지금 이 시간에도 처처시불(곳 처, 곳 처, 이 시, 부처 
불)하시며 작금의 현실에 아랑곳하지 않고 묵묵히 정진하시는 석스님 같은 다수의 
스님들을 보면 고개가 수그러진다. 
  아직도 우리를 슬프게 하는 스님들은 참회와 포살의 '이 뭣꼬'를 화두로 삼아 
참다운 수행정진하시길 불자의 한사람으로 간절히 애원한다. @ff
    고운 햇살 맑은 샘물

  바람이 불었다.
  무덤 위로 망초꽃은 시들어가고 산이 울기 시작했다. 한동안 산 속을 떠돌던 
안개, 산울림 사이에 이윽고 몸을 떠는 나뭇가지들. 
  입산금지 팻말과 철망 위에 앉은 빨간 고추잠자리 날개 위로 노을이 쌓였다. 

  저게 계룡산? 
  저게 오서산? 
  장곡사는 어디? 
  까치네는? 참 읍네는? 

  아아, 달빛에 반사되어 달이 되는 호기심. 
  호기심이 소년들을 흘려 상봉에서 산상봉으로 밤새도록 끌고 다닙니다. 
  *신대철 시인의 "칠갑산 1" 중에서

  그 옛날 경허 큰스님이 머무르셨던 곳 장곡사 누각 앞에 서니 깨금 떨어지는 소리가 
들렸다. 아그배 익는 소리도 들렸다. 
  "공양하셨어요?"
  "아, 예."
  "이제 곧 달이 뜰 것입니다."
  깊어 가는 칠갑산. 
  주지스님의 장삼자락이 노을에 펄럭거렸다. 
  내가 읊조린 시에 화답이라도 하듯 주지스님은 산상봉의 만월을 가리켰다. 

  누가 둥근 거울 빚어서 
  저 하늘 높게 걸어 놓았나
  그 바람 끝없어
  온누리 구석구석 비추네

  수작청원경(누구 수, 지을 작, 맑을 청, 둥글 원, 거울 경)
  고현만장공(높을 고, 멀 현, 일만 만, 길 장, 하늘 공)
  광명무한량(빛 광, 맑을 명, 없을 무, 한정 한, 수량 량)
  편조십방중(치우칠 편, 빛날 조, 열 십, 방위 방, 가운데 중)

  "입산해서 머리 깎고, 먹물장삼에 행건으로 복장만 갖춘다고 다 깨우치는 건 
아닙니다. 근간에 보면 때맞춰 일어나야 할지 앉아야 할지도 모르는 이들이 많아요. 
똑바로 보고 뼈를 깎는 자세로 수행정진하는 길만이 우리의 살 길입니다."
  스님의 말씀으로 천축 영산의 동조팔천 한빛(일광: 안 일, 빛 광)을 받아드니 날이 
밝았다. 칠갑산 스님의 말마따나 그래도 법륜(법 법, 바퀴 윤)은 굴러가고 불일(부처 
불, 날 일)은 빛났다. 
  비록 오탁악세(1)에 찌든 중생이지만 나무들 서로 몸을 비벼 불을 구하듯, 닭이 
알을 품듯, 고양이 쥐 잡을 때같이, 얼음을 밟고 강을 건너듯, 불붙은 머리의 불을 
끄듯, 칠갑산 종소리를 뒤로 하고 다시 출발하는 아침. 
  고운 햇살, 맑은 샘물처럼 사랑하며 살고 싶다. 

  * 주1. 오탁악세(다섯 오, 흐릴 탁, 악할 악, 세상 세): 다섯 가지 종류의 더러움 
모양이 나타나 악한 일이 많은 세상. 다섯 가지 더러움이란 첫째, 겁탁(겁탈할 겁, 
흐릴 탁): 사람의 수명이 차제로 감하여짐에 따라, 또 시대가 흐려짐에 따라 입는 
재액. 둘째, 견탁(볼 견, 흐릴 탁): 부정한 사상의 탁함이 넘쳐 흐름. 셋째, 
번뇌탁(번민할 번, 번뇌할 뇌, 흐릴 탁): 마음이 번뇌가 가득하여 흐려짐. 넷째, 
중생탁(무리 중, 날 생, 흐릴 탁): 인륜도덕을 돌보지 않고 악한 행위만을 일삼음. 
다섯째, 명탁(목숨 명, 흐릴 탁): 인간의 수명이 차례로 단축되는 것. @ff
    낙타는 등에 왜 혹이 달렸을까?

  내가 나를 알았을 때, 나는 있었다. 
  밥을 먹을 때 혹은 소화하고 배설을 할 때, 나는 내가 살아 있다는 걸 비로소 
깨달았다. 
  집안 식구들의 죽음으로 병듦과 고통, 늙고 죽음의 문제가 내게 왔을 때 나는 
괴로워 신음해야만 했다. 
  나는 누구이며, 왜 늙고 병들어 죽어야 하는가. 
  나에게 다가서는 세계는 과연 어떻게 된 것인가. 
  생명이 끊어지고 영혼이 육체에서 떠난 시신을 볼 때 슬펐다. 나는 왜 슬퍼야 
하는가.
  문득 나는 스스로의 물음에 숨이 찼고 헐떡거려야 했으며, 먼길을 떠나야만 
했다. 거렁뱅이였다. 
  교복을 입고 있었던 중학교 2학년이었다. 그렇다고 학교를 빼먹고 거리를 
방황하는 것은 아니었다. 
  그때 이미 내게는 귀가해 다리를 뻗고 잠을 잘 수 있는 집이 없었다. 
  가족은 아버지의 죽음으로 해서 뿔뿔이 흩어졌고, 그 빚더미를 감당하지 못한 
형들과 어머니는 경기도 광주, 그러니까 서울 변두리의 무허가로 지은 집들을 허물고 
지금은 성남시가 된 단대동이라는 곳의 천막촌으로 이불보따리와 옷가지만 간단하게 
들고 피난 아닌 유배의 생활을 시작해야만 했던 것이다. 
  큰형님은 월부책 장사를 하며 많은 동생들과 늙으신 어머니를 봉양했다. 
  나는 큰형의 많은 동생들 중의 하나였다. 
  나는 식구들을 버리고 떠나지 않았다. 물론 식구들도 나를 버리지 않았다. 그러나 
나는 모든 것을 버려야만 했다. 나의 먼 여행은 그렇게 밥숟갈 하나 덜기 위함이었고 
역마살은 그렇게 시작된 것이다. 
  나는 청량리역으로 갔고 입장권을 사서 무임승차를 했다. 두 정거장인가 혹은 세 
정거장인가를 가서 역무원에게 무임승차라는 것이 발각되어 쫓겨났다. 
  그러나 어렸고, 또 교복을 입고 있었으므로 파출소나 소년원으로 끌려가지 않았다.
  그때 나는 낡고 닳아빠진 학생증을 목숨과 같이 간직했다. 또래의 산동네 
아이들로부터 이미 나는 가출에 대한 교육을 받은 셈이다. 만일 그 학생증 쪼가리가 
없다면 너는 갱생원이나 복지원으로 끌려갈 터이니 비록 시효가 끝난 학생증이라도 
너를 증명할 얼굴인 셈이니 잘 간수하라는 거였다. '만일에 무슨 변고가 생긴다면, 
살인과 도둑질 빼고는 비록 등록금 내지 못해 퇴학을 당했더라도 너의 
담임선생님(그때 배문중학교에서 국사를 가르쳐 주시던 서건석 선생님, 후에 
서문여고로 가셨다는 이야기를 들었다.)이 구해 줄 것이다'라는 말을 두 번 세 번 
가슴에 새겼다. 
  첫 번째로 내가 간 곳은 숯불갈비집이었다. 그곳에서 내가 주로 하는 일이란 풍로에 
담긴 숯에 불을 붙여 손님들의 상에 올려놓는 거였다. 
  염천의 여름이었는데 어린 나는 땀을 많이 흘렸다. 
  그러나 낮은 문제가 아니었다. 밤이 무섭다는 말이 있는데 정말 나는 밤이 
무서웠다. 
  첫날밤이었다. 내가 잠에서 깬 건 이상한 촉감 때문이었다. 
  숯불갈비집에는 남자 세 명이 있었다. 주방장과 주인, 그리고 주방보조로 우리는 
그를 '아라이'라고 불렀던 것으로 기억한다. 그런데 접시를 닦고 주방보조를 하던 그 
아라이 형이 남색가였던 것이다. 
  그 형은 피곤해서 세상 모르고 자는 나의 옷을 벗겨 놓고 쓰다듬고 보듬고 해괴한 
짓을 하는 것이었다. 나는 이불을 움켜잡고 방구석으로 숨었다. 그러나 나는 어렸다. 
두들겨 맞았고 엉망진창이 되어야만 했다. 
  그러나 무작정 도망칠 수가 있는 것도 아니었다. 
  어디로 가나. 
  날이 새자 나는 그 갈비집을 도망나왔다. 손에는 손님이 음식값으로 내놓았던 상 
위의 돈, 이백 원을 움켜쥐고 말이다. 
  도둑놈이 되지 않으려고 나를 아껴 주던 누나에게 그 사실을 말했다. 홀에서 일하던 
누나는 내가 훔친 이백 원에다 고의춤에 손을 집어 넣더니 백 원짜리 세 장을 더 쥐어 
주며 어서 가라고, 빨리 가라고 이곳은 네가 머물 곳이 아니라며 손을 내젓고 눈물을 
글썽거렸다. 
  그리고 나는 스님이 되었다. 그 누나는 지금쯤 어디서 무엇을 하고 살까^5,5,5^. @ff
    청산(푸를 청, 메 산)을 지고 백운(흰 백, 구름 운)을 이고

  검소유상 개시허망(버릇 범, 바 소, 있을 유, 서로 상, 같을 개, 이 시, 빌 허, 망녕될 
망)
  약견제상비상 즉견여래(같을 약, 볼 견, 모들 제, 서로 상, 아닐 비, 서로 상, 곧 즉, 
볼 견, 같을 여, 올 래)

  있는 것을 있다고만 보지 말아야 한다
  없는 것을 없다고만 생각해서는 잘못이다
  모든 있는 것은 언제고 없어질 것이며 그 자성이 없다

  금강경에 있는 말씀이다. 
  내가 00사에 갔을 때의 일이다. 관광객들은 단풍놀이로 북적거렸다. 
  때는 바야흐로 가을이었고 황금의 연휴 토요일이었다. 
  그러나 나는 입맛을 다셨다. 
  스님들이 수도하는 도량 입구에는 극장처럼 표를 팔고 있었다. 무엇 구경할 것이 
있다고 그렇게 사람들이 꾸역꾸역 몰려드는지, 모두가 불자들인가? 그러나 나의 
어리석은 질문은 이미 의미가 없었다. 
  은연중 나는 절 입구에 무료로 배부하는 전도지라도 하나 있었음 했지만 
길바닥에는 찢어지고 버려진 입장권이 내던져서 밟히고 있을 뿐이었다. 
  온 산중에 삼겹살 굽는 냄새가 코를 찔렀다. 
  "세상에^5,5,5^."
  살생을 금지하는 도량(불도를 수행하는 장소)에서 그렇게 산을 찾는 이들에게 
절에서는 아^36^예 내다보지도 않는다. 
  나는 안타까웠다. 
  스님네들이 포교, 포교하는데 공염불이구나, 아직도 우리 한국불교는 멀었구나 
하는 생각이 들었다. 
  짐짓 나는 한숨을 쉬며 못 본 척 외면하고 걸었다. 그러나 장구와 노랫소리는 
내 가슴속을 뚫고 들어와 나를 몸살나게 만들고 있었다. 
  대웅전 앞에서 돼지고기를 지지고 볶지를 않나, 소주잔을 주거니 받거니 하질 않나, 
나는 속으로 부아가 끓기 시작했다. 한심하다. 하나 둘도 아니고 저렇게 많은 중생이 
세상을 사느라고 억눌리고 해서 그 스트레스를 풀 장소로 제공하는 것만도 큰 보시가 
아닌가 하고 생각을 해봐도, '아니야, 이래서는 안돼'하는 생각에 눈을 부릅떴다.
  그때 아마 싸움이 붙었는가 보다. 얼굴에 피칠갑을 하고 두 사내가 
경비원들에게 끌려 내려간다. 
  아수라장이 따로 없었다. 잠시 멈칫했던 행락객들은 내일 지구가 무너지기라도 
한다는 듯이 다시 고래고래 악을 써대며 노래를 부르고 있다. 그런데 가만히 보니 
누각 위에서 취해 덩실덩실 춤을 추는 게 아닌가. 누각에는 법고가 매달려 있었는데 
다행이 그건 건드리지 않고 있었다.
  치마를 걷어붙이고 속고쟁이만을 입은 채 장구를 치며 어절씨구 돌아가는 
판이라니, 참으로 가관이었다. 
  부끄러움을 잊은 듯한 나이들이었다. 
  걸망을 메고 누각으로 오르는 나를 보고 잠시 조용하더니 '스님, 한 잔 
하이소'하는 게 아닌가. 
  "두 잔도 좋고 세 잔도 좋습니다. 염불이나 한 가락 뽑죠."
  나는 새벽 종성을 뽑아 제꼈다. 시끌벅적하던 판은 나의 등장으로 물을 
끼얹은 듯 조용했다. 염불을 끝낸 나는 조용히 타일렀다. 
  "제발 이젠 그만 하산하세요."
  나의 말에 장구를 챙겨 산을 내려가는 행락객들의 뒷모습에서 나는 웬지 서글픈 
감정에 코끝이 찡했다. 나는 청산(푸른 산)을 지고 백운(흰 구름)을 이고 법당을 
기어올라가고 있었다. @ff
    마차를 때려야 하나 소를 때려야 하나?

  명함을 파 가지고 다니는 스님들이 요즘엔 부쩍 늘었다. 명함이 없는 나는 
명함을 받아 들고 어정쩡하게 하늘을 본다.
  여기서 논하는 것은 그저 스님의 법명과 연락처만을 기재한 명함을 두고 
이야기하고자 하는 게 아니다. 
  물론 스님이라고 해서 명함을 만들어 가지고 다니지 말란 법은 팔만사천 경전 중 
아무 곳에도 없다. 그러나 명함 속에 들어있는 내용이 문제다. 주지직이야 그렇다고 
하더라도 00위원, 00간사니 해서 별별 해괴한 직함들을 스님이 가지고 있다. 그것도 
한두 개가 아니어서 명함의 크기를 아^36^예 두 배, 세 배로 늘려야 할 판이다.
  닭볏만도 못한 벼슬들을 자랑하며 내노라 하고 웃음짓는 스님들을 보면 대개가 
몸집도 좋다. 얼굴에는 기름기가 찰찰 넘치고 고급 승용차를 몰고 다닌다.
  꼴불견이 아닐 수 없다. 트렁크 속에는 무엇이 있을까, 골프채(?), 각종 증권, 
주식까지 투자하나 보다. 기가 막히다. 나는 그따위 모습을 볼 때마다 성직을 
핑계로 사기행각을 벌이는 협잡꾼인지 구분하기가 힘들다. 
  간판은 필요악이다. 
  하지만 꼭 그렇게 간판을 내걸어야 손님(신도)들이 푸닥거리하러 절집에 문전성시를 
이루는가. 어찌 보면 사이비교의 교주같은 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없다.
  명예를 쾌락으로 여기는가. 그런 바지저고리 스님들을 보면 한심하지 않을 수 
없다. 어떻게 보면 스님도 아니다. 그렇게 본다면 대한민국은 종교의 자유가 
있으니 좋은 나라다. 
  사이비 종교를 믿는 이도 사기치는 이들도 종교의 자유를 들먹이는 걸 보면 
불국토다. 무당박수모양 뻥뻥 튀며 다니는 가짜 스님들, 암살 테러 안 당하고 
팔자걸음으로 그것도 탄탄대로로 내달리는 걸 보면. @ff
    유사무승
    (절은 있으나 스님이 없음)

  남들은 나를 돈키호테 스님, 싸움쟁이 스님이라 부른다. 장님, 귀머거리, 
벙어리가 되어야 중노릇 잘하고 절집에서도 잘살 텐데 나는 그렇지 못하다. 
  스님을 무당이나 박수 정도로 아는 싸가지없는 신도나 절을 주식회사쯤으로 
아는 정신나간 스님들에게는 내가 목의 가시인 모양이다. 
  나는 집도 절도 없는 떠돌이다. 툭하면 면허증을 내밀라는 것이다. 그러면 
나는 동방의 왼쪽팔을 쓰윽 걷어올린다. 
  "이 정도면 되겠소?"
  연비(불탈 연, 팔 비)불법에 대한 믿음과 중생을 제도하겠다는 상징으로 팔뚝의 
일부나 손가락을 불에 태우는 것)자국 세 개, 좌충우돌 스님, 갈팡질팡 스님답게.
  그러나 연비자국 세 개로 불보(부처 불, 보배 보)라는 사찰 출입허가가 나지 
않을 때가 있다. 
  "그래, 중이 승복을 입었으면 됐지 쯩은^5,5,5^ 제기랄, 신도들한테 공갈 사기로 
부처님되겠다는 데도 면허증이 있어야 하나?"
  나의 말이 곱게 나오지 않는다. 
  주머니 속에 승려증, 주민등록증이 없는 건 아니다. 내 심사가 뒤틀린 것이다. 
겉보기는 내가 만만해 보이는 모양이다. 
  대한민국에는 무슨 종단이 그렇게 많은지 집도 절도 종단도 없는 부유잡승인 
나로서는 곱게 나섰다가 거리의 찬이슬 신세가 되기 싫어서만이 아니라 오기가 뻗치는 
거였다. 
  나를 '싸이코 승려'니, '정신병자 승려' 해도 나는 할 말이 없다. 
  "객(손 객)과 음식은 그냥 두면 썩습니다."
  궤변을 한참 늘어 놓으면 그제서야 나의 설에 못마땅해 하며 객실을 
안내한다. 그러나 이미 아는 스님들은 안다. 
  나의 동분서주 지랄발광 같은 운수행각, 그 떠돌이중 하면서도 해를 입히지 
않는다는 다행한 소문 덕택으로 차디찬 방 한쪽구석을 차지하고 앉아 있노라면 
서글프다. 
  언제부터 절집이 이리도 삭막해졌냐는 것이다. 
  스님들이 설쳐대는 보살들의 꼬락서니에 눈치를 보며 사는 세상이라니 참 
꼴같지 않다. 
  그러나 나의 독설, 반항, 자기혐오도 끝장나던 날이 있었다. 그날도 
만행중이었다. 
  근 두 시간여를 걸어 암자에 다다르니 게딱지만한 토굴이 나왔다. 
  "하룻밤만 묵어가겠습니다."
  내가 막 서두를 꺼내는데 보살이 또 어쩌구저쩌구 하며 퇴짜를 놓을 기미다. 
  나는 비지땀을 흘리면서 말했는데 공양주보살인 듯한 이가 일언지하에 자르는 
거였다. 
  "아, 글씨 안 된다니까요."
  이런, 입에서 요상한 냄새를 팍팍 풍기는 보살님이 스님에게 호통을 진다. 
  나는 가가대소하였다. 
  어차피 밤은 깊었고, 더구나 산중에 비까지 부슬부슬 내리는 판이라 속으로는 
'이놈의 입장은 참 거지같구나. 콱 죽어 버릴까'하는 심정이었다.
  "좋수다. 그렇지만 내 허기져서 그러니 보살님 먹다 남은 곡차나 오징어 
뒷다리 같은 거 있으면 좀 내와 보슈."
  걸망을 내려 놓고 봉당에 앉아 빗물과 땀이 짬뽕된 얼굴을 쓰윽 문질렀다. 
  그때 나는 토굴방 쪽에 다 떨어진 가사장삼을 수하고 가부좌를 틀고 앉은 
노승을 보고 벌떡 일어나 가사장삼을 수했다. 
  "소란을 떨어 죄송합니다. 소승 혜범이옵니다."
  내가 오체투지(절하는 법의 한 가지로 두 무릎을 끓은 다음 두 팔을 땅에 대고 
머리가 땅에 닿도록 절하는 것)로 삼배를 올려도 노승은 꼼짝도 않는 거였다.
  방에 호롱불도 켜지 않아 어두컴컴한 곳에서 무릎을 꿇고 앉은 나는 노승이 
대꾸가 없자 머리를 벅벅 긁었다. 
  "스님, 지나가는 객승이옵니다."
  그러나 나는 겁을 먹고 말았다. 약간 정신이 나간 보살이 부처님을 법상에서 
내려 방바닥에 두시고 가사장삼을 수해 놓은 거였다. 
  "망할놈의 중들, 그래 절은 있는데 절이 가난하고 볼품없다고 스님들을 
모시려 해도 한 번 와 보고는 안 오는 거라, 그래서 부처님을 모셨지."
  나는 어이가 없었다. 그러나 비록 술에 취하기는 했어도 그 놀라운 신심에 한철 
살아 주기로 하고 다시 부처님을 법상에 모시고 나니 보살님의 저녁공양(공양: 
부처에게 음식물을 바치는 것 또는 스님들이 하루 세 끼 음식을 먹는 일) 짓는 연기가 
비 내리는 산으로 퍼져 나가고 있었다. @ff
    생사(삶과 죽음)의 길은 길고 멀어라.

  하룻밤 그렇게 얻어 자고 나오는데, 목 매달아 죽고 싶은 절망감이 파고들었다. 
  가슴속에서 치고 올라온 뜨거운 그것은 무엇일까. 산문을 나오며 휘장을 두른 
일주문의 경례를 받고 나는 합장을 하며 고개를 내흔들었다. 
  '똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다'고 내가 그짝이었다. 
  그 옛날에 사부대중들이 나를 보기만 하면 덜덜 떨던 공포의 존재는 
아니더라도 무무는 못 했었는데. 
  권태와 방황, 절망감으로 칠갑을 한 채 비에 젖은 개처럼 꼬리를 감추고 
방랑을 하는, 장래가 촉망되지 않은 한 운수(구름 운, 물 수)인 것이다. 
  분명 승려의 본업은 수행일진대 닦으라는 도는 멀리하고 괴팍쟁이가 되어 
가고 있으니 말이다. 
  겉마음과 속마음은 다르다. 그 해박한 지식과 또렷또렷하던 기억력, 그리고 
구수하던 덕담들은 어디로 갔는가. 
  수없이 잘난 사람들을 보아 왔고 그들에게 치여 뒷방에서 뒷방으로, 욕심과 
분노를 키우면서 나는 얼치기 승려가 되어 별별 잡소리나 늘어놓고 말이다. 
  그렇다. 나는 보살승이다. 
  나는 심보가 고약한 나비이다. 쓸개가 빠진 번데기다. 허파에 바람구멍이 난 
늑대다. 심장에 털난 원숭이다. 간덩이가 부은 말미잘이다. 
  오! 불쌍한 나의 오장 육부여. 
  각설하고 내 말 잘 들어라. 
  '중 보고는 참 중 못 된다'는 옛 말을 상기하며 나는 성직(성인 성, 벼슬 직)을 
포기한다. @ff
    지범개치(가질 지, 범할 범, 열 개, 어긋날 치)는 핑계고

  옛날 청신거사(청할 청, 믿을 신, 살 거, 선비 사)가 있었다. 품성이 인현(어질 인, 
어질 현)하고 오계(다섯 오, 경계할 계)를 수지(받을 수, 가질 지)하여 청정자거(맑을 
청, 맑을 정, 스스로 자, 살 거)했다. 
  그런데 하루는 목이 말라 내방(부엌)으로 들어가 보니 큰 그릇에 물이 담겨져 
있었다.
  마셨더니 술이었다. 
  얼큰하게 쉬해 있노라니 옆집의 닭이 뛰어들었다. 
  거사는 그 닭을 잡아 마침 끓는 물에 잡아먹어 버렸다. 
  그때 닭주인인 여자가 뛰어들었다. 취해서 그런지 절색의 미인이었다. 
  그 아름다움을 보고 닭 이야기는 뒷전에 두고 별의별 거짓 이야기로 여자를 
꼬드겼다. 그리고 옷을 벗기려 했으나 여자가 거절했다. 그러자 거사는 여자를 내방 
바닥에 눕히고 강제로 범해 버렸다. 
  여자는 거사를 관가에 고발해 버렸다. 문초를 당하게 된 거사는 그런 짓을 한 적이 
없다고 딱 잡아떼었다. 불음주계를 파한 것으로 해서 오계를 단박에 깨는 순간이었다.
  오계란 모든 생명을 존중하고 억압하거나 손상하거나 죽이지 말며(불살생: 아니 불, 
죽일 살, 날 생), 아낌없이 베풀어 주고 결코 남의 물건을 빼앗지 말라는 
것이며(불투분: 아니 불, 구차할 투, 물넘칠 분), 청정행을 할 것이요, 결코 사음하지 
말며(불사음: 아니 불, 간사할 사, 간통할 음), 진실한 말을 하고 결코 망령된 말을 
하지 말며(불망어: 아니 불, 망령될 망, 말씀 어), 바른 마음을 지키고 술에 취해 
마음을 어지럽히지 말라(불음주: 아니 불, 마실 음, 술 주)는 것이다. @ff
    도인(길 도, 사람 인)의 말

  "잘살고 못 사는 건 사주팔자에 달린 것이지 인간의 노력으로 되는 건 아니다. 
인간은 태어날 때 이미 그 운명이 딱 결정된 것이다."
  운명론자가 말하자, 마침 지나가던 운수납자(구름 운, 물 수, 고깔 납, 아들 자 
: 행각하며 다니는 스님)가 딱하다는 듯 입을 열었다. 
  "그런 말씀하지 마십시오. 사람 몸 받기 어렵고 불법 만나기 어렵습니다. 사주 팔자, 
손금이 아무리 좋아도 얼굴 좋은 것만 못하고, 얼굴이 아무리 좋아도 마음의 바탕이 
튼튼한 것만 같지 못하며, 마음 바탕이 아무리 좋아도 그 마음씀씀이를 잘하는 것만 
같지 못합니다."

  수상(손 수, 서로 상)이 불여관상(아니 불, 같을 여, 볼 관, 서로 상)이요
  관상이 불여심상(아니 불, 같을 여, 마음 심, 서로 상)이지만 
  심상이 불여용심(아니 불, 같을 여, 쓸 용, 마음 심)이라

  운수납자의 말을 명심할 일이다. @ff
      여인방생

  "좋게 말할 때 스님은 산에 가서 목탁이나 두들겨 패소."
  건들건들한 불량배가 한눈에 보아도 몸을 파는 여자인 듯한 이를 두들겨 팰 때, 
마침 그걸 보고 지나던 스님이 막고 나서자 건달이 던진 말이었다. 
  "소승에게는 승속이 없소. 이 세상 불법의 도량 아닌 곳 없거늘 도대체 뭐하는 
짓이오."
  안쓰러워 말리는 스님을 건달이 노려보았다. 
  "이놈의 땡땡이 겁대가리를 상실했나?"
  그러나 힘이 없는 스님. 운동을 하지 않은 걸 후회한다. 
  이윽고 험악한 사내는 재수없게 군다고 스님의 멱살을 거머잡았다. 그때 
스님이 교도소 교화를 할 때 만났던 전과자가 나타나 스님과 여인을 구하였다. 
  그리하여 여인과 한 여인숙에 든 스님. 
  "제가 스님에게 드릴 수 있는 건 제 몸밖에 없어요."
  여인이 몸보시를 하려 하자, 스님은 빙그레 웃기만 하시다가 벌렁 
드러누우셨다. 
  "이미 그 마음으로 나는 무주상 보시를 받았소. 피곤할 터인데 주무시오."
  스님은 곤해서 쿨쿨 잠들었다. 
  그런데 그 다음날 아침에 일어나 보니 여인은 간 곳이 없었다. 스님은 오랜만에 
여관방에 달라붙어 있는 목욕탕에서 몸을 씻고 막 걸망끈을 조이는데 순경이 문을 
두드렸다. 
  순경을 따라 파출소에 가 보니 어젯밤의 여인이 눈물을 흘리고 앉아 있었다. 
  순경의 책상 위에는 스님이 항상 지니고 다니던 호신불과 함께 스님의 
주민등록증, 승려증에 돈 삼만여 원 든 지갑이 놓여 있었다. 
  "이 여자를 검문했는데 바로 이게 나왔어요. 스님이 잃어버린 것이 
분명하지요?"
  순경은 수도하는 스님이 창녀랑 하룻밤 같이 잤다는 사실만으로 히죽 웃는다. 
  "아니오. 그 돈과 지갑은 내가 준 것이오."
  순경의 눈이 휘둥그레졌다. 
  "그럼 화대요?"
  스님이 빙그레 웃으셨다. 
  순경도 이미 사태를 눈치채고 있는 듯했다. 그러나 스님은 여자가 교도소나 
직업여성들을 위한 교육기관에 끌려가지 않게 하려고 궁리를 하다 입을 열었다. 
  "저 여인은 소승의 먼 친척 동생되는 이오."
  스님의 둘러침에 순경도 감탄하여 여인과 스님을 내보내 주었다. 
  "잘 가시오. 그리고 이 돈으로 새 인생을 시작하는데 여비로 하시오. 이 돈은 나의 
도반(길 도, 짝 반: 함께 불도를 수행하는 벗)이 여비하라고 준 돈인데, 정작 여비가 
필요한 건 보살이겠소. 열심히 사시오."
  스님이 지갑과 호신불을 받고 지갑에 든 삼만 원을 여인에게 주며, 허적허적 
동방(스님들의 승복으로 사중(절 사, 가운데 중)에서 입는 윗도리)자락을 휘날리며 
인파 속으로 사라질 때 여자는 눈물을 흘리며 합장을 하고 고개를 숙이는 거였다. @ff
    그저 나는 내가 시정(도시 시, 우물 정)의 소인배인 줄 안다

  촌놈, 석간수 한 잔 먹으러 요사채(요사라고도 하며 사찰 내의 불전, 산숭문 외의 
스님의 생활과 관련되는 대부분의 건물을 총칭)를 나왔다가 열무김치 담그는 
공양주보살을 보고 코끝이 찡했다. 그만 어머니 생각이 난 거다.
  고개를 숙이고 법당에 올라가 백팔배 참회를 하고 저녁공양상을 마주하는데, 
막 담근 달랑무 김치를 베어 물다 나는 또 코끝이 찡했다. 
  "아이고, 저 촌놈."
  노스님이 빙그레 웃으셨다. 
  공양주보살님께서 내민 숭늉 주전자를 받아 노스님께 따르다가 '그래 엄마 젖 더 
먹고 싶은 거여?' 하시는 말씀에 찔끔 놀라 고개를 돌려보니 공양주노보살님의 하얀 
머리 뒤로 반달이 떠오른다. 

  나는 내가 한 번도 도를 닦겠다고 나서 본 적이 없다. @ff
      합장

  나는 여행을 좋아한다. 
  '결제중에 나돌아 다니는 중은 한 방에 때려 죽여 개에게 던져줘도 죄가 되지 
않는다'는 선방의 말이 있다. 
  그 말을 따른다면 한 방에 맞아 죽어도 나는 꽥 소리 못 할 중이다. 
  나라는 사람은 어떤 얽매임에 묶이길 체질적으로 싫어하는 사람이다. 영원한 
행각승이다. 
  내 방에는 거울이 없다. 내 방뿐만 아니라 스님네들의 방엔 거울이 없다. 
그러나 스님의 방에는 진짜 거울이 있다. 그 거울은 바로 마음인 것이다. 
  비추어 보라. 떠나 보시라. 길을 떠나면 만행인 것이다. 
  우리네 중생의 삶의 모든 족적들이 만행이다. 그러나 곰곰히 따지고 보면 만행(일만 
만, 행할 행)이 아니라 만행(새소리 만, 다닐 행)만 저지르고 다니는 것 같다.
  '개 눈에는 뭐만 잘 보인다'고 내가 길을 걸을 때, 혹은 실내에 있을 때 
스님들이 눈에 먼저 띈다. 특히 시외 버스터미널이나 고속 버스터미널에 설 
때면 가끔 스님네들을 만나는데 나는 반갑다. 동지애라고 할까. 공경심으로 나는 
두 손을 가슴에 모으고 합장배례한다. 
  하지만 동년배나 나보다 연상인 듯한 스님들은 나의 인사를 받아 주는데 나보다 
어린(스님이 나이, 법랍(스님이 된 후부터 새는 나이)을 따진다는 것이 우습지만) 
스님들이 나의 합장에 본체만체 거드름을 피우고 못 본 척하고 지나가거나, 슬금슬금 
외면하고 가는 스님이나 유명 인사나 되는 듯 손을 번쩍 들어보이는 스님들을 보면 한 
대 '쾅' 쥐어박아 주고 싶다. 
  하긴 나 같은 유랑잡승한테야 그렇다치고 나이든 보살이 정장한(승복을 입은) 
스님을 보고 정중하게 인사하는데, 꼴에 덕 높은 스님(?)모양 본체만체하는 
스님들을 볼 때면 가슴이 섬뜩해지기까지 한다. 
  분명 승복을 입고 사바에 활개치고 다닌다면 분명 시은(놓을 시, 은혜 은)을 
입고 살 텐데, 손바닥과 손바닥을 마주하고 일심(한 일, 마음 심)으로 
상대방에게 공경을 표시할 때 웃음이 넘치는 세상이 되지 않을까. 
  굳이 하심(아래 하, 마음 심)이니 뭐니 따지지 않더라도, 누가 보든 보지 않든 우리 
서로 만나면 합장 인사를 나누고 삽시다. @ff
      삭발

  이 세상에서 태어났던 사람치고 머리를 깎지 않아본 사람은 없다. 
  부처님 집안에서는 대개 머리를 빡빡 깎는다. 그리고 염색된 옷을 입는다. 
이를 일러 '삭발염의(깎을 삭, 터럭 발, 물들 염, 옷 의)'라 한다. 율장에도 있다. 
  어떻게 보고 어떻게 나아가야 하는가. 
  출가 수행자의 모습이 꼭 머리가 짧아야만 하는 건 아니다. 그러나 생각을 비우고 
세속적인 번뇌를 단절한다는 뜻에서 머리를 깎고, 수염을 깎고 물들인 옷을 입는 
것이다. 머리카락을 절집에서는 '무명초(없을 무, 밝을 명, 풀 초)'라 한다.
  할 짓 못 할 짓 다하는 속세적인 삶에의 집착, 오욕의 표상이라 하여 
무명풀이라는 거다. 
  무명초. 무명이다. 
  문제는 허공에 있지 않다. 땅에도 문제는 있다. 문제는 바로 나인 것이다. 
  승(승려 승)과 속(풍속 속)이 따로 없다. 옷모양, 머리모양에 끄달리는 것은 
무명이다. 그러나 머리를 깎고 안 깎음은 발심의 차이요, 인연의 차이다. 
  우리가 머리 깎음을 좋은 업을 닦기 위한 행이라 할 때, 옛 선지식들이 
머리를 하루에 세 번 만졌다 하는 이야기를 되새길 필요가 있다. 
  번뇌와 망상에 사로 잡히고 얽매인 이들이여, 소리와 형상에서 속박을 풀라. 자유를 
알고 참 해방, 참 삶을 사는 길은 오로지 나를 알고 마음을 갈고 닦는 일이다.
  머리 깎지 않은 자는 머리 깎은 이를 볼 것이요, 깎은 자는 깎지 않은 자를 
보아야 할 것이다. 또 보고 그냥 스쳐서도 안 될 것이다. 
  향 사르는 마음으로 합장을 해야 한다. 모든 장식의 마음을 버리고 한 걸음 나아갈 
때 차별의 마음도 사라질 것이다. @ff
      불교 불교하는데

  한국불교하면 먼저 통불교, 호국불교란 말이 떠오른다. 그러나 생활불교가 되어야 
한다. 기복신앙에 빠져 그저 복이나 빌 것이 아니라 수행하는 실천불교가 되어야 할 
것이다. 
  우리 불교에 있어서 깨우침이 없다면 그것이 어떻게 불교라 할 것인가. 그저 
불교를 내세운 사이비 집단이지. 
  평상심이 도(길 도)다. 
  도는 먼 곳에 있지 않다. 백만 번 천만 번 듣는 소리겠지만 숨 쉬고 내뱉는 
것부터 밥 먹고 잠 자는 것까지 일상의 모든 행동이 바로 수행인 것이다. 
  나는 '먹고 살기 위해'라든가 '살아 남기 위해'라는 말은 정말 구역질난다. 
  요즘 세상에 사지가 멀쩡한 이라면 먹고 살지 못하는 이가 몇 있겠는가. 비록 몸이 
성치 못한 이라 하더라도 근면하기만 하다면 자본주의 사회에서 꿈틀거리며 살 수가 
있는 것이다. 
  대개 게으르고 마음이 사악해 남에게 해충 같은 존재로 사는 이들이 십팔번처럼 
내뱉는 '죽겠네'라는 자기변명의 도구로 하는 말들을 들을 때면, 잡아다가 절집 선방에 
앉혀 놓고 죽비(두 개의 대나무를 합하여 만든 법구로 나무부분을 오른손에 쥐고 
갈라진 부분은 왼손바닥에 쳐서 소리를 내어 대중의 행동을 통일시킴)를 옆에 들고 
서서, 용맹정진(성불을 향해서 수행을 게을리하지 않고 용맹스럽게 나아가는 것)시키며 
'마음도 아니고 물건도 아니고 부처도 아닌 것이, 이 무엇꼬'하며 마음 갈무리를 
시키고 싶다. @ff
      반야선

  그 날 나는 무리한 일정을 풀어 나가고 있었다. 가사장삼을 조래기에 넣고 
하루에 다섯 개 도시를 거쳐야 했던 것이다. 
  주최측이 보내준 비행기표를 들고 이 세상에 태어나 처음으로 비행기를 타고 
보니 바로 손오공모양 구름 위에 뜬 기분이었다. 
  사바세계가 한눈에 내려다 보였다. 그때 나는 한 생각으로 어금니를 깨물었다. 
  '아, 나는 얼마나 사소한 존재인가.'
  참말로 나는 보잘것이 없었다. 그렇게 내 눈에 수미산처럼 보이던 산맥들, 강, 
명산대천의 바다가 발 아래인 것이었다. 나는 나도 모르게 관세음보살을 찾았다. 
무섭기도 하고 단 사십 분에 몇 백 리를 날아가는데에 대한 경외감 때문에 나는 
공항을 빠져 나오며 승무원들에게 합장배례했다. 
  그렇게 김해에 도착했다. 
  버스를 타고 구포엘 들렀고, 법회를 마칠 수 있었다. 나는 신도들과 이야기를 
나누지 못하고 강의를 끝내자마자 절을 나와 충무로 향하기로 했던 것이다. 
  충무, 그러나 나는 한숨을 푸 내쉬었다. 시외 버스는 두 시간을 더 기다려야 했던 
것이다. 그때 나는 약속한 시간을 지키지 못할 것 같아 곤혹스런 얼굴을 하고 있다가 
안내라는 간판 종이가 보이는 이에게 다가가 말문을 열었다. 
  "죄송합니다만 충무로 가는 다른 방편이 없는지요?"
  "스님, 지금 빨리 택시를 타시고 뱃전으로 가보세요."
  "뱃전요?"
  나는 되물으면서도 뱃전이라는 어감이 참 좋다는 생각을 했다. '옳지 됐다'하고 
택시를 타고 여객선 대합실로 내달렸다. 마침 시외 버스터미널의 안내 보살의 
덕택이었다. 
  배를 타고 나는 관세음보살의 명호를 찾았다. 
  이 몸이 나기 전에 무엇이었더뇨? 
  어디서 저렇게 많은 물이 모여 있나 하는 엉뚱한 생각이 들었기 때문만은 아니었다.
  참으로 나는 미미한 존재였다. 엄청나게 많은 물이 출렁거리며 파도를 치는데 
비가 흩뿌리고 있었다. 
  저 바닷속의 깊이는 어느 정도가 될까. 
  겨우 백 년의 세상을 사는데 어찌 공부하지 않을까. 
  나는 많은 질문들과 많은 생각으로 넘실거리는 물과 창에 튀어오르는 파도를 
바라보며 무사히 이 성난 바다를 건널 수 있게 해달라고 부처님께 기도드렸다. @ff
      동자승

  푸른 달, 풍진 세상 온갖 고통 아래서도 수행납자에게는 정이 많으면 못 쓰는 
법이다.
  15, 6 년 전이다. 
  나는 부처님 도량 안에 서 있었다. 외로운 늑대처럼 초생달을 삼키려고 그것도 
누더기로. 그렇게 떨어지는 가을 낙엽을 송장처럼 서서 보고 있는데 열 한두 살쯤 
되었을까 까까머리 동자승이 장삼을 수하고 종각 앞에 서더니 합장반배하는 거였다.
  떠엉. 
  동자승은 합장을 하던 종을 한 추 쳤다. 
  그때 나는 동자승이 종두(쇠북 종, 머리 두)를 하는 모양이 충격적이어서 멍하니 그 
종 치는 모습과 낙엽 떨어지는 걸 보며 입을 쩍 벌렸다. 왜냐하면 마치 떨어지는 
낙엽이 종소리 같았기 때문이다. 
  육도행(생사의 고해를 건너 열반에 이르는 여섯 가지 방편으로 첫째 자비로써 널리 
사랑하는 행위, 둘째 불교도덕에 계합하는 행위, 셋째 여러 가지로 참는 것, 넷째 
수양에 힘쓰고 게으르지 않는 것, 다섯째 마음을 고요하게 통일하는 것, 여섯째 삿된 
지혜와 나쁜 소견을 버리고 참지혜를 얻는 것)의 번뇌망상 깊디깊어 밑도 끝도 없고, 
생사의 고뇌 넓고 넓었는데 그 우비고뇌가 사라진 것 같았기 때문이었다.
  나는 적멸(고요할 적, 멸할 멸)과 같은 시간 속에서 두 손 모아 합장했다. 그런데 
동자승이 종을 한 추 치더니 중국무협영화에 나오는 배우 모양 쿵후의 몸짓들을 짓는 
거였다. 종 한 망치 치고 폼 한 번 잡고 종 한 번 치고 다른 동작을 하는데 그만 나는 
합장한 채 입가에 미소를 터뜨리고 말았다.
  그때였다. 나의 종 치는 모습을 보는 이가 있었다. 비구니였다. 
  "들켰구나."
  나는 부끄러워 합장을 한 채 고개를 수그렸다. 
  비구니스님은 석주 큰스님을 시봉하던 이였다. 나는 잠시 바보 같은 표정을 짓다 
하늘의 조각달을 힐끔 보고는 객실로 돌아와 가사장삼(스님이 입는 법의)을 수하고 
법당을 향해 가다가 그만 문설주에 걸려 넘어질 뻔하다가 가까스로 몸을 지탱하고 
일어섰는데 동자승이 치는 종소리는 여전히 삼천대천세계로 울려 퍼지고 있었다. @ff
    2관음보살상 앞에서

  바람 몹시 부는 날, 말 많은 건 중생이지 산이 아니다. 나뭇잎은 떨어지고 내 
발에 밟히는 우수. 처덕처덕 비 내리는 산을 타고 올라가니 절이 있다. 
  운수납자로 만나는 절이다. 딱히 나는 하룻밤 머물고 갈 생각도 아니고 그저 발길이 
닿는 대로 산을 오르다 보니 명산에 대찰이 있듯 그렇게 산에 절이 있었던 것이다.
  나는 도량에 들어서면서 삼배를 올렸다. 그리고 허리를 펴는데 나의 눈을 사로잡는 
이가 있었다. 
  관세음보살이었다. 
  '그 어느 곳에 나의 족적(발자취)을 남길꼬.'
  그렇게 혼자 망상을 굴리며 나는 행각을 저지르며 다니고 있었다. 
  내리는 빗속에서도 꼼짝 않고 서서 그 은빛 미소를 쏟아 부으시는 장엄함. 
관음보살상 앞에서 나는 눈이 머는 듯했다. 마치 이글거리는 태양같았고 폭포 같았다.
  비가 와도 젖지 않는 그 큰 은혜. 
  누추한 옷 여미고 일면불식(한 일, 낯 면, 아니 불, 알 식)의 스님의 안내로 객실로 
들어서 나는 문을 열어 놓고 도량 한쪽에서 서 계시는 관음보살상 앞에서 고개를 
수그렸다. 
  "스님, 이 옷이라도 갈아 입으시고."
  생면부지의 스님이 츄리닝 한 벌을 내민다. 
  눈물겹도록 고마움에 나는 합장을 하고 옷을 받아든 채 멍하니 겨울비 쏟아지는 
사바(중생이 갖가지 고통을 참고 견디어야 하는 이 세상)에 홀로 서 계시는 
관음보살상을 향해 다시 합장했다. @ff
      범패 스님

  내가 아는 일각 스님은 범패하는 스님이다. 범패란 부처님의 높고 큰 덕을 
찬탄하는 염불이나 구도의 춤을 일컫는다.
  정작으로 고와서 서럽다던 춤, 하늘을 향해 휘감아 뿌리는 손이 마음을 닦고 번뇌를 
씻어 내는 춤. 스님은 그 승무를 기가 막히게 추는 것이다. 나는 같은 승려지만 그 
스님의 요잡이나 바라를 보면 입이 쩍 벌어지곤 한다. 솟구치는 장삼자락의 움직임과 
고깔 속에 감추어진 표정의 단아함, 고요함이 어우러진 정중동(고요 정, 가운데 중, 
무거울 중).
  원래 승무는 사찰에서 스님들이 추는 춤을 통칭해서 말하는 것으로 불교의식 
무용설이라 하여 득도의 기쁨을 나타낸 춤이라기도 하고, 명기 황진이가 지족선사를 
파계시키려고 춘 춤이라거나, 파계승이 번뇌를 잊으려고 춘 춤이라는 민속무용설 등 
여러 가지가 있으나 그 유래야 어쨌건 절에서 대소 행사가 있을 때 반드시 등장하는 
것이 승무인 것이다.
  염불장단으로 시작해서 법당 중앙 뒤쪽에 있는 북을 향해 엎드려 있다가 천천히 
일어나 합장하고 앞으로 나오고 뒤로 물러 나면서 장삼을 뿌리는 것이 첫동작이다.
  염불가락이 느린 춤이 끝난 다음에 목탁, 북이나 태징의 가락이 바뀌고 잦은 
어깨춤과 함께 도드리 장단이 춤으로 이어진다.
  굿거리 가락으로 바뀌면 동작이 복잡해지고 본격적인 북의 자진모리 연주가 
시작되는 것이다. 그 북가락에 정신을 놓고 법고 앞에 혹은 떨어져 사위를 어르는데 
맺고 풀음이 절묘한 북가락과 염불에 맞추어 나타나는 것이다. 그리고 악(풍류 악)의 
순으로 장단이 여섯 번이나 바뀌는 것이 승무다.
  그중 나를 사로잡는 것은 장삼자락으로 흩어지지 않는 겹까치 걸음인 것이다.
  상단에 오롯이 향이 한 줄로 피어 오르고 촛불이 흔들릴 때 나는 염불하시는 법주 
스님의 굴곡승강하는 염불조에 부르르부르르 떨며 시방세존의 상호(서로 상, 좋은 
호)가 구족하고 모든 근(근심 근)이 열락(즐거울 열, 즐거울 락)하여 큰 공덕을 이루는 
것을 볼 때 두 손 모아 합장 배례하지 않을 수 없는 것이다.
  스님이시여, 길이 보전하시길^5,5,5^. @ff
    이 세상에서 가장 맛있는 음식

  경상도를 두루 돌아다닐 때였다.
  결제(불교에서 안거"편안할 안, 살 거"를 시작하는 일을 이르는 말) 해제)기간 
중이었지만 나는 그쯤 아무 곳이나 앉으면 결제고 서면 해제다 하는 잘못된 생각으로 
만행을 다니고 있었다. 그러다가 발길이 닿은 곳이 산 속의 암자라기보다도 자그마한 
토굴이었는데 마침 초하루였다.
  내가 토굴에 당도했을 때 노보살님만 덩그러니 혼자 법당에 앉아 절을 하다가 나를 
반기는 거였다. 그런데 가만히 보니 한쪽 다리를 저는 데다 한쪽 손까지 풍을 
맞았는지 제대로 놀리지도 못했다. 
  "스님, 마, 부처님이 보내셨는갑다."
  "초하룬데^5,5,5^."
  "마, 스님이 하믄 안 되겠십니껴. 여 계시던 스님이 가버렸십더."
  보살님은 그 말씀만 하시고 내게 삼배를 한 다음에 멍하니 나를 쳐다보는 거였다. 
가사장삼을 수하고 나는 예불을 위해 목탁을 내렸다. 그렇게 예불을 모시는데 
보살님이 마지(부처에게 올리는 밥)를 올리지 않는 거였다.
  내가 보살님을 보고 '마지요'하니까 보살님이 슬픈 눈빛을 내 비쳤다. 
  "공양미가 없는데예."
  "그럼 모래라도 한가득 퍼 오세요."
  나는 위악적인 눈을 하고 보살을 노려보았다. 보살의 무능과 무지도 미웠고 
부처님도 참 너무하신다는 생각에서였다. 큰 절에 계시는 부처님은 공양에다 과일이며 
떡, 온갖 산해진미를 맛보시는 거야 그렇다치고 배탈이 날 지경이신데 산 속의 가난한 
토굴에서는 제때 공양도 못 하시기 때문이었다.
  나는 속으로 관세음보살을 불렀다. 빈한한 토굴이라는 건 눈치로 
알았다하더라도 공양미까지 없으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 
  보살님은 모래를 퍼서 어떻게 마지를 올리느냐며 곤혹스런 얼굴로 나를 
보았다. 나는 나도 모르게 한숨을 푹 내쉬었다. 
  "보살님, 그럼 혼자서 그동안 어떻게 지내셨어요?"
  보살님은 그동안 산에서 나물을 따다가 죽을 쑤어 먹었다는 것이다. 
  "보살님. 그럼 산나물은 있어요?"
  "그럼예. 마, 더덕이 많심니더."
  "그럼, 가서 이 마지 그릇에 나물하고 더덕을 깨끗이 씻어서 있는 대로 올리도록 
하세요."
  개금이 벗겨진 못생긴 목불님 앞에서 나는 예불을 계속했고 보살님은 
신바람난 듯 공양간으로 가는 거였다. 
  나는 염불을 하면서도 슬쩍 보살님을 보았다. 
  이 세상에 태어나고 처음으로 더덕으로 마지를 올리며 마지 종을 치는 
보살님은 기쁨의 환희가 가득 찬 얼굴이었다. 
  보살님은 더덕하고 산나물을 불기가 아닌 커다란 광우리로 담아 내오시는 거였다.
  "우와, 우리 부처님, 오늘 산나물로 배탈이나 안 나실까."
  혼자말을 하며 내심 나는 보살님의 신심을 보고 한철 날 수 있겠구나 하는 기쁜 
마음으로 우리는 예불을 끝내고 공양간에서 더덕을 구워 먹는 것으로 아침 겸 
점심식사를 마친 다음, 보살님과 함께 나무막대 하나와 바구니를 가지고 산을 뒤지며 
더덕을 캤다. 하루종일 캔 더덕과 그동안 보살님이 캐어서 모아 두었던 더덕을 삼십 
리 시장에다 내다 팔고, 내가 가지고 있던 돈과 함께 식량을 구해 올라오는데 
보살님은 기우뚱 절뚝 기우뚱 절뚝 하는 걸음과 함께 먼 길인데도 연신 관세음보살을 
주력하면서 나의 뒤를 따라오는 거였다.
  "보살님, 저랑 같이 걸어요."
  "아니라예, 스님요. 제가 감히 어디라고 스님캉 나란히 걸어예?"
  하면서 보살님은 내가 약방에서 더덕을 캐다가 다친 상처에 바르기 위해 사 준 약을 
보고 또 보고는 감격해 하는 거였다. 
  "보살님, 그렇게 좋아요?"
  "그라믄예. 지는 복받은 지집인 기라예."
  나는 빙긋이 웃으며 보살님의 힘줄이 툭툭 불거지고 주름진 손을 끌었다. 
  "보살님, 덥죠? 우리 저기 구멍가게에서 아이스크림이나 하나 사 먹을까요?"
  나는 보살님에게 쌀과 반찬거리를 맡기고 구멍가게로 달려가 아이스크림을 
사가지고 왔는데 마침 시외 버스가 도착하였다. 
  웬 늙은 여자와 젊은 스님이 히히덕거리며 아이스크림을 빨며 차에 오르자 그간의 
우리 사정도 모르고 사람들이 신기하다는 듯 우리를 힐끔힐끔 쳐다보았다.
  "보살님, 아이스크림이 맛있죠."
  내가 보살님께 묻자 보살님이 벌쭉 웃었다. 
  "이 세상에서 제가 먹어본 음식 중에서 가장 맛이 있네예."
  시골 버스는 뒤뚱거리며 좁은 길을 내달리고 있었다. @ff
    덧없다 흘러가는 생멸법(나고 죽는 법) 다하면 고요한 열반이다

  몇 년 전에 관응 큰스님을 뵈었을 때의 일이다. 
  "화엄의 바다"라는 노장님의 법어집이 출판되어, 그 책을 스님께 갖다 
드리려고 출판사의 편집장과 직지사를 찾았었다. 
  그러나 나는 가사장삼을 수하지 못하고 삼배를 넙죽 올리고는 '스님, 가사장삼을 
수하지도 못하고 왔습니다' 하자 노스님이 그윽한 얼굴로 나를 건너다보셨다. 사실은 
스님 방에 가기 전에 시봉 스님이 가사를 빌려 주었으나 내가 입지 않았던 것이다.
  "그런 소인배들의 쑥덕공론을 하자고 왔으면 나가. 오래전에는 그러지 않았잖아."
  노장님은 다과 쟁반을 내미시며 '이거나 먹어'하시는 거였다. 
  그때 스님, 한 방 먹으셨군요 하듯 옆에 앉아 계시던 도진 스님이 빙그레 웃으셨다.
  염화실에서 나와 도진 스님의 방에서 차와 함께 환담을 나누다 나는 방을 
나와 먼 산을 내다보며 나지막이 한숨을 내쉬었다. 
  기실, 가사장삼을 하지 못한 데는 이유가 따로 있었기 때문이었다. 그렇게 나는 
회오의 한숨과 직지사의 산세와 딱 어우러져 산인이 되신 노스님의 미소를 생각하며 
서 있었는데 노장이 직접 주전자를 들고 방을 나오시는 거였다.
  "스님, 제가 물을 떠다 드릴께요."
  나는 죄송스런 마음도 있고 해서 진심으로 합장배례하고 말했다. 
  그러나 스님은 나를 거들떠보지도 않으셨다. 그래서 나는 스님이 오랜만에 찾아온 
나에게 심부름을 시키기가 뭐해서 그러나 하고 다시 손을 내밀자 스님이 걸음을 딱 
멈추시더니 인자하게 웃으시는 거였다. 
  "이보게. 목이 마른 건 나니까 내 우물은 내가 파겠네. 수좌는 어서 저기 먼 산에다 
우물이나 파시게."
  스님은 말씀을 마치시고 단구의 걸음으로 허적허적 약수터로 걸어가시는 거였다. 
@ff
      행각기 1

  길이 있다. 길의 끝에는 하천의 물이 흐르고 그 건너에는 또 다른 길이 있다. 
  이쪽 길과 저쪽 길을 잇는 다리가 있다. 
  나는 그 다리 같은 스님이 되고 싶다. 
  그 강의 나룻배가 되고 싶다. 
  그 파도를 헤치고 가는 어부이고 싶다. 

  벽에 못이 박혀 있다. 
  언제부터 박혀 있었을까. 망치로 박았겠지. 
  그 몸으로 수많은 세월, 사람들의 옷이며 가방, 수건, 거울 따위를 걸어 주었겠지.
  나는 왜 벽에 박혀 있지 못할까. 

  눈에 별이 보인다. 
  외딴 바다의 섬과 같다. 
  바람 부는 하늘의 눈물인가. 
  부처님의 진신사리인가. 

  너무 반짝인다. 
  생사의 밤을 앓는 운수납자의 친구인가 보다. 

  들판에 서면 지구가 둥글다는 말을 믿지 못하겠다. 
  둥근 지구에 내가 어떻게 서 있을까. 
  심혈을 기울여 부처님의 명호를 찾는다. 

  내 머리카락은 잡초다. 
  뽑아도 뽑아도, 잘라도 잘라도 자라나는 
  내 허무의 여린 풀이다. 

  수박을 보면 오르가슴을 느낀다. 
  (밀교주의자가 되어 마침내 수박을 탐닉하고 나는 껍질과 씨앗을 손에 들고 잠시 
버리지 못한다)

  헌식대 위의 산비둘기는 뻔뻔스럽다. 
  구구구구^5,5,5^.
  나 같은 중은 하나도 무서워하지 않는다. 

  붕어빵을 보면 붕어빵 속에 붕어가 없다. 
  붕어빵을 물 속에 놓아 줘도 
  붕어빵들은 헤엄을 딱 한 번밖에 치지 못한다. 
  붕어빵은 바보다. 
  낚싯대로 다시 잡아 올려 확 먹어 버리고 싶다. 

  객승들끼리 만나면 반갑다. 
  비록 나의 앞에 길을 막는 행인은 개구락지이지만. 

  내 몸 속에 펄럭이는 나비
  나비는 날개가 네 장이다. 
  희한하게도 날개가 다섯 장이나 
  열두 장의 날개를 가진 나비는 한 번도 보지 못했다. 

  흘러가는 물을 보면 얄밉다. 걸림도 없고 막힘도 없고 
  그러나 썩지 못하는 물이다. 

  산 계곡의 얼음을 밟고 지나간다. 
  미끄러지지 않고 얼음이 깨져 풍덩 빠졌다. 
  오른쪽 발이 얼어 온다. 
  (독한 술이라도 마시고 싶다)

  개구리들아, 너희들은 무슨 할 말이 그리 많은고. 

  비가 온다. 
  내리는 비를 두 손으로 막지 못한다. 
  하늘에 구멍이 너무 많이 뚫어져 있나 보다. 
  나는 허공의 비가 되지 못하고 
  빗물처럼 땅 속으로 스며들지 못한다. 

  동물코로 큼큼거린다. (아무도 모르게)
  살기를 뿜는다. (참회하고)
  단단해지는 욕정(참회하고)
  이윽고 캄캄한 밤길을 간다. 

  새새끼들이 들판을 간다. 
  내가 쫓아간다. 
  새새끼들은 다 자라지 않은 날개를 
  파닥이고 나는 또다시 쫓아가고 
  쫓아가다보면 새새끼들은 하늘로 날아가 버리고 
  나만 땅 위에 남아 있고 

  언제쯤 나를 공격할 것인가. 
  들고양이들 여럿이서 밤눈을 밝히고 나를 쫓아온다. 
  오싹해지는 아름다움. 

  사람들이 장마로 불어 버린 내를 건넌다. 
  흙탕물 범벅이 된다. 
  나도 흙탕물이 되어 '으메 징한 것' 하며 즐거워한다. 

  누가 들에 불을 놓았나. 

  연탄불을 갈다 보니 연탄구멍 속에 이는 불꽃은 27개다. 
  벌겋게 불에 달구어진 집게를 들고 덜 탄 탄을 버리자니
  바람에 검불이 날아와 붙으면 불이 날 것 같아
  멋쩍게 쓰레기통 옆에서 바가지로 물을 떠
  덜 탄 탄을 목욕시킨다. 
  그래서 하얘지는 연탄. 

  대장간 일은 즐겁다. 
  (걸망을 내려놓고 나도 한 번 두들겨 보쟀더니
  선뜻 망치를 건네준다)
  불덩어리로 칼도 만들고 
  쟁기도 만들고 
  낫도 만들고 
  삽도 만들고 
  문고리도 만들고 
  대장장이는 아들도 만들고. 

  똑바로 난 시골길을 가다
  지그재그로 가다가
  꾸불꾸불 가다가
  길이 아닌 풀섶으로 걷는데 
  날벌레 메뚜기들이 
  깜짝깜짝 놀라 달아나며 
  '거 스님 똑바로 가시오'한다. 

  "스님, 오느라고 욕보셨죠."
  "그래요, 욕봤습니다."

  두 갈래 길목이다. 
  세 갈래 길목이었으면 더 좋았을 텐데. 

  폭포다. 
  물보라가 일고 쏟아지는 나
  나의 잔해 속에 윗도리 아랫도리 홀랑 벗고 
  폭포 아래 나를 맞는다. 
  팔만사천의 내가, 내가 아닌 하나의 나를 보고 
  마음대로 하라 한다. 

  칡넝쿨처럼 나를 칭칭 감은 법복을 벗고 
  고통과 슬픈 등나무와 같이 얽힌 번뇌와 망상을 더불고 
  미륵불 마중간다. 

  바다를 건너가는 배가 있다. 
  목포는 항구다. 
  항구는 목포다. 
  새벽닭은 울고 배 아파하는 운수(구름 운, 물 수)가 있다. 

  벼랑에 매달려 놀고 있는데 지나가는 이가 
  스님 '무얼 하느냐?'고 묻는다. 
  '내가 얼마나 오래 버티다 떨어지나 시험중'이라 한다. 

  나의 뿌리는 오줌이다. 
  똥이다. 
  마른 똥막대기 같은 충만.

  움직인다. 
  움직이지 않는 것은 없다. 
  움직이지 않는다. 
  움직이지 않는 것은 살아 있는 것이 아니다. 

  팔만사천 부처가 중생들을 위해 꽃을 꺾어 들어 보인다. 

  검은 산 검은 막장. 

  아름답다. 
  탄광촌에 핀 야생화
  피곤한 나그네에게 안식을 주는. 

  새벽길, 일체중생의 곁으로 
  수좌걸음으로 간다. 

  텔레비전에서 권투를 본다. 
  왁자지껄하다. 링 위의 두 사람
  몸의 짓과 일체가 끔찍하다. 
  그렇게 맞고도 안 죽나. 이윽고 한 사내가 대자로 뻗는다. 
  환호하는 사람들 
  전파상 앞에서 세계챔피언의 탄생보다
  쓰러진 선수가 더 걱정이 된다. 
  갈 길이 구만 리인데 
  일어나려는가, 의사가 달려가고,  일어난다. 
  쓰러진 권투선수처럼 황망히 전파상 앞을 빠져나온다. 

  절에는 낙타들이 산다. 
  늙은 낙타를 모시고 새파란 낙타들이 
  사막을 건너는 법을 배운다. 
  가도 가도 땡볕
  가도 가도 사막
  낙타는 날개가 없이도 사막을 건넌다. 

  노승이 정직하게 난을 친다. 
  그 화합에 나는 취하고 
  그 흰 눈썹에 합장한 채
  심만(마음 심, 찰 만)에  찬 얼굴로 노승의 난을 본다. 

  산사에서 몰래 아무도 몰래 담배를 태운다. 
  노을과 함께 하늘로 부유하는 연기
  끽끽끽, 만월이 뜬다. 

  안개는 편안하다. 
  부끄러운 내가 당당할 수 있으니까 
  비록 안개가 걷힐 때까지지만 
  안개를 피운다. 

  불이 났다. 
  산불이다. 불구경은 즐겁다. 
  황홀하지만 다람쥐, 토끼들의 가재도구가 탄다. 
  갑자기 무서워진다. 

  거품이다. 
  나는 거품이다. 당신도 
  그리움도 거품이다. 

  입춘대길이라고 써 붙인 주택가의 대문을 본다. 
  음흉한 미소를 짓는다. 
  이미 그 글을 썼을 때 대길(큰 대, 길할 길)했노라고. 

  나는 산 속에 산다. 
  산짐승처럼 웃는다. 
  왜이리 배가 고플까. 
  먹어도 허기진 나의 신성한 배고픔. 

  홀수로 산다. 
  위험하게 
  산자락을 배경으로 뭉크의 절규라는 그림모양을 하고. 

  악. 
  활구(살 활, 글귀절 구)를 꿈꾸는 나의 사구(죽을 사, 글귀절 구)들. 

  눈이 내린다. 
  토사들의 낙법은 특이하다. 

  시인에게 편지를 받았다. 
  주소가 없는 나에게 주소 있는 사람에게 보낸 편지 
  사진 속의 나는 피골이 상접하다. 
  편지 속에는 승복을 입은 사내 하나뿐
  아무 말도 없다. 

  나는 콧구멍 없는 소
  나는 눈없는 벙어리
  정신없이 걷다 보니 깨닫고자 하는 마음조차 잊어버렸다. 

  날이 흐리다. 
  찢겨진 바람이 불고 느닷없이 자탄에 빠진다. 
  저 철거민들의 아우성. 
  나는 아무런 도움도 줄 수 없다는 자조감(스스로 자, 조롱 조, 감동할 감). 
  우리들 이웃의 좌절과 절망은 공업(한가지 공, 업 업)이다. 

  포크레인의 손을 본다. 
  힘있는 사람들의 손이다. 
  내 이웃의 가슴을 찍어누르는. 

  코피가 묻는 휴지를 쓰레기통 안에 던지고 
  코앞에 있는 겨울을 본다. 
  겨울이다. 살자고 살자고 무명을 끌어 안는다. 

  등잔불, 호야불. 
  삶은 끝없는 물음표. 

  나와 달과 별은 아무래도 길이 같은가 보다. 

  칼장수가 할끔 나를 본다. 
  "스님 빤스줄도 단 한 번에 잘라져. 칼 사시오. 칼을 사."
  각목을 칼로 친다. 
  "또 이거 봐."
  각목에 박힌 칼을 뽑아 신문지를 말아 썰자 떡국처럼 신문지가 썰린다. 
  나는 힘없이 돌아선다. 

  개 한 마리가 나를 보고 짖는다. 
  뭐라고 하는 걸까. 

  사람들이 많이 몰려 있다. 
  언뜻 지나가며 보자 금빛 잉어다. 
  잉어는 사내가 가지고 온 네모난 강에서 꿈틀거린다. 

  동네 꼬마들이 환호를 내지른다. 
  연이다.
  고달픈 방랑객의 노독을 풀어 준다. 
  나를 연줄에 매달아 한 번 하늘에 날려 볼까. 

  탁발승이다. 
  목을 타고 나오는 염불가락
  처량맞은 영혼. 
  화엄의 세계다. 

  만장이 참 많다. 
  한 노승의 과거를 팔아 장엄하는 한국 불교. 

  어린 시절 누이가 벗어 던진 살색 스타킹 두 짝, 
  몰래 손바닥을 넣어 보던 호기심. 
  찢어진 스타킹을 신은 여자가 앞에 간다. 
  보려고 본 것은 아니다. 

  잠 못 드는 이에게 밤은 길고 
  피곤한 나그네에게 길이 멀 듯이 
  진리를 모르는 어리석은 사람에게 
  생사의 길은 길고 멀어라. 

  불등(부처 불, 등 등) 아래서 
  믿음은 공덕의 어머니다. 모든 불자들은 언제 어디서나 관세음보살을 일념염송할 
일이다. 법회에 참석하고 무주상보시하며 계를 지킬 일이다. 

  '수저는 그릇에 닿아도 음식맛을 모른다.'
  법구경에 있는 말이다. 수저는 주인공의 심부름으로 밥과 반찬 온갖 요리를 실어 
나르지만 정작 그 맛을 모른다. 

  가을이다. 
  살아 있는 것들은 저마다 한 소리씩 '나 살아 있다'고 외치고 있다. 
  물소리 바람소리 귀뚜라미 여치. 
  홀로 몸을 떨며 피어 오르고 있는 촛불. 
  얼마동안 나는 그렇게 있었는지 모른다. 마치 유서라도 쓰려는 듯한 
표정으로^5,5,5^. @ff
    2. 비로자나부처님의 외출

    올 때는 흰구름 더불어 왔고 갈 때는 밝은 달 따라가네

  부천 살 때의 일이다.
  막 법당문을 잠글쯤인데 누더기승복을 입은 객스님 한 분이 법당으로 들어섰다. 
나는 껐던 촛불을 다시 켜고 객스님이 어서 참배를 하고 법당을 나가기를 기다렸다.
  "허허 고거 참 잘 빠졌다."
  절은 하지 않고 객스님은 부처님만 보고 그렇게 말씀하시는 거였다. 
  "^5,5,5^."
  "그렇죠?"
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그런데 자꾸 내게 한 소리 이르라는 거였다.
  "그러네요, 스님. 통통한 젖가슴, 성숙한 너무 성숙한 허리. 저도 태어나서 이 
이상의 곡선은 보지 못했습니다."
  나의 말이 끝나서야 객스님이 오체투지로 삼배를 올렸다. 
  법당문을 잠그고 나서는데 객스님이 또다시 '스님'하고 나를 불러 세웠다. 
  "스님, 곡차 한 잔 사시오."
  날카로운 눈이었다. 그러나 어딘가 절망에 찬^5,5,5^.
  "동물인들 절망이 없겠소? 내 두 잔인들 사리다."
  나는 육두문자를 써버렸다. 
  "그래, 절망하는 그 동물은 혜범이요?"
  "그 중놈은 시내 나갔소."
  나는 나를 두고 하는 말을 그렇게 튕겨 버렸다. 
  "허허, 못된 짐승같으리나구. 종파 싸움하러 갔구나."
  객스님의 입에서 거친 말과 함께 침이 튀어나오는 거였다. 나는 속으로 '이 친구 안 
되겠구먼'하면서 객스님을 보며 입을 열었다. 
  "그래 그 짐승 견두(개 견, 머리 두)요, 불두(부처 불, 머리 두)요?"
  "닭대가리요."
  객승의 한 마디에 나는 박장대소하며 어느새 어깨를 나란히 하고 밝은 달 따라 산을 
내려가고 있었다. @ff
      썩어 버린 군밤

  눈이 내리고 있었다. 
  대학로에 머리 짧은 사내 하나가 리어카를 밀고 군밤과 땅콩엿을 팔았다. 
그러던 하루 여대생 둘이 걸어가는 걸 보았다. 
  한 여대생은 울며 가고 있었고, 한 여대생은 우는 여대생을 달래고 있었다. 하지만 
우는 여학생은 막무가내였다. 군밤장수는 울음소리를 들으며 눈을 깜박였다.
  "얘, 울지 말고 우리 군밤이나 사 먹자."
  잠시 군밤장수 앞에 멈춘 여대생 중 하나가 천 원을 내고 군밤장수에게 군밤을 
달라고 했을 때, 울던 여학생이 막 뛰어가 마침 오는 버스를 타고 가 버렸다.
  군밤을 사 먹으려던 여학생이 멍청히 서서 어깨를 축 늘어뜨렸다. 
  "실례지만 저 여학생이 무슨 일로 그렇게^5,5,5^."
  머리가 짧은 군밤장수는 기왕 군밤 먹을 사람이 갔으니까 식은 군밤보다 금방 
구운 군밤이 맛있다며 기다리라고 해 놓고는 물었다. 
  "아르바이트로 겨우겨우 공부를 해왔는데 그만 추가등록기간을 놓쳤어요. 그래서 
휴학계를 내고 오던 길이었어요. 하긴 재추가등록기간이 있지만 하루밖에 기일이 안 
남았거든요."
  군밤장수는 고개를 끄덕거렸다. 
  "그래, 그 학생 이름이 뭐요?"
  "아저씨가 왜요?"
  "그 학생이랑 데이트나 한 번 해 볼까 합니다."
  "S대 국문과 2학년 정보덕화예요."
  "^5,5,5^ 이름이?"
  "아빠, 엄마가 불자라서 스님에게 받은 법명이래요."
  "아, 그럼 법명으로 호적엘 옮겼군요."
  여학생이 머리가 짧은 군밤장수의 위아래를 쓸어보고는 이름을 말해 주었다. 
길거리에서 군밤장수를 할 만한 위인은 아니었다는 생각에서였는지 학교와 이름을 
가르쳐 주었다. 
  그 이튿날이 되었다. 
  대학로에는 머리 짧은 군밤장수가 보이지 않았다. 그리고 일년 후 S대 
불교학생회로 새로운 법사가 왔다. 
  법사는 마른 듯한, 그러나 맑은 눈을 가지고 있었는데 불청회 여대생 중 하나가 
스님을 뚫어져라 보았다. 뜨거운 눈빛이었다. 기어코 여대생은 고개를 푹 수그리고 
눈물을 주르르 흘리고 말았다. 
  법회는 끝났다. 
  학교 주변에서 새로운 법사스님을 위한 환영회의 뒷풀이까지 끝나고, 스님이 막 
전철을 타고 절로 돌아가려는데 낮에 눈물을 흘리던 여학생이 스님을 불러 세웠다.
  "스님, 눈이 내려요. 작년 그때 친구가 사 준 군밤을 먹지 못했어요. 고마우신 
스님 때문에 군밤을 고이 간직하려 했는데 군밤이 딱딱해지고, 나중에 그만 
썩어 버리더라고요. 스님, 나가서 군밤 사 드릴께요."
  여학생이 스님의 팔짱을 끼었다. 
  주위에 열차를 기다리고 있던 사람들의 시선이 쏟아졌다. 
  작년 그때 군밤장수는 바로 만행중이던 스님이었고, 그 스님은 리어카와 보시로 
받아 모아 두었던 통장의 돈을 딱한 여학생의 등록금으로 주어 버렸던 것이다.
  "그러죠, 뭐. 그런데 썩은 군밤은 아니겠죠?"
  대학로에는 밤송이 같은 눈발이 쏟아져 내리고 있었다. @ff
    앞니에 곰팡이가 생기는 까닭은

  나는 나의 약점과 헛점을 잘 알기에 사람들 만나는데 기피증이 있다. 이는 
'양두구육(양 양, 머리 두, 개 구, 살 욕)', 양머리 내걸고 개고기 팔기 때문이다. 
  그것도 모르고 사람들은 소심하다느니 아상(나 아, 바탕 상)이 높아서라느니 
하는데, 그것도 아상이라면 아상이겠다. 
  몸과 마음이 둘이 아닐진대 결코 바람직한 수행자의 자세는 아니다. 수없이 
불호를 불러 본들 나는 패배자다. 
  또한 나는 사이비 승려다. 수도와 포교에 열심이지 못하고 양심적인 정의감도 
부족하고 기도, 불사도 헌신적이지 못하며 실천수행도 마찬가지다. 
  그저 삭발염의한 다른 수행인들에게 누가 될까봐 조심조심 세상을 사는 나는 
이중인격자다. 
  나는 위선자요, 우울증환자다. 나는 슬픔을 팔아 고통을 사는 어리석은 
놈이다. 
  나는 나 혼자서 거드름을 피우지만 실제로는 아양승(벙어리 아, 양 양, 중 
승)이다. 
  '아양승'이란 어리석어 선과 악의 계율을 분별치 못해 잘못을 범하고도 참회할 줄 
모르는 게, 마치 염소가 죽어도 꽥 소리 못내는데 비유하는 말로 저질승을 일컫는다.
  나는 오늘밤 저질승 하나를 일봉타살(한 일, 받들 봉, 칠 타, 죽일 살)한다. @ff
      하늘지기

  나는 한 생각에 숨을 크게 들이켰다. 
  고백하건대 나는 승가대학에 가 보지를 못 했다(아직도 늦은 건 아니지만). 가고 
싶지 않아서가 아니다. 
  00암에 있을 때다. 그때 입시를 준비하려고 했던 적이 있었다. 그러나 나는 
가지 못했다. 산에는 절이 있는데 절에는 스님이 없어서였다. 
  나까지 절을 비운다면^5,5,5^ 노스님의 공양이며, 그래도 가끔씩 찾아오는 신도들 
때문에 망설였다. 
  나는 망설이고 망설이다 노스님께 운을 뗐다. 
  "스님, 대학엘 가고 싶습니다."
  "젊었을 때 공부를 해야지."
  암자 밖에는 눈이 내리고 있었고 수십 년, 수백 년 된 숲 속의 나무들이 눈바람에 
우는 소리가 들렸다. 그 울음소리는 곧 비명 소리가 되고, 따악딱 뼈마디 부러지는 
듯한 굉음이 노스님의 방 안으로 밀고 들어왔다.
  "가고 싶으면 언제든지 걸망 싸들고 가."
  얼마간 노스님은 묵묵부답이시다가 입을 열었다. 
  나는 성난 짐승처럼 어금니를 깨물고 식어 버린 찻잔을 챙겨 노스님의 방을 나왔다.
  적막 산천에는 외로움이 들끓었고 밤은 칠흑같았다. 나목들이 눈바람에 쓰러져갈 때 
나는 손바닥을 펴 허공에 내리는 눈을 맞으며 한동안 움직일 줄 몰랐다.
  밤파도가 치는 것이었다. 
  그때 노스님의 말씀 속에는 꼭 대학에 가서 공부를 해야 한다는 건 잘못된 
생각이라는 게 들어 있었다. 4 년 대학 생활을 하면 그 좋던 머리가 둔해지고, 
팔팔했던 기운 또한 사라질 것이다. 오고 가는 그 시간에 공부를 짬지게 하라는 거다.
  그러나 내겐 여운이 남는다. 그때 대학에 갔어야 옳았는지 안 간 것이 잘한 
것인지^5,5,5^.
  그러나 젊었을 때 열심히 공부하지 못한 걸 후회하며 뚫어져라 책을 들여다봐도 
눈이 티미할 때는 아쉽다. @ff
    깨달았다고 이 세상이 달라지는 건 아니다.

  바람처럼 사라졌다가 구름처럼 불쑥 성진 스님이 속가엘 나타났다. 
  "어이, 누더기납자 또 누굴 속 썩이려고 하산했어?"
  반가움에 앞선 나의 소리였다. 
  보통 스님들은 등장하기 전이면 이삼 일 전 연락을 주는데 갈 때는 언제 올라간다 
말도 없이 훌쩍 수좌걸음으로 사라지곤 했던 것이다. 
  "땡초 외롭지 않게 해 주려고."
  "외롭긴 이 괴각아, 누더기납자가 천지가 다 집이라면 그 천지에 나는 집이 하나 더 
있는데 뭐."
  "아이고 이 업덩어리, 궤변론자야!"
  그래도 누더기납자는 저자바닥에서 흙칠갑을 하고 사는 내게 산으로 가자는 말은 
하지 않는다. 
  그래도 나는 날짜를 정하고 누더기납자를 따라 걸망을 메고 떠난다. 일주일쯤 
산짐승이 되어 용맹정진을 했을까. 
  "내려가지. 이쯤 산맛을 보았으면."
  "산맛?"
  나는 말을 마치고 여여부동 큰 바위처럼 꼼짝도 않는 도반의 태도를 보고 걸망끈을 
맨다. 
  그리고 아쉬움으로 터덜터덜 산을 내려가는 나의 뒤통수에 도인이 한 마디 한다.
  "여보게 도반이여. 잘 가게. 그러나 깨달았다고 이 세상이 달라지는 건 아니네."
  나는 씨익 웃으며 큰 바위 얼굴처럼 서서 나를 내려다보는 스님께 두 손을 모아 
합장해 보일 뿐이었다. @ff
    노스님과 낡은 의자

  행자(속인으로서 절에 들어가 불도를 닦는 사람)로 대구 팔공산 파계사에 있을 때다.
  고송 큰스님이 기거하시던 염화실의 거처는 나무를 때던 방이었다. 
불사관계로 오대산 상원사에 가셨다가 연탄 보일러 공사를 하던 때였다. 
  그때 낡은 의자 하나가 있었는데 근 이십여 년은 족히 된 것이었다. 
  "우와, 시주하신 분들 보람 느끼겠네예."
  다리 하나가 건덩건덩하는 의자는 결국 창고로 들어갔다가 절 밑의 
구멍가게로 넘겨졌는데 노스님이 암자에 돌아오시고부터 난리가 난 것이다. 
  스님을 위해 안락의자를 준비해 두었건만 스님은 고급 안락의자는 눈에 두지 
않고 '치워라'하시며 그 낡은 의자를 찾으시는 거였다. 
  절 안은 노스님의 호통으로 어수선했다. 
  결국 나는 산을 내려가 그 구멍가게에 자초지종을 이야기하고 의자를 
되찾아와야만 했다. 
  "스님, 그 좋은 안락 흔들의자를 마다하시고 왜 저를 이렇게 괴롭히시는 
거^36^예요?"
  의자를 메고 절로 오르며 나는 혼자말로 구시렁거렸다. 
  땀을 뻘뻘 흘리며 산길을 올라갔다. 잠시 후 '시자야' 하는 소리에 법당을 
청소하다 노스님의 처소로 쪼르르 달려가 합장을 하고 허리를 90도로 꺾었다. 
  "가서, 칠하고 붓 좀 구해와."
  나는 총무님께 이야기하고 또다시 산을 내려왔다. 그러나 나는 잠시 
칠가게에서 망설일 수밖에 없었다. 
  "참말, 노장님도 행자살이 되게 고달프게 시키네."
  난 나도 모르게 하심하지 못하고 그만 투정을 부리고 말았다. 그러나 나는 
금세 '옴 살바 못자 모지 사다야 사바하'를 주워 삼켰다. 
  노스님은 내게 두 번이나 속가의 모습들을 보게 하셨던 것이다. 
  "어떤 색깔이요?"
  칠가게 주인은 재차 물으며 나를 멍청하게 올려다보았다. 나는 또 어느 
색으로 해야 하나 망설이다가 밤색을 달라고 했다. 
  깡통 하나와 붓 하나를 들고 다시 산으로 올라와, 나무의자의 다리를 수선하고 
페이퍼 질을 하고 칠을 하자, 노장이 슬그머니 다가와 내가 칠하는 걸 보고 입을 
여셨다. 
  "새 것 좋아하는 것들, 정신차려야 돼. 헌 것 없이 새 것이 있는 줄 알아? 새 것이 
다 새 것이 아닌 게야. 이 의잔 너 해라."
  "네?"
  내가 고개를 들어 노사(늙을 노, 스승 사)를 올려다보자, 노사는 '언제나 의자 
같은 스님이 되어야 해'하시는 거였다. 
  문득 나는 그 옛날 학창시절에 암송했던 조병화 시인의 시구절을 떠올리고, 
멀어져 가는 스님의 뒷모습을 보고 붓을 손에 든 채 합장을 했다. 

    의자(조병화)

  지금 어드메쯤
  아침을 몰고 오는 분이 계시옵니다. 
  그분을 위하여 
  묵은 의자를 비워 드리지요. 

  지금 어드메쯤
  아침을 몰고 오는 어린 분이 계시옵니다. 
  그분을 위하여 
  묵은 의자를 비워 드리겠어요. 

  먼 옛날 어느 분이 
  내게 물려 주듯이 

  지금 어드메쯤
  아침을 몰고 오는 어린 분이 계시옵니다. 
  그분을 위하여 
  묵은 의자를 비워 드리겠습니다. @ff
      자비의 손수레

  나는 수계(스님이 계를 받음)를 받고도 행자로 떠돈 적이 있다. 은사 스님이 행려 
병자가 되어 그 누구도 나를 온전한 중으로 받아 주지 않았기 때문이 아니다.
  객승은 하루 이틀 머물다 떠나야 하지만 행자는 그렇지 않다. 객승에게는 뜨내기 
대접을 하지만 매정한 절집에서도 행자에겐 그래도 식구처럼 대해 주는 것이다. 
큰스님을 가까이 시봉하며 보고 배울 수 있을 뿐만 아니라 아무것도 모르는 상태라 
하여 얼마든지 공부하고 하심할 수 있었기 때문만은 아니었다.
  대구 H사에서 였다. 
  장행자라는 사람을 만난 적이 있다. 나이는 스물 하난가, 스물 둘이었고 겨우 
국민학교를 졸업했다고 들었다. 그런데 행자 생활만 오년이 넘는다는 거였다. 단지 그 
이유는 학력 때문이었다. 스님이 되려면 고등학교 졸업자 이상이어야 하는 것이다. 그 
외에 전과자와 신체불구자는 안 된다는 사유는 해당사항에 없었다.
  장행자는 평생 불목하니(절에서 밥짓고 물짇는 일을 하는 사람)로 떠돌겠다고 
내게 공언하던 행자 스님이었다. 
  그날 사중에는 스님들이 한 분도 안 계셨다. 
  가끔 담배 먹고 맴맴 술 먹고 맴맴하던 장행자는 그날 술을 한 잔 먹고 맴맴해 
있었다. 그때 객승이 들이닥친 거였다. 장행자는 맴맴한 채 기와를 나르고 있었는데 
객승이 세면장에서 소리쳐 불렀다. 
  이제 갓 사미(출가하여 10계를 받아 지니는 20세 미만의 나이 아닌 남자)가 된 듯한 
객승이 장행자에게 새로운 비누를 가져오라 했다. 그러나 장행자는 거절했다. 
세면장에는 아이들이 사용하는 지우개만한 비누가 남아 있었기 때문이었다. 객승이 
눈을 치켜 뜨고 가탈을 부렸다. 그러나 장행자는 막무가내였다. 고무지우개만한 
비누를 다 쓰기 전에는 죽어도 새 비누를 갖다 주지 않겠다는 거였다.
  언성이 높아졌다. 이윽고 객승은 장행자를 데리고 법당으로 올라갔다. 죽비를 든 
객승이 장행자에게 참회를 하라고 으름장을 놓았다. 장행자는 묵묵히 객승이 치는 
죽비 소리에 절을 했다. 그러나 죽비 소리는 점점 빨라졌다. 장행자는 땀을 팥죽같이 
흘리고 픽픽 쓰러졌다. 
  그것까지 나는 보았다. 비록 장행자가 천여 장이나 되는 기와를 옮기는 힘드는 일을 
하고 있었다 해도, 장행자가 술을 입에 댔기 때문에 내가 나설 수가 없었던 것이다.
  설혹 지나가는 뜨내기 객승이라도 장행자에게 잘못이 있었기 때문이었다. 그런데 
참회가 끝난 후 객승이 법당에서 죽비로 장행자의 등짝에 경책(가볍게 꾸짖음)를 
가하는 거였다.
  한 대, 두 대^5,5,5^.
  나는 그동안 행자실의 걸망 속에 고이 넣어 두었던 가사장삼을 수하고 법당으로 
올라갔다. 그리고 객승에게서 죽비를 빼앗아 장행자의 손에 쥐어 주고 '저 잡놈 
내쫓아'하고 일갈했다. 
  그때 신이 났다는 듯 객승을 몰아 내던 장행자는 지금쯤 아디서 무엇을 하고 살까? 
@ff
    어디서나 주인이 되게나 서 있는 곳이 다 참됨이니?

  선방수좌인 J스님은 태권도 공인 4단이다. 그러나 스님은 언제부터인가 운동을 하지 
않았다. 
  매일 새벽 예불이 끝나면 처절하리만큼 산을 뛰어오르고 내리던 스님이 우울한 
얼굴로 꼼짝도 하지 않는 거였다. 그런데 비가 새서 불사를 한다는 거였다.
  스님은 한때 그 암자에 올라가 정권단련을 한답시고 암자의 공터에 쌓아 놓은 
기왓장들을 당수나 주먹으로 깨어 노스님에게 혼이 났던 적이 있다.
  기와장은 신도들이 보시한 것이었고, 또 그 기왓장을 산밑 마을에서 가져오려면 두 
시간이나 걸리는 것이었다. 
  스님은 선방을 나와 뒷방에 머무르며 매일매일 기왓장 나르는 일을 했다. 땀을 뻘뻘 
흘리는 꼴을 보고 선방스님들이 '기왓장을 산 위 암자에 날라서 뭐하려고 하느냐'고 
물으면 '기왓장 갈아서 거울 만들려고 한다'는 말로 응수하곤 했다.
  스님은 산 위의 암자에 홀로 주석하고 계시는 노스님의 시봉을 자처하고 나섰다.
  그런데 노스님 성이 보통 꼬장꼬장한 게 아니었다. 그런데도 스님은 불철주야 
노스님을 시봉하러 산을 오르락내리락했다. 
  "제가 운동을 그만둔 건 지난 전국 태권도대회였어요. 그때 결승전에 올라가 
보니 고등학교 3학년 학생이 올라왔더라구요."
  결국 1등, 2등은 못 되고, 3, 4위전이었다고 했다. 그때 스님이 돌려차기를 했는데 
상대방 선수가 그만 막지 못해 이빨이 몽창 빠지고 병원 신세를 지게 되었다는 
것이다.
  결국 3위는 스님이 되고 고등학교 3학년생인 상대선수는 4위가 되었다. 그런데 그 
학생이 어처구니없는 결과에 망연자실 식음을 전폐하고 있다는 소식을 듣고 스님은 
어금니를 깨물었다는 것이다. 
  상대선수 학생의 집에 가니까 학생의 어머니가 눈물을 흘리며 스님께 따지더란 
것이다. 
  찢어지게 가난한 집이었다고 했다. 그 학생은 그 스님과 싸워 이겼다면 체육대학에 
장학생으로 입학할 수 있었음은 물론이고, 매달 생활비도 조금 나오는데 그만 스님의 
발길질 한 번에 일생이 망가져 버리고 말았다는 것이다. 그러나 시합도중이었기 
때문에 스님에게도 별반 항의를 하지 못했다.
  하지만 스님은 가책에 휩싸였다. 스님 역시 동진출가하신 분으로 어머님이 여덟 살 
때 돌아가셔서 그 비애를 누구보다도 더 잘 알기 때문이라고 해야 할까.
  결국 스님은 당신의 저금통장을 학생에게 주고, 치료비와 함께 대학에 갈 수 
있도록(일단 입학만 되면 또 장학생이 될 수 있는 길이 있으므로) 쫓아다니며 뒷일을 
거들어 줘야겠다고 결심했다고 한다. 
  그러려면 출입이 자유로워야겠기에 선방보다는 암자의 노스님을 시봉하겠다고 
나섰다는 것이다. 
  난 그 스님과 함께 기왓장을 져 올리며, 이야기를 듣는 순간 속으로는 관세음보살을 
외웠다. @ff
    가질 것도 버릴 것도 없어라

  한 스님이 석두 스님에게 물었다. 
  "해탈이 무엇입니까?"
  "누가 너를 묶어 구속하기라도 했느냐?"
  "정토란 무엇입니까?"
  "네가 언제 더럽혀 놓기라도 했단 말이냐?"
  "열반이 무엇이옵니까?"
  "너는 누구 때문에 나고 죽느냐?"

  짧은 문답이지만 마음, 자성, 불성, 부처에 대한 극명한 문답이다. 
  경전 밖에 따로 법이 있으니(교외별전: 가르칠 교, 바깥 외, 다를 별, 전할 전), 이는 
문자에 의지 하지 않고(불입문자: 아닐 불, 설 입, 글월 문, 글자 자), 중생의 마음을 
곧바로 가리켜서(직지인심: 곧을 직, 손가락 지, 사람 인, 마음 심), 자성을 깨우쳐 
성불케 한다(견성성불: 볼 견, 성품 성, 이룰 성, 부처 불). 
  마음은 무엇이고 자성은 무엇이며 성불은 무엇인가. 
  한 물건도 아니고 마음도 아니고 부처도 아니다. 
  마음은 사고와 감정의 밑바닥에 고요히 자리잡고 있는 것이다. 그건 유심(오직 유, 
마음 심)이고 자성(스스로 자, 성품 성)인 것이다. 부처는 마음, 자성의 완전함이다. 
분별을 끊어낸 각성, 반야를 이룩한 것이다. @ff
    마음이 마음이 아니다.

  "주술기복, 제사 중심의 불교, 불자들을 그쪽으로만 모는 것은 옳지 않아요."
  나는 혼자말로 한다. 그리고 엉뚱한 생각을 한다. 그럴 때면 참회의 뜻으로 
가사장삼을 수하고, 법당으로 가지 않는 건 아니다. 
  오히려 법당을 오르락내리락하며 나는 나와의 싸움을 즐기는 편이다. 
  절에는 온통 스님들의 손때가 묻지 않는 곳이 없다. 
  오래된 사찰일수록 그렇다. 그러나 절은 스님네들의 소유물이 아니다. 스님네들의 
사용물일 뿐이다. 
  낮의 일이다. 
  점심공양을 끝내고 한가로이 객실에 앉아 있는데 도량에서 높은 소리가 들린다.
  주지스님이 한 여대생에게 호통을 치고 있다. 신도는 아닌 것 같고 아마 절에 
놀러온 모양이다. 이리저리 구경하다 아마 종을 보고 동전을 던져 맞혔는데 그만 불독 
같은 스님에게 들켰나 보다. 
  나는 입맛을 쩝쩝 다셨다. 
  주지스님의 호통이 그치지 않는 것이었다. 그때 나는 바퀴를 보면 굴리고 싶다던 
어느 한 시인의 시 구절을 떠올렸다. 그래, 나도 저 종 앞을 지날 때면 한 망치라도 
'타앙' 쳐 보고 싶었다. 하물며^5,5,5^.
  분명 종은 사찰의 의식 집전에 필요한 법기다. 그러나 종 몇번 두들겼기로서니, 한 
사람에게 평생 한이 될 듯하게 나무라는 스님의 모습은 내게 그렇게 유쾌하게 비치지 
않았다. 
  이삼 일 객실에 눌러 있다 보니 스님들이 신도들에게, 그것도 금력이나 권력이 있는 
신도들한테는 살살거리며 허리를 굽히고, 시장바닥에서 노점판이나 벌일 듯 
없어보이는 신도들에게는 거드름을 피우는 걸 내가 직접 눈으로 보았기 때문이다.
  나는 나지막이 한숨을 내쉬었다. 또 속에서 불이 일어나는 거였다.
  그럴 때면 머리 깎은 이들에게는 특권이 있다. 절이 싫으면 중이 떠나면 되는 
것이다. 나는 걸망을 곱게 꾸렸다. 그리고 법당에 가서 삼배를 하고 주지스님한테는 
인사도 없이 길을 나서는데 딱 맞닥뜨렸다.
  "스님, 아무리 스님이 지극한 진심으로 절을 건립하고 불사를 했더라도 이 절은 
스님의 전유물이 아니라 신도님들, 관광객이나 구경꾼들의 것입니다. 탑이나 절을 짓는 
불사만이 구도의 방법이 아닙니다. 불가의 주인은 스님이 아니라 속인들입니다. 
스님은 과연 이 절을 짓는데 얼마나 시주하셨습니까? 스님은 결국 이 절 짓는데 
시주님네들의 은혜로 불사하지 않으셨는지요?"
  새파란 청춘이 주름살이 진 스님에게 따따부따 입바른 말을 총알같이 쏟아내자 
주지스님의 얼굴이 붉으락푸르락해진다. 조금 더 하다가는 두들겨 맞을 것 같아 나는 
삼십육계다 하고 두손 모아 공손이 합장하고 돌아섰다. 
  그때 스님이 나를 부르는 거였다. 나는 속으로 '아이고 내 성깔'하고 또 피곤하게 
생겼구나 하며 긴장을 하고 주먹을 꼬옥 쥔 채 막무가내로 걷는데 그 주지스님이 
쫓아와 나의 어깰 붙잡는 거였다. 
  "스님, 여비나 하세요."
  나는 한숨을 푸 내쉬었다. 
  봉투도 없이 지갑에서 꺼내 주는 돈이 수월찮다. 그러나 나는 거절했다. 꼭 그 돈이 
복채로 받은 돈 같았기 때문만은 아니었다. 
  나는 다시 한 번 합장배례하고 산을 내려오는데 주지스님의 '잘 가시오'하는 소리와 
함께 '또 오시오'하는 소리가 뒤통수에 들렸다. 바로 그때 다람쥐 한 마리가 
콩콩거리며 내 앞을 스쳐 지나가고 있었다. @ff
      대중불교

  그 옛날에 클리프 리차드가 내한했을 때 나는 열광적이었다. 이후 뉴키즈 온 더 
블락인가 하는 그룹이 왔을 때 비록 사고는 났지만 나는 그렇게 열광하는 청소년들을 
이해할 수 있었다. 
  대중문화는 우상을 만든다. 
  메마를 대로 메마른 현대인들에게 듣는 기쁨, 보는 기쁨으로 감동을 주기가 여간 
쉬운 일이 아닌 것이다. 온갖 기괴한 몸짓이나 말, 요란한 장식, 온몸에 주렁주렁 매단 
옷차림, 분장 등. 이렇게 음색이나 음조로 그저 겉모양만 요란하다면 그 사람은 잠시 
반짝하고 스타의 대열에서 사라질 것이다. 영혼이 없는 스타는 생명력이 길지 않는 
것이다.
  나는 그런 대중문화를 보면 우리 불교계를 보았다. 한 마디로 어렵다고 판단하는 
것은 나의 생각만은 아니다. 
  지식인들의 불교, 권력을 가진 이들의 불교가 아니라 대중, 민중, 중생들의 불교여야 
한다.
  우리 불교는 얼마나 대중과 가까이 있는가. 
  우리 불교계에는 스타가 있어야 한다. 스타를 키워야 한다. 다방면에 불교인사를 
키워야 한다. 조금 올라가려면 짓밟아 버리는 불교계가 아니라 물심양면으로 지원해야 
한다. 
  전통도 좋고 역사도 좋지만 현대화, 대중화되었을 때 우리 불교가 살 길이 생기는 
것이다. @ff
      역마살

  "아니 자네 어디를 가려는가?"
  객승으로 떠돌던 시절 경기도의 한 절에 있을 때였다. 내가 걸망을 꾸리자 
주지스님이 물으시는 거였다. 
  "정이 너무 들었습니다. 더 깊이 정들기 전에 떠나려 합니다."
  가만히 듣고 있던 주지스님이 미간을 찌푸렸다. 
  그동안 주지스님은 편안했던 것이다. 내가 새벽예불의 기도에서 저녁까지 목탁을 
두들겨 댔으니까 말이다. 
  "무언가 새로운 것을 찾는 것도 소중하지. 그러나 인연을 다스리는 것 또한 
중요하지. 신도들이 스님을 좋아해요."
  기실 걸망을 꾸렸던 이유는 어찌된 일인지 신도들이 주지스님을 싫어하고 모두 나를 
좋아하는 까닭이었다. 그럴 수밖에 없는 게 주지스님은 게을러 예불을 빼먹기 
일쑤였고, 법회가 있어도 대강대강 해치우고 마는 것이었다. 그래도 중 굶어 죽는 법 
없다고, 날이면 날마다 곡차 타령에다가 신도들의 신심을 울거먹고 사는데 해도 해도 
너무한 거였다. 
  "아닙니다. 제가 이곳을 떠나야지 스님이 부지런해지십니다."
  나는 뒤도 돌아보지 않고 그저 길을 떠났다. @ff
      조신의 꿈

  조신은 신라시대의 스님이다. 
  옛날에 세규사라는 절이 있었는데 스님들끼리 절을 관리하는 것이 아니라 나라에서 
스님들에게 명을 하여 절을 관리해 오고 있었던 것이다. 
  조신 스님이 바로 그 절의 관리인으로 파견이 되었다. 그런데 조신이 태수 김흔의 
딸을 흠모하게 되었던 것이다. 조신 스님은 낙산사의 관음보살상 앞에서 김흔의 딸과 
결혼하게 해달라고 기원했던 것이다. 
  그렇게 기도하기를 날이 가고 달이 갔다. 그러나 간절히 기도한 조신 스님의 
기도와는 달리 그 여자가 시집을 가 버리고 만 것이다. 
  조신은 관음보살상 앞에 나아가 비원을 성취시켜 주지 않았다고 목놓아 울었다. 
얼마나 울었을까. 날이 저물 때까지 기도하고 방으로 돌아온 조신 스님은 그만 쓰러져 
잠이 들고 말었는데 꿈을 꾸었던 것이다.
  꿈속에서 김흔의 딸인 처자가 조신의 앞으로 다가오더니 반가운 얼굴을 하고 
합장하더니 절을 하는 것이었다. 
  "스님. 저는 어렸을 때부터 스님을 보아 잘 알고 있어요. 그래서 마음속 깊이 스님을 
사모하고 있었지요. 그러나 부모님의 명령에 어쩔 수 없이 저는 시집을 가고 
말았어요. 그러나 죽어서도 저는 스님과 함께 무덤에 묻히고 싶어요. 그래서 그렇게 
도망왔어요."
  조신은 기뻐서 어찌할 줄을 몰랐다. 그리고 함께 40여 년을 살았다. 그러나 자식만 
다섯이 생겼을 뿐 집구석이라고 형편이 없었던 것이다. 너덜너덜 해진 옷과 피곤한 
몸으로 나물죽을 끓여 먹으며 할 수 없이 방랑을 하게 되었는데 명주 해현 고개를 
넘다 그만 다섯 살 난 큰아이가 죽어 버리고만 것이다. 하는 수 없이 조신은 아이를 
묻고 통곡했다. 
  "당신이나 나나 어찌하여 우리가 이 꼴이란 말이오. 물새처럼 우리가 모여 있다가 
이렇게 굶어 죽기보다는 차라리 짝 없는 새가 거울을 향해 짝을 부르는 것이 낫지 
않겠소? 우리 여기서 헤어집시다."
  조신은 아내의 제언을 듣고 헤어졌다는 것이다. 그리고 서글픈 이별의 손을 
놓았는데 그만 꿈에서 깨었다는 것이다. 
  이윽고 넋이 나간 듯 조신이 멍청히 앉아 있는데 머리카락이 허옇게 세어 
있었던 것이었다. 
  이후 조신이 해현으로 가 아들을 묻었던 자리를 파보니 돌미륵이 나왔다. 돌미륵을 
깨끗이 씻어 근처 절에 봉안한 후 사재를 털어 정토사를 세우고 열심히 공덕을 
쌓았다는 이야기로, 후에는 그 종적을 알 수 없었다 한다. @ff
      H스님

  그 스님은 나보다 십 년이나 선배다. 스님은 시인이시기도 한데 요즘 바둑에 심취해 
기원을 정해 놓고 가끔 바둑을 두러 다니시기도 하는 모양이었다. 나는 스님과 바둑을 
즐겨 두었는데 내가 두 점을 깔아야 한다. 그러면 내가 두 번지고 한 번쯤 이기는데, 
하루는 재미있는 일이 있었다.
  경기도에 있는 모사의 객실에 있을 때였다. 
  그런데 그 날은 내가 바둑을 연이어 두 판이나 이겼다. 스님은 어금니를 꾸욱 
다물고 계시다가 눈을 씀벅거렸다. 
  "밤이 늦었으니 잡시다."
  스님과 나란히 누운 나는 잠이 오지 않았다. 
  어느덧 밤은 두 점이 넘어가고 있었고 나는 가부좌(결가부좌. 불교에서의 앉는 법의 
한 가지. 먼저 오른발을 왼편 넓적다리 위에 놓고, 왼발을 오른편 넓적다리 위에 놓고 
앉는 것)를 튼 채 앉아 있었다. 입정(선정에 드는 것. 마음을 한 경계에 정하고 고요히 
생각함)을 하고 있으면 팔다리가 쑤실 것이고 잠이 오리라 하는 나의 심사였던 
것이다. 그렇게 나는 또아리를 틀고 앉았는데 옆에는 콜콜 주무시던 스님이 입을 쩝쩝 
다시는 거였다.
  "스님, 바둑판 가져오세요."
  나는 아닌 밤중에 홍두깨인가 하면서도 바둑판과 알을 준비했다. 
  "자아 두세요."
  스님이 드러누운 채 명령하는 거였다. 
  스님은 누운 자세였다. 나는 두 점을 먼저 깔고 두는데 나보고 먼저 두라면 세 점을 
깔라는 이야기인가 하고 눈을 멀뚱거렸다. 그런데 드러누운 채 중얼중얼거리는 스님이 
이상했다. 
  그러나 사숙뻘인 스님에게 이래라저래라 가타부타 따질 수는 없는 일이었다. 
  그런데 바둑돌을 두고 오 분이 지나고 십 분이 지나도 그저 누워 있을 뿐 바둑을 둘 
기미가 보이지 않는 거였다. 
  나는 화가 나서 스님을 흔들었다. 
  "스님, 두세요."
  "뭘요?"
  그때 눈을 부비며 일어나는 스님이 웬밤에 홍두깨냐고 바둑판 앞에 앉은 나를 
쳐다보는 거였다. 
  "잠이 안 오니 바둑이나 한 수 두자고 하셨잖아요."
  내가 볼멘 소리로 말하자 스님은 그런 적이 없다는 거였다. 
  나는 투덜대며 바둑판을 치우고 보니 탁상시계가 삐리릭 울었다. 새벽예불이 
끝나고 바둑 두자던 일을 기억하느냐는 물음에 모른다는 거였다. 
  스님의 잠꼬대에 멍청하게 바둑판을 깔았던 나는 입가에 미소를 흘리며 '스님 우리 
내기 바둑 한 판 할까요?' 했더니 '스님이 무슨 내기 바둑이냐' 하시면서도 '그럼, 
먼저 도에 깨달으면 나부터 중생구제해 주기로 하는 내기를 하자'며 씨익 웃는 
거였다. @ff
      산목련

  걸망을 메고 주택가를 걷는데 한 집의 담장 너머에 만개한 목련이 나의 
걸음을 멈추게 한다.
  백목련 꽃을 보니 눈이 부시다. 먼저 꽃부터 피고 그 다음에 잎이 나오는데 
꼭 청정한 수행자같다. 
  비록 남의 집 정원에 있으나 지나는 이들의 눈을 밝혀주는 목련꽃에 나는 두 
손을 모아 합장하고 고개를 수그렸다. 
  내가 그 산목련을 보았던 것은 강원도 산 속의 토굴에서였다. 
  발심하고 처음 토굴에 들어갔던 근 한 달 동안은 밥 먹고 대소변보는 시간 외에는 
좌선(가부좌를 하고 조용히 앉아서 선정으로 들어감)정진했는데 시간이 흐를수록 
게을러지고 산책하는 시간이 늘었을 때였다. 말이 산책이지 길도 없는 산을 벌처럼 
쏘다녔다는 표현이 옳을 것이다. 
  그러던 하루, 그 날도 나는 아침 산책에 몰두해 있었다. 그러다 나는 계곡에서 발을 
헛디뎌 벼랑으로 떨어졌고 다리를 삐고 말았다. 그렇게 깊은 산 속 계곡에서 얼마 
동안이나 발목을 붙잡고 고통에 휩싸여 있었을까. 나는 아픔에 비명을 내지르며 엉엉 
울다가 지쳐 낙심해 하고 있었는데 그때 산비탈에 하얀 산목련을 본 것이다.
  그 꽃을 보는 순간, 나는 아픔에 크게 내질렀던 신음이며 한탄의 소리들이 부끄러워 
이를 악물었다. 그리고 나는 관세음보살하고 주력을 하기 시작했다. 그러나 몸을 
움직일 수가 없는 거였다. 복숭아뼈의 근처가 퉁퉁 부었고 옴짝달싹할 수가 없는 
거였다. 
  나는 산 속의 미아가 되어 망연자실하다가 겨우겨우 몸을 움직여 흐르는 물에 부은 
발을 담고 눈을 산목련에 두고서 관세음보살 정근(마음을 한곳에 머물러 두어 산란치 
않게 하는 선정)를 하기 시작했다. 
  목이 아프면 흐르는 물을 손으로 퍼 마시며 서너 시간을 그렇게 산목련과 함께 
춘산(봄 춘, 메 산)이 된 채 있는데 부시럭거리는 소리와 함께 사람들 소리가 들리는 
거였다. 
  약초를 캐러 다니는 사람들이었다. 나는 그들의 도움을 받아 계곡을 빠져 
나오며 그들에게 산목련을 손으로 가리키며 '참 곱죠' 했는데 나를 부축하던 한 
분이 '심봤다'하고 큰 할을 내지르는 거였다. 
  이름하여 산삼을 보았다는 것이다. 나는 약초를 캐는 이들이 산삼을 캐기 
전에 염불을 해 달라기에 선뜻 응해 주었다. 약초 캐는 이들은 산목련 앞에서 
정성스레 삼배를 하였다. 나는 그네들이 산삼 앞에서 절을 하고 정성스럽게 
산삼을 캐는 모습을 보면서, '참, 묘한 일이죠'라고 말하자 약초 캐는 이는 내가 
산목련을 가리키지 않았다면 산삼을 캘 수 없었다며 연신 고마워했다. 
  나를 구해준 것에 대한 보답으로 지팡이를 짚고 밥을 지어 저녁공양을 같이 했다.
  저녁공양을 하고 난 이후였다. 약초 캐는 이 하나가 부은 다리에 다시 약을 발라 
주고 산중에 약탕관이 있을 리가 만무한데 그릇에 약을 달여 내게 내미는 거였다. 
기실 나는 토굴에 있는 동안 하루에 한 끼밖에 먹지 않았고 머리는 물론이고 손톱 
발톱도 깎지 않아 귀신꼴을 하고 있었다. 
  내미는 약을 받아 먹으니 입속이 몹시 썼다. 
  "이게 무슨 약이에요?"
  "아, 이거요. 익모촙니다."
  나는 그저 그런 줄 알았다. 그런데 날이 밝고 약초 캐는 이한데 산삼 좀 보여 
달라고 하자, 심마니 한 분이 나를 건너다보고 빙긋이 웃으셨다. 
  "어젯밤 스님이 드셨잖아요."
  그리하여 나는 산삼을 먹은 중이 되고 말았던 것이다. @ff
      동자 스님

  H사(절 사)에는 세 분의 동자스님이 계시다. 무슨 사연이 있는지 몰라도 한창 엄마 
앞에서 재롱을 피울 나이에 머리를 파르라니 깎고 승복을 입은 채 절에서 인생을 
시작하는 것이었다. 
  그 중 나의 시선을 끄는 스님이 있었다. 고등학교 2학년인데 주지스님의 말씀이 
아버지는 돌아가셨고 어머니가 재혼하는 바람에 아직 어린 나이에 절에 맡겨졌다는 
것이다. 어머니는 죽은 아버지와 혼인신고도 하지 않고 살아서 이 어린 스님은 
호적에도 오르지 못했다는 것이다. 
  그렇게 세월이 흘러 십여 년이 흘렀는데 문제가 생긴 거였다. 아들을 그리워하던 
어머니가 동자스님을 먼발치에서 바라보며 가끔 울다가 돌아간다는 것이다.
  동자스님도 단번에 어머니란 걸 알아차렸지만 내색을 하지 않았다. 그 이후 
동자스님은 공부도 제대로 하지 않고 못된 친구들과 어울려 술도 마시고 담배도 
피워 주지스님에게 불려가 호되게 야단을 맞았으나 소용이 없다는 것이다. 
  그런데 동자승의 어머니네 집안에서 어찌어찌하여 결혼 전의 사실을 알게 되었다는 
것이다. 남편이라는 사람은 노동을 하는데 술만 먹으면 여인을 두들겨 팼고, 남편에게 
맞은 다음 날이면 꼭 절에 와서 먼발치로 아들을 보고 간다는 것이다.
  보다못해 내가 주지스님에게 이러저러한 사연을 이르자, 하루는 주지스님이 
어머니와 아들을 방 안으로 불러 들였다. 
  "보살님, 오랜만입니다. 민철스님이 아드님이시죠."
  "제가 죽일 년입니다."
  남편에게 맞아, 보살은 눈이 시퍼래져 있었다. 
  "민철스님, 어머니께 인사 드려라."
  그러자 민철스님이 
  "전 어머니가 없습니다. 보살님 행색을 보아하니 살림이 구차하신 것 같은데 이건 
제가 그동안 보시금을 저축한 것입니다. 저 같은 중을 보고 먼발치서 울지 마시고 이 
돈을 찾아 시장에서 생선장사라도 하십시오. 그리고 열심히 사십시오."
  하고는 방을 뛰쳐 나가는 것이었다.  @ff
    어디로부터 어디로 가는가

  삼계(석 삼, 지경 계)의 도사요, 사생(넉 사, 날 생)의 자부이신 부처님은 참으로 
위대하신 분이다. 선뇌망상은 보리요, 생사가 바로 열반이다 하시며 오늘밤도 나를 
꼬박 세우게 하셨으니 말이다. 
  나는 가끔 내가 승려인가 불교야담가인가 하고 비탄에 빠질 때가 있다. 
  절에서 펴내는 법보 편집일, 연재하는 글, 소설을 써야 하고 또 외부에서 들어오는 
청탁원고를 돼먹지 않은 글들로 처리하는 걸 보면 내가 생각해서 신기하다. 그러나 
불교이야기꾼이라도 재미있고 올바른 소리를 해서 하는데 그렇지도 못하다. 마음의 
수각(물 수, 누각 각)에 물이 고이기도 전에 연신 물을 퍼대니까 문제인 것이다.
  바가지가 닳아도 청정수가 나오면 좋겠는데 글을 쓰는 일이 점점 어려워지고 
이건 덜그덕거리는 바가지 긁는 소리만 들린다. 
  글을 쓰는 일이 점점 어려워지고 이건 완전히 품을 파는 것 같다. 노동자처럼 
원고지 앞에 눈물과 땀, 피로 써대는 것이다. 그렇다고 맡은 소임인데 다 때려치우고 
선방으로 휙 가버릴 수도 없는 노릇이니 참으로 안타까운 비명이 아닐 수 없는 
것이다. 
  그러나 나는 때가 되면 문학을 버릴 것이다. 왜냐하면 엄밀히 따진다면 글이 
육바라밑을 닦는 방법의 도(길 도)가 될 수도 있지만 작금의 내 글은 술(재주 술)에 
가까워졌다는 어줍잖은 판단에서다. 
  악구(남을 성내게 할 만한 나쁜 말), 양설(양쪽 사람에 대하여 번갈아 서로 틀리는 
말을 하여 두 사람 사이를 이간시켜 불화케 함), 나는 부처님을 모욕하는 기어(진실이 
없는 허식의 말)죄를 짓는 중죄인이다. 참회하며 오늘밤을 하얗게 보내며 나는 
부처님께 간절히 기도한다. 
  "부처님, 저 포교승 그만하고 내 공부하는 수도승 할래요." @ff
    부처는 앉아 있지 않는다.

  산이 그립다. 사방을 둘러보아도 온통 시멘트 벽이다. 답답하다.
  창문을 있는 대로 열어 놓아도 마찬가지다. 드디어 나는 서성거리며 먼 산을 
내다본다. 나무와 풀과 흙과 바람.
  그렇게 '벌떡증'에 소리라도 지르고 싶어지면 나는 물 소리, 새 소리, 바람 
소리를 찾아 걸망을 꾸린다.
  유정물과 무정물을 만나러 길을 떠나는 것이다. 필기도구와 발우(비구가 걸식할 
때에 사용하는 식기), 가사장삼이면 끝이다. 이름하여 역마살이 도지는 것이다.
  그러나 나는 나를 방생한다고 하며 마음가는 대로 발길닿는 대로 유행(놀 유, 
행할 행)하는 것이다. 살면서 굳이 도를 따지지 않더라도 기쁜 마음으로 이 절 저 
절 기웃기웃하며 산하대지 두두물물들을 만나는 것이다.
  두루마기도 입지 않고 동방에 염주알을 굴리며 육안으로 보는 사바는 온통 부처님 
천지다. 중생은 없고 부처님들만 득시글거리는 세상, 나는 콧노래를 흥얼거린다.
  주인도 객도 아닌 나는 그저 떠돌이 중.
  내 눈에 보이는 것이 부처인들, 중생인들 무슨 소용 있으리오. 그저 나는 
부유하면 되는 것이다.
  그렇게 깊은 산 속에 쭈그리고 앉아 내가 왔는지 가는지도 모를 때가 있다. 
멍한 상태, 텅 빈 나를 만날 때 나는 환희에 차는 것이다.
  산따라 절따라 소임도 어리석음도 떨치고, 떠돌다 비를 맞는 나는 언제나 무득(없을 
무, 득할 득)의 도인이고만 싶다. @ff
    비로자나부처님의 외출

  대구에서 버스를 타고 사오십 분을 가면 성주란 시가 나온다. 수청사란 아주 
작은 암자에서 있었던 일다.
  몸집이 작고 잦은 객스님이 방부(먼 길을 가는 중이 객지의 절에 가서 묵어갈 수 
있기를 부탁하는 일)를 하시는 거였다. 비구니스님은 골짜기 산중에 혼자 있으니 
곤란하다 하였으나 워낙 객스님의 간청이 애절하여 받아들였다는 것이다. 비구스님이 
워낙 나이가 드신데다 노망기까지 보여 망설였으나 '이것도 인연이지'하며 같이 
살기로 했던 것이다.
  그러나 객스님은 예불에도 참석하지 않고 매일 늦잠에다 울력도 참여하지 않는다는 
거였다. 일 주일쯤이 되어 화가 난 비구니스님이 객스님께 나가 달라고 했다.
  그래도 객스님은 곡차타령에다 사랑과 이별, 듣기 거북하게 흘러간 노래들만 
하루종일 불러대는 거였다.
  "어디 이 절이 스님 절이오? 중생들이 보시로 지은 절이지."
  비구니스님은 객스님의 말에 어이가 없어 막 화를 내도, 억지를 쓰며 
눌러붙어 계신다는 거였다.
  그러던 중 제사가 있어 비구니스님이 장에 갔다와 보니 객스님이 보이지 않았는데 
법당에 모신 부처님도 안 계시더라는 거다. 객스님이 삼백 년 전에 모셨다는 목불을 
업고 가 버리신 것이다.
  기가 막힌 스님은 법당에서 참회하고 땀을 식히며 먼 산을 바라보고 있는데 
도저히 안 되겠다 싶어 제사를 끝내고 부처님을 찾으러 나가신 거였다.
  그러나 강물에 돌맹이 하나 빠진 걸 찾아 내려는 기분이 든 것이다.
  스님은 먼저 경찰서에 가서 부처님 잃어버렸다고 신고를 했다 한다. 순경들이 오죽 
칠칠맞으면 법당에 모신 부처님도 다 잃어버리냐는 식의 곱지 않은 눈길을 보냈다. 
스님은 가서 기다리라는 무책임한 말만 듣고는 도무지 절로 돌아갈 수가 없어 
마음속으로 울먹이며 골동품상을 다 뒤져보기로 했는데 한 골동품상에 
비로자나부처님이 진열장에 모셔져 있더라는 것이다.
  스님은 진열장 앞에서 합장을 하고 길바닥에 엎드려 삼배를 하고 주인에게 
자초지종을 이야기하고 경찰서에 연락을 했는데 비구니스님은 골동품가게 주인의 
이야기를 듣고 어이가 없어 그만 웃고 말았다는 것이다.
  노스님 한 분이 부처님을 업고 오셔서 부처님 사바세상 구경시켜 드리러 왔는데 
등신불은 역시 한곳에 앉아 계셔야 해 이거 원 무거워서 하시며 노자가 필요하니 좀 
융통해 달라고 하는 거더라는 것이다. 비로자나부처님을 잘 모시고 계시면 얼굴이 
이쁘장하고 눈이 동그란 새끼부처가 찾으러 올 테니 걱정을 말라는 거였다. 그래서 
여비를 내드렸는데 골동품상 주인이 부처님을 팔아 버릴까 하고 마음먹었으나 
부처님의 상호를 본 순간 그 마음이 싹 가시더라는 거다.
  그렇게 어렵사리 부처님을 다시 모시고 한 달이 지났는데 부처님을 골동품상에 
맡기고 가 버렸던 객스님이 취한 얼굴로 다시 나타나서 '어, 저 나무동가리는 내가 술 
바꿔 먹었는데 또 여 와 앉아 있네'하더라는 것이다. @ff
      행각기 2

  젊은 내 청춘이 쓰레기더미 같은 세상을 간다. 아직도 나는 내가 존재해야 
하는 이유를 발견하지 못했다.

  사랑했던 산과 돌, 그리고 안개, 흘러가는 강들아, 안녕하냐.

  저 개뼉다귀처럼 난무하는 이념들.

  이데올로기의 싸움, 권력투쟁의 현장, 이 세상이 가소롭다. 인간들아, 가엾은 
중생들아.
  폐결핵을 앓는 도시여. 더 이상 이렇게 아름다운 사바에, 서정적인 풍경에 
돌과 화염병, 갑옷과 투구인 병정들, 쓰레기들로 황폐하게 하지 말라.

  반복의 세월들, 동어반복, 동작반복의 일상들, 판박이 인생. 시작도 끝도 그 아픔의 
연속처럼 반복되는 투쟁들, 꼭두각시처럼.
  바람이 분다. 살아야겠다.
  바람이 분다. 살아야겠다.
  바람이 불지 않는다. 그래도 살아야겠다는 팔부대중들아,
  그냥 그렇게 아웅다웅하며 살아라.

  황사가 깔린다.
  이놈의 도시를 걷노라면 이 세상에 태어나 맨 처음으로 상가집에서 두 번 반 
절하던 기분이다.
  실패 후 출발, 패배 후 출발. 출발의 끝, 절망 그리고 절망, 또 다시 출발.
  새파란 청춘이 죽을상을 하고 세상 밖으로 또다시 출발. 저승으로의 출발.

  상처에 새 살이 돋는다.
  만신창이 몸과 마음에 새 힘이 돋는다.
  그러나 옴짝달싹 할 수가 없다.
  "사용 후 관리철저"
  나는 피식 웃는다. 나는 나를 너무 부려 먹었다.
  나의 마음들아. 청춘을 불사르고 비웃지 말라.

  언제까지나 계집애 같은 마음으로 그리움에 몸살해야 하나.
  달빛이 너무 쓸쓸하다.
  쓸쓸해 하지 않기로 거듭 다짐해도 바람 한 자락 구멍난 내 가슴속을 
들락거린다.
  시리다. 목숨 시리다.

  낙엽이 떨어진다. 떨어지는 낙엽이 절하는 여인 같다. 처절한 흐느낌.
  왜 그렇게 느껴졌을까 하고 생각하는데 또다시 낙엽이 떨어진다. 서른 일곱 
개의 가로수를 지나 떨어진 낙엽을 밟으려 한 생각에 나무에 기댄다.
  나무는 매해 봄이면 싹을 틔우고 옷을 입지만 가을이 되면 어김없이 나뭇잎을 
사바세계로 떨어뜨린다.
  가을이면 헌 옷을 버리고 꼭 알몸으로 서는 나목들.
  내가 버린 언어들은 지금쯤 저 낙엽처럼 청소부의 빗자루에 쓸려 어느 
하수구에서 주인을 원망하고 있을꼬.

  사람이 내다 버린 사람들.
  전생에 무슨 죄를 저질렀나. 업장이 저리도^5,5,5^. 길거리의 사람들을 보면 슬프다. 
거지발싸개 같은 인생.
  나도 마찬가지 길거리 인생이지만, 자비를 베풀어야 한다. 그러나 밑도 끝도 없다. 
그런데 왜 자꾸 화가 나는 것일까.

  나는 연필을 좋아한다. 글을 쓸 때나 공부를 할 때면 꼭 연필을 쓴다.
  어둠 속에 촛불을 켜고 연필 사각거리는 소리를 들으면 기분이 좋다. 
지우개가 달린 연필을 다 쓰고 칼로 깎으면 내가 마치 새로 태어나는 것 같다.

  죽어가는 사람을 보았다.
  그의 얼굴에는 죽음의 검버섯이 돋아나 있었고 새까만 얼굴, 살과 뼈가 
분리되어 툭 튀어나온 광대뼈.
  역겹기만 한 냄새. 그래서 나는 향을 사른다. 그의 숨찬 싸움이 시작되었다. 
죽을 때 편안히 죽는 것도 복이다.
  이윽고 향내가 진동하고 사람들이 운다.
  산 자들의 흐느끼는 소리 속에서 염불을 하자니 내가 운명하고 싶다. 죽은 
자는 말이 없는데.

  걷다 보니 골목이 막혔다.
  명상, 사색은 헛소리고 망상 번뇌의 결과다. 얼굴에 낭패감으로 분칠을 하고 
돌아나오며 무심히 내리는 비를 맞는다.

  도망쳤다.
  나는 달아났다. 법복을 입었는데도 봐 주지 않는다.
  이름하여 시위현장. 법복을 입고 전경들의 워커 발에 채이고 싶지는 않다. 뛰자.
  '스님은 지금 도망중'
  눈물과 콧물이 범벅이 된 채 한 승려가 달아나고 있다.
  '지금은 뛰는 게 방편이오.'

  의사가 치질이란다.
  의료보험 카드가 없는 나는(전국 의료보험 혜택이 되지 않을 때다) 의료보험 
카드가 있는 스님의 의료보험 카드를 빌려 S병원에 입원해 수술을 받는다.
  머리 박박 깎은 이가 항문의 조직 일부를 떼어 내고 아파하고 있다.
  수행을 잘못해서 그렇다. 두더지처럼 땅 속으로 파고들어가고 싶다. 나비처럼 
하늘을 훨훨 날아갈 수 있는 법은 없나. 그러나 수좌에겐 마군도 도반이고 병도 
재산이란다.

  단식 하루.
  배가 고프다. 굶주림만큼 나를 동물스럽게 만드는 것은 없다. 물 한 잔을 마시고 
서성거린다. 치사하다. 오줌 마려운 개처럼 서서이다 물을 한 잔 더 마신다. 그러나 
집을 잃은 들개처럼 꼬랑지를 척 늘어뜨리고 창 밖을 내다봐도 배고프기만 하다.

  저리 가시오. 말 할 기운이 없소.
  단식도 제대로 못 한다.
  찾아오는 이, 연락하는 이.
  바람부는 날에도 꽃은 핀다.
  나는 그 꽃을 보는 구경꾼인가. 꽃을 피우는 꽃인가. 주관과 객관이 흔들린다. 
게슴츠레한 눈을 뜨고 맑은 창 밖의 하늘을 본다.

  토했다. 크리넥스로 입을 닦다. 무기력한 나의 꿈. 핼쑥한 얼굴로 죽어가듯 
가만가만 호흡한다. 퉁퉁 부었다가 점점 말라간다.
  부스스 누운 채 열흘간의 단식을 중단하고 보살님이 떠 주는 미음을 먹다 
어머님 생각으로 눈물을 주르르 흘린다.

  사바세계는 거룩하다. 단식, 미리 앞당겨 죽음을 흉내내 보았다. 따사로운 햇빛이 
살갗을 파고든다. 나의 혈관까지 파고들어와 헤집고 다니는 저것은 무엇일까. 
희망인가, 그리움인가, 아우성인가.

  언어, 말을 버렸다가 다시 말을 한다.
  백치 같은 웃음과 말. 단순해지기 위한 연습만은 아니었는데 말을 보름간 
버렸다가 다시 말을 하니 단순해진다.

  나는 냉소적이다.
  사람들은 나의 웃음을 보고 따뜻하다고 하는데 나는 나의 웃음을 거울로 보면 
불쌍하다.
  나는 관찰자다. 대화도중에 연필과 수첩을 꺼내 끄적끄적 적기도 한다. 신나게 
이야기하다 이야기 도중 상대의 대사 하나를 꼬치꼬치 묻다보면 대화의 주제를 잃고 
내가 무슨 이야기를 하고 있었더라 하는 도반들이 나를 보고 낄낄 웃는다.
  "너는 못 말려. 이 순 자기중심주의자야."
  나는 머리를 멋쩍게 긁는다. 그러나 도반들이여, 나는 그대들을 사랑한다.

  고수.
  아주 작은 소리. 점점 커지는 북 소리.
  그대 법고 치는 걸 본 적이 있는가. 누각에 가사장삼을 하고 비장하게 올라가 
합장을 하고 북가락에 젖어든 인생.

  안개다.
  아름다운 여인이 옷 벗는 것 같은 안개다. 그 여인의 머리카락 같은 안개.
  편안하다, 안개 속에 서면. 내가 사는 걸 안개 탓으로 돌리고.

  죽은 개 한 마리가 골목에 버려져 있다. 외면하고 가다가 다시 한 번 
돌아보고 '나무아미타불.'
  더 이상 젖은 저 육신을 위해 비야 그쳐다오.

  저무는 산. 나는 침묵한다. 유서를 써 놓고 환각제 같은 노을 아래 나는 
침묵한다.
  산은 산끼리 하늘은 하늘끼리, 바람은 바람끼리 잘도 노는데 나는 혼자서 잘 
놀지 못하고 있다.

  홀로 방에 누워 식구들을 생각한다.
  한때 개코딱지만한 방에 여덟 식구가 옹기종기 새우잠을 자던 1960 년대 
무작정 상경시대.
  지금 나 혼자 누워 잠자는 객실은 너무 크고 넓다.

  하늘엔 뭉게구름이 떠 있고 미루나무에 매달린 매미가 시끄럽게 울어댄다.

  이중섭이는 소의 부랄을 왜 그리 크게 그려놨을꼬.
  한 삼십 분 풀 뜯고 있는 소를 쳐다보려니 소가 나한테 무얼 그렇게 쳐다보니 
이 소야? 한다.

  마을의 농가에서 저녁연기가 피어오른다. 사람 사는 것 같다. 어머니는 된장국 끓여 
놓고 모개밥(어머니가 집을 나간 아들을 위해 아랫목에 한 그릇 묻어 두는 밥)과 함께 
나그네로 떠도는 아들이 돌아오기를 기다리실 것이다.

  맨발로 걷는다. 퉁퉁 부어도 맨발로 걷는다.
  까치가 울고 눈이 내리고 맨발로 걷는다.
  불을 찾는 부나비처럼.

  어두운 뒷골목, 색등이 연등처럼 매달려 있다. 스님더러 놀다가란다.
  무얼하고 노는 거지?

  누가 나에게 이 길을 가라고 하였는가. 내 좋아서 가는 길이지^5,5,5^. 그런데 
후회는 왜 하나. 내 발길 닿는 곳 어디에나 희망의 땅, 부처님 땅이었으면 좋겠다.

  회색빛 도시. 남근처럼 우쭉삐쭉 선 도시를 걸어가는 스님 한 분.
  목숨을 걸고 내달리는 차량들. 숨막이는 듯한 공기. 서울은 승려가 살 곳이 못 된다. 
결론을 내리고 눈감으면 코 베어 가는 서울 하늘 아래서 한숨을 크게 내쉰다.

  번쩍이는 네온사인. 옆에서 사람이 죽어 가도 모르는 도시. 우글우글, 
꾸역꾸역, 북적북적, 서울역 지하도로 걸인들이 모인다.
  나는 걸인이다.
  노숙자들의 한켠에 앉아 부랑아가 된 채 깡그리 희망을 잃은 사람들과 
낄낄거린다.
  피곤하다. 그러나 피곤해 하지 않는 사람들. 부끄럽다. 그러나 부끄러워하지 않는 
사람들. 무소유의 도인들 중에 땡땡이 하나가 어떻게 하며 희망을 소유할까 하고 
꿈꾼다.

  착각이었다. 환이었다. 전도되어 있는 것이다.
  좌표가 어떻게 되었나. 방향타는?
  밀리고 밀려 요놈의 고해(괴로움이 많은 속세를 바다에 비유해 이르는 
말)파도로 떠밀려 왔다.
  정박할 곳도 기향할 곳도 없는 인생살이. 아름다운 그저 우발적인 범죄자처럼 
사바에 눈을 희번덕거린다. 어디 죄 저지를 꺼리가 없는가 하고.

  나는 도피자다. 사흘 굶으면 남의 집 담 넘어간다고.
  어디로 은둔하려 했던 내가, 도를 닦는다고 하는 수행자가 어디든 따뜻하고 
배 안 고픈 곳을 찾는다.
  결국 지하철 역의 화장실이다.
  늑대 같은 눈을 하고 화장실에 쭈그리고 앉아 지하도 통에서 주운 장초를 
태워 문다. 화가 나서 수음을 하려 했는데 수음이 되지 않는다. 제기랄.

  시멘트, 그리고 아스팔트.
  산사를 떠나고 나는 언제 흙을 밟아 보았던가. 화장실에서 세수를 하다 문득 
거울 속에 수염이 덥수룩하고 장발이 다된 땡땡이 스님 한 분을 만난다.
  "스님, 도가 뭐요?"
  나는 거울 속에서 묻는 한 스님의 대갈통을 부수고 싶다.

  나는 비틀어진다. 내가 그립다. 아집과 위선에 찬 나는 누구인가. 무엇하는 
사람인가. 걸레 같은 내 복장을 보고도 어떤 아가씨 하나가 합장을 한다.
  마주 합장을 해 주고 지나치다가 쫓아가서 '밥 좀 사 달라고' 말할까 하다 
그냥 간다.
  밥을 사 달라고 했다는 그 여자는 밥을 사 주었을까?

  서울의 여자들이 내 옆을 스쳐 지나갈 때마다 화장품 냄새가 난다.
  나의 코를 찌르는 화장품 냄새. 아름답게 보이려고 하는가?
  그대여.
  나는 화장품 냄새가 역겹다.
  화장은 진실이 아니다. 거짓이다. 진실과 꾸밈은 다르다. 깨끗함과 화장은 
다르다.
  절간에까지 도로포장하듯 분칠을 하고 찾아오는 이들을 볼 때면 나는 화가 났었다.
  스님들 유혹할 일 있나.
  이 사바를 만행하는 한 승려가 유혹하는 거짓의 도시여. 죽어서 시체에 
구더기가 디글디글한 여인들이여.

  도로 한 가운데 차 두 대가 있다.
  두 운전사가 나와 서로 잘했다고 욕지거리를 하다 멱살잡이로 바뀐다. 그 차 
뒤로 빵빵 클랙슨을 누르고 줄지어 서 있는 차량 행렬들.
  싯누렇게 뜬 잡승 하나가 그걸 보고 '히히 웃기는 놈들이야'하며 간다.

  싸늘한 눈초리를 보낼 힘도 없다.
  그때 마침 얼굴에 땟물이 질질 흘러넘치는 미친년 하나가 내게 손을 내민다.
  "시님, 나 돈 줘."
  하는 행색이 꼭 나한테 돈을 맡겨 놓은 것 같다.
  나는 동방 호주머니에 마지막으로 남은 오천 원짜리 하나 주고 '나는 
무소유다' 하고 환성을 지르는데 미친년이 눈물을 주르르 흘린다.
  수희(불교에서 남이 하는 선을 보고 기쁜 마음을 일으킴을 이름)의 눈물인가. 
나는 그녀의 사타구니에 묻은 빨간 혈흔을 보고 합장을 하고는 가던 길을 간다.
  횡재를 했다는 듯 미친년이 '시님 고마워'하며 자꾸만 내 뒤를 쫓아온다. 오천 
원짜리 지전 한 닢이 깃발이나 되듯이 손에 쥐고 흔들며 나를 쫓아오는데 대한민국 
그리고 서울 명동의 사람들이 공짜구경 생겼다고 나와 정신나간 여자를 쳐다보며 
낄낄거린다.
  "그래, 기쁘게 살아라. 모드들 즐겁게^5,5,5^."

  근 보름, 나를 감싸 준 동방과 바지에 때가 꼬질꼬질하다.
  목욕탕에 들어가 목욕을 하고 승복을 빠는데 종업원이 눈을 붉히고 들어와 
뭐라고 뭐라고 하다가 내가 벌떡 일어서서 공손히 합장배례하자 그냥 물러간다.
  목욕탕에 버려진 비누동가리로 빨래를 치덕치덕 해대는데 왜 이리 즐거울고.
  알몸이 된 채 옷이 마르기를 기다리며 난 목욕탕 종업원과 장기를 둔다. 발가벗고 
장기를 두는 데 자꾸만 한 수 물러 달라고 한다. 물러 줄 대로 물러 주고도 나는 
장기에 이겼다.
  종업원 하나가 나한테 진 것이 화가 났는지 한 판 더 두잔다. 장기 실력으로 
따지자면 내가 충분히 이길 텐데 모르는 척 슬그머니 져 주었다. 내게 빨래를 하게 해 
준 대가로 말이다.
  승복이 대충 말라 걸쳐 입고 나오는데 목욕탕 종업원이 '스님, 스님'하고 
부른다. 때밀이해서 돈을 많이 벌었다나. 내게 오만 원을 보시한다.
  눈물겹다.

  강이다.
  처음엔 뛰어들라고 했다. 두 번째는 눈물이 났다.
  이미 나는 소주 두 병을 비운 신세였고 강물은 나와 아무 상관이 없다는 듯이 
흘러가고 있었다.
  "스님."
  그때 근처에서 술판을 벌이고 있던 학생들이 나를 초대한다. 그래 오늘 
저녁공양은 술과 안주다. 나는 그 판에 끼어서 낄낄거린다.
  수면에 떠가는 쓰레기들 같은 내가 낄낄거린다.
  "스님은 어디서 오셨어요?"
  "어머님 뱃속에서 왔습니다."
  나의 대답에 대학생들이 낄낄거린다.
  "스님은 어디로 갈 거^36^예요?"
  "여관으로 갈 거^36^예요."
  또 다시 키득댄다. 그중 하나가 오징어 뒷다리 두 개를 내민다. 내가 그걸 못 
받아 먹을쏘냐. 승복을 입고 오징어를 질겅질겅 씹는데 노래가 돌아간다.
  날더러 노래를 하란다. 나는 망연히 강물을 보다가 '홀로 피는 연꽃'이란 노래를 
부르며 눈물을 찔끔, 그러나 젊은이들은 나의 눈물은 보지 못하고 앵콜을 소리친다. 
그래 앵콜이다. '나그네 설움'을 불러제끼자 저만치 앉아 있던 이들도 박수를 보낸다.

  승려체제, 인간사회체제에 어울리지 않는 인간 하나가 여관방 화장실에다 토한다.
  기우뚱 절룩이며 차가운 타일을 손으로 집고 이름도 성도 모르는 대학생들과 
어울려 단체로 뱃속에 든 시방 세계를 토해낸다.

  포릉 포릉, 작은 새 한 마리가 산길 내 앞에서 깝죽거린다. 문득 떠오르는 생각.
  '너는 작지만 나보다 높이 그리고 멀리 날아 갈 수 있구나.'
  시은(버릴 시, 은혜 은)이 무겁다.
  공허하다. 아둔하여 깨치지 못하고, 승려의 위신만 추락하고 있다. 어디로 
몸을 감출 건가.

  걸망끈 때문에 어깨에 피멍이 생겼다. 이제 남한의 웬만한 곳은 빈 
손으로나마 두루 돌아다녔다.
  그러나 나는 아직 금강산, 묘향산에는 가 보지 못했다.

  비님이 오신다. 비를 그으러 처마 밑으로 자니 낙수로 땅바닥이 패인다. 빗물은 
고일 듯, 그러나 땅 속으로 스며드는데 내게로 떨어진 비는 그저 흐를 뿐이다.

  봄이다. 봄이로구나.
  봄봄. 봄바람. 나는 붉은 가사 걸치고 면벽(벽을 마주하고 앉아 참선하는 
일)한 채 가부좌를 하고 앉았는데
  에헤라 봄이로구나.

  불을 지피다 보면 맵다. 연기는 시야를 가리고 눈물이 나지만 초동가리 몇 개 
던져 넣으면 타오르는 불꽃, 나무들의 분신이다.
  겨울 산사의 아궁이 속은 황홀하다.
  아궁이 속으로 들어가고 싶다.

  시외 버스터미널에 서면 설레인다. 딱히 어디로 가야 한다는 신통한 생각이 
없으니까.

  사나운 밤이 파도를 키우는 바람에 슬픔과 기쁨 속에 한숨도 못 잔다.
  지랄 같은 적막, 절망 속에 산이 우는 소리를 잔뜩 채우고 그걸 베개 삼아 
나뒹구는 동지(겨울 동, 절기 지).

  허무, 그리고 허무. 또다시 허무하다.
  밤새 무논의 개구리, 개굴개굴 개구리, 허무 허무 허무하다 울고.
  그 집요한 집착 속에 목탁을 꺼내 개구리들과 대치한다. 잠시 조용해지지만 누가 
염불 잘하나 내기하자는 듯 개굴개굴 개구리. 나는 '관세음보살, 관세음보살'한다.

  가끔 나는 거울을 볼 때 죽은 나의 모습을 상상한다. 발가벗겨진 채 죽어서 
화장터에 내던져지는 모습. 이글이글 타는 오온'정신과 물질을 오분한 것으로 색(빛 
색), 수(용납할 수), 상(생각할 상), 행(행할 행), 식(알 식)을 이름'.
  유정들도 무정들도 내게 성불하라는 말을 하지 말라.

  권태와 피로, 어둠을 망토로, 이 집 기와지붕에서 저 집 기와지붕으로 타넘어 
다니는 고양이들. 눈에 불을 붉히고 끼리끼리 모여 무슨 난리법석을 차리는가.

  사바는 험난하고 각박하다. 그 중에서 번듯한 사람들을 보면 보기 좋다. 내가 
반듯하지 않기 때문이다.
  나는 채탈도첩중이다. 또 승복을 벗고 속복을 한 채 막행막식하러 나다니기도 
하고 절도 없다.
  동가식서가숙. 한 곳에 진드기처럼 붙어 살지도 못하고 승려로서 출세가도를 달리고 
싶은 마음도 눈꼽만큼 없는 중이다. 먹물옷 걸쳤다고 다 중은 아니지만 불자들아, 나 
같은 사이비에게 속지 마라. 중노릇도 사람노릇도 못하는 가짜요 얼치기다.

  허무의 진수성찬이었다.
  신화처럼 떠돌다 죽음을 수시로 만난다. 그러나 바람이 불고 비가 내려도 
나는 살아 있다. 무수한 날들, 내가 징징 짜던 날들, 쓸데 없는 몽뚱어리들.

  '구두 닦음'이란 간판을 보았다. '마음 닦음'으로 고쳤고, '행복 예고'란 글을 
보았는데 '행복 실천'으로 말 비틀기를 했다.

  나는 아무것도 아니다. 늙고 병들어 죽을 테니까. 그러나 나는 나다. 내가 
생로병사하는데 그대 무어 그리 관심이 많은가.

  돌멩이들을 보면 즐겁다. 그것도 잡석, 잡석을 도닦듯 갈고 닦으면 보석이 된다. 
그러나 보석도 버려두면 잡석, 버려진 돌이 된다. 오늘 내 발부리에 채여 길 저만치 가 
앉아 웃는 돌을 보니 즐겁다. 저 돌을 주어 갈고 닦아 거울이나 만들게.

  나는 바다로 간다. 걸어서 바다까지.
  나는 하늘로 간다. 걸어서 하늘까지.

  대륙에 서면 안개가 짙고 새벽이 온다.

  눈이 내린다. 설산에 가자. 설산으로 가자. 이 사바는 어느 곳이나 설산 아닌 
곳이 없다. 눈이 내린다.

  저녁 강에 섰다. 연인들이 많다. 무엇이 그렇게도 할 이야기들이 많은지^5,5,5^. 
파도가 넘실거리고 노을이 찰랑거린다. 모래 알갱이들, 참 많다. 연인이 없는 
나는 연인들 옆에서 '행복들 하세요'하고 고함소리를 내질렀다.
  바보 같은 것들 아무도 대답하지 못한다.

  나는 반거충이다. 목탁 두들겨 패는 일과 게으름, 그 이외의 나는 없다. 
그렇게 자는 둥 마는 둥, 사는 둥 마는 둥, 졸리면 자고 배고프면 밥 먹는다.

  소경이 되어 거리를 걷는다. 미니스커트를 입은, 허벅지가 드러난 여자가 
넘어졌다. 슬쩍 보이는 빨간 팬티. 그러나 그 여자의 아파하는 얼굴을 보고 
웃음을 거두고 소경이 되어 세월 속으로 묻힌다.

  수작이라도 부리고 싶다. 새 시대, 구 시대, 시대 찾는 이들 불러다 도끼로 발 
등을 찍어 주고 싶다.
  자다 꿈을 깨면 황량하다. 산사는 밤의 벌판처럼 쓸쓸하다. 만, 경, 창, 파 그 속에서 
강철 토로소처럼 이를 부드득 간다.

  끝이 보이지 않는다.
  그 막막함을 즐기며 나는 울부짖고 있다.

  무명의 목숨을 끌고 참 먼길을 왔다. 그러나 돌아보니 아직도 출발점.

  장마다. 이렇게 비가 오다간 산하대지가 다 떠내려갈 것 같다. 어디로 떠내려가는가. 
두두물물과 함께 사바로 떠내려간다.
  몸 속의 장기들이 주인공을 배신하고 배반한다. 그래, 나는 세속에 대한 호나멸, 
현실도피로 죄로.

  그래도 운, 수, 행, 각이다. 납의(검은색의 법의)는 슬프다. 거침없이 나는 법복을 
벗어 걸망에 집어 넣었다. 알몸뚱이. 산에는 아무도 없다. 나무와 물과 바람. 나는 
산문을 나올 때마다 환속한다.

  남들은 왜 나를 괴짜라고 말하는지 모르겠다. 나는 그저 파계승일 따름이다. 그저 
나는 운수납자. 사바세계 그 어느 곳이나 도량 아닌 곳이 없다. 그러므로 나는 집도 
절도 없는 거리의 비속일 뿐이다.

  "스님이 밤늦도록 어디를 돌아다니십니까?"
  노인 한 분이 내게 묻는다.
  "밤에는 길이 없습니까?"
  나의 대답에 노인이 한사코 집으로 초대하고자 한다. 그러나 나는 갈 길이 멀다 
하여 뿌리치고 밤의 길을 간다.

  밤의 눈, 밤의 머리카락, 밤의 가슴.
  쌔근대는 밤의 살속으로
  나는 또 창녀같이 쓰러진다.

 
      3. 땡초일기

    청정한 가르침이

  1. 청정한 비구스님이 살고 있었다. 미모의 여인이 스님의 옷소매를 잡았다.
  깜짝 놀란 스님은 시자에게 가위를 가져오게 하여 옷소매를 잘라 버렸다.

  2. 청정한 비구스님이 살고 있었다. 미모의 여인이 스님의 목을 끌어안았다.
  깜짝 놀란 스님은 시자에게 칼을 가져오라 하셨다. 칼을 가져오자 시자에게 목을 
치라 했다. 그러나 시자 왈, "스님, 제게 살생을 하라 하시는지요?"

  3. 눈 앞의 한 생각을 바로 보아라.

  4. 제악막작(말잘할 제, 악할 악, 말 막, 지을 작) 중선봉행(무리 중, 착할 선, 
봉우리 봉, 행할 행) 자정기의(스스로 자, 맑을 정, 어조사 기, 뜻 의) 
시제불교(이 시, 말잘할 제, 부처 불, 가르칠 교)

  모든 악을 짓지 아니 하고, 많은 선행을 닦으며, 스스로 그 마음을 청정하게 
하는 이것이 모든 부처님의 가르침이다. @ff
      상사화
    (서로 상, 생각 사, 꽃 화)

  꽃빛은 찬란해도 지고야 마는 것
  이 세상 어느 누가 죽지 않으리
  덧없이 깊은 산을 오늘 넘어서
  헛된 꿈을 꾸지 않고 취하지도 않으리

  화단의 꽃밭에는 상사초가 있다. 꽃은 님을 보지 못하고, 잎 또한 님을 보지 못한다. 
꽃이 피기 전에 잎이 피고, 잎이 피기 전에 꽃이 핀다. @ff
    길 위의 시인

  나는 누구인가.

  길, 자잣거리 돌아 나는 불이 된다.
  물을 찾고
  노을에 기댄 푸른 얼굴 손으로 쓰다듬는다.

  밤, 풀어헤친 속적삼
  우윳빛 슬픔 같은 어둠은 전염병처럼 번지고
  인기척은 나의 몸부림, 기막힌 사연들.

  외로운 꿈 앞에서 비틀거렸는데
  얼룩진 몸
  나는 길이 끝난 곳에서 비틀거린다. @ff
      땡초일기

  이제는 술이 한 방울도 남지 않았다.
  알몸뚱인 채로 변명해도
  나는 알몸뚱이
  해 볼까, 한번 해 볼까?
  비명에 가까운 중얼거림은
  빗물로 쏟아지는데
  어둠도 젖은 몸으로 여인숙을 기어든다.
  유혹은 정말 즐거워
  몸 속에 오랜 지병처럼 욕망은 꿈틀거리고
  문을 두드리는 바람을 보다
  나도 해 볼까, 한 번 해 버릴까?

  한 편의 시를 지었다. 한 개 말의 감옥을 만들고 나는 피식 웃는다. 인생은 
여인숙이다. 나의 상대와 장소, 시기에 따라 변화하는 마음이란 놈이 의심을 하기 
때문이다.
  그러나 나는 시인이 아니다. 그저 나는 길을 떠난 사람이다. 누구나 길 위에 서면 
시인이 된다던 한 시인의 말을 떠올린다. 말하자면 구업(입 구, 업 업)을 짓는 이들이 
시인인 것이다.
  망어(망령될 망, 말씀 어), 기어(무늬비단 기, 말씀 어), 양설(둘 양, 혀 설).

  나는 피식 웃는다. 그러나 시로 보리의 마음을 낼 수 있다면 시선일여(시 시, 
터닦을 선, 한 일, 같을 여)가 되는 것이라고, 다 마음의 조작이라고^5,5,5^. @ff
    가을이 전하는 말

  아침저녁으로 쌀쌀하다. 누가 여름을 내몰았는가. 굳이 행장을 꾸리지 않고도 눈을 
돌리면 들녘에 넘실거리는 황금물결, 서로 몸을 기대고 은은히 가을 노래를 부르는 
코스모스.
  그렇게 나는 만산홍엽, 두두물물에 취해 달랑 걸망을 맨 채 산의 큰 품에 안겼다.
  듬성듬성 돌이 박힌 산길을 걸으며 가을의 전언(전할 전, 말할 언)에 눈을 
빼앗기고 매표소 앞에 섰다. 굽어진 길 왼쪽으로 물이 흘러가고 있었다.
  그러나 지난번 산사를 찾았을 때 흘러가던 물은 아니었다.
  자연히 걸음은 느려졌고 일주문을 뒤로 하며 계곡을 다시 내려다보았다.
  싱그런 바람이 가슴에 와 닿았다.
  저 물은 어디에서부터 흐를까? 휘청휘청 걷는데 도토리 하나가 내 머리 위로 톡 
떨어졌다. 걸음을 딱 멈추고 고개를 들어보니 성근 밤들이 입을 헤벌리고 나를 
내려다보고 있다.
  그때 울려 퍼지는 종소리.
  노을을 뒤흔들며 분수처럼 뿌려지는 불꽃, 주뼛주뼛 서 있는 소나무처럼 나는 
바위 아래 두 손을 가슴에 모았다. 산중 어디선가 목탁새가 울고 있었고 담비, 
다람쥐들이 잣나무 오르기 경주를 하고 있다. 참 그대로 나는 좋았다.
  나는 지난여름을 버리지 않았다. 또한 가을을 세우지도 않았다. '그대로 여(같을 
여)'인 것이다. 여기에 어떤 미사여구가 필요하고 어떤 행동이 필요하단 말인가.

  이비절언(다스릴 리, 아닐 비, 끊을 절, 말할 언)
  비불절언(아닐 비, 아닐 불, 끊을 절, 말할 언)
  이시의고(써 이, 이 시, 옳을 의, 일 고)
  이적절언(다스릴 리, 붉을 적, 끊을 절, 말할 언)
  적불언절(붉을 적, 아닐 불, 말할 언, 끊을 절)
      '원효, 대승기론소'

  이치가 말을 끊음이 아니요, 또 말을 끊음이 아님도 아니다. 그러므로 또한 
이치가 말을 끊음이기도 하고 끊지 아니함이기도 하다.
  나는 어떻게 진리에 다다를 것인가. 부처님 만나러 가는 길에 고개 숙이지 
않을 수 없었다.
  길 양쪽으로 쌓이는 주관(주인 주, 볼 관)과 객관(손 객, 볼 관)들을 밟으며 
가람으로 들어서자 풍경이 뎅그랑거리며 중생을 반긴다.
  산 속에 파묻힌 절, 절 속에 파묻힌 산, 진여(참 진, 같을 여). 그 정적의 바다 
한가운데에 약수물처럼 떨어지는 목탁소리를 맞으며 세상에 흐르는 물의 진원지, 
수각(물수, 누각 각)의 감로수 한 잔 떠 마시는 맛. 낙조의 대웅전 아래 석연(돌 석, 
연밥 연)을 따는 맛. 기가 막히다.
  우리 모두 반야선(되돌아올 반, 반야 야, 배 선) 한배를 탄 즐거운 고(쓸 고)다. @ff
        산

  산중의 밤은 속가의 밤보다 빨리 찾아오고, 새벽 아침 또한 그러하다.
  산 속의 산이 된 채 산허리를 휘둘고 가는 안개를 보면 신선이 된 것 같다. 해가 
뜨기 전 산빛을 보면 황홀하다. 어느 화가가 이런 조화를 표현해 낼 수 있을까.
  운수납자는 지팡이를 들고 산책을 나선다.
  비록 누더기에 지팡이 하나일지라도 행복하다. 홀아비의 긴 밤은 사라지는 
것이다. 그렇게 하냥 걷다 산골짜기에 서면 낙엽이 썩는 냄새가 흥겹다. 그 
낙엽더미 사이에서 삐죽 돋아나온 난초를 본 적이 있는가.
  얼마나 그렇게 인고의 세월을 보냈을까. 비바람으로 낙엽이 떨어지고 그 
낙엽이 썩을 때까지 기다리고 있다가 얼굴을 내밀고 나온 생명.
  산이 된 채 솔바람 물결소리 여여하게 자태를 드러낸 난초여!
  이미 속가의 세상사는 사라졌다. 오로지 삶의 의미와 본질을 캐고 한 깨우침에 큰 
소식으로 객승을 바라보는 미소여, 청초한 모습이여, 난초여, 너는 도인이다.
  산중에 서서 두 손 모아 합장하는 객승에게 법문하는 난초여,
  아! 겨울 하늘이 푸르도다. @ff
      이정표

  경전 밖에 따로 법이 있으니(교외별전: 가르칠 교, 바깥 외, 다를 별, 전할 전), 이는 
문자에 의지하지 않고(불입문자: 아니 불, 설 입, 글월 문, 글 자), 중생의 마음을 
곧바로 가르쳐서(직지인심: 곧을 직, 알 지, 사람 인, 마음 심) 자성을 깨우쳐 
성불케한다(견성성불: 볼 견, 성품 성, 이룰 성, 부처 불).
  마음은 무엇이고, 자성은 무엇이고, 부처는 무엇인가? 마음은 사고와 감정의 
밑바닥에 고요히 자리잡고 있는 것이다. 그건 유심(오직 유, 마음 심)이고 자성(스스로 
자, 성품 성)인 것이다. 부처는 마음, 자성의 완전함이다. 무지와 분별(나눌 분, 다를 
별)을 끌어낸, 즉 각성 반야를 이룩한 것이다(쓰다 보니 어렵고 피상적이다).
  반갑다.
  길을 가다가 이정표를 보면 기운이 난다. 딱히 어느 곳으로 길을 정하고 가는 
길이 아니어도 그렇다.
  섬섬 달빛 아래 그렇게 서 있는 이정표.
  아득하던 길이 확연해진다.
  넓은 들을 지나고 높은 산을 지나고 가시밭 인생길을 헤치며 가는 길. 때론 어린 
아이들의 웃음이 이정표일 수도 있고 산 속의 나뭇가지도 동서남북을 가리켜줄 때도 
있다.
  그렇게 만나고 정을 나누는 이정표.
  목마른 길손에게 쉼을 주고 방향을 가늠해 주는 것이다.
  봄이다. 살구꽃, 모란꽃, 두견화, 박꽃, 할미꽃은 운수납자의 이정표다.
  어디 그뿐인가. 취, 상추, 고비, 고사리, 두릅, 도라지의 흰 꽃도 이정표다.
  이제 봄은 가고 여름이 올 것이다. 여름으로 가는 길목에 산새들의 울음도 
이정표요, 그 산새의 위에 떠 있는 태양도 이정표인 것이다.
  우리는 서로의 이정표가 되는 도반이 되어야 할 것이다. @ff
      중생타령

  선(터닦을 선)은 멋이다.
  그러나 선은 멋이 아니다.
  소크라테스는 '너 자신을 알라'했다.
  나는 정도(바를 정, 길 도)로 가지 못하고 있다. 외도
  걸어야 할 내 길로 가지 못하는 비애. 그 엉뚱한 길에서 방황하는 어리석음.
  물론 모로 가도 서울만 가면 되겠지만 모로 간다고 해서 서울로 가는 것만도 
아니다.
  안개 속의 미로를 더듬는 것이다. 딴에는 모로 가겠다고 했는데^5,5,5^.
  천만부당한 말이다. 도로 가는 길은 첩경이 없다. 왕도(임금 왕, 길 도)가 없다.
  방편은 방편일 뿐 외도는 사도(간사할 사, 길 도)다. 사도는 사집(간사할 사, 
모을 집)이요, 그것은 인연의 끈을 더욱 옭아매는 것이다.
  행치 못하는 중생의 넋두리요 타령이다.
  번뇌즉보리요, 망상즉보리라 하지만 깨친 이에게나 통하는 말. 내겐 핑계요 
비명이다.
  참회, 참회할 일이다. 참으로 중생노릇 힘들어서 못해 먹겠다. @ff
    나를 살펴보아라.

  각하조고(종아리 각, 아래 하, 비칠 조, 돌아볼 고)

  선방 기둥에 붙어 있는 글이다. 직역하면 발 밑을 비춰 보라는 말이다. 그 말을 
보고 나는 이런 말을 떠올린다.

  연의미식당사중이손도(부드러울 연, 옷 의, 아름다울 미, 먹을 식, 마땅할 당, 
생각 사, 무거울 중, 말이을 이, 덜 손, 길 도)
  파납소식심시경이적음(깨트릴 파, 기울 납, 풋나물 소, 먹을 식, 마음 심, 버릴 
시, 천할 경, 말이을 이, 쌓을 적, 덮을 음)

  좋은 옷. 좋은 음식. 이것은 보은을 두텁게 해도 도(길 도)에는 손실이 오고, 
누더기옷, 나물밥은 보은이 가벼워도 공덕이 쌓인다. @ff
        밤길

  어둡다.
  꿈이다.
  이건 꿈이야.
  해도 꿈이 아니다.
  나는 꿈에서 깨려고 하는가.

  그랬다. 약삭빠른 이들은 다 떠나갔다. 일찌감치 환속하거나 자살해 버리거나 
병들어 죽어 버렸다. 쓰레기처럼 떠나지 못한 나는 남았다.
  쓸쓸한 나는 혼자다.
  밤파도에 맞선다. 나는 아무것도 아니다. 고독을 도반으로 슬픔 속으로 간다. 
엉엉 울어 보다가 겨울낙엽더미에서 뒹굴기도 한다.
  나는 알고 있다. 결코 삶이 유희가 아니라는 것을. 이 생에 내가 소풍 나오지 
않았다는 것을, 그것을 알기에 더욱 나는 고독하다.
  다리가 아프다.
  나는 왜 낮을 마다하고 밤길을 걷는가. 살을 에이는 듯한 추위, 몸살나게 하는 
바람. 어줍잖은 소설 몇 권과 보잘것없는 수행, 그리고 하찮은 발자취들.
  나는 무엇을 남기고자 하는가.
  나의 상처들이 들쑤시고 일어난다. 눕고만 싶다. 그러나 아무 곳에나 누우면 
얼어 죽는다. 형벌처럼 입김을 내뿜으며 나는 수없이 걷는다.
  시작도 끝도 없는 밤길. 그 무명의 덫에서 빠져 나오려고 발버둥칠수록 
옥죄어 드는 어둠.
  나는 오늘밤 그만 오열하고 만다. @ff
    내 도(길 도) 닦아 가련다.

  "스님의 뒷모습은 참 허무해 보여요."
  발바닥에 채이는 돌부리가 내게 말한다.
  "그런가, 정말 그런가?"
  내가 그렇게 보인다면 참으로 큰일이라는 듯 내가 놀라며 되묻는다.
  "고유명사가 아니고 집합명사루요."
  이번엔 뒹굴던 낙엽이 그렇게 둘러친다.
  "나그네 기질 때문이겠죠. 노독에 지친^5,5,5^."
  대답은 그렇게 했지만 허무하다.
  "나의 여로는 왜 이 지경일까."
  혼자말을 하는데 '외로움 때문에'하고 겨울 나목들이 끼어든다.
  그리고 한참을 걷자니 창천(푸를 창, 하늘 천)이 내게 이의를 제기한다.
  "스님아, 니힐리스트 스님아. 너무 센티하게 굴지마."
  문득 나는 화가 난다. 그래서 산하대지 두두물물들에게 월명사 할아버지 스님의 시 
한 수를 큰소리로 풀어 놓는다.

  죽고 사는 길은
  이에 있음에 저어하고
  나는 간다고
  말도 못 하고
  가버린 너
  어느 가을 이른 바람에
  여기저기 떨어지는 나뭇잎처럼
  한가지에 나서
  가는 곳 모르누나
  아 미타찰(그칠 미, 비탈 타, 절 찰)에서 만나고저
  내 도 닦아 기다리련다. @ff
    밤새 오는 비

  찬 비가 내 창을 두드린다.
  싸구려 국산영화처럼 슬픈 밤이다.
  별들은 어디로 숨었나.
  어린 날 소꼽장난하던 친구들,
  그 수많았던 독백과 흐느낌은 어디 가고
  지나간 시간들의 한숨들만 남았는가.
  단장이란 말이 떠오른다.
  장을 자는 고통이라니, 엽기적이다.
  방랑자다. 그렇다.
  불면의 한 사내는 그 말을 실감한다.
  다시 바람이 불고 나의 창문이 흔들린다.
  밤은 언제까지나 가장행렬을 멈추지 않을 것인가.
  내가 나에게 단발령을 내리고
  아니 삭발령을 내리고
  먹물옷 입혀 놓고서 자꾸만 밤의 행렬에 참가하라 한다.
  내 유년의 창가로 비가 내린다.
  부슬부슬, 마치 여자의 생리같이
  비가, 비가 온다.
  오누나. 오늘 비는 올지라도 한 닷새 왔으면 좋지.
  구름도 산마루에 걸려서
  여드레 스무날엔 온다고 하고
  초하루 삭망(초하루날 삭, 바랄 망)이면
  간다고 했지.
  가도가도 왕십리,
  부끄럽기만한 나의 생 위로 지랄맞게 비가 내린다. @ff
    머무는 바 없이 그 마음을 내지 못하고

  이십대의 나는 꽤나 직설적이고 독설가였다(과거시제를 사용하는 까닭이 있다).
  모가 난 채 여럿 중에서도 나는 입바른 소리를 잘했다. 좌중의 사람들은 
찬물을 끼얹은 나를 못마땅하다는 듯이 노려보았다.
  그러나 나는 굽히지 않았다.
  타협과 협상은 장사꾼이나 하는 것이지 수도자가 할 도리가 아니라고 여겼다. 그 
결과 나는 좌중의 한 분이 혹은 두서너댓이서 '스님 잠시만 우리 나가서 뵐까요?'해서 
밖으로 나오면 우직끈 뚝딱.
  그렇게 나는 모난 나의 모서리 하나 하나 떨구어 보내고 사십이 다 된 지금에는 
둥글둥글하다. 그러면서도 가끔 옛날의 그 본능적이고 원초적인 콧대 때문에 화합하지 
못하는 경우가 있다.
  일체가 모두 교활해 거짓말장이이고 중뿔난 위선자들과 부딪치는 것이다. 
그렇게 닳고 닳다 보니 원만해졌는가 하면 아직도 그렇지 못하다.
  그러나 곰곰이 따져보면 내가 똥인 줄 모르고 똥이 무서워서 피하는 게 아니라 
더러워서 피해 간다고 여겼던 아(나 아)상, 인(사람 인)상, 중생상, 수자상(목숨 수, 놈 
자)상, 즉 내가 있다는 생각을 버리지 못했기 때문이다. @ff
      버스 안에서

  '놀구 있네'라는 말을 버스에 앉아 학생들이 하는 소리를 들었다.
  문득 나는 스님으로 살아 있다는 사실이 버거웠다.
  글을 쓰는 것이 말장난 푸념 같았다. 또 글쓰기뿐 아니라 예불하기 참선하기 
내가 소화하고 배설하는 것까지 일체가 놀이, 유희 같았던 것이다.
  대학교 1--2 학년쯤 되었을까? 꽈배기를 삶아 먹었는지 연신 상대친구의 말을 
단칼에 잘라 버린다.
  "웃기고 있네."
  더욱 재미난 것은 친구가 그렇게 악담을 퍼부어도 개그맨처럼 좋다고 키득대며 
지껄여 댄다.
  다른 승객들은 아랑곳 하지 않고 '우리 것은 아름다운 것이여 섹스도^5,5,5^.' 하자 
'지랄하고 자빠졌네'하고 또 맞받아 이죽거린다.
  마치 비아냥거리는 학생이 나를 보고 말하는 것 같아 얼굴이 뜨거워 차창에 
맨숭머리를 기대고 앉았다가 돌아보니 우르르 학생들이 일어선다.
  뒤틀릴 대로 뒤틀린 학생들에게 들으라는 듯이 '안녕히 가세요. 
관세음보살'하고 부처님의 명호를 토했다.
  나는 학생들이 토인비나 간디, 공자나 석가모니 같은 사람은 되지 못하더라도 
열심히 사는 사람이라도 되었으면 하는 바람이었는데 한 학생이 버스에서 내리다 말고 
한 손으로 합장을 해 보이며 중국영화의 주인공처럼 '아미타파'하는 바람에 승객들이 
그만 피식 웃는다. 나도 그만 피식 웃어 버리고 말았다. @ff
    부처님은 나의 스승님이시다.

  부처님은 나의 스승님이시다.
  손을 내밀면 언제 어디서라도 내 손을 잡아 주신다. 부처님이 내게 주시는 
것은 바로 그 가르침인 것이다.
  허무에 빠지고 미궁에 빠진 중생에게 길을 안내하시는 거다. 위선과 가면을 
내던지고 참다운 나를 찾아라.
  본래면목을 보라. 목욕을 하고 마음을 갈무리하라 하신다.
  정말 그렇다. 내가 이렇게나마 살 수 있게 해 주신 것은 부처님의 대자비인 것이다.
  나는 항상 만족하고 때때로 부처님께 감동하고 감격한다. 부처님이 날더러 
참되고 바르고 가치있게 살라 하시기 때문이다.
  그래서 나는 항상 부처님을 마주 보고 서거나 마주 보고 앉는다. 내가 돌아앉으면 
내가 부처님을 볼 수 없기 때문이다. 내가 부처님께 비껴서면 나는 낭떠러지로 떨어질 
것이다.
  나는 부처님 앞에만 서면 슬프고 서럽던 마음이 가신다. 그 인자한 미소 앞에 
나의 아픔도 고통도 눈 녹듯이 사그라지는 것이다.
  이 세상에서 가장 머저리 같은 나에게 자비광영을 내려 주신 부처님.
  그러므로 나는 부처님 안에서 자유롭다. 부처님 앞에 서기만 하면 나는 네 
살박이 어린아이가 된다. 천진난만한 녀석이 슬기로워지고 평화를 얻는다.
  그러므로 나는 올바로 깨닫기 위해 참회한다. 나는 모양다리에 얽매이지 
않으리라.
  늘 아름다운 길로 인도해 주시는 부처님께 감사드린다. 일하고 공부하고 
참선하며 진리에 가까이 가려고 노력한다.
  나의 비밀은 부처님을 섬기는 기쁨이다.
  몸과 마음, 영혼으로 허명망상, 무명의 늪에서 나와 반야를 얻는 일인 것이다. @ff
    밤을 새우면 아침이 온다는 것을 안다.

  포교당에서 창문을 열고 내다보면 성냥갑 같은 집들이 즐비하게 늘어서 있다. 
오목조목한 골목에 알맞게 자리한 집들. 그 창으로 사람들의 불빛이 새어나오는 
것이다.
  그 불빛은 재개발지구에 사는 사람들의 꿈을 적시고 내 마음속에서 강물이 되어 
흐른다.
  불빛이 점점 흐려 갈수록 나는 뜻밖의 사물들과 만난다.
  아침은 늘상 내가 부르지 않아도 왔던 것이다.
  아침 그리고 안개가 산동네의 속살을 가려 준다. 그러나 시간이 갈수록 거짓되지 
않은 생활의 한 부분 부분들이 노출되고 골목의 연탄재며 허섭쓰레기들이 드러난다.
  안개는 계속 가난한 산동네의 허공으로 흘러다녀도 좋다.
  부처처럼 무성한 전봇대들, 거미줄처럼 늘어진 전기줄, 오늘도 몇 집은 이사를 갈 
것이고 또 이사간 만큼 새로운 사람들이 들어올 것이다. 몇 집은 부부싸움으로 
솥냄비를 내동댕이치고 아이들은 산동네가 떠나가도록 울 것이다.
  지난 겨울 모진 비바람과 혹한을 이기고 곳곳의 산등성이에는 또 꽃이 필 
것이며 봄바람에 절망과 같이 꽃향기는 휘날릴 것이다.
  나는 무엇을 타파하고자 하는가. 그냥 살자. @ff
    멀고 먼 여로

  산따라 물따라 구름처럼 떠돌다 보면 정이 붙는 곳이 있다.
  원래 마음이란 시작도 없고 끝도 없고 모양도 없고 색도 없거늘 정이란 것이 
그렇다. 그렇지만 정이 붙을 때쯤이면 나는 마음을 움직인다.
  그런 의미에서 서포의 서광사는 내게 정든 곳이다.
  한 곳에 머물면 짐이 늘어나고 집착이 생기며 뿌리가 박히는 것이다. 그러면 
상(서로 상)에 잡혀 옴짝달싹할 수 없다는 걸 익히 터득한 처지였다.
  꼭 육도만행을 위해서만이 아니다.
  마음이란 놈이 허공과 같아 손으로 붙잡아지지 않는 것이다. 그냥 물처럼 구름처럼 
물살에 휩쓸려 흘러가다보면 무심도인(없을 무, 마음 심, 길 도, 사람 인)의 흉내를 
내게 되는 것이다.
  그렇게 혼자 서포를 나와 진주역에 다다랐을 때다.
  사람들이 엄청 모여 있다. 떠나려는 자들이다. 돌아온 이들은 기다리지 
않는다. 뿔뿔이 흩어질 뿐이다. 제각각의 방향으로.
  역광장 한켠의 깃대 위에 홀로 허공의 바람에 펄럭이는 태극기를 본다.
  그렇게 휘날리는 깃발을 보면서 빈 벤치에 앉는다. 어디로 가려는가. 추억을 
떨쳐내고 또다시 추억 속으로 헤쳐가는 나는 누구인가.
  당신은 도피자요, 비겁자요 하는 듯한 행인들의 눈빛을 받으며 밤을 새우던 
몸부림과 열외자라는 자책감.
  나는 어느 곳으로 방랑하는가. 사람들의 틈새에서 나는 무엇을 하는가.
  문득 역사에 나부끼는 태극기를 다시 본다. 여전히 펄럭인다. 나는 무엇으로 
펄럭이나^5,5,5^.
  색바랜 가사장삼 하나, 그리고 발우와 목탁과 요령뿐이다.
  나는 쓴약 같은 침을 삼키고 일어선다. 내 손에 쥐어진 차표 한 장을 들고 
일어선다.
  "중생 속으로 가라"
  입속에서 말은 그렇게 했지만 산에 있으며 하산하고 싶고 평지에 있으며 
입산하고 싶다.
  왠지 많은 사람들이 줄 서 있는 것을 보고 그 대열의 뒤에 서기가 겁난다.
  비가 올 것 같다.
  날이 저물었는데 태극기를 아무도 내리지 않는다. 대열이 다 개찰구를 빠져 나갔다. 
검표원이 덩그러니 서 있는 개찰구를 빠져나가며 나는 합장을 하고 태극기를 내려 
달라고 한다. 그래야 내일 낮에 또다시 펄럭일 수 있다고. 나는 중생 속에서 펄럭이러 
떠나는 길이라며. @ff
      행각기 3

  생명을 법공양처럼 저기 살을 태우는 연등.

  수미산이 높구나.

  마음이 마음이 아니다.

  광명의 옷을 입고 보배 연꽃에 앉아 고개를 끄덕인다.

  중생고, 중생고하는데
  촌자(마을 촌, 놈 자)여, 깨닫고 보면 나고 죽음도 없더라.

  번뇌와 망상은 처자와 팔 다리 같은 것.

  지극히 원(원할 원)하라. 대도(큰 대, 법 도)를 닦아 불법의 바다를 건너 북과 
나팔을 울리리라.

  혜범아!
  욕락(하고자할 욕, 즐거울 락)은 덧없는 것, 생사의 어둠을 재촉할 뿐이다. 애오라지 
목숨이나 보존하려 하지 말고 너나없이 발심(일어날 발, 마음 심)하라.

  행(행할 행)이다. 행위에 식(알 식)이 있고 그리하여 명색(이름 명, 색 색)이 있고 
육입(여섯 육, 들 입)이 있으며 촉(받을 촉)이 있고 촉으로 수가 있고 애가 있고 
취(취할 취)가 있으며 도(길 도)가 있고 생(날 생)이 있다. 생을 알아라. 생이기에 
노사(늙을 노, 죽을 사). 우비고뇌의 십이(열 십, 둘 이) 인연이 있다. 인연이 바로 
너이니라.

  팔부대중(여덟 팔, 나눌 부, 큰 대, 무리 중)아, 열린 길 만들어 가라.

  팔만사천 바람과 함께 시달리는 중생아. 그 숫자도 얽매임 속박이거늘 
분별(나눌 분, 다를 별)이니라.

  복덕과 지혜는 받아 쥐는 것이 아니다. 베풀고 닦는 것이다.

  덧없음을 깨달은 자는 도인이다.

  수미산에 연기가 솟는구나. 무엇으로 불을 끌꼬?

  오늘은 부처가 종로 종(쇠북 종)소리로 중생의 괴로움을 씻어 주는구나.

  새끼새가 알을 깨려고 껍질 속에서 춤을 추는구나. 사람머리를 갖은 자들아 보고 
배우라.

  오탁(다섯 오, 흐릴 탁)이니 육탁(여섯 육, 흐릴 탁)이니 하지 마라. 내 귀 
탁(흐릴 탁)해진다.

  두타(머리 두, 비탈 타)라! 두타(머리 두, 비탈 타)라!!

  업장(업 업, 막힐 장) 업장(업 업, 막힐 장) 하지 마라. 듣는 억장 무너진다. 
하늘 용, 팔부(여덟 팔, 나눌 부)의 귀신들아, 공부하지 않는 이들 다 잡아 가라.

  명당 명당 하지 마라. 네가 가는 곳, 있는 곳은 다 너의 자리요, 명당이니라. 
자유인아.

  자비희사(사랑 자, 슬플 비, 기쁠 희, 놓을 사)하라. 몸과 마음은 보배창고니라.

  장하도다. 공덕을 쌓는 이여. 세세생생(인간 세, 인간 세, 날 생, 날 생) 편안하리.

  복을 닦고 계율을 지키며 십(열 십)선을 생각하고 십(열 십)선도를 행하라. 
물러남이 없을 것이다.
  만다라꽃이 비 내리리라.

  공덕으로 도(길 도)를 열어 거두고 보살피는 이들이여. 우러러 눈물 흘리며 그 
날에 감격할 것이니라.

  감로(달 감, 이슬 로)로고, 눈물 또한 장엄이거늘 시방삼세 뛰어넘는 옥토끼가 
춤을 추고 팔만사천 둥근달 광명 아래 원숭이가 줄없는 거문고를 타는구나.

  닭들이 훨훨 날아 도솔천(욕계 육천 가운데 넷째 하늘. 하늘에 사는 사람의 욕망을 
이루는 외원과 미룩보살의 정토인 내원으로 이루어졌다고 함)에 씨앗 뿌리는구나. 
곳곳마다 금은보화 노랫소리. 아, 흥겹고나.

  원수와 도둑들이 회심하니 거위와 개가 손잡고 하늘에 오르고 바람이 불어 
꽃비가 나부끼누나.

  중생의 복덕으로 꽃이 피니 금빛 광명의 지혜로다. 얻은 반야로 칠보대를 세우리라.

  혜범아, 니가 부처를 이루겠다고 너의 넓고 긴 혀를 잘라 중생의 밥상에 올려 
놓을꼬? 앞으로는 그따위 번뇌망상을 버려라.

  나는 하늘들이 지은 공양을 먹을 것이다. 해가 떴다. 무릎 꿇으며 
합장배례하라.

  하늘 사람들이 광명 속에 함께 연꽃을 들고 웃으라. 삼라만상을 인연으로 
모였으나 이 생의 모든 것은 결코 괴로운 것이 아니고 공(빌 공)하지 않으며 
만유는 실체가 있으므로 무상하지도 않다. 일체의 존재는 헛되지 않고 실재가 
있으므로 실참실구하라.

  평상도심(바를 평, 항상 상, 길 도, 마음 심)이 없는 자에겐 무상도심(없을 무, 
위 상, 길 도, 마음 심)도 없다.

  공부하는 데 있어 부지런함을 들보로 하고 성실함으로 기둥하고 자비로 
보배그릇하라.

  그대는 항상 그대의 사자좌로 오르라.

  누구나 깨우쳐 범천(무릇 범, 하늘 천) 아래 다 기쁘고 보배빛깔 장엄해 
도솔천에 왕생하라.

  그대의 깃대를 세우라. 꽃봉우리마다 음악소리 나리라. @ff
    4. 이놈덜아, 우린 모두가 색꾼인겨?

    곡예사의 첫사랑

  걸망을 메고 허적허적 가다 보니 트럼펫 소리가 들린다.
  "자차."
  나는 나도 모르게 안타까운 탄식의 소리를 내질렀다. 자는 물을 자요, 차는 
탄식할 차이다.
  단지 트럼펫 소리 하나로 싱숭생숭해진 내 마음을 탓하는 소리이기도 했다.
  "어차피 나그네."
  나를 기다리는 이도 반겨줄 이도 없는 세상이었다.
  나는 천변에 보이는 서커스단의 천막으로 걸어가고 있었다. 천막 속에서는 
이미 서커스가 진행되고 있었다.
  올망졸망한 아이들. 오징어 다리를 씹다 입을 헤벌리고 쳐다보는 사람들. 나는 
슬그머니 뒷자리를 차지하고 앉았다.
  서커스. 나는 공중에서 외줄을 타는 소녀를 보았다. 아슬아슬, 그러나 평행을 이루고 
한 걸음 한 걸음 내딛다가 다시 위태 위태, 그러나 발을 차고 붕 하늘로 솟았다가 
궁둥이로 밧줄을 걸치고 다시 하늘로 치솟기도 하고 매달려 있는 이제 열대여섯 
살이나 되었을까 한 앳된 소녀.
  소녀의 얼굴엔 곱게 분단장이 되어 있었고 금란가사빛의 저고리와 몸빼바지를 
입고 있었다. 묘기 진기를 보며 나는 왜 슬펐을까.
  나무기둥으로 사각을 만들고 또 버팀목을 이은 다음에 천막을 친 대형 텐트 
속에서 나는 승복을 입은 채 입을 딱 벌렸다.
  "밑에 그물도 깔지 않고 저러다가 죽는 거 아냐?"
  나는 혼자말을 했다.
  소녀는 아슬아슬하게 두 팔을 허공에 뻗고 한 발로 줄 하나를 밟고 서 있다.
  휘청거리는 줄.
  나는 나도 모르게 모중의 힘에 이끌려 넋두리처럼 '관세음보살'하고 합장을 
하며 자리에서 일어섰다.
  포장되지 않은 시골길 위에는 둥근 보름달이 한가위를 알리고 있었고 내 등짝에는 
걸망끈이 어깨를 파고들어 아파왔다. 자꾸만 서커스단의 천막과 얼굴에 분칠한 소녀의 
얼굴이 눈앞에 어른거렸다.
  마침 나는 둑방을 걷다 그 자리에 털썩 주저앉았다. 강물로 흘러가는 달을 
보며 나직이 한숨 지었다. 강물에 흘러가는 달까지 외줄을 타는 것만 같았다.
  문득 어린 시절을 떠올렸다.
  원숭이가 북을 치고 이상야릇하게 분장을 한 아저씨가 나팔을 불고 마을을 한 바퀴 
돌 때는 붕 하늘로 몸이 뜨는 것 같았다. 그러나 보릿고개를 넘는 어린 시절의 나는 
서커스를 볼 엄두를 내지 못했다. 결국 천막을 빙빙 돌며 어디 개구멍이라도 없나 
하다가 용기를 내어 개구멍받이로 들어가는 아이들의 꽁무니를 따르다 걸려서 매맞고 
쫓겨나던 날. 집으로 가던 길은 왜 그리 멀었던지^5,5,5^.
  나는 풀석 웃었다.
  수행자의 길은 곡예단의 외줄타기 소녀가 타던 줄이지 않을까 하는 
생각에서였다.
  달은 밝았고 나는 일어섰다. 자꾸만 나를 따라온 강물의 달, 하늘의 달, 
마음의 달, 굽이굽이 천강의 달은 천 개요, 나는 하나다.
  그렇다. 나는 서커스단의 줄타기 소녀를 사랑했구나. 그러나 나는 왜 나를 
사랑하지 못했을까.
  말은 수행자라고 했지만 속인보다 더 못한 나의 심성에 나는 걸음을 멈추고 
두 눈을 감았다.
  달이 따라 오지 않았다.
  아무 생각도 하지 않으려 했는데 더 밤이 늦기 전에 숙소를 찾아야겠다는 마음이 
들자, 다시 번뇌에서 완전한 나그네로 돌아올 수 있었다. 그러나 냄새나는 이불, 
냄새나는 여관방이 싫었다. 그렇다고 주위에 절이 있는 것 같지는 않고 그저 달빛따라 
걸을 때까지 걷기로 했는데 왜 자꾸 외줄타기 소녀가 곡예중에 줄에서 떨어져 
내지르는 듯한 비명소리가 귀에 환청이 되어 들려 오는 것일까. @ff
      예쁜 이름

  내가 아는 스님 가운데 한 분의 이름은 '고운돌'이다. 또 '함초롬', '하늘담', 
'한빛나', '정다운' 모두 스님의 이름이다.
  법명인지 그저 불리는 이름인지는 몰라도 내겐 그렇게 정겨울 수가 없다. 불교의 
현대화를 말로만 부르짖는 게 아니라 그저 이름 하나로 나라를 사랑하는 이들 같다.
  나의 속명은 '영웅'이다. 영웅! 그 얼마나 거창한가.
  국민학교 다닐 때였다.
  "니가 무슨 영웅이냐?"
  아마 공부시간에 내가 장난을 친 모양인데 선생님이 그렇게 꾸지람하셨다. 나는 그 
말에 충격을 받은 적이 있었다. 그리고 나는 그 담임선생님을 얼마나 미워했던가.
  나의 아호는 '영우'다. 기실 아명이 본명인데 어찌어찌하다가 내가 영웅이 
되었는지는 나도 모른다.
  이야기가 다른 곳으로 흘러갔지만 이름은 부르기가 쉬워야 좋을 것 같다. 또 소리의 
아름다움을 잘 살릴 것, 이름에 좋은 뜻을 가지고 있다면 금상첨화일 것이다.
  어째서 아버지는 나를 영웅이라고 지으셨을까. 물론 영웅이란 이름 때문에 놀림을 
당하기도 했지만 '임신중'이라는 이름을 갖은 아이와 성이 여씨인데 '인숙'이라는 
여자아이, 또 '치국'이라는 이름에 김씨 성을 가지고 있던 우리반 아이, 어려서 몹시 
주리거나 궁해서 체면없이 마구 먹는다 해서 붙였다는 '황허발', 그런 아이들에 비하면 
놀림은 덜 당한 것 같다.
  그럴 때 나는 이쁜 이름들을 보면 탐이 난다.
  보다 더 좋은 곳으로 나가라해서 붙였다는 '나은터', 해처럼 빛나라 해서 '류해리', 
이 세상을 예쁘게 지내자스라 해서 '예지슬', 이 세상을 함께 지내자스라 해서 
'한지슬', 예나, 지나, 다예, 해미(이른 아침의 바다안개), 스라^5,5,5^.
  이 세상엔 얼마나 어여쁜 이름들이 많은가.
  물론 이름은 껍질이고 포장이다. 그렇게 굳이 따진다면 무엇이 이 세상에 중요할 
것인가. 그러나 기왕에 세상의 두두물물들에게 허섭쓰레기일망정 질서는 반드시 
있으니 기왕이면 이름이 예뻤으면 좋겠다. @ff
      기가 막힌 일

  내가 아는 최씨는 월남전 용사다.
  월남전 당시 혁혁한 전과로 무공훈장까지 받은 중사로 한쪽 다리가 짧다. 무슨 
연유에서인지 자동차의 시동 거는 소리, 그러니까 급브레이크를 밟아 바퀴가 파열음을 
내면 납작 엎드려 알아들을 수 없는 소리를 지른다.
  그의 아내와 두 딸들은 정신병자인 아버지를 골방에 가두고 문에 못을 박고 지낸다.
  월남전 당시 미군이 남부 베트남에 살포한 고엽제 때문이라는 것이다. 그 
고엽제의 영향으로 피부가 상해 다리를 자르고 결국 미쳐 버리기까지 한 최씨.
  그는 특수작전부대에 속해 있었다고 했다.
  나는 최씨와의 만남에서 업이라는 단어를 떠올렸다. 이 땅에서 누가 아프고 
싶어 아픈 사람이 있겠는가. 태어나고 싶어 태어난 자 누구인가.
  한국군이 미국의 용병으로 월남에 가서 벌어들인 외화로 오늘날 그 핏값으로 
경제성장에 일조한 것을 부인하는 이들은 별로 없다. 그러나 그렇게 희생당한 
이들에게 보상하는 이는 본적이 없다.
  희생자들이여, 용서하라.
  다행히 얼마전 군출신 국회의원이 실태를 조사하고 희생자들의 치유와 배상의 
방법을 찾는다 하니 기대할 일이다. @ff
    이놈덜아, 우린 모두가 색꾼인겨!

  문학이란 하루 아침에 퍼뜩 빛나는 생각으로 이루어지는 것이 아니다. 그것은 
재치지 결코 예술일 수는 없다.
  나는 문학이 화두인 사람을 몇몇 보았다.
  그런데 세상이 하도 기이해서 노력하는 참문인들은 세상에 빛을 보지 못하고, 
문단에서 정치하는 사람들, 어깨에 힘주고 술 퍼마시고 끼리끼리 노는 친구들의 
형편없는 글들이 서점의 서가를 채우는 걸 보면 우습다.
  앉으나서나 자나깨나 오로지 문학을 위해 정진하며 사는 사람들을 보면 나는 
꼭 수행자들만 같다.
  하지만 그렇게 가슴에 한을 묻고 그 한을 극복했을 때 더 좋은 작품이 나오지 
않을까 생각한다.
  과대포장된 이들도 포장을 걷으면 쭉정이가 나오리라는 건 불을 보듯 훤하기 
때문이다.
  한글, 혹은 한자로 되어 있는 모든 문자들이 문학은 아니다.
  스님과 문학, 나는 어떠한 상관관계가 있었는지 잘 모른다. '승려문학', 
'불교문학'이라고 명명하는 모양인데 원초적인 것을 따지자는 것이 아니라 지극히 내 
개인적인 사견으로 불교문학이라면 불교사상이 담겨져 있어야 한다는 것이다.
  아무리 스님과 절 이야기를 쓴다 해도 사상이 없으면 불교문학이라고 할 수 없다. 
근자에 와서 불교의 소재를 그저 입산을 세속에 환멸을 느껴 현실 도피쪽으로 
치부하고, 사랑했던 남자로부터 버림을 받은 비구니나, 세속에의 욕망, 성적인 욕구에 
대한 이야기를 상품화하여 왜곡 편파적 비난을 일삼는 경우를 보면 안타깝다. 더 깊은 
세계, 더 넓은 세계를 제작자들은 알아야 할 것이다.
  물론 스님들의 모습이 세인들에겐 흥미거리일 수밖에 없다. 천박한 광고와 함께 
놀아나는 스님들을 보면 슬프다. 물론 얄팍한 상흔으로 스님들의 이야기가 여성지 
잡지의 상품으로 전락하는 현실 속에서 다시 한 번 되짚어볼 일이다. @ff
      지하철에서

  아침 출근을 위해 지하철을 타 본 사람은 안다. 오죽했으면 서울의 지하철을 
지옥철이라고 했을까.
  공기가 혼탁해 숨이 턱턱 막히는 역사로 들어서면 먼저 미간이 찌푸려진다.
  "이번 열차는 00행 열차입니다. 안전선 밖으로 물러서 주시기 바랍니다.
  나는 안내방송을 되새기다 마침내 한숨을 푸 내쉬고 말았다. 꼬장꼬장한 내 
성격탓일까, 아니면 그래도 한글을 사용해 소설을 쓰고 있어서일까.
  "지금 00행 열차가 들어오고 있습니다."
  나는 속으로 금방 안내된 방송의 문구를 고쳐 본다. 그러다보니 입속에서 또 말이 
뱅뱅 된다.
  "안전선 밖으로?"
  수류탄 투척하는 곳인가. 오랜 군부독재에 끄달려서 그런지 군사 문화가 곳곳에 
남아 있다.
  안전선 안쪽이 위험하지 않다는 이야기인가, 안전선 바깥쪽이 안전하다는 
이야기인가. 이 세상에 안전선이 어디 있는가. 이 세상에서 안전선은 없다.
  열차 안에서 내다보는 사람, 열차 밖에서 들여다보는 사람에 따라 또 다를 
것이다. 또 '물러서라'라는 말도 위협적이다. 이렇게 다듬으면 어떨까.
  "노란선 안쪽에서 기다려 주십시오."
  노란선 하나 그어 놓고 안전선이라는 표기를 한 지하철 당국이 얄밉다.
  결국 위의 위악적인 문구는 고쳐졌다. 그러나 출퇴근시간 역에서 노란선 밖에 분명 
서 있었는데도 사람이 워낙 많아 노란선 안으로 밀려들어가 본 사람들은 안다. 그건 
그렇다치고 그렇게 대학입시에 성공하듯이 지하철을 탔다고 하자.
  그야말로 삼악도(지옥, 아귀, 출생, 죄악을 범한 결과로 태어나서 고통을 받는 악한 
곳)가 따로 없다.
  "내 00 터져."
  "사람 살려"
  아이 우는 소리, '내 신발, 내 가방'하는 소리는 아무것도 아니다. 손이나 팔, 
가방이나 소지품들이 문 틈에 끼인 채 그냥 다음 역으로 향하기 일쑤인 것이다. 또한 
그 다음 역에서 내려야 할 사람인데 출입문 건너편에 서 있는 바람에 정거장을 놓치고 
다음 정거장에서 내려야 하는 이번 비극을 누가 연출해 놓았는가.
  아귀, 축생들 모양 비명을 내지르고 땀을 뻘뻘 흘리고 치한들이 여인네의 몸을 
더듬는가 하면 쓰리꾼들이 판치고 사람들에게 밀려 밟히기도 하고 또 푸시맨이라고 
하여 문 틈에 끼인 사람들을 밀어 주는 이까지 등장했으니 말이다.
  화가 난다.
  승복을 입고 출퇴근 시간에 지하철을 타면 스님의 꼴은 말이 아니다. 아무리 중생과 
함께, 중생의 길로 가자 하지만 풀어헤쳐지는 동방, 앞에 선 여자의 머리핀에 얼굴이 
짓눌려 우거지상을 하는 이, 땀을 뻘뻘 흘리며 목적지에 닿아 지하철 입구라고 쓰인 
계단을 밟고 나오면 슬퍼진다.
  스님의 꼴이 아닌 것이다. 비록 전도몽상된 사바의 세계이지만 
요상야릇해지는 기분은 나만이 느끼는 것일까.
  출퇴근 시간에 자가용을 타고 출퇴근하는 교통부 간부 직원들에게 제발 한 마디 
하고 싶다. 자가용은 주차장에 두고 지하철을 타고 다니라고 권하고 싶다. 그렇게 석 
달 열흘 지하철에서 시달리다 보면 교통난 해소에 좋은 묘안이 떠오를 것이다.
  고급승용차 타고 폼나게 출퇴근하고 책상머리에 앉아 펜대를 굴려 가며 보는 
행정이야말로 새해에는 쇄신되어야 할 일이다. @ff
    아름다운 여인

  안개가 산허리를 감싸고 돌고 절집 추녀 밑으로 빗물이 줄지어 떨어진다.
  나는 내리는 빗속에 멍청히 앉아 나도 모르게 '관세음보살'하고 불명을 찾았다.
  문득 좁은 내 방 벽쪽에 걸린 거울에 낯선 스님 한 분이 나를 본다.
  삐쩍 말랐다. 형편없는 몰골, 거기다가 안경을 끼고 참 볼품이 없다.
  누더기 옷에 꺼칠한 얼굴, 아침인데도 핏기가 하나도 없다. 수행을 한답시고 
겉모양은 머리를 박박 깎고 승복을 입고 있는데 속에는 전부 번뇌망상만 들어 있다.
  귀신에 씌인 듯 한동안 움직이지 못하고 상체를 방문 기둥에 기댔다.
  그 날 아침 나는 아름다운 여자를 보았다. 그렇다고 양귀비도 아니고 
클레오파트라도 아니고 더구나 미스코리아도 아니다.
  그 날 내가 시다림이 있다는 소식을 들은 건 막 저녁공양을 마친 후였다.
  목탁과 요령(법요를 행할 때 흔드는 기구), 그리고 석문의범을 조래기에 넣고 
달랑 전화번호 하나만을 들고 산사를 벗어났을 때는 어둑어둑했다.
  전화로 위치를 묻고 병원 영안실에 도착하자 단번에 나는 사고사라는 걸 알 수 
있었다. 그런데 묘하게도 부부와 어린 아들 둘, 한가족 사진이 걸려 있는 것이다.
  사진 앞에는 하얀 상복을 단정히 입고 반듯이 좌선한 채 마치 선삼매에 빠진 
것 같은 노보살이 울지도 웃지도 않은 채 앉아 있는 거였다.
  "^5,5,5^."
  시다림이란 죽은 이의 극락왕생을 위하여 염불해 주고 산 이를 위해 설법하는 
것으로 불교식 장례 절차의 하나로 죽은 이의 곁에서 밤을 세우는 것이다.
  나는 예의 장례식처럼 죽은 이가 왜 죽었으며 또 산 이들의 희로애락에 
관여하지 않기로 마음먹었다.
  어떤 상가집이든 죽음 앞에선 숙연해야 하는데 그렇지 않은 몇몇 집을 보아 왔기 
때문이다. 고인이 남긴 땅이나 재산 문제 혹은 숨겨둔 자녀로 인해 벌어지는 해프닝을 
보고 참 요지경이군 하는 생각과 물려 줄 재산이 없는 나는 다행이군 하며 씁쓸하게 
입맛을 다시며 상가집을 빠져나온 경우가 허다했기 때문이었다.
  어쨌거나 내가 아무리 고인들에 관해 알려고 노력하지 않아도 한 밤, 두 밤을 세워 
목탁을 치고 요령을 흔들 양이면 뒤통수에서 들리는 말로 고인이 살았을 때 품행이 
어떠했으며 그 집안의 가풍 내력은 물론이고 사돈의 팔촌까지 그 집안을 두루 꿰게 
되어 있었던 것이다.
  그런데 아들 며느리 손자의 죽음 앞에서도 초연히 앉아 입정 상태로 나지막이 
나를 따라 염불에 입을 놀리는 노보살의 태도는 나를 못마땅하게 했다.
  웬만한 이들도 내가 염불을 하면 처량하다고 코를 실룩실룩하는데 노보살은 
마치 행복하다는 듯 미소까지 짓는 것 같았다.
  "도인인가?"
  나는 잠시 염불을 그치고 쉬는데 정종사발을 내미는 보살을 넌지시 
건너다보았다.
  "보살님 지난번 초하루 법회엔 왜 안 나오셨어요?"
  나 또한 노보살의 분위기에 휘둘려 장님 헛다리짚듯 엉뚱한 질문을 
내던졌다.
  "시님 죄송해유. 며느리가 한 푼이라도 더 벌겠다고 시장에서 꽁치며 동태 
생선장사를 하는데 손자들 밥 챙겨 주느라고 못 갔시유."
  "아, 예 그러셨군요."
  나는 속으로 어차피 이렇게 죽을 텐데 무얼 그리 아둥바둥하며 살게 하셨어요 
하고 말하지 않았다.
  난 저녁공양을 마치고 다시 금강경과 함께 목탁을 두드리기 시작했다.
  죽은 자를 위한 염불이기보다 산 자를 위한 염불이라고 나는 생각했다.
  이 땅의 그늘진 곳에서 웅크리고 잠을 자는 이들을 위한 기도라고 했다. 그러나 이 
땅에 살다가 다른 세계로 간 이를 위해 전혀 기도하지 않았다고는 생각지 않는다.
  나의 기도는 쓸쓸했고 나의 염불소리는 처량하기만 했다. 누가 인생이 허무하다고 
하지 않는가. 나는 문상객들의 방문을 뒤통수로 받으면서 금강경자락을 높였다. 
사고의 경위는 이랬다.
  보살님에게는 손자만 둘이 있었다고 했다. 큰손자는 국민학교 6학년이었고 
작은손자는 국민학교 4학년이었다고 했다. 큰아이와 작은아이는 물놀이를 갔는데 그만 
작은아이가 물 속에서 허우적거렸다는 것이다. 발에 쥐가 났는지 물 속에 있는 바위 
틈에 끼었는지는 알 수 없었다고 했다. 그때 마침 그 모습을 본 6학년 짜리 형이 물 
속으로 뛰어들었다는 것이다. 큰손자는 평상시에도 별명이 물개였다는데 그만 
둘째손자가 자기 형을 너무 꽉 잡는 바람에 형제는 물 속에서 그만 익사하고 말았다는 
것이다.
  그때 아이의 엄마는 아이들과 멀리 떨어지지 않은 시장 한 구석에서 좌판을 벌이고 
있었는데 그 좌판의 고등어며 갈치들을 모두 팽개치고 아이들이 물에 빠진 강가로 
나왔다는 것이다.
  둘째 아이는 발이 돌부리에 끼어서 꼼짝도 하지 않았고 큰아이는 둘째에게 
붙잡혀서 물에 반쯤 그 시체가 보이더라는 것이다.
  그런데 문제가 생긴 게 발을 동동 구르던 아이의 어머니, 노보살의 며느리마저 
자식들의 시체를 건지려고 물 속으로 뛰어들었다가 그만 수영 미숙으로 목숨을 잃고 
말았다는 이야기다. 나는 요령을 흔들던 어깨에 힘이 싸악 빠져 달아나는 것만 
같았다.
  동네 사람들은 그때까지 노보살에게는 며느리와 손자들이 죽었다는 사실을 알리지 
않았다고 했다. 연로하신 노보살에게 혹시 무슨 변이라도 생길까봐서였다고 했다. 
그런데 더욱 기가 막힌 일이 벌어지고 말았다.
  노보살의 아들이 소식을 듣고 현장에 가보니 얼굴엔 흑이 잔뜩 묻었고 시신이 
가마니에 덮혀 있는 아내와 아이들을 보고 털썩 주저앉더니 그만 심장마비로 이생을 
하직했다는 것이다. 그야말로 한대(한 일, 세대 대)가 횡사한 것이다.
  나는 흔들던 요령을 그치고 고개를 돌려 노보살을 보았다.
  가부좌를 틀고 앉아 두 손을 합장하고 있는 노보살의 눈에서는 뜨거운 눈물이 
주르르 흘러내리고 있었다.
  "관세음보살!"
  나는 나도 모르게 보살의 명호를 입으로 주워삼켰다.
  그런데 그 후 나를 더욱 놀라게 했던 것은 그 노보살님의 아들, 며느리, 손주의 
곁으로 가기 위해 49재를 끝내고 농약을 마시고 이생을 하직하였다는 것이다. @ff
      건강유감

  건강해야 한다.
  몸이 튼튼해야 도를 닦는 건 맞는 말이다. 그러나 그 건강에 지나치게 
집착하는 건 병이다.
  "스님, 몸에 좋은 거 없어요?"
  내가 보약 장수쯤으로 아는지 가끔 그런 질문을 대할 때면 난 서글퍼진다.
  경제부흥이다 해서 정신적으로 퇴보하는 시점에서 물질적인 풍요의 소치로 
돌리기에는 이 땅에 아픈 사람이 너무 많다.
  그러나 정작 아픈 사람은 약 한 첩 제대로 써 보지도 못 하고 오히려 가진 
자들이 오래 살려고 발버둥치는 꼬락서니를 보면 화가 난다.
  그저 몸에 좋다고만 하면 난리다. 상식적으로 먹어서는 안 되는 줄 알면서도 
몸에 좋다 하면 산에 있는 이끼까지 동이 난다.
  어제 오늘 일도 아니어서 놀라거나 감탄하지도 않는다.
  만일 그렇게 장수식품이 몸과 마음에 유익하다면 아마 우리나라 사람들은 
세계에서 가장 오래 살 것이다.
  그저 몸에 좋다면 산이며 들에 자유롭게 사는 동식물은 물론이고 먹을 수 
없는 또 먹어서는 안 되는 동식물까지 거두어다 먹어 대는 꼴이란^5,5,5^.
  그렇게 우리에게 애용되는 건강식품이 유효하다면 우리는 세계 어느 민족보다 
건강해야 하고 장수해야 할 텐데 그렇지 않은 건 삼척동자도 다 아는 사실이 아닌가.
  물론 이 세상에는 약이 되지 않는 건 없다. 심지어 개똥까지.
  정작 몸이 아파서 오늘 내일하는 이들에게라면 모르겠다. 그러나 언제부터 
건강식품이 판을 치는 세태가 되었다는 말인가. 산에 있는 뱀을 마구 잡아 쥐가 
번지고, 그 쥐로 인해 현대병이라는 유행성 출혈열이 무성하고, 개구리가 남아나지 
않으며 이제는 해외에서 마구 수입까지 하는 모양이다.
  나는 빈부귀천 따질 것 없이 건강에 대해 걱정하는 이들에게 만병통치약을 한 
가지 권하고 싶다.
  그건 참선이다. 선이란 마음을 닦는 공부다. 참선하는데는 돈이 들지 않는다. 
웃기도 하고 울기도 하는 세상이 바로 사바다.
  누가 건강을 물건처럼 사고 파는가. 물론 선은 의학의 치료용어가 아니다. 
수행의 결과로 얻어질 수 있다는 것이다.
  아무리 약효가 뛰어난 약이나 식품이라도 마음의 병이 깊으면 아무 소용이 없다.
  절하라. 절하면 건강해질 것이다. 튼튼해질 것이다. 즉신성불(곧 즉, 몸 신, 
이룰 성, 부처 불), 몸 그대로 부처가 될 것이다.
  그러나 절과 선은 체질, 인체의 조건을 따지지 않더라도 누구에게나 유용하다.
  참선하는 데, 절하는 데는 돈도 그 어떠한 조건도 따라붙지 않는다. 무지한 
중생이여, 건강식품을 남용하지 말라. 간사한 일부 업자들의 농간, 상술에 제발 
놀아나지 말라.
  눈병이 난 사람들이여, 중생이 따로 있고 부처가 따로 있는가. 절하라. 참선에 
집중하라. 절과 참선은 동서고금의 만병통치약이다. 머리도 맑아지고 의지력도 강해질 
것이다. 즉시 효험이 있을 것이요, 금시발복이 있을 것이다. @ff
    가시리 가시리잇고

  경상도 경산에 있을 때였다.
  하루는 신도 집에서 전화가 왔다. 마흔두 살의 처사님이었는데 변사한 지 서너 달이 
되어 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부패되었다는 것이다. 그러나 외출할 때 입고 
나갔던 행색과 실종일이 거의 비슷해 유족들은 슬픔 속에서 시체를 인도해 장례를 
치르는 과정에서 나를 부른 것이다.
  기실 나는 염불을 잘하지 못한다. 그러나 사중(절 사, 가운데 중)에 사람이 없었던 
탓으로 조래기를 들고 나가서 시다림과 장례를 집전, 불교 의식대로 화장을 했다. 
그런데 육 개월이 지났는데 문제가 생겼다. 죽은 사람이 나타났다는 것이다.
  나는 나무아미타불을 외웠다.
  이 지구상에서 영원히 행방불명된 한 사람의 영혼을 위해서였다. 경찰은 시체가 
부패해 검안을 할 수가 없었고 또 최씨 가족은 입고 있던 옷과 시계가 엇비슷해 
벌어진 해프닝이지만 가신 영령이여, 가시리 가시리잇고^5,5,5^. @ff
      칠불통계게

  일부 성직자들은 위선자들이다.
  '상구보리 하화중생'이라고 입으로 외면서 무소유를 외치지만 정작 듣는 
이들은 무소유하게 하고 말하는 성직자들이 소유해 치부하는 경우를 본다.
  부처님 오신 날이다.
  거리곳곳에 연등이 켜져 있다. 분홍빛 연꽃봉오리 안에 사바를 밝히는 연등이여. 그 
불꽃아래 인생을 사는 중생, 중생이여. 흘러가는 인생을 무엇으로 잡을꼬.
  욕망과 번뇌, 무명과 망상 속에서 세간(인간 세, 사이 간), 출세간(나갈 출, 인간 세, 
사이 간)을 따질까. 중생과 부처는 하나다. 세간과 출세간은 하나다. 진흙탕 속에서 
연꽃이 피어난다.
  오탁악세에 찌든 중생이여, 무엇에 사로잡혀 있는가? 자비행을 실천하라. 공덕을 
나눠라. 제발 허욕에서 눈을 떠라. 이 땅의 성직자들이여, 중생이여. 악이란 악을 짓지 
말고 선이란 선을 힘써 행하며 마음의 더러움을 씻어 깨끗이 하는 것, 이것이야말로 
말씀(언: 말씀 언)의 가르침이다. @ff
    나의 선배 I 형

  중학교 시절 내가 혜화동에 살 때다.
  I선배는 나의 우상이었다. 수재로 S대를 들어갔고 졸업하더니 한 고교의 교사로 
갔다. 물론 기독교 신앙생활에도 열심이고, 그런데 대학 시절에는 학생운동으로 어두운 
나날을 보냈지만 가끔 나를 보면 '그래 열심히 살아라'했던 것이다.
  나는 승려가 되었고, 근 십 년을 만나지 못하다가 시청 앞 지하도에서 잠시 
뵈었다. 그러나 그저 인사나 나눌 뿐이었다.
  선배와 나의 길이 다르고 거리가 너무 멀었던 것이다. 그러나 나의 
마음속으로 선배를 존경하는 마음을 여전하다.
  모 출판사에 앉아 있을 때 우연히 I선배의 소식을 들을 수 있었다. 소식에 
의하면 그 고함은 여전했고 복직을 결정했다고 한다.
  선배들이랍시고(어떻게 내 전화번호와 주소를 알았는지) 찾아와 도자기며 책을 
강매하게 하는 선배들과 대조해 볼 때, 나는 그에게 저절로 고개를 수그렸다.
  나는 아직 동창회란 모임에 한 번도 참석을 하지 못했다. 그런저런 이유도 있지만 
사람들 앞에 나서기를 싫어하는 개인적인 성격 때문이다. 그러나 나는 알음알이 
소식들은 웬만큼 꿰차고 있다. 동기, 선배, 그리고 후배들, 어떤 이는 권력이 센 
자리를 차지하고 들어갔다느니 돈 버는 재주가 능해 부귀영화를 누린다느니 해서 
좌중의 부러움을 산다고 한다.
  하지만 나는 교단에 있는 친구들의 소식을 들으면 우울하다. 가장 존경받아야 할 
이들이 동창모임에 있어 한쪽 구석에서 얌전을 빼다 조용히 돌아간다는 것이다. 
권력이나 부에 편중된 친구들이 전하는 소식과 교단에 있는 친구들의 고민이 
대조된다.
  "그래도 우리 때는 선생님들을 존경했는데."
  선생님들이 중고등학교에서 폭행을 당하는 지경까지 이르렀으니 세상이 한탄스럽다. 
스승의 그림자는 밟지도 않는다는 옛말은 다 어디 갔는가. 멀리서나마 I선배의 건투를 
빈다. @ff
      우리 누이

  우리 누이는 풀잎이다.
  부는 바람에 몸을 떠는 못생긴 이파리, 늦도록 잠 못 이루는 나뭇잎이다.
  어쩌다 소식이 닿으면 맑은 목소리로 마음을 다스리는 누이.
  비록 팔꿈치가 저리도록 살아온 날들 중에서도 뜯으며 살아낸 날들. 버티어낸 
날들 중에서도 목숨 물어뜯으며 살아낸 날들, 버텨낸 날들.
  요즘은 뭉텅뭉텅 머리카락이 빠진단다.
  누이여, 누이는 세상의 천사, 나의 일기장이다.
  내가 숨어 살기로 결정하고 떠돌 때, 발광하여 빗속을 내달릴 때 누이는 
호통치고 있었다.
  "너 자신을 사랑하라."
  누이여, 무조건 나를 용서해 다오. @ff
      말콤 엑스

  "말콤 엑스"란 영화는 내게 한 충격을 주었다.
  1947년 어느 겨울밤, 메사추세츠 주의 찰스타운 교도소.
  모두 잠든 캄캄한 구석방에 웅크리고 앉은 흑인 한 사람이 희미한 불빛 
아래서 영어사전을 외우고 있었다.
  그는 할렘가를 떠돌며 온갖 범죄를 일삼다가 1년 전 마약거래 혐의로 
기소되어 수감되었던 말콤 엑스이다.
  허랑방탕한 생활로 감방에 앉아 인생에 대한 목표도 목적도 없이 그저 
하루하루를 보내던 나날들.
  같은 복역수 중에 빔비라는 사람을 만난 것이다.
  빔비. 그의 언행을 보고 배우면서 말콤 엑스는 차츰 현실과 역사에 눈이 뜨인 
것이다. 말콤 엑스의 새 인생은 시작되고, 낮에는 교도소내 재활공장에서 일하고 
저녁에는 피곤함도 잊은 채 공부를 한다. 그가 바로 후일 흑인의 권리와 평등을 
부르짖으며 위대한 흑인운동의 한 획을 그었던 바로 말콤 엑스였던 것이다. @ff
      지옥 0순위

  어렸을 때 라즈니쉬를 좋아했던 적이 있었다. 그러나 그의 사생활에 관한 
이야기를 듣고부터 나는 고개를 절레절레 내흔들었다.
  85대의 롤스로이스를 가지고 수행원들과 함께 6만4천 에이커의 땅에 왕국을 건립해 
오리곤 주를 푸람(PURAM)으로 만든다던 이가 탈세 혐의를 받자 자가용 비행기를 
가지고 도망치려 했다는 이야기다.
  나는 우선 그의 그렇게 많은 재물에 놀랐고, 또 40만 달러가 되는 벌금을 물고도 
건재할 수 있었다는 사실이 신기했다. 그런데도 추종자들은 기하급수였고, 그가 
무장경호원을 늘상 대동하고 호화찬란한 생활을 한다는 이야기는 내게 실망감보다 
배반감을 주었다.
  문자에 대한 맹신이랄까, 맹목적이고 편협한 어린 눈으로 보았을 때 감동하기만 
했었는데^5,5,5^ 나는 라즈니쉬를 보며 우리의 지도자들에게도 곱지 않은 눈길을 
보낸다. @ff
    과연 우리는 누구인가?

  통일이 되었거나 남북간에 왕래가 자유로워 텔레비전을 통해서 이북방송과 
이남방송을 볼 수 있게 되었다고 치자.
  흥남 제철소의 노동자, 청진의 어부, 평양의 시민들이 토요일 오후 이남의 
텔레비전 방송을 지켜보고 있는데 마침 야구방송이 시작된다.
  "해태 타이거즈와 롯데 자이언트의 경기가 벌어지는 부산의 경기를 메인으로 해서 
삼성 라이온즈와 엘지 트윈스의 경기가 벌어지는 잠실경기를 이원으로 
중계하겠습니다."
  아나운서의 대화와 함께 상품선전으로 포카리스웨트, 실론티, 아디다스, 르까프, 
까슈 등등 수십 가지 외래어 광고가 이어지더니 드디어 경기가 시작되었는데 
원포인트, 릴리프, 이닝, 스타트, 타이밍, 핀치히터, 슬라이더 등등 끝없이 외래어가 
쏟아져 나올 것이다.
  그렇게 해서 한민족의 절반이 사는 이북 시청자들은 답답함과 이남 사람들에 
대한 이질감에 혀를 내두르고 결국 꺼 버리고 말 것이다.
  언제부터인지 방송에 종사하는 사람들은 자신들의 지식을 과시라도 하려는 듯, 
아니면 시청자들을 국제화 시대에 걸맞게 외래어 교육을 시키려는 기가 막힌 
뜻에서인지 스포츠 중계는 말할 것도 없고, 일반적인 프로그램에 외래어가 난무해 
똑똑하지 못하고는 텔레비전도 못 볼 판이다.
  그것뿐인가. 방송개시부터 '벤또, 우와기, 사꾸라꽃, 이빠이, 가다마이' 같은 
일본어들은 또 어떤가.
  또 텔레비전 드라마를 보면 여성 탤런트의 머리를 하나같이 노랗게 물들인 걸 
볼 수 있는데, 아름다워지겠다는 거야 뭐라 할 수 없겠지만 안타깝다.
  서구화, 고급화와 함께 유행이란 미명하에 해괴망측하게 코를 매부리코로 
뜯어 고치는 걸 보면 딱하다 못해 불쌍해지기까지 한다.
  파리 여행시 택시 기사에게 영어로 물으면 뜻을 알아들었어도 대답은 반드시 
프랑스어로 한다고 한다. 프랑스인들이 자기네 말을 얼마나 소중히 여기며 자존심을 
살려 가는지 알 수 있는 한 단면이다.
  자본이 없는 좁은 땅에서 넓은 세계로 뻗어 나가야 하고 수출이 국력이라며 바늘 
하나라도 조기 워싱턴이 새겨진 미국 달러와 바꾸어야만 살아남을 수 있는 우리. 
요즘같이 지구촌 구석구석에서 벌어지는 긴박한 뉴스가 안방에 동시 중계되고 있는 
국제화 시대에서 고리타분하게 지리산 청학동 마을 사람들처럼 언제까지나 우리것만 
고집하며 살 수 없는 처지인 것은 분명하다.
  그러나 오천 년 동안 고이 간직한 순수 모국어를 온통 외래어로 뒤범벅시키고 
국적없는 유행어, 비속어 남발로 우매한 민중을 혼란케 하는 일은 하루 빨리 
시정되어야 할 것이다.
  언젠가 북한을 다녀온 기자들의 좌담에, 그들의 축구용어 중, 코너킥이 '모서리 
차기'이고, 골기퍼가 '문지기'이며, 바나나킥을 '뛰어 돌려차기'로 한다는 얘기를 듣고 
참 잘한다는 느낌을 받았다.
  우리말 지키기에 열심인 이북 쪽에 박수를 친다면 이적단체 '고무선동'해서 
보안법으로 필자를 잡아 갈까? 우리도 배울 건 배우고 지킬 건 지키는 지혜가 필요할 
때다. @ff
    지하도에 앉은 도인들

  서울역 지하도를 건너가면 중국교포들이 좌판을 벌여 놓고 약을 파는 모습을 본다.
  전부 팔아야 십만 원 안팎이 될 성싶은 작은 보따리의 약을 풀어헤치고 딱딱한 
시멘트 바닥에 쪼그리고 앉아 호객행위를 하는 여인들과 무작정 손님을 기다리는 
늙수그레한 사내들이 혼잡한 인파 속에서 쓸쓸해 보인다.
  대우 빌딩쪽으로 좀더 들어가 보니 거기에는 동남아인들이 옹기종기 모여 
있고 간혹 아프리카인들도 섞여 있다.
  언제부터 한국에 오면 돈벌이가 쉽고, 짧은 시간에 부자가 될 수 있다는 소문이 
중국이나 동남아에 널리 퍼져서 대한민국에 오는 게 일생 일대의 소원이 되었는가.
  하긴 만주 교포 중에 초창기에 한국에 들어와서 떼돈 벌어 지금은 그곳에서 
떵떵거리며 살고 있는 교포도 상당히 있다는 이야기도 전해지는 것을 보면 전혀 
근거가 없는 소문만은 아닐 것이다.
  그래서인지 중국 교포나 중국인들은 가능한 모든 수단을 써서라도 우리나라에 
오려고 애를 쓰고 있으며, 심지어 농촌 총각과 백년가약을 맺어 한국 국적이 나오면 
하룻밤 사이에 줄행랑을 치는 기가 막힌 사연도 등장하게 되었다.
  얼마전에는 중국 교포가 이 년 동안 벌어 모은 품삯을 불법체류벌금으로 모두 
빼앗기게 되자 비관하여 자살하는 사건도 있었다.
  이쑤시개에서부터 입은 옷은 말할 것도 없고 거리의 어디라도 외제가 넘쳐 판을 
치는 나라, 일인당 GNP가 보통 칠천 불이라고 하지만 지하경제를 포함하면 일만 불이 
넘는 나라.
  언제부터인지는 몰라도 그렇게 되었다. 조그만 영세공장에 불법외국인이 없으면 
운영이 안 되고 중국집 배달부와 다방 여종업원이 인도네시아 여인인가 하면 일부 
졸부들의 집 자녀들의 영어교육을 위해 필리핀 가정부는 기본이라는 데는 양식있는 
이들을 아연하게 만든다.
  그런데 우리나라가 외국 노동자들에게 이렇게 인기있는 곳인데도 우리나라 사람들 
중에 일본이나 미국으로 여행을 하며 그곳에 불법체류하는 사람들이 의외로 많다는 
사실은 또 무엇을 의미하는 것일까?
  도쿄나 오사카의 뒷골목에 가면 한복 입은 여자들이 웃음과 살을 팔고 있으며 
한복의 이미지는 그들의 눈에 술집 접대부 유니폼 정도로 점차 추락해 가고 있다는 
가슴아픈 얘기도 들린다.
  태평양전쟁 때 정신대로 수없이 끌려간 우리 할머니들의 한맺힌 수모를 보고도 정신 
못 차리고, 이제는 후손인 우리의 딸들이 제발로 건너가 불법체류까지 하면서 그들의 
술시중과 안마 그리고 몸을 파는 숫자가 정신대로 끌려간 숫자보다 많을 것이란 
얘기다.
  우리가 언제부터 이렇게 되었다는 말인가.
  감자 몇 개를 얻기 위해 몸을 맡길 수밖에 없었던 김동인의 소설 "감자"처럼 
아직까지 배가 고픈 여자들이 너무 많아서인가.
  이런 현대판 정신대는 나라의 순결을 더럽히는 실로 하늘이 통탄할 일이 아닐 
수 없다.
  더럽고 힘든, 그리고 위험한 일들은 교포들이나 동남아인들에게 넘겨준 다음 손 
하나 까딱하지 않고 어두운 뒷골목에서 추잡한 외세의 손에 조국의 몸을 내맡기고 
팁이나 바라고 살면서도 감히 직업에는 귀천이 없다는 억장 무너지는 이야기를 할 수 
있을까. 감히 외화 획득의 수단이라고 말할 수 있을까. @ff
    나비는 나비를 낳지 않는다.

  깨달은 사람은 글을 남기지 않는다. 기실 구도자가 글을 남길 시간이 있겠는가.
  삶과 죽음의 비밀.
  그만큼 구도자에게 중요한 문제가 있을까.
  지구상에는 수천 수만 개의 사원이 있고 엄청난 수의 구도자들이 있다. 때로 
그들은 미친 사람들 같기도 하고 술 취한 사람들 같기도 하다.
  '산은 산이요, 물은 물이다.'
  구도자의 한 마디는 오탁악세에 찌든 세인들의 눈을 밝히고 귀를 띄우는 역할을 
하기도 한다. 잠을 쫓기 위해 눈썹을 뜯고 뼈를 깎는 수행이 없었다면 그네들의 말은 
공염불일 것이다. 미친 짓거리 같은, 뼈를 깎는 수행이 뒷면에 있기에 우리가 존경하고 
뒤를 따르는 것이다.
  우리 모두 탐`진`치(욕심, 성냄, 어리석음)를 버리고 무소유를 실천궁행할 일이다. 
@ff
      그림이야기

  일반 가정에는 반드시 커다란 응접실이 아니더라도 조그마한 책장과 함께 벽에 
그림이 걸려 있다. 그 집의 분위기도 온화해질 뿐더러 집주인의 품위있는 예술적 
심성을 엿볼 수 있다.
  옛날 시골이 대갓집이나 권세깨나 부리는 양반집에는 으레 사군자나 산수화 
화조도가 있고, 품위 있는 병풍이 필수적이었으며 집안의 대소사나 경조사에는 빠질 
수 없는 소품이었다.
  그렇게 우리는 선비정신이 몸에 배어서 그런지 요즘에도 그림을 소중하게 다루고 
가보처럼 여겨 집 안에서 가장 눈에 띄는 곳에 좋아하는 그림을 걸어 두고 지낸다.
  그러나 근자에 와서는 이 그림이 재산증식이나 실명제 파동으로 인한 부작용으로 
재산 은닉용과 같이 이상하게 이용되고 있어서 예술의 본래 기능을 잃고 투자의 
역할밖에 하지 못하는 경우가 있어 안타깝다.
  가난한 생애를 마친 화가의 대표적 인물인 이중섭이나 이당 김은호, 소정 변관식, 
이응로 같이 작고한 이의 그림은 물론이고, 김기창 같은 살아 있는 유명화가의 그림 
가격이 호당 몇 백만원이고 보니 이건 예술이 아닌 보물이라고 할 수밖에 없다.
  내가 이야기하고자 하는 것은 그 화가들이 스님일 경우이다. 지금도 내노라 하는 
스님들의 그림이 화랑에 나서면 엄청난 가격으로 매매되고 있는 것으로 안다.
  나는 그 스님들이 불사(부처 불, 일 사)로 내놓았으리라 믿고 싶다. 기실 명망있는 
스님들의 그림이나 글씨가 불사로 우리 불교에 지대한 공을 세운 것은 인정한다. 
그러나 그렇지 않은 경우가 왕왕 있는 것이다.
  작금의 미술시장에서 유통되는 스님의 서화들이 일반 신도들과 너무도 거리가 
멀 수밖에 없다. 웬만한 소품 하나에 몇 십만원은 보통이고, 이름있는 대덕 
스님의 글이나 그림은 아^36^예 살 엄두도 못 낸다.
  스님들의 글이니 그림도 그 값을 따질 게 아니라 신심으로 보아야 한다.
  어렸을 적, 이발소에 가면 거울 위에 반드시 걸려 있는 작은 그림들을 볼 수 
있었다. 초가집에 호수가 있고 물레방아가 시원하게 돌아가는 전형적인 
농촌풍경의 그림을, 아니면 돼지가 수많은 새끼에게 젖을 먹이는^5,5,5^.
  우리는 그런 그림을 전형적인 이발소 그림이라며 천대하던 기억을 가지고 있다.
  하지만 일류 화가 스님의 비싼 그림을 고급전시장에서 구입할 수 없는 가난한 
중생에게는 하루 일을 마치고 집에 돌아가서 벽에 걸린 그림을 보며 즐거워하고 
아름다운 상상을 할 수 있으며 평화로운 가정 생활을 즐길 수 있다면 그것이야말로 
진정한 포교가 아닐까. @ff
      꼴불견

  절집에 앉아서 절을 들락거리는 이들의 모습을 보면 참 가관이다.
  춥다 못해 꽁꽁 얼어붙는 날씨인데도 아슬아슬한 짧은 미니스커트가 눈에 
띄기도 하고 모자를 쓴 사람도 많이 보인다.
  '스님이 웬 유행?'하는 이 있겠냐마는 남녀는 물론이고 어른, 애 할 것 없이 갖가지 
모자를 쓰고 다니는데 자세히 보니 모자에 쓴 글이 하나같이 외래어로 된 글이다.
  미국의 야구나 미식축구단의 명칭에서부터 알 수 없는 은어나 비속어로 된 것을 
자랑스레 쓰고 다니는데, 백인들과 달리 얼굴과 눈이 작은 우리로선 아무리 국제화 
시대요, 지구촌이라고 하지만 어쩐지 어색해 보인다.
  옛날 삼국시대의 고분벽화를 보면 하나같이 초상집의 건과 흡사한 두건을 쓴 그림이 
보이고 조선시대에는 제주도 말총으로 된 망건이 주류를 이루더니, 해방 무렵엔 중년 
신사라면 누구나 둥근 파나마 모자를 쓰지 않으면 행세를 하지 못했다 한다.
  어느 시대고 당시 상황에 따라 유행이 변천한다지만 그런 모습을 보면서 
우리는 유행의 유혹에 너무도 쉽게 빠지는 게 아닌가 하는 생각을 해 본다.
  남자들의 옷은 기껏 넥타이의 폭이 넓어졌다 좁아졌다 하는 것과 양복 상의 뒤쪽 
터진 부분이 가운데로 갔다 양쪽으로 갔다하는 작은 변화뿐이지만 여자들의 유행은 
실로 변화 무쌍하다.
  70 년대 초.
  코리안 키튼즈의 멤버로 라스베가스에서 공연하다 돌아온 윤복회의 
미니스커트를 흑백 텔레비전에서 보았던 사람들은 가히 엄청난 충격이었다.
  그러던 것이 월남치마, 미니에서 미디, 롱판타롱과 핫팬츠를 거쳐 자신의 육체를 
뭇남성에게 보여 주려고 몸부림치던 여자들이 얼마전에는 몸에 착 달라붙는 
당꼬바지라고 하는 기가 막힌 바지도 자주 눈에 띄었다.
  하기야 70년대 후반에는 스트리킹이라는 아주 놀라운 해프닝도 벌어졌다.
  이 해프닝 역시 바람을 일으켜 타의 추종을 불허하는 미국에서 발행한 
유행이었는데, 신문에 보도되고 얼마 뒤 그것이 곧바로 동방예의지국인 대한민국에도 
상륙되었다.
  실오라기 하나도 걸치지 않은 완전 나체의 몸으로 거리를 쏜살같이 질주하는 
스트리킹은 처음 명동에서 한 사나이가 시작했다.
  그러자 신촌과 이태원, 그리고 부산의 남포동, 광복동, 광주의 충장로와 같이 
인파가 들끓는 곳에서 수시로 행해지곤 했다.
  당시만 해도 철권 통치시대요, 긴급조치가 서슬 퍼런 칼날을 휘둘러대던 암울한 
시대여서 파출소 앞에서는 경찰이 가위와 칼을 들고, 장발과 미니스커트를 단속하며, 
국가에서 개인의 머리털과 치마폭의 길이를 관리(?)해 주었기 때문에 젊은이들은 
파출소의 위치를 파악하고 미리 피해 다니고 있던 때다.
  그러나 인간 본연의 모습으로 완전히 발가벗은 채로 사람을 기절할 만큼 놀라게 
만드는 스트리킹은 쉽게 단속이 되지 않았다.
  왜냐하면 워낙 짧은 시간에 이루어지고 끝났기 때문에 경찰의 백차도 
도착하면 이미 상황은 끝나 당사자가 숨어 버렸기 때문이다.
  당시 남자들 뿐 아니라 여자들도 더러 있었던 스트리킹을 본 많은 사람들은 미쳤다, 
돌았다, 말세다라는 말을 하면서도 호기심과 함께 약간의 동참의식을 가졌고 박수를 
치며 환호하는 경우도 있었다.
  유행은 구식을 밀어내고 새로움을 창조하려는 끊임없는 세대교체의 용틀임인 
것만은 분명하지만 무조건 따라 하는 건 유행의 포로가 아닐까 한다.
  이 자리에서 나는 제발 절집을 들락거리는 이들에게 한 마디 하고 싶다.
  절집에 웬 미니스커트? 또 도로 포장하듯 덕지덕지 칠한 화장, 주렁주렁 
매달은 귀걸이, 목걸이, 옷에 달라붙어 있는 장식품들.
  물론 신자가 아니더라도 얼마든지 도량의 한쪽 벤치에 앉아 쉬어가는 것은 좋으나 
수행이 덜된 나 같은 학승들의 얼을 빼놓지 말고 화나지 말게 하시라. 나 같은 뚱딴지 
스님에게 잘못 걸리면 물벼락 맞는 수가 생기니까. @ff
      세계 최고

  금세기 최고의 문학!
  이 시대 화단의 최고 화가!
  20세기의 음악의 마지막 황제!
  세계 최고를 자랑하는 정상의 오케스트라!
  유치원에서 최고, 반에서 최고, 동네에서가 아니면 면에서 군에서 시에서 도에서 
나라에서, 하물며 세계 최고라는데 귀가 번쩍 띄이고 호기심이 안 갈 리 없다.
  그래서 갖가지 기록을 적은 기네스 북이 잘 팔리고 그 책에 기록되기 위해 
온갖 노력을 기울이는 사람들을 자주 본다.
  요즘 언론매체에 가끔 실리는 최고의 수식어가 붙은 외국 예술인들의 왕림을 
알리는 선전 문구를 보면 황홀하다.
  이틀이 멀다고 서울의 한복판에서 세계 최고의 오페라와 연극, 발레, 음악을 
보고 들을 수 있기 때문이다.
  우리는 세상의 그 누구에게도 공인되지 않은 속이 뻔한 장사속으로 다른 신문이나 
언론에서는 보도도 되지 않은 그런 예술인을, 초대한 언론사에서만 인정하는 
환상적이며 감동적인, 영원히 잊지 못할 세계 최고의 연주와 발레 오페라 공연의 
광고를 오늘도 쉴 새 없이 접하게 된다.
  그런데 우리 국민과 경제가 그런 찬란한 수식어처럼 과연 높은 경지에 이른 
비싼 예술인을 초청해 즐길만한 수준인가를 한 번 되새겨 봐야 하지 않을까?
  무역 역조에다 전세계가 불경기로 몸살을 앓고 있는 판국에 문화 역조에는 
모두다 너그럽고 무신경하니 과연 우리나라도 이제 문화 국민이 되어서일까?
  찌그러진 가난에 비가 와서 지붕이 새도 방 안에서는 거문고의 가락을 타고 
풍류를 즐기는 우륵과 같이 훌륭한 선조를 가진 예술가들의 후예라 그럴까?
  오천 년 찬란한 문화 민족을 자랑하는 우리에게는 근래에 "서편제"로 인해서 점차 
붐을 일으키고 있는 판소리를 위시하여 세계에 자랑하는 훌륭한 전통 국악이 있다.
  그들이 우월의식을 전제로 했기에 열등이란 말을 하지 우리 국악에 대한 
그들의 식견은 과연 얼마인가 하고 되묻고 싶다.
  하긴 연주회에 가면 정장은커녕 티셔츠 차림에 운동화를 신고 가는 건 다반사고, 
1악장이 끝난 후 잠깐의 공백기간에 느닷없이 박수를 쳐대는 나 같은 무식한 관객이 
있는가 하면 심오한 연주에 모두가 쥐죽은 듯 매료되어 있는 순간에 화장실 간다고 
의자 소리를 삐걱거리며 요란하게 드나드는 관객들이 있는 한 문화적인 열등의식이란 
소리를 면키 어려울 것이다.
  자신의 의식이나 매너는 세계 최저 수준인데 세계 최고 수준의 예술을 먼발치로나마 
접하면 조금이라도 품위가 향상되는 건지 알 수 없는 일이다. 아니면 돈벼락을 맞은 
일부 졸부들의 괴로운 품위 유지 행사 장소인지^5,5,5^.
  일부 상품광고의 선전문구의 최고니 세계적이니 하는 공인되지 않은 수식어 따위는 
아^36^예 사용할 수 없게끔 법으로 금지되어 있으며 이런 광고를 게재했을 때는 
가차없이 공정거래위원회에서 제재를 당하고 심지어 사과광고까지 내게 해야 할 
것이다.
  그런데 한 번 입장료가 몇 만 원씩이고, 심지어 어떤 공연은 몇 십만 원씩 하는 
비싼 입장료를 내야 하는 예술 공연은 왜 그런 규제를 받지 않는지 모르겠다.
  경제수준이 어느 정도 올랐다고 해서 세계적, 초유의, 기념비적, 역사적, 최고니 
정상이니 하는 부류의 예술인을 초대하는 것도 좋지만 너무 과대포장한 선전문구를 
사용하여 우매한 중생을 현혹시키지 말고 좀더 정직한 광고를 내야 할 것이다. @ff
      얼굴

  가끔 신도님이 나한테 관상이나 손금을 봐달라 한다. 그때면 나는 빙긋이 웃으며 
'노력하면 부지런해질 것이고 돈을 벌면 부자가 되고 오래 살면 장수할 것'이라고 
한다. 그러면 신도님들은 '그러지 말고 좀 보아 주세요'한다.
  나는 그러면 또 이야기 한 판을 끄집어 내는 것이다.
  중세 유럽의 황제가 어느 날 사냥을 가서 길을 잃고 헤매다 천신만고 끝에 낡고 
험한 오두막집을 발견하고는 어렵게 그 집을 찾아갔는데 그 주인이 어찌나 친절하고 
성품이 고운지 그 황제가 그때까지 살아온 중에 가장 착하고 선한 얼굴이었다는 
것이다.
  그래서 황제는 그를 나라의 가장 착하고 선한 얼굴로 후하게 표창했다고 한다.
  그후 몇 년의 세월이 흐른 어느 날, 살인과 약탈 방화로 잡혀온 악질범이 있었는데 
그 얼굴은 세상에서 가장 험하고 독하게 생긴 악인의 표상이라 이런 인간은 사형을 
시켜야겠다고 결심하고 자세히 심문해 보니 둘은 같은 인물이었다는 것이다.
  사람의 얼굴은 때에 따라 천지 차이로 변한다는 것을 보여준 예다.
  우리는 초면에 그 삶의 인상과 됨됨이를 파악하는 경우가 많다. 그래서 미팅이나 
면접시험, 그리고 맞선 장소에서 가능하면 자신의 본래 모습보다 더 돋보이려고 
화장을 하고 의복도 단정히 하는 것이다.
  옛날에는 언청이나 공보, 아니면 사고로 인한 흉터를 없애기 위해 어쩔 수 없이 
성형수술을 하더니만 요즘에 와서는 사회생활에 도움을 얻으려고 남녀 구별없이 
얼굴을 뜯어 고치는 성형수술이 유행하고 있다.
  그것도 코는 인기배우 누구의 것으로, 눈은 외국유명배우 누구의 것으로, 
가슴의 볼륨은 얼마큼 하는 식이다.
  일부의 부유층 사모님 얼굴에 주름살이 사라진 지 오래며 학생들의 경우 방학 
동안에 얼굴이 완전히 바뀌어 버리는가 하면 '쌍꺼풀 계'가 성행하고 있고 성형수술을 
위한 아르바이트가 많아지고 있다는 것이다.
  또한 못생긴 얼굴을 보고 '돈 많이 들겠다'고 하는가 하면 '너무 많이 들어 
견적이 안 나오겠다' 등의 심한 농담도 유통되고 있다.
  이러다 보니 수술비가 모자라는 사람들이 뜨내기, 소위 말하는 '야매'라고 하는 
돌팔이 의사를 찾는다. 그러다 보니 잘못되면 부작용으로 인해 아^36^예 얼굴을 망쳐 
버리는 수가 있어 울며 불며 내 얼굴 찾아달라고 후회한들 이미 때는 늦으리라.
  지구를 살리자, 자연을 지키자는 환경문제에만 국한되어 있는 이야기가 아니다.
  얼굴, 부처님이 우리에게 주신 환경, 마음을 가꾸는 것이 그대로를 지키는 
아름다움일 것이다.
  제발 규격화된 미남미녀를 꿈꾸지 말고 자신의 내면세계의 교양과 수양을 
쌓아 남다른 교양미를 발산하는 방법을 찾아야 할 것이다.
  이후로 이 글을 읽는 이들은 재미로라도 나한테 관상 봐달라, 점 봐달라 하지 
말기를 바란다. 제발 스님들을 관상쟁이나 박수무당으로 만들지 말라는 얘기다. @ff
      어머님 은혜

  또 하나 혼수 때문에 자살한 색시의 얘기를 들었다. 나는 이런 이야기를 해 주고 
싶다.
  노모가 있었다. 그 노모에게는 두 아들이 있는데 그들로 인해 늘 울상을 
짓는다는 것이다.
  왜냐하면 한 아들은 우산 장사를 하고 한 아들은 나막신 장사를 한다. 그래서 그 
노모는 비가 오는 날은 나막신 파는 아들이 애처롭고, 햇볕이 쨍쨍한 날은 우산 
장사를 하는 아들이 물건을 못 팔아 슬퍼했다는 이야기다.
  열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락이 없듯이 어머니의 마음을 그렇게도 잘 
비유한 이야기다.
  또 보은, 청산의 색시들은 여름에 비가 너무 많아도 눈물 흘리고 너무 
가물어도 눈물 흘린다는 말이 있다.
  보은, 청산은 우리나라 대추의 주생산지이다. 대추는 장마가 길어지면 많이 
열리지 않고 열어도 잘 여물지 않는다는 것이다.
  대추농사가 잘 되어야 색시들이 시집을 갈 텐데 흉작이면 또 한 해를 기다려야 하는 
것이고, 또 대추가 너무 풍작이면 수요를 웃돌아 값이 폭락해 버려 역시 시집을 못 
가는 대추골 색시들인 것이다.
  이 땅의 대추골 색시들이여. 노부모들에게 고마움을 표시하라. 또한 우산 장사와 
나막신 장사의 이야기도 귀감이 될 것이다. 낳아 주고 길러 주고 교육시켜준 
부모들에게 짐을 지우지 말라.
  우루과이라운드로 온나라가 시끄러운데 만일 신랑될 이가 바리바리 혼수를 
요구해 온다면 그런 신랑과는 결혼하지 말라.
  살며 사랑하며 장만해도 충분한 것이다. 오히려 살며 벌어서 노부모께 '잘 길러 
주셔서 감사합니다'하며 장인 장모께 혹은 시부모께 바리바리 해드려야 옳지 않을까. 
@ff
    큰스님을 찾아서

  승가사의 충담 큰스님을 찾았을 때 해가 뉘엿뉘엿 서녘으로 떨어져 황혼의 사바를 
뒤덮을 쯤이었다. 속세로 여든을 넘기신 스님은 가부좌를 틀고 앉아 돋보기로 
능엄경을 보고 계셨다.
  "스님, 그동안 안녕하신지요?"
  합장을 하고 넙죽 절을 올리는데 한 번 하고 두 번째 할 때였다.
  "됐어. 한 번만 하면 됐지. 번거롭게^5,5,5^."
  거동이 불편하신데도 정좌를 하시고 합장인사를 받으시며 그윽하게 나를 
건너다보시는 거였다.
  "그래, 잘 사셨나? 우리 스님 손이나 함 잡아 보세."
  나는 무릅걸음으로 스님께 가까이 다가갔다. 스님은 나의 계집애 같은 손을 
잡으시며 혀를 끌끌 차셨다.
  "모름지기 중노릇이란 앉아서 하는 거 아냐. 앉아 있는 부처는 저기 법당에 
계신 부처님들만으로 충분해."
  나는 목이 콱 메었다.
  기실 노스님을 만나뵈면 여러 가지 드릴 질문들이 가슴속에 잔뜩 있었지만 스님께서 
나의 손을 잡아 주셨을 때 어리석은 나의 질문들은 이미 사라지고 만 것이다.
  "스님, 눈 멀고 귀 먹은 저 같은 중생이 눈 확 뜨이고, 귀 확 뚫리는 법문 한 
마디 해 주십시오."
  "쓸개 빠진 놈."
  나는 그만 스님의 말씀에 놀란 눈을 하고 말았다. 그러자 스님이 '아이고 
답답한 중아, 자기 눈 자기가 뜨고 자기 귀 자기가 열어야지'하시는 거였다.
  한동안 나는 말문이 막힌 채 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 앉았는데 마침 보살님이 
차를 들여 오셨다.
  스님이 차를 드시며 또다시 나를 건너다보시는데 인자하게 웃으시는 거였다. 
나는 또 기회를 놓칠세라.
  "스님, 요즈음은 어떠하신지요?"
  하고 말문을 열어 놓자 스님께서는 '아쭈, 요놈 봐라'하시는 눈으로 나를 
뚫어져라 보시더니 손바닥으로 방바닥을 탁 치시는 거였다.
  방 안에 경쾌한 소리가 나고 공명이 되었다.
  나는 또다시 졌다 하는 심정으로 한 모금 차를 마시는데 스님께서 '그래, 
스님은 어떻게 지내시는가'하셨다.
  나는 사실대로 "소설 반야심경"을 끝내고 기도하며 공부한다고 대답했더니 
스님이 고개를 끄덕이셨다.
  "그럼 공부해야지. 난 요즘 회향할 준비를 하고 있어."
  "스님 회향이라면...?"
  "아이고 촌자(촌놈)야, 다음 생(날 생)으로 가야지."
  나는 공연히 울적해졌다.
  짐짓 스님께서 회향하신다고 했을 때 아흔이 되신 스님의 말뜻을 못 알아차릴 
담판한은 아니었다. 그래서 내친 김에 또 한 번 혼쭐날 요량으로 다시 입을 열었다.
  "스님 가시면 어디로 가시는지요?"
  "이놈아, 내가 오기는 어디서 왔는데?"
  스님은 또다시 나를 기절하게 만드셨다. 송구스러워 합장하고 허리를 꺾는 
나에게 스님은 갑자기 너털웃음을 터뜨리신다.
  "그래도 나는 행복한 중이었어. 마음이 편안해. 내가 갈 때는 내가 닦아 놓은 
마음속으로 갈껴. 그런데 촌놈아. 마음이 마음이 아냐. 한물건도 아니고 부처도 아닌 
거야. 그렇게 궁금하면 내가 그 속으로 들어갈 테니까 나 죽을 때 니가 와서 봐. 내가 
어디로 가나. 공양 안 했음 나가서 공양하고^5,5,5^ 나가 봐."
  나는 고개를 숙여 합장을 하고 온몸과 마음을 다해 삼배를 올렸다. 스님은 두 손 
모아 합장하시면서 '젊었을 때 열심히 기도하고 공부해. 맑고 바르게. 그래 가 봐. 
어서 가 봐. 가서 공부해. 힘있을 때 공부해서 깨우쳐야지.' 어느새 큰스님께서 법좌에 
앉아 계신 동네 복덕방의 인자하신 할아버지로 돌아오셔서 내게 눈짓하는 거였다.
  나는 허리를 구십 도로 굽혀 합장하고 뒷걸음질로 물러 나오자 염화실 밖에선 
소담스런 흰눈이 내 뜨거운 말머리통 위로 펄펄 쏟아져 내리고 있었다. @ff
    칠칠맞은 스님

  군포에서 오다가 반포에 내렸다.
  거여동으로 가는 버스를 갈아 타려는 길이었다. 버스 정류장에서 문득 포교원 
백련사를 운영하는 지상스님을 떠올렸다. 열악한 조건에서도 남다른 원력으로 
기초교리 강좌와 신행에 여념이 없으실 스님을 생각하며 나는 멍청히 섰다가 합장을 
하고 토큰 가게에서 막 토큰을 사려고 할 때였다.
  그런데 이런, 지갑이 없어진 거였다.
  아무리 세상이 각박하다 할지라도 승복을 입고 있는 스님의 호주머니를 
털어갈 사람은 없을 것이다.
  그렇다면 내가 빠뜨린 것이다.
  스님들은 외출할 때 반드시 두루마기를 동방(스님들의 저고리)위에 입는데 
두루마기에는 주머니가 없고 안에 입은 동방 속에 주머니가 있는 것이다. 대신 
두루마기에는 동방에 손을 넣을 수 있게 뜯어져 있는데 그만 내가 지갑을 동방 속에 
넣지 못하고 두루마기에 넣는 바람에 지갑을 흘린 것이다.
  나는 망연자실했다.
  기실 호주머니에는 땡전 한푼 없었던 것이다. 아침 일찍 절에서 나왔고 아침공양도 
하지 않은 채였다. 나는 내가 내린 버스 정류장부근 이백 미터를 걸망을 멘 채 
왔다갔다 하기를 수십번. 그래도 지갑은 눈에 보이지 않았다.
  나는 완전히 길바닥에 선 무소유자가 되었는데 걱정이 앞서는 거였다. 지갑에는 
컴퓨터를 구입할 40여만 원이 들어 있었고 승려증과 함께 써 놓았던 원고 한 편과 
전화번호를 메모해 놓은 종이가 들어 있었던 것이다.
  혹시나 하고 파출소를 찾아가 보았으나 헛수고였다. 내가 차에서 빠뜨렸나 
하고 곰곰이 생각해 보았으나 그건 아니었다.
  이왕 반포에 왔으니 들리지는 못 하더라도 지상스님께 전화나 한 번 올리리라 하며 
전화번호를 확인했던 것이다. 전화번호를 확인하고 다시 호주머니에 지갑을 넣고 
손으로 만지작거리며 버스에서 내린 것이다.
  하는 수 없이 나는 점점 무거워지는 걸망을 메고 걸었다.
  "도를 닦는다는 이가 칠칠맞게 지갑을 잊어버리고^5,5,5^."
  스스로 나무라며 혼자말을 하던 나는 회의와 자괴심으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 
아무리 버스 정류장 근처를 서성여도 나의 지갑은 보이지 않았다. 호주머니를 
뒤적거려보아도 동전 한푼이 없다. 그때 마침 공중전화기에서 삐삐하는 소리가 
들렸다. 누군가 백 원짜리 주화를 넣고 전화를 한 다음에 그냥 간 모양이었다.
  행여나 나는 누가 나의 승려증과 주민등록증을 가지고 사칭을 할까봐 걱정이 되어 
총무원에 분실신고를 하고 멍청하게 섰다.
  그때였다.
  "스님."
  마침 도반인 지상스님이 길을 가다가 나를 부르는 거였다. 문득 나는 죽은 
딸이 찾아온 듯한 기쁨에 관세음보살을 찾으며 두 손을 모으고 합장했다.
  스님은 초췌한 나의 모습을 보고 걱정했다.
  "스님^5,5,5^. 무슨 쓸쓸한 일이?"
  스님이 주석하시는 포교당으로 올라가며 은근짝 물었다.
  "아니에요."
  "아니긴요. 걸망이 천 근 만 근은 되어 보이는데요."
  "사흘 밤을 새웠어요."
  "소설 쓰시느라고요? 그거 말고 또 있을 것 같은데?"
  내 마음을 꿰뚫은 스님께 나는 이러쿵저러쿵 이야기를 펼쳤다.
  "승려증, 주민등록증이야 재발급하면 되는 거고, 기왕이면 가난한 이가 주웠으면 
좋겠네요. 물론 스님보다 가난한 이가 있을 리 없겠지만^5,5,5^. 액땜했다 치세요."
  우리는 마주보고 피식 웃었다. 마침 스님도 점심공양을 하지 않았다며 손수 
떡국을 끓여 내오는데 맛이 기가 막혔다.
  그리고 나는 절로 돌아왔고 그 이튿날이었다. 모출판사로부터 연락이 온 거였다. 한 
학생이 지갑을 주워 총무원에 연락을 했더니 출판사를 가르쳐 주어 연락을 했다는 
것이다. 나는 눈물이 찔끔 나왔고 관세음보살을 찾았다.
  "그래도 세상은 살만하군. 아! 아무리 도덕성이 땅에 떨어지고 말법시대라 해도 
말이다."
  나는 혼자말을 하면서 콧잔등이 시큰해졌다.
  지갑을 주은 학생은 Y대 정외과에 재학중인 서모 학생이었다.
  "스님, 저 갈등 좀 했어요. 그러나 기쁨은 나누면 두 배가 되고 슬픔은 나누면 반이 
되잖아요."
  우리는 서로 미소지었다.
  인간적인, 너무 인간적인 우리네 중생의 세상사는 모습이었기 때문만은 
아니었다. 나는 서군의 선행에 두 손 모아 합장했다.
  이 나라의 동량이 될 서군이여, 슬프고 쓰리던 지난 일들을 딛고 우리 앞날에 
서광만 있으리라. 나무관세음보살, 그리고 약속하겠는데 나도 불도를 열심히 닦으리라. 
@ff
    여기가 바로 극락인데

  대개 스님들은 경사요, 잔치로 기쁘고 즐거운 일에는 빠지지만 슬프고 괴로운 
일에는 악착같이 동참한다. 아픈 이를 찾아 병문안을 간다거나 소외된 이들의 벗이 
되기 위해 교도소를 찾는다거나, 초상을 당한 이라면 어김없이 동참하는 것이다.
  그런데 사고의 대부분은 교통사고이다. 교통지옥이라고까지 이야기하는데 어쩌다 
택시를 타면 미터기가 딸깍딸깍 넘어갈 때, 급브레이크를 밟을 때마다 마음 졸인다.
  소시민이라서 그럴까? 호주머니 속에 여비는 얼마 없고 만나야 할 약속시간은 
다가오고 차가 막힐 때면 차의 지붕에 헬리콥터처럼 프로펠러가 있었음 한다.
  그 다음은 병원문제다.
  웬만한 이가 대학병원에 입원하기는 하늘의 별따기다. 그래서 아픈 이들의 가슴을 
더욱 아프게 하는 이들을 여러 번 본 적이 있다. 응급실 한켠에 입원환자가 임시 
대기해야 하는 우리네 현실은 정말 안타깝기 그지없다.
  그 다음으로는 대학입시다.
  매년 입시때가 되면 첩보영화를 방불케 한다. 교육은 백년대계라는데 적성과 학과는 
상관없이 점수에 맞게 눈치작전으로 대학에 들어가 무엇을 하자는 것인가. 이제는 
고학력시대가 되어서 대학을 졸업해도 취직을 하지 못하고 있다. 심지어는 
실업자양성소인 대학을 졸업하고도 취직을 못 해 대학원엘 진학하고 외국유학까지 
가는 것을 볼 때면 이거 큰일이구나 하지 않을 수 없는 것이다.
  종교인으로서 심히 걱정하지 않을 수 없는 교육, 교통, 보사의 문제는 우리의 가장 
가까이에 있는 실생활인 것이다. 우리 모두 묘책을 참구해야 할 당면 과제인 것이다.
  언제나 종교인들도 좋은 세상이 되어 경사요, 잔칫집에만 들락거릴 수 있을까. 그 
날이 오기를 간절히 기원할 뿐이다. @ff
    햇님, 달님 그리고 꽃님

  이별이다.
  아침도 이별 점심도 이별
  어제도 안녕 오늘도 안녕
  안녕이다.
  앞산의 노을 비껴
  뒷산의 우리 님은
  그리운 가슴안고
  노래부르는 사람이다.
  바다를 건너
  하늘같이
  정에 우는 사슴이다.
  땅에는 바람
  허공에는 마음
  눈썹을 뜯어 소나무에 걸고
  혼자 길을 가는
  슬픈 나그네
  잊을 수는 없어
  잊힐 수는 없어
  사랑의 발부리에 걸려
  넘어지고 쓰러지고
  잊어야 해 잊혀져야 해
  상처난 손길 속에 자라는 님이여
  슬픈 행인이여
  사랑이 아니라면
  흐느낌이요 비밀이라면
  아름다운 종말이다.
  달빛으로 숨어서
  나고 죽는 파도요
  한 조각 흐르는 구름이다.
  근심에 못 잊어
  산 아래 들리는 닭소리
  홰 치는 한밤
  졸음의 날을 보내도
  흔들리는 등잔불
  산마루 타오르는 불꽃은
  잊을래야 잊을 수 없는 금강이고
  부처님 당신이다. @ff
    불사는 부처님의 명령이고 신도님들의 심부름이다. 우리는 심부름꾼이지

  덕진 큰스님은 원주 백운산 칠봉암에 계신다.
  칠봉암을 올라가 본 사람들은 안다. 원주 고속 버스터미널에서 21번 버스를 타고 
신림에서 내려 산을 올려다보면 하늘이 보이지 않는다. 산이 하늘을 가렸기 때문이다.
  계곡을 비끄러 올라가는 길은 경사가 육십 도가 넘는다. 눈이 오는 날은 아^36^예 
하루종일 눈 치우는 일이 일과다. 눈이 얼어붙으면 고립되기 때문이다.
  내가 칠봉암을 오를 때 나는 초입에서부터 씩씩거려야 했다. 나는 누구인가. 
지금 어디로 가는가.
  머릿속에서는 선지식을 찾아간다고 대답하고 있지만 몸은 피폐했고 마음은 맑지 
못했다. 그때 나는 산중턱에서 검은 청설모를 보았다. 날쌔게 산을 타고 오르다가 한 
나뭇가지 위로 오르는 거였다. 그 모습이 꼭 다람쥐 같았고 박쥐같았고 나를 마중나온 
주인치고는 너무 부지런했다.
  "휴, 보통 바지런하지 않고는 여기서 못 살겠군."
  나는 바위에 걸터앉아 발 아래 노니는 구름들을 보았다. 겨우 겨우 칠봉암에 
다다랐을 때 영하 십 도의 추운 날임에도 나의 이마와 몸은 식은땀으로 범벅이 되어 
있었다.
  약수터의 물 한 잔을 마시고 얼음 사이로 흘러가는 물에 세수를 한 나는 
법당에 참배를 마치고 적묵당 앞에 섰다.
  "객승 문안드리옵니다."
  "들어오시구려."
  적묵당의 문이 열리고 작은 체구의 스님이 합장배례를 하신다. 나는 깜짝 
놀랐다. 스님의 노안에 병색이 보이시는 거였다.
  "스님 인사받으십시오."
  "인사는 뭐, 봤으면 됐지. 그래 어떻게 살았나?"
  삼배의 예를 올리고 무릎 끓고 앉은 나를 빤히 보시다 눈을 꿈적꿈적하셨다. 
그간의 생활을 보지 않으셔도 다 알겠다는 듯이 이번에는 고개를 내흔드셨다.
  "무명초가 많이 자랐군. 중창불사를 좀 해야겠어. 자우스님, 거 가서 머리깎는 기계 
좀 가지고 오시오."
  "^5,5,5^."
  선문답이고 법거량이고 다 해결되는 순간이었다. 나는 순간 수년 전 스님이 
불사를 할 때의 이야기를 떠올렸다.
  총 200관이 넘는 대종이었는데 스님은 그 종을 암자로 올리는데 전혀 걱정을 
하지 않으신다는 거였다.
  그러나 모래 한 짐을 암자로 올리려면 일꾼들의 짐값이 너무 비싸 노장 스스로 지어 
올렸다는데 어떻게 200관이 넘는 종을 스님이 종각에 안치하실까 걱정이 
태산같았다는 것이다.
  "원련(본원력, 숙원력, 본원의 힘이란 뜻)이 있는 곳에 항상 가피(부처님이 
자비의 힘을 베풀어 중생에게 이롭게 함)가 있어."
  스님은 그렇게 말씀하셨다는 것이다. 마침내 종이 산 밑에 도착했고 신도들은 
산 밑에 모여 웅성거리기 시작했다는 것이다.
  그러나 뾰족한 수가 없었다. 마침 날이 흐리고 바람이 불더니 비까지 오려고 했다.
  그때까지 스님은 법당에서 기도를 하시며 나오지 않았다는 것이다.
  그때 마침 산 너머에 팀스피리트 훈련을 하던 병사들이 중창불사를 위해 종을 
구해 놓고 쩔쩔매는 신도들을 보고 사정이야기를 들었다는 것이다.
  마침 작전을 지휘하던 노지휘관이 범종불사를 위해 큰스님이 기도하신다는 이야기를 
듣고 흔쾌히 헬리콥터로 종을 운반해 주었다는 이야기를 듣고 근 이백여 명의 
신도들의 입에서 '관세음보살'하고 자신들도 모르게 불보살의 명호를 터뜨렸다는 
이야기가 떠올랐던 것이다.
  그제서야 말문이 막혔던 나는 스님께서 손수 끓여 주시는 설록차 잔을 들었다.
  "수도승은 없는 듯하되 있고 있는 듯하되 없어야 돼. 모양다리에 걸리지 말고 
집착의 굴레에서 벗어나 공을 타파하도록 해야지. 생사의 강물을 건너 평화로운 
언덕에 도달해야지. 항상 머무르는 바 없이 마음을 내란 말야. 광대한 마음(광대심: 
넓을 광, 큰 대, 마음 심), 으뜸가는 마음(제일 제, 한 일, 마음 심), 항상한 마음(항상 
항, 마음 심), 뒤바꾸지 않는 마음(불저도심: 아니 불, 거꾸러설 저, 거꾸러질 도, 마음 
심). 알았어? 차 다 마셨으면 나가서 (부처 불, 일 사)불사해!"
  스님은 그렇게 말씀하시며 손을 내저으시며 나가라는 것이다. 시봉인 자우스님과 
적묵당을 나서며 나는 천 년 만 년 이어져 내려갈 종각의 범종을 보고 합장배례하지 
않을 수 없었다. @ff
      행각기 4

  거리의 거지를 본다.
  동업중생(같을 동, 업 업, 무리 중, 날 생)이다.
  거지를 일으켜 세우고 싶다.
  이 땅을 걷게 하고 뛰게 하고
  대신 내가 굼벵이처럼 기고 싶다.

  시작이 없으니 끝도 없다.
  마음으로 이루어졌다가
  마음으로 깨진다.

  돌 속에 연꽃이 핀다.
  나도 돌 속으로 들어가 연꽃으로
  한 송이 연꽃이고 싶다.

  머리를 깎고 발우를 든 탁발승이 앞에 간다. 걸식을 위해서
  합장을 하고,
  나는 한 번도 날아 보지 못한 것을
  부끄러워한다.

  고(쓸 고)의 집적(모을 집, 모을 적). 견디기 어려운 고통처럼
  갈질병 처녀 하나가 길에서 버둥거린다.
  거리는 아무일 없다는 듯 휘청거리고^5,5,5^.

  나는 왜 간질병을 앓는 송아지의
  어미소가 되어 주지 못하고 외면했을까.
  취생몽사(술취할 취, 날 생, 꿈 몽, 죽을 사) 하리라.

  미루나무 가지에 매달린 까치집을 본다.
  둥지다.
  그 나무 위로 학이 날아가고
  나는 소나무 아래 펼쳐진 논을 본다.
  나의 발 아래에는 실개울이 흘러가고
  멀리 기차가 장난감처럼 달려간다.
  그냥 살고 싶다.
  살아 버리고 싶다.

  신(새로울 신) 새벽이다. 방앗간이다.
  육조(여섯 육, 할아버지 조) 혜능(총명할 혜, 착할 능)을 부른다.
  외딴 방앗간에서 목탁을 치고
  염불을 한다.
  나는 영원한 객승이다.

  황혼은 나의 스승이다.
  하늘이며 땅, 바람과 구름
  붉게 물든 노을은
  나의 은사다.
  님이시여, 오늘 하루 하루도 무사했나이다.

  마음은 샘이다.
  퍼도 퍼도
  마르지 않는 마음은
  바다다.
  내 등짝에 바다를 하나 메고
  바다에서 운다.

  수평선 위로 태양이 떠오른다.
  그 앞에 내가 있고
  온통 용들이 꿈틀거린다.
  똑바로 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감는다.

  모든 부처들 바닷물에 앉아
  날더러 깨치라고
  깨치라 한다.

  파도를 밟으며 백사장을 걷는다.
  지나던 여인이 왼손과 오른손을 모아
  합장 인사를 한다.
  합장은 연꽃과 같다.

  파도에서 자비가 뚝뚝 떨어진
  삼세(석 삼, 인간 세)의 업장이 녹아드는 것 같다.
  마음을 크게 내자.
  혜범아, 너는 일어날 놈이다.
  꼭 일어나 부처님 집안을 일으켜야 한다.

  밤은 어이 이리도 어두운가.
  숙소의 처마에 걸린 달
  달을 보니 운수납자 마음이 싱숭생숭하다.

  간월암(볼 간, 달 월, 바위 암)
  바람이 차다.

  노스님이 '시자야'하고
  부르는 소리
  쫓아가 친견하고 보니 노사는 피를
  토하신다.

  바닷물이 들끓는다.
  산승의 어깨 너머에서
  성난 바람처럼
  숙세(잘 숙, 인간 세)의 업장을 끓인다.

  분별(나룰 분, 다를 별)이다.
  유무(있을 유, 없을 무)가 보인다.
  부처님 당신이 있음이
  부처님 당신이 없음이

  산이 버거워 속에 내려오니
  다들 사랑스럽건만
  세속이 맞지 않는 산승
  앉다 눕다 무심히 앓는 소시를 낸다.

  눈이 내린다.
  펄펄
  바람과 함께 매화꽃 피운다.

  동백꽃잎은 겨울에도 푸르다.
  아침 이슬에 불그레한 채
  동백꽃잎을 그린다.

  꽃비가 오려나
  구름따라 오려나
  소나무 가지에 까치가 운다.
  보름 동안 사람구경을 못 했는데
  님이 오려나.

  아직 나 얻은 것 없고
  그저 하루하루
  아직 나 배운 것 없고
  그저 하루하루
  황망하기만 하다.

  들소처럼 벌판을 뛴다.
  나 무얼 깨달으려 하는가
  시냇물 소리 들리는데
  늦봄에 선객(고요할 선, 손 객)이 운다.

  어디에서부터 어디로 오는가.
  모감주 나뭇가지가 바람에 떤다.
  모감주나무의 열매가 되어
  산승의 염주가 되어
  목에 걸린 채
  한 생을 산승(메 산, 중 승)과 같이 하고 싶다.

  누이야 비바람치는 이 한밤
  밤바다에 내가 살아 있다는 소식을
  종이배 접어 띄워 보낸다.

  바닷물을 입에다 넣었다가
  다시 빈 바다에 두고 일어서도
  자꾸만 바다가 뒤따라온다.
  네가 깨우친다는 것은
  돌장승이 애기 낳는 도리리라.

  누구의 몸이 내 몸이 되었나.
  물 속에 비치는 모습
  아무리 잡으려 해도
  번뇌만 파도 치네.

  옛 부처들 질질 끌고
  어디까지 가려나
  이해도 안 가고
  바로 곧 깨닫지도 못 하는 중생이여.

  가엾다.
  떠도는 몸
  조각배처럼
  한바탕 꿈 속을
  법(법 법) 찾아 부유하는구나.

  비가 내린다.
  진흙탕 속을 걷자.
  진흙사람이 되었다.
  그래도 깜깜무소식
  아!
  나는 어느때 한 소식 할런고.
  봄 쪽빛 물을 보니
  대나무들 이파리가 기러기되어
  하늘을 난다.
  아, 이 고장은 내가 머물 곳이 아닌가 보다.

  허공을 무너뜨리고
  내 가는 곳마다 고향
  아닌 곳이 없구나.
  날아 다니는 티끌들
  향연처럼 내게
  속삭인다.
  가라고 산을 내려가라고.

  새로 한 누비옷이 멋있다고
  노스님이 툭 치신다.
  그렇지 않아도 부끄러웠다고
  새 옷을 누더기옷과 바꿔 입고
  노스님의 건강에 마음을 쓴다.
  '일단 의(옷 의)는 물려받았다'

  아, 마음에서 깨닫지 못하는구나.
  그 어느 곳에서 깨달을꼬.
  이 범부 중생아!

  내가 갈 방향과 장소가 없다.
  여래장이 되라던 노승의 일갈
  그러나 유(있을 유)가 깨뜨려지지 않는다.

  어찌 근본을 보지 못하는가.
  돼지가 돼지를 부촉하니
  진주대신 꿀꿀꿀 한다.
  (침묵하는 법은 완전한 돼지가 되는 길이다)

  마음은 푸르지 않고
  누렇지도 않고
  붉지도 않고 희지도 않고
  길지도 않고 짧지도 않더라.
  또 마음은 가지도 오지도 않고
  더럽지도 않고 깨끗하지도
  나지도 없어지지도 않고
  한물건도 아니고 마음도 아니고
  부처도 아니더라. @ff
    5. 병 속의 새를 꺼내려면

    병 속의 새를 꺼내려면

  토요일 밤이었고, 아홉 시였으며 봄바람이 불고 있었다.
  조은영은 방벽에 등을 기대고 두 무릎 사이에 얼굴을 처박고 앉았다가 문쪽을 
힐끔 돌아보았다. 아무도 없었다.
  스물 여덟 살이었고 방직공장의 직공으로 삼 년, 이젠 제법 맡은 일에 
익숙해진 처지였다.
  일미터 육십오의 조금 큰 키, 새침떼기 같은 얼굴, 어제 달보기를 끝낸 어쩔 수 없는 
유부녀지만 기막힌 사연으로 달동네에 육백만 원짜리 단칸 전세방에 혼자 사는 
여자이기도 했다.
  "병 속의 새를 꺼내려면 어떻게 하겠어? 병을 깨도 안 되고 병 속의 새가 다쳐서도 
안돼."
  퇴근할 무렵 가출한 남편 강문구는 술 취한 목소리로 공장으로 전화해, 예의 
그 엉뚱깽뚱한 화두를 들이대는 거였다.
  "몸은 좀 어때요?"
  은영은 동문서답하듯 대뜸 남편의 건강부터 물었다.
  "어차피 썩을 몸, 우리는 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 존재야. 따지고 보면 
다 허무한 거라구."
  "나 지금 바빠요. 지금 거기 어디^36^예요?"
  "몰라. 내가 지금 어디있는 줄 알면 얼마나 좋겠어. 내가 누군지, 어디서 
왔으며 어디로 가야 하는지 난 지금 오리무중이라구."
  남편의 헛소리에 은영은 미간을 찌푸렸다.
  남편은 서른 두 살의 평범한 중학교교사였다. 찬바람 불던 겨울 어느 날부터인가 
출근을 하지 않았다. 단지 전교조에 가입했다는 이유 하나로 파면당했다는 것이다
  그래도 한때 대한민국의 조각가로 촉망받던 때가 있었고, 국전은 물론 각종 
조각전에도 참가해 입상을 한 실력파가 지금은 등에 돗자리 하나, 낚시의자 하나를 
메고 전국 방방곡곡을 한 개에 천 원을 받는 막도장 파는 사람이 되어 세상을 떠돌고 
있는 것이다.
  은영은 가방을 둘러메고 공장을 나오다 '제기랄, 오늘이 그날, 벌써 삼 
년이네'하고 낮게 허성음을 삼켰다.
  햇빛은 따사로웠고 가로수들이 엄지손톱만한 초록의 이파리를 바람에 
살랑살랑 흔들어대고 있었다.
  은영은 아무도 없는 빈집으로 들어가 궁상을 떨 생각을 하니 집으로 곧장 
들어가기가 싫었다. 그렇다고 딱히 약속해 둔 친구가 있는 것도 아니었다.
  "바람처럼 구름처럼 살겠다고, 말도 안돼. 병 속에 새가 어쩌구 저째?"
  은영은 혼자말을 하며 잠시 버스 정류장에 섰다가 우뚝 멈춰섰다.
  남편 강문구였다. 하마터면 두 팔을 벌리고 달려가 안길 뻔했다.
  그러나 마음뿐이었다. 건재한 남편의 모습을 보자 속으로 울컥 화가 치밀어 
올랐던 것이다.
  남편은 완전히 거지 패션의 선두주자였다. 야전잠바에 청바지, 다 해진 농구화를 
신고 있었는데 목욕을 한 지는 일 년 정도 되었을 것 같고, 머리는 길어서 땋아도 될 
것 같았다.
  "어떻게 살았어요? 그 날이 오늘이네요, 당신 가출하던 날. 저도 나무도장 하나 파 
줘요."
  지나가던 사람들의 시선이 일제히 은영과 남편에게로 쏠렸다.
  "왜, 내가 살아 남은 게 불만이야? 하긴 사람들이 내 겉모양만 보고, 사람들이 
만나면 빨리 헤어지는 게 좋고, 될 수 있으면 안 만나는 게 상책이라 그러더라만. 
기왕에 또 우리가 만났으니 아줌마 도장은 십 년 후에 파 줄 테니까 쓰다 남은 돈 
있으면 소주나 한 잔 사 주라."
  남편은 옆으로 따라 걸으며 행인들의 시선이 좋다는 듯 히죽히죽 웃었다. 동에 번쩍 
서에 번쩍 은영의 혼을 빼놓고는 했는데 정신을 차릴쯤이면 사라지고 난 후였다.
  "다, 색즉시공 공즉시색이야."
  "이젠 문민정부도 들어섰고 제발 그만 집으로 돌아오시죠, 강문구 선생님."
  "그러면 산하대지 두두물물 초목곤충들이 슬퍼해."
  남편이 짐짓 심각한 표정까지 지어 보이며 말했다. 은영은 한숨을 푸 
내쉬었다.
  "누구는 껍질뿐인 하루를 안 사나? 누구는 인생무상, 제행무상을 못 느끼고, 누구는 
'품바품바'하면서 '어얼 씨구씨구 들어간다'하면서 조선팔도 유람이나 하면서 살고 
싶지 않냔 말야. 자식이야 버릴 자식은 아직 없고, 시퍼렇게 살아 꿈틀대는 여편네를 
두고 도(길 도)나 닦겠다니, 말도 안돼."
  은영은 그렇게 쫑알대고 있었다.
  실업자가 되고 남편과 같이 보낸 일 년이 지옥과 같았다. 남편은 집에서 빈둥거리며 
담배연기만 뻐끔뻐끔 날렸다. 어쩌면 남편을 몰아낸 건 자신일지 모른다는 생각에 
은영은 그동안 꾸욱 참아 왔던 것이다.
  "그래, 그동안 남자 친구는 많이 사귀었어?"
  "말이면 다하는 줄 알아요?"
  마침내 은영은 소리를 빽 지르고 말았다.
  "왜 그래, 돈도 벌어다 주고 껴안아 주고 5년이나 살아 줬잖아."
  "뭐요? 살아 줘? 내참, 그래요. 수고하셨네요. 이거 황송하고 송구스러워서 어쩌나. 
이보세요 강문구 씨. 저도 더 이상은 못 참겠어요. 이혼 서류에 도장을 찍어 주시던가. 
그럼 더 자유로울 거 아녜요? 자유연습하신다구요? 열심히 하세요. 위자료 같은 건 
땡전 한푼도 바라지 않을 테니까."
  은영은 마음을 독하게 먹고 차갑게 쏘아붙인다.
  "이혼? 그것도 좋지. 그러나 기다려, 견우와 직녀가 이혼하는 것도 다 때가 있는 
거야. 그렇게 위선과 거짓에 싸여 있지 말고 솔직하게 말해, 내가 그립다고. 벗으란 
말야. 알몸으로. 다 깨치고 나면 예수고 부처라구. 바람에 나부끼는 게 깃발이냐? 
아니면 바람이냐? 깃발은 눈에 보이지만 바람은 눈에 보이지 않아. 바람이 불면 부는 
대로 바람이 불지 않으면 날 집에다 가둬 놓고 무얼 어쩌겠다는 거야?"
  은영은 사람들의 시선을 피해 남편의 때가 꼬질꼬질한 야전잠바를 붙잡고 
마침 눈에 띄는 허름한 식당으로 끌고 들어갔다.
  뚱뚱한 주인 아주머니가 남편의 행색이 기이했던지 자꾸만 눈을 주는 바람에 은영은 
머쓱했지만 어금니를 꽉 깨물고 소주잔을 목구멍에 털어 넣는 남편을 노려 보았다.
  "조은영, 우리 심심한데 키스나 한 번 하자."
  "딴 데 가서 알아 보세요."
  은영이 팩 토라졌다.
  "그놈의 성깔머리는 여전하군."
  하얗게 눈을 흘기던 은영은 그만 억장이 무너지는 것만 같았다. 남편은 
취해서 궤변을 늘어 놓고 있던 것이다.
  "나는 너한테 사랑한다는 말은 하지 않겠다. 수고하고 무거운 짐졌다고 말하지도 
않겠다. 그러나 나는 지금 너의 알몸을 보고 싶다. 내가 어디까지 주절거렸더라. 
좌우간 여자가 옷을 벗을 때 모든 진실은 침대 밑으로 흐르고, 뜨거운 여자의 욕망이 
남자를 벗길 때 사랑은 한 송이 불꽃으로 피어나는 거라구. 내 병 속의 새가 당신의 
알몸을 보고 싶대."
  말을 마친 남편은 담배를 뽑아 물고 충혈된 눈을 씀뻑거렸다.
  처음엔 남편이 정신이상인 줄 알았다. 그러나 남편은 미치지 않았다. 그동안 
일주일 혹은 보름에 한 번씩 끄적거리던 원고들을 편지로 보내오고 있었다.
  '직업과 가정, 사랑과 성, 남녀대인관계, 부부관계, 자식관계, 왜 이런 문제들이 나를 
휩싸고 도나. 나는 왜 떠나왔나? 존재의 본질을 뿌리째 뒤흔드는 고통의 원인은 
무엇일까?
  구조적인 사회문제, 착하고 백치 같은 아내, 무능력하기만 한 나. 싫다. 다 싫어.'
  은영은 '싫다, 다 싫어'하던 글을 떠올리며 담배연기를 풀풀 날리는 남편을 
물끄러미 쳐다보았다.
  남편은 술에 걸신들린 듯 벌써 세 병째의 소주병을 비우고 '아줌마, 한 병 
더'하며 술을 찾았다.
  "담판을 내야겠어요. 주정뱅이 강문구 씨. 이게 열쇠예요, 꿈꾸는 열쇠. 집으로 
들어오시면 당신의 병 속에 든 새를 꺼내드릴께요. 제가요. 이 열쇠로요. 그런데 
분명한 건요, 그 뭐야, 새가 들었다는 당신의 병을 꼭 가지고 오세요."
  은영은 돌아서서 따박따박 걸어 나왔다.
  도대체 병 속에 든 새가 무어란 말인가. 우울했던 과거, 짓밟힌 역사, 
일체유심조라고. 그게 다 오늘은 뼈를 깎는 아픔이더라도 열심히 살아 보자고, 잘 살아 
보자는 마음먹기 아닌가.
  남편은 식당을 빠져나오는 은영을 부르지 않았고 은영도 남편을 돌아보지 않았다. 
그러나 세상 밖으로 나온 은영은 두 손으로 얼굴을 싸안아야 했다. 아무리 참으려 
해도 뜨거운 눈물이 자꾸만 쏟아져 나왔다.
  멈춰서서 울고 있는 은영을 지나가던 사람들은 자신들의 불행은 분명 아니라는 듯 
힐끔힐끔 쳐다보고 그저 스쳐 지나갈 뿐이었다. 은영은 어떻게 집으로 돌아왔는지 
기억이 나지 않았다.
  남편은 9시가 되어도 돌아오지 않았다. 텔레비전에서는 열차사고가 나, 백여 명의 
사상자가 났다는 속보가 연신 화면을 장식하고 있었다. 은영은 그 중에 남편이 끼지 
않은 것만으로도 다행이라는 듯, 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 텔레비전을 따악 껐다. 더 
이상의 슬픔은 싫었다.
  연탄불에 된장국을 올려 놓았다, 내려 놓았다 하길 몇 번, 이미 졸아붙은 
냉이된장국이 식은 지 오래였다.
  문득 은영은 좁은 방 한쪽에 놓인 진열장 속에서 남편의 조각품 중에 시조새 
한 마리가 살아서 쳐다보고 있는 것 같다는 섬뜩한 느낌에 부르르 몸을 떨었다.
  은영은 벌떡 일어나 손으로 시조새를 꺼내 들었다. 주인집 안방에서 자정 
시계치는 소리가 들려 왔을 때였다.
  삐걱하고 대문 열리는 소리가 들렸다. 이윽고 마당을 건너 건너방 은영의 방 
쪽으로 오는 이가 있었다.
  똑똑 문 두드리는 소리에 이어 문이 열렸다. 남편이었다. 삼년만의 귀가였다. 은영은 
남편의 얼굴을 촉촉한 눈으로 건너다 보다가 '여기 있어요. 그놈의 호리병에서 꺼낸 
새예요'하며 시조새를 남편의 가슴 쪽으로 휙 던졌다.
  순간 청동으로 된 새 한 마리가 살아서 훨훨 허공을 날고 있는 것이었다. @ff
    거짓말은 어디서부터 오는가

  춥고 바람이 몹시 부는 토요일이었다.
  "전요, 결혼하기 전엔 신데렐라를 꿈꾸었다구요."
  박종수 씨는 막 퇴근을 하고 난 후, 세수를 하고 얼굴을 닦는데 주방 쪽의 
아내가 거실을 향해 쏘아붙이는 거였다.
  "꿈깨라 꿈깨. 깨어날 꿈이라면 진작에 깼어야지."
  "자꾸만 초라하게 느껴져요."
  국민학교 1학년의 하나뿐인 아들 승호는 텔레비전을 들여다 보느라고 여념이 없었고 
신문을 펼쳐들었던 종수 씨는 고시랑거리는 아내를 보고 소파에 앉아 한숨을 포옥 
내쉬었다.
  "가정주부, 그건 하늘에서 내려 주신 천직인가 아니면 천한 직업인가? 나는 
남편과 아들, 가정에 예속된 파트너일 뿐인가?"
  "아니, 여봇!"
  종수 씨가 아들놈 책읽듯 더듬거리며 읊어대자 주방 쪽에서 아내가 
노려보았고 종수 씨는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "당신이 내 머리맡에 일기장을 두었잖아. 보라고 시위했던 거 아니야?"
  종수 씨의 말에 눈을 하얗게 흘기던 아내는 기가 막히다는 듯 손에 묻은 물을 
뿌리는 시늉을 해 보였다.
  "그래. 일기장처럼 자기합리화, 정당화하며 사는 게 우리네 인생살이 아닐까."
  하지만 종수 씨는 말을 해 놓고도 머리를 벅벅 끍었다. 아내의 일기장 내용대로 
아내는 영화배우나 가수, 탤런트처럼 매일 얼굴을 다듬지 않아 몸매가 쪽 빠지지도 
않았고, 술집의 종업원들처럼 애교와 교태를 부리지도 않았으며 섹시하지도 않았다.
  그런 점에서는 아내뿐만이 아니었다. 주변머리 없기로는 종수 씨가 아내보다 
더했다. 불경기다, 불황이다 해서 풍전등화처럼 겨우 버텨내는 중소기업의 만년 자재과 
계장인 종수 씨는 서글퍼지기까지 했던 것이다.
  가끔 동창회에 나가 보면 친구들이 '잘 살았냐?' 하면서 부장이요, 전무다, 사장입네 
삐까번쩍한 명함들을 불쑥불쑥 내밀곤 했는데 종수 씨는 '그런대로 살았다'하며 
멀쭝히 서 있다 올 뿐이었다.
  "302호 돼지네는 38평형 아파트로 이사간대요."
  종수 씨는 '그래?'하면서 담배꽁초를 비벼 끄고 아내가 차려 놓은 식탁에 가 
앉았다. 그런데 웬일인지 식탁 위에는 소주 한 병과 평상시에는 그린벨트였던 밥상에 
불고기가 접시 위에서 지글지글 끓고 있었던 것이다.
  "당신 생일 축하해요."
  종수 씨는 '오늘이 내 생일인가?'하며 아내를 건너다보았다. 종수 씨는 지난 
밤 연말정산을 하느라고 밤새워 야근하고 집에 들어오지도 못 했다.
  종수 씨는 돼지네가 이사를 한다고 부러워하던 아내를 보며 씨익 웃었다. 비록 
18평짜리 서민 빌라지만 집을 사고 이사하기 전날, 낡고 닳은 장롱을 이쪽에 놓을까 
저쪽에 놓을까 하며 잠을 이루지 못하던 때를 잊었는가. 여자의 욕심이란 끝이 없다는 
생각에서 였다.
  "이봐, 우리가 이제까지 몇 번 이사했지?"
  "^5,5,5^ 그나저나 당신을 회사에서 너무 부려먹는 거 아녜요?"
  "당신 요즘 회사 사정이 얼마나 어려운지 알기나 하고 하는 소리야?"
  종수 씨는 생각해 보면 지난 일년이 참 악몽 같았다 여기며 오히려 아내에게 
되물었다.
  "승호 아빠, 얘기 나왔으니까 말인데요. 우리 이사한 게 몇 번째인지나 
알아요? 자그마치 열한 번이에요."
  종수 씨는 결혼하고 십오 년 동안 열세 번이나 특별시의 변두리를 떠돌다 올 해 
초에야 겨우 연립주택 하나를 장만했던 것이다. 종수 씨도 아내의 말에 입가에 웃음을 
흘리며 담배불을 지끈 껐다. 그때 전화벨이 요란하게 울렸던 것이다.
  "아직 안 들어오셨는데요."
  종수 씨는 밥상머리 앞에서 미간을 찌푸렸다. 분명히 있는데도 집에 안 들어왔다고 
아내가 거짓말을 시켰기 때문만은 아니었다. 그러나 종수 씨는 다시 체념한 듯 피식 
웃어 버리고 말았다.
  그 모양을 보고 아들놈이 어깨를 한 번 들썩하더니 혓바닥을 삐죽 내보였다. 그런 
아들의 모습과 아내의 모습을 번갈아보며 종수 씨는 나지막이 한숨을 쉬었다.
  아내는 늘상 전화기를 없애야겠다는 말을 하면서도 전화기를 없애지는 못했다. 툭 
하면 친구요 직장동료들이 종수 씨를 불러대곤 했던 것이다. 그런데 요즘에 와서 
아내는 토요일이나 일요일에 집으로 걸려 오는 전화를 종수 씨보다 먼저 받았다. 
그렇게 종수 씨가 통화를 해야 할 사람과 통화하지 못할 사람을 걸러냈던 것이다. 
딱히 언제부터인지는 몰라도 종수 씨도 그걸 묵인해 왔던 셈이다.
  "네, 들어오시면 전화왔었다고 전해드릴께요."
  아내가 전화를 끊고 다시 식탁으로 돌아왔을 때였다. 아내가 아들놈에게 시켜 
없다고 거짓말을 시키지 않는 것만으로 다행으로 생각하며 전화했던 장본인이 
누구냐고 눈길을 주었지만 아내는 짐짓 딴청을 피우는 거였다.
  "누구야?"
  "자아, 제가 한 잔 따랐으니까 승호, 니가 아빠께 한 잔 따라 올려라."
  아내는 종수 씨의 말에는 아랑곳하지 않고 아들놈에게 소주병을 내미는 거였다.
  "웬일이야, 엄마가? 아빠 술 드시고 오면 질색하면서."
  아들놈이 의젓하게 한 마디 하더니 술잔에 술을 따르는 거였다.
  "누구냐니까?"
  이윽고 종수 씨가 으름장을 놓자 아내는 뚝배기 같은 목소리로 '고등학교 
동창이래요. 정성철이라고'하는 거였다.
  "오늘 한 판 벌였어야 했는데."
  종수 씨는 혼자말을 중얼거리고 아내의 기색을 살폈다.
  정성철은 고스톱광이었는데 종수 씨도 가끔 판에 끼었던 것이다. 그러나 종수 
씨는 '성철이 그 자식!'하고 뇌까리다가 갑자기 킬킬거리기 시작했다.
  "왜 이래요? 당신 벌써 취했어요?"
  종수 씨가 박장대소하자 아들놈까지 뜨악한 눈으로 '아빠'를 불러댔다.
  "당신말이야 거짓말을 할래믄 얘기가 맞게 해야지. 푸흐흐흐."
  "뭘요?"
  종수 씨는 낄낄거리다 소주잔을 목구멍으로 털어 넣고는 수저를 내려놓는 
아들놈을 보고 입을 열었다.
  "야, 거짓말장이 엄마의 아들, 승호야! 너 302호 돼지네 가서 걔네 아버지 좀 
오라 그래라."
  그때 한밤에 웬 손님을 불러대냐고 표정을 바꾸는 아내를 건너다보던 종수 
씨는 또다시 웃음을 터뜨렸다.
  "별꼴이야, 정말. 당신 뭘 잘못 드셨어요?"
  "아냐. 원수는 외나무다리에서 만난다고."
  "뭐가요?"
  종수 씨는 허파에 바람빠지듯 웃으며 집을 나간 아들놈의 뒤꼭지를 보며 입을 
열었다.
  "말해 줄까아? 정성철이 누군고 하면 말야. 황실연립 302호 돼지의 아버지란 
말씀이야. 흐하하. 그놈 얼마나 웃었겠어. 아까 버스 정류장에서 만나 나랑 같이 
집으로 걸어들어왔는데^5,5,5^."
  종수 씨의 말에 아내는 홍당무가 되어 '어머머, 이걸 어떻게 해.'를 반복하며 
몸둘 바를 몰라 했다.
  "몰라요, 당신이 책임지세요."
  "당신이 모르면 누가 알아? 거짓말은 당신이 했는데 내가 왜 책임을 져?"
  종수 씨가 재미있어 하며 낄낄거릴 때였다.
  "종수 너 방금 들어왔나 보구나. 아이고 안녕하세요. 쐬주 한잔 하러 
들어왔습니다. 좋은 안주거리가 있다길래."
  현관을 들어서는 정성철의 손에는 생일 케이크 상자가 들려 있었다.
  "그래, 들어와. 나 지금 나갔다가 방금 들어왔어. 앉어."
  "이런 순 거짓말장이 부부같으니라구."
  정성철이 돼지발 같은 손으로 종수 씨의 머리통을 손바닥으로 '타악'칠 때, 종수 
씨의 아내가 소주잔을 식탁 위에 내려놓으며 구십 도로 허리를 굽혀 용서를 빌고 
있었고, 창 밖에는 흰눈이 소담스럽게 내리고 있었다. @ff
    하얀 크리스마스

  이른 새벽이었다.
  "여보^5,5,5^."
  박성수는 볼트였고, 그의 아내는 너트였다. 아내가 흔들어 깨우고 있는 동안 성수는 
그런 생각을 했다. '상호보완관계' 고만고만하게 사는 소망동의 황실연립주택 사람들 
대개가 그랬다.
  말이 황실이지 황실연립주택의 남자들은 왕도 황제도 아니었다. 그러므로 
아내들은 왕비가 아니었고 아이들은 낙랑 공주도 호동왕자도 아니었다.
  방바닥에 개미가 얼씬거리는 거야 운치라고 하겠지만 벽은 이미 금이 갔으며 쥐가 
들락거리고 위층 화장실에서 변기 물내리는 소리가 천둥벼락 치는 소리로, 그것도 
시도 때도 없이 들려 왔으며 쓰레기도 제때 치워가지 않았다. 더구나 콩나물 시루보다 
심한 마을버스를 놓치면 전철역까지는 이십여 분을 뛰다시피 해야 했다.
  특별시의 경계, 변두리까지 흘러 들어온 사람들은 언제나 대개가 이사올 때는 빨리 
돈을 벌어 특별시로 이사하겠다고 떠벌렸지만 떠나는 사람들보다 흘러 들어오는 
사람들이 더 많았다.
  성수는 지난 밤 회사에서 같이 감원된 김 대리와 개발부 팀들과 송별회를 가졌다. 
평소 주량이 소주 한 병이었는데 이 차 삼 차로 술집나들이를 하는 바람에 소주 두 
병을 넘기고 고주망태가 되어 밤 한 시에나 들어와서는 곯아떨어졌던 것이다.
  지독한 불경기, 불황이었고 회사로서는 대책을 세우기보다 이 핑계 저 핑계로 
직원들을 감원시키는 게 최상책이란 듯 대구 사람들만 잘랐다.
  "젠장, 산 입에 거미줄칠라구?"
  같은 처지인 김 대리가 '어떻게 살 거야?'하는 물음에 허탈하게 대답했던 말을 
떠올리며 일찍 잠에서 깨었던 성수는 처음 아내가 흔들었을 때 이미 눈을 멀뚱멀뚱 
뜨고 있었다.
  그때 성수는 자신이 실직되었다는 걸 잊어버리고 아내가 출근준비를 하라는 줄 알고 
콧잔등이 시큰해졌던 것이다. 그러나 성수는 습관적으로 '조금만 더'했다. 이제 아내는 
목소리를 한 옥타브 높일 것이고, 그래도 뒤척대면 아^36^예 이불을 젖히고 키스를 
퍼붓거나 간지러움을 태울 것이다.
  "아, 추워. 보일러가 어떻게 된 거야?"
  성수가 볼 부은 소리를 내지르자 아내가 '몰라요'하고 생뚱맞게 대답하고는 
벌떡 일어섰다가 털썩 주저앉는 거였다.
  그제야 성수는 망치에 길들여진 못처럼 충혈된 눈을 부비며 몸을 일으켰는데 
방이 차디찬 것이었다.
  "보일러가요^5,5,5^. 고장인가 봐요. 좀 나가 봐 주세요."
  방벽에 부착된 계기판에서 온도를 나타내는 '0'이라는 빨간 글씨와 경보라고 
씌인 노란 불빛을 뿜으며 새울음을 울고 있었다.
  성수는 손전등을 켜들고 지하 보일러실로 향했는데 기실 보일러에 대해서는 
깡통이었던 것이다. 성수는 기침을 콜록이며 자는 두 아들과 '아이고, 내 팔자야'하며 
호들갑을 떨던 아내를 떠올리고 괴물 같은 보일러를 노려보기 시작했다.
  '반드시 문을 열어놓고 환기를 시킨 다음에 불을 켜세요. 형광등을 켤 때 스파크로 
인해 불이 나는 수가 있으니까요.'하던 아내의 말을 상기하며 문을 열어 놓고 한참 
후에야 불을 켠 성수는 한숨을 포옥 내질렀다.
  "이 지역에서 도시가스가 들어오고 햇빛 밝은 남향 빌라가 이 정도 가격이면 
거저 사는 겁니다. 거저."
  전세값을 올리던 주인노파의 깐깐한 모습을 떠올리며 '개발부팀들 도대체 뭐하는 
겁니까. 경쟁회사인 T회사에서는 신개발품이 나와 시장을 석권하고 있잖아요. 이제 
우리 제품은 모두 고물상에나 내다 버려야 해요.'하던 사장의 질타가 귀에 선했다.
  성수는 한숨을 다시 쉰 다음에 찬찬히 보일러를 살펴보았다.
  보일러에 전원 스위치는 분명 켜 있는데 버너가 작동이 되질 않는 거였다. 
성수는 아내가 주방 한쪽에서 꺼내 내밀던 보일러 설명서를 뒤적거렸다.
  퓨즈에도 이상은 없었다. 성수는 하는 수 없이 다시 방으로 올라왔더니 아내는 자는 
아이들에게 이불이란 이불은 죄 덮어주고 방문을 반쯤이나 열은 채 창 밖을 내다보고 
있었다.
  "눈이 오시는 것 같아."
  성수가 막 담배를 뽑아 물었을 때 '여봇'하는 아내의 비명소리가 들렸다. 막 
라이터에 불을 붙이려는 순간이었는데 성수는 멍청하게 아내를 건너다보았다.
  "LP가스는요 공기보다 무거워 바닥에 깔리구요, LNG 그러니까 우리가 쓰는 
도시가스는 공기보다 가벼워 공중에 뜬다구요. 지금 가스가 새는 것 같은데 식구들 
모두들 바비큐해서 드시려고 하는 거^36^예요?"
  "아니 그렇게 잘 아는 여자가 미리미리 점검하지 왜 이 난리야."
  이윽고 성수는 짜증을 부리고 말았다. 그래도 아이들은 다행이 잠에서 깰 줄 
몰랐다.
  "렌지는 분명 껐구요. 밸브가 새나? 여보 당신두 냄새 나죠?"
  "모르겠는데. 어이, 춥다. 저 문 좀 닫아라 아이들 감기들겠다. 올들어 최고 
추운 날 같은데."
  성수는 이불 속으로 파고들어가 코를 킁킁거렸다.
  "여보오. 빨리 신고를 해야죠."
  아내는 턱으로 전화기를 가리켰다. 성수는 '흐음'하고 한숨을 내쉬고 이불 
속에서 빠져나와 전화기를 끌어당겼다.
  "어디다 전활 해야 하나? 그러니까 만일의 사태에 대비해서 히턴지 뭔지 하나 
구입해 놓으라고 했잖아."
  "히터는 무슨 히터예요. 우리 주제에^5,5,5^ 가스 잘 들어오는데. 114에 
물어보세요."
  "여보세요? 네. 저 보일러가 고장이 나서 그러는데 어디로 전화를 하면^5,5,5^ 무슨 
보일러냐구요? 잠시만요. 여보 우리 보일러가 무슨 보일러야?"
  아내는 에스키모 사람처럼 두꺼운 털파카를 꺼내 입고 아이들에게는 
여름이불까지 꺼내 덮어 주면서 딱하다는 듯 성수를 건너다보았다.
  "불꽃 보일러예요."
  "여보세요. 불꽃 보일러라는 데요."
  겨우 성수는 보일러 회사의 전화번호를 알아낼 수 있었다. 그러나 아무 소용이 
없었다. 행복동의 황실연립 다동 201호실의 보일러 고장은 순전히 개인적인 불행일 뿐 
전국적인 불행이 아니라는 듯 아침에 직원이 출근하면 그때에 서비스 센터의 직원이 
나가 손을 보아주겠다는 내용이었다.
  "제기랄!"
  성수는 두리번거리면서 담배를 피려고 집을 나와 복도에서 담배를 태워물었을 
때었다.
  "엇, 추워. 승환이 아빠, 보일러 괜찮아요?"
  302호 사는 돼지아버지였던 것이다.
  "댁에도 그럼? 잠시만요."
  성수는 문을 열고 '창문 닫아'하고 아내에게 소리쳤다.
  "왜요?"
  "가스가 새는 게 아닌가 봐. 302호도 그렇대."
  "그래요? 어 추워. 여보 그러면 가스회사에 한 번 전화해 봐요."
  "알았어. 담배 한 대만 태우고. 돼지아빠, 내년에 풍년들겠죠."
  눈이, 함박눈이 쏟아져 내리고 있었다.
  "글세 말예요. 어렸을 때 까치가 얼어 죽었다는 말 들어 본 적이 있는데. 술에 
취해서 길에서 자는 사람, 지하도에서 사는 거지들 얼어 죽지 않을까 모르겠네요. 
들어가서 우리 전화나 해 봅시다."
  성수는 담배불을 끄고 방으로 들어와 다시 114로 전화를 돌렸다.
  "저어, 00도시가스 전화번호 좀 부탁드립니다.'
  "문의하신 전화번호는 000에 0000에서 9번까지입니다."
  사람의 말이 아닌 컴퓨터 합성어가 수화기를 통해 전달되어 왔다. 성수는 
속으로 '이젠 됐다. 한바탕 퍼부어 줘야지'했다.
  '도대체 말야, 길 건너편 특별시민들이 사는 주택이나 연립, 아파트에는 가스를 잘도 
공급해 주면서 우리 황실연립은 가스를 보내 주는 거냐 안 보내 주는 거냐. 특별한 
시민들 쪽의 가스요금하고 보통사람들이 사는 황실연립 가스 요금하고 다른가 말야. 
똑같이 가스값은 또박또박 받아가면서 툭하면 고장이니 뭐니, 이게 뭡니까'하고 마구 
따지리라 마음먹고 있는데 '뚜뚜뚜뚜'하는 통화중 음향이 수화기에서 들려 왔다.
  그래도 성수는 다이얼을 다시 돌렸다.
  "네, 00도시가스입니다."
  연세가 조금 드신 분인 것 같았다.
  "여기 행복동 산 1번지 황실빌란데요, 가스가^5,5,5^."
  "네에. 그 지역이라면 저희가 엽서도 띄우고 신문에도 공고를 냈는데요. 죄송합니다. 
지하철 공사 관계로 두 시간 가스 공급이 중단됐습니다. 그러니까 앞으로 이십 분 
후면 가스가 공급이 될 겁니다."
  "네에, 그래요. 그럼 수고하십시오."
  성수는 힘없이 수화기를 내려놓고 말았다.
  "뭐래요?"
  "당신은 어째 소식이 그렇게 깡통이야? 공사래. 이십 분만 있으면 가스 넣어 
주겠대."
  "^5,5,5^ 눈이 펄펄 내려요. 그나저나 당신 이왕에 쉬는 김에 몸보신 좀 해야 
하는데."
  "^5,5,5^ 몸보신은 뭐, 당신 손이나 한 번 잡아 보자."
  성수는 이불을 당겨 덮으며 걱정스런 낯빛을 하고 앉은 아내의 손을 끌어당겼다.
  "밥 해야죠."
  "밥은 뭐 매일 먹는 거. 아직 가스도 안 들어오잖아."
  "늦잠이나 푹 주무세요. 그리고 날 밝으면 오랜만에 애들하고 눈싸움이나 한 
판 하시고."
  아내의 말을 듣던 성수가 '잠은 이미 깼어'하며 아내를 끌어 당겼고 불쑥 
아내의 젖가슴 속으로 손을 넣자 '차가와요'하며 아내가 몸을 뒤척였다.
  성수는 용광로의 불꽃처럼 들끓는 아내를 꼬옥 끌어안으며 '미안해'라며 어금니를 
꼬옥 깨물 때, 날이 희뿌연히 밝아지고 있었고 차츰차츰 방 안에 훈기가 돌기 
시작했다.
  창 밖에 내리는 눈과 함께 막 켠 텔레비전 화면 속에선 아나운서가 '메리 
크리스마스! 화이트 크리스마스입니다. 여러분 새해 복 많이 받으십시오'하는 말과 
함께 공손히 절을 하고 있었다. @ff
    빛나와 아롱이

  깨갱깽.
  토요일이었고 밤 열한 시였다. 빛나 집에서 강아지가 운다.
  "웬 강아지야?"
  "왜, 잠이 안 와요?"
  김처사가 세들어 사는 집은 한 집에 세 가구가 산다.
  빛나는 국민학교 3학년이다. 빛나네 아버지는 외팔이다. 일류 목수였는데 그만 
공사장에서 떨어져 오른쪽 팔을 쓸 수가 없는 것이다.
  빛나네는 불행하다. 빛나 아버지가 사고를 당했을 때 빛나네 엄마가 바람이 났다. 
춤바람. 빛나네 엄마는 빛나 아버지가 사고당했을 때 받은 보상금을 가지고 밤사이에 
줄행랑을 놓았다. 그때가 벌써 일 년전.
  빛나는 눈에 띄게 초췌해져 갔다. 빛나 아버지는 한동안 술에 절었다가 정신을 
차렸다고 했지만 세상은 만만치가 않았다. 결국 아파트 경비원으로 취직을 했는데 
빛나가 문제였다.
  그런 하루 빛나가 돼지저금통을 털어 강아지 한 마리를 사온 것이다. 빛나는 
강아지를 끔찍이 사랑해서 아버지가 밤근무하는 날이면 잘 때도 강아지를 끼고 잔다. 
그러나 빛나네 아버지는 개라면 질색하는 거였다.
  그런데 문제가 생겼다.
  술에 취한 빛나 아버지가 강아지를 반짝 들어 동네 밑 시장 한복판에 
강아지를 두고 그냥 집으로 와 버린 것이다.
  빛나가 난리가 났다.
  빛나는 강아지의 이름인 아롱이를 부르며 온 동네를 헤매는 것이다. 그런데 빛나가 
대문 앞에서 아롱이의 이름을 찾으며 울고 있는데 아롱이가 집까지 찾아온 것이다.
  "완전히 이산가족 상봉이구먼."
  빛나 아버지가 빈정거렸다. 기실 빛나 아버지는 강아지를 미워하는 것은 아니다.
  주인집 할머니가 강아지를 미워하는 거였다. 깨갱깽 짖는 건 둘째였다. 빛나가 
아침마다 일찍 일어나 학교에 가기 전에 아롱이가 다리 한쪽을 들고 쉬하거나 실례한 
걸 치우고는 했지만, 아롱이는 아롱이를 미워하는 주인집 할머니 방문 앞에서만 
골라서 대변 소변을 처리하기 때문이었다.
  빛나네 아버지는 한 번 두 번 주인집 할머니에게 꾸지람을 듣고도 빛나에게는 
이렇다 저렇다 말을 하지 않았다.
  그런데 주인집 할머니가 세 번째로 빛나 아버지에게 퍼부은 것이다.
  "마누라는 어디다 빼앗기고 강아지 새깨 하나를 데려다 놓아서 사람 속을 
썩이는 거요? 셋방 사는 주제에."
  싸움의 발단은 강아지 똥이었지만 화가 난 주인할머니는 엉뚱깽뚱하게 빛나 
아버지의 무능함과 무력함, 마누라 도망간 것까지 들추어 내며 잔소리를 하자 그만 
빛나 아버지가 주인집 할머니를 밀쳐 버린 것이다. 그 바람에 감정이 격해져 방을 
빼라느니, 못 빼겠다느니 하고 싸움이 대판 붙었다는 것이다.
  김처사는 한숨을 푸 내쉬었다.
  아내에게 이야기를 들은 직후부터 김처사는 강아지의 울음소리가 비명소리로 들려 
왔다. 빛나 아버지는 잔뜩 술에 취해 떨어져 자고 빛나는 강아지를 끌어안고 부엌에 
앉아 있다는 것이다.
  "이봐, 강아지가 이쁘긴 하던데."
  "그러믄요. 빛나가 하루에 한 번씩 목욕을 시키는데요. 뭐."
  김처사는 어금니를 질끈 깨물었다.
  "여보오."
  아내가 코맹맹이 소리를 한다.
  "왜?"
  김처사는 아내도 빛나를 좋아하는 걸 안다. 결혼한 지 오 년이 되도록 아이가 
생기지 않아 히스테리 증상을 보이다 요즘은 발악적으로 아이갖기 운동을 하는 아내의 
눈에 빛나가 어여뻐 보이지 않을 리가 없었던 것이다.
  "여보, 빛나를 우리 방에다 데려다 재우면 안 돼요?"
  "^5,5,5^."
  김처사는 한동안 망설이다가 고개를 끄덕거렸다.
  빛나와 강아지를 방 안에 들여놓은 김처사는 웬지 코끝이 찡한 게 잠이 오지 
않았다.
  그렇게 빛나와 아롱이가 서로 꼭 끌어안고 잠들어 있을 때였다.
  "주무세요?"
  김처사는 이내 목소리의 주인공을 알아낼 수 있었다.
  빛나 아버지였다. 빛나와 강아지를 한 번에 끌어안고 자신의 방으로 돌아가는 
모습이 그렇게 쓸쓸해 보일 수가 없었다. 하지만 아내는 코를 훌쩍거리는 거였다.
  "그래도 참 행복해 보여요. 내일 북어국이나 끓여드릴까 봐요."
  "그래라. 복짓는 일이다."
  아내는 다시 누웠으나 잠이 오지 않는가 보다.
  김처사가 그렇게 품으로 찾아드는 아내를 꼭 껴안았을 때는 동창이 훤하게 
밝아져오고 있었다. @ff
    비 오는 가을날

  박거사는 한숨을 나직이 쉬었다.
  일요일 아침이었고, 아내가 손 없는 날이라 해서 잡은 날인데 이슬비가 
추적추적 내리고 있었다.
  "이 많은 걸 여기 다 실어요?"
  박거사는 이슬비가 내리는 어두운 하늘을 바라보며 담배를 태워물었다. 
타이탄 운전기사는 짐을 실을 때부터 부어 터진 목소리였다.
  운전기사의 말이 틀린 건 아니다. 신혼생활 3년째, 서로 총각처녀 때부터 끼고 살던 
것들을 합쳐 내다 버리기는 아깝고 갖고 다니기는 구차한 허섭쓰레기들, 그래도 
인간들 사이에서 부대끼며 버티고 살아오는 데 도움을 주던 살림살이들이었다.
  운전기사가 미간을 찌푸릴 때 부르르 화를 내려는 박거사를 제치고 눈치 빠른 
아내가 눈웃음치며 이삿짐 센터와 전화로 계약한 돈 외에 만 원짜리 지폐 한 장을 
운전기사의 호주머니에 쑤셔 넣어 주며 속닥거리자 운전기사가 난색을 폈던 것이다.
  "어떻게 해요?"
  어쨌든 결혼한 지 삼 년만에 세 번째 집을 옮기는 장롱이며 이불보따리들을 다 꾸려 
놓고 땀과 비에 젖은 채 담배연기를 허공에 날리고 있는 박거사에게 아내가 울상을 
지었다.
  "일이 참 고약하게 됐어요."
  이야기를 듣는 순간 박거사는 앞이 캄캄했다. 낙엽은 하나 둘 떨어지고 
근처에 절이 있는지 목탁 소리가 처량맞게 들려왔다.
  "여자가 집구석에서 뭐하는 거냐? 이사하기 전에 두 번 세 번 전화로 확인을 
해 봐야 될 거 아냐?"
  "세상에 이런 일이^5,5,5^."
  박거사의 아내는 곤혹스러운 얼굴을 하더니 고개를 푹 수그렸다.
  골목은 마치 전쟁터를 방불하리만큼 가는 이삿짐과 오는 이삿짐으로 너저분했는데 
타이탄 트럭이 뒷걸음질로 골목을 빠져나가려다 좁은 골목을 들어오려는 승용차 
하나와 데모대와 진압군처럼 대치하고, 서로 클랙슨을 누르고 있었다. '바싹 골목 
귀퉁이에 붙이면 빠져 나올 수 있잖아요'하며 신경질을 부리자 기분이 상해 버린 
운전기사가 구시렁대더니 기어코 시비가 붙어 멱살잡이로까지 번진 것이다.
  "허참, 남의 일로만 알았는데^5,5,5^."
  차가 빠져 나가느니 못 빠져 나가느니의 싸움은 둘째 치고, 박거사는 입맛을 쩝쩝 
다셨다.
  "아, 글쎄 돈을 빼 줘야 하잖아요. 여기서 돈을 받아야 저희도 이사할 집으로 가 
잔금을 치를 거 아녜요. 아침에 은행문 열면 돈을 해 준다던 영감님이 글쎄 잠깐 
나갔다 오겠다고 하더니 함흥차사인 거^36^예요. 이건 내 참 속이 타서^5,5,5^."
  속이 타는 건 박거사도 마찬가지였다.
  들어갈 방에 살던 사람들도 역시 비는 철철 오는데 이러지도 못하고 저러지도 
못하고 안절부절이었다.
  "글쎄, 그쪽 집도 이사를 하기로 하고 날짜를 잡았는데 도대체 이 사람들이^5,5,5^."
  비는 점점 더 흉폭해지고 있었다.
  박거사는 급히 지물포를 물어 물어 비닐을 사다가 이불이며 닳아빠진 장롱, 
그리고 책가지들을 덮었지만 속수무책이었다.
  "그래, 어디 가서 점심이나 먹고 보자. 빈 창자가 꼬르르 거리는구나."
  박거사는 망연자실 남의 집 추녀 밑에 주저앉아 있는 아내의 팔을 끌었다. 아내는 
비에 젖는 이삿짐을 바라보고 '망할놈의 주인집 영감'하며 울먹울먹하다 기어코 
울음보를 터뜨리는 거였다.
  "자, 가아. 남들 보기 민망하다."
  박거사의 팔에 끌려 그렇게 깨끗하지 않은 중국집 2층에 자리잡고 앉은 
아내는 '기막혀라, 정말 말도 안돼'하며 울음을 그칠 줄 몰랐다.
  "미안해. 다 내가 못난 탓이야."
  "그렇죠, 뭐. 여자 팔자 뒤웅박 팔자 개 팔자라고 주인 잘 만나면 맨날 뼈다귀를 
뜯고 소고기국물을 먹는데 주인 잘못 만나면 맨날 못났다고 두들겨 맞기나 하고 
종국에는 보신탕으로 잡아먹히고^5,5,5^."
  중국집을 나오며 아내는 고시랑거리는 걸 잊지 않았다.
  박거사는 그렇게 쏘아붙이는 아내에게 아무 말도 하지 못했다. 전세 살던 
집에서 아들이 제대를 한다고 방을 비우라던 건 벌써 두 달 전이다.
  아내는 일요일만 되면 박거사를 이끌고 변두리에서 변두리로 순례를 다녔다. 
보름 전에야 겨우 전세보증금이 맞는 방이 나서 어렵사리 계약을 했던 것이다.
  아내의 기대는 대단했다. 비록 방은 한 칸이지만 목욕탕, 주방, 두 평 남짓한 
거실까지 있는 집이 천오백만 원의 전세라면 거저라는 것이다.
  아내에게서 이상한 기미를 발견한 건 오래 전이었다. 아내는 매사에 즐거운지 
늘상 콧노래를 불러대는 거였다.
  "이봐, 뭐 좋은 일 있어?"
  "이렇게나마 굶어 죽지 않고 사는 게 즐겁죠, 뭐."
  "뭐라구?"
  박거사는 어이가 없어 풀석 웃었다. 그 날 아침, 회사에 출근하고 나서 중요한 
서류를 집에 두고 왔다는 걸 알고 집에 전화를 했을 때 전화는 벨만 울릴 뿐이었다. 
박거사는 애가 끓었다. 결국 박거사는 택시를 집어 타고 다시 집으로 내달려야만 
했다.
  집에는 아무도 없었다.
  깨끗하게 정리된 방 안은 고즈넉하기만 했다. 방문을 잠그고 집을 나서며 웬지 
착잡한 심정에 속이 부글부글 끓었다. 그 날 박거사는 저녁에 퇴근하고 돌아와서 
아침에 집에 들어왔다가 나갔다는 걸 표시하지 않고 아내를 떠 보았다.
  "이봐, 나 출근하면 당신은 뭐해?"
  "뭐하긴 집안 청소하고 빨래하고. 가정주부의 일이 보통일인지 알아요?"
  박거사는 어금니를 깨물었다. 그러나 박거사는 내색을 하지 않았다. 하지만 아내는 
박거사보다 한 수 위였다. 이부자리를 깔고 드러누울 때까지 박거사는 여러 가지 
생각으로 착잡했다. 아내에게 무슨 꿍꿍이가 있는가, 아니면 바람을 피우는 것인가.
  "아까 아침에 집에 왔다 갔대매요?"
  아내의 말에 박거사는 벼랑에 서 있는데 누가 와락 떠미는 것만 같았다.
  "나, 요아래 공장의 식당에 취직했어요. 아침 여덟 시 반에 출근해서 한 시 
반에 끝나요. 벌써 보름 됐어요."
  "나한테 허락도 없이 그래도 되는 거야? 내가 밥을 굶겼어, 옷을 발가벗겨 
놓고 살게 했어?"
  "왜 이래요, 소리는 지르고? 창피하게."
  아내는 당장 때려 치우라는 박거사의 말을 듣지 않았다. 비록 전문대 출신이지만 
영양사 자격증을 소지하고 있어 월급도, 대학강사로 지식을 보따리에 쌓아 내다 파는 
자신과 큰 차이가 없다는 거였다. 박거사는 협박도 해 보고 으름장도 놓아 보았지만 
아내의 태도는 단호했다.
  그렇게 아내가 박거사의 저금과 자신이 일 년을 뛰어서 모은 돈으로 
전세보증금을 배로 늘린 것이다.
  그러나 이사는 하지 못했다. 장롱이며 이불, 자질구레한 것들은 골목의 한 
귀퉁이에서 비닐에 덮인 채 비를 맞고 있었다.
  "여관으로 가자."
  아내는 여관으로 따라 들어오며 가타부타 말이 없었다. 박거사와 아내가 소주 한 
병과 오징어 한 마리를 들고 여관방에 들어섰을 때 비는 더욱 거칠어지고 있었다.
  "미안해요, 돌다리도 두드려 보고 건너야 하는데^5,5,5^."
  "그래. 경매에 붙여질 집이라던가, 집주인이 사기꾼은 아닌 것 같던데 뭐."
  자정이 넘어가고 있었고 박거사는 연신 담배연기를 뿜어 올렸다.
  아내는 말이 없는 박거사를 힐끔 보았다. 그리고 소주병과 오징어 그리고 
종이컵이 든 비닐봉투를 조용히 밀었다.
  박거사는 비상경계령 속에 꿈틀거리는 안개처럼 윗몸을 일으키고 소주병을 이빨로 
땄다. 그리고는 잔에다 투명한 소주를 따를 것도 없이 병모가지 채 입에 대고 
벌컥벌컥 술을 들이켰다.
  박거사는 불결하다며 여관방에 들어서서 이불과 베개를 펼 생각도 않고 
앉았던 아내를 빤히 바라보았다.
  "너무 유난떨지 마. 다아 사람 사는 일이야."
  "그래도 전 싫어요."
  금세 술기운이 온몸으로 돌았다. 빗소리가 귓속을 파고 들어 왔다. 빗소리보다 
옆방에서 들려오는 알지 못할 남녀의 신음소리가 벽을 뚫고 들어와 여간 신경을 
거슬리는 것이 아니었다.
  "여보, 나 사랑해요?"
  "^5,5,5^."
  "할 말이 있어요. 나 아이 가졌어요."
  박거사는 도리질치는 아내를 끌어안았다. 아내는 박거사 가슴속에서 한 마리 작은 
새처럼 파닥거렸다. 그때 조심스럽게 방문을 두드리는 소리가 들렸다.
  "아니, 영감님."
  박거사를 떠밀고 발딱 일어서서 문을 열던 아내가 반색을 했다.
  "죄송합니다, 이거."
  집주인 영감님이었다. 온몸은 비에 흠씬 젖어 있었고 초췌한 모습으로 허리를 구십 
도로 굽히며 연신 미안하다는 말을 토해냈다.
  "아저씨 도대체 이게 어떻게 된 겁니까?"
  "죄송합니다. 아침에 아들놈이 영업용 택시를 모는데 그만 봉천동 고개 
횡단보도에서 사람을 치어 다리를 분질렀다지 뭐예요. 그런데 차에 치인 게 
어린애라서^5,5,5^ 지금이라도 집으로 들어가시죠. 제가 반장이거든요. 동네 
사람들에게 부탁해서 짐을 방으로 다 옮겨 놓았어요."
  "그럼 방에 들어 있던 사람은 이사를 가고요?"
  "네, 이거 정말 죄송합니다."
  엉거주춤 몸을 일으키던 박거사는 머리가 띵해져오며 잠시 아뜩해진 눈을 
감고 벽을 짚고 섰다 눈을 떴다.
  영감의 뒤를 따라가던 박거사가 임신한 아내의 손을 꼬옥 잡고 한 걸음 한 걸음 
골목 속으로 걸음을 내딛을 때마다 어둠이 한 걸음 한 걸음씩 물러서는 걸 볼 수 
있었다. @ff
    개미들의 행진

  어두웠다. 정전이 되었을까, 사방은 조용했다. 보련화 보살은 알 수 없는 
소리에 온신경을 긁어모았다.
  "얘, 우리집 주인 여자 있지, 잔다 자. 잠은 되게 많지?"
  괴상한 목소리다. 꼭 고장난 마이크에서 새어 나오는 소리 같았는데 온몸으로 
소름이 쫙 퍼졌다.
  "잠만 많냐? 게으르기는 보통 게을러? 덕분에 우리가 포식하지만 말야. 
방바닥에 흘린 거며 주방에 설거지 안 한 거."
  그제야 보살은 사태를 파악할 수 있었다.
  개미들이었다. 엄청난 숫자의 개미들이 모여 우글거리고 있었다. 그런데 희한한 
일이다. 보살의 몸은 개미만하고 개미들은 공룡만한 몸뚱이를 가지고 있는 거였다.
  "이거 꿈 아닌가?"
  보살은 팔뚝을 꼬집어 보았다. 아팠다. 도대체 어떻게 된 일인가 보살은 
어리둥절했다.
  "왜, 그래도 우리들한테 일용할 양식을 주는데. 절약, 고통분담, 개혁의 시대 아냐?'
  "일용할 양식 같은 소리한다."
  "하긴 그래, 딴에는 열심히 한다고 하는데 정말 웃겨. 진짜 요즘 여자들 문제 
많다고. 옆집에 가면 어떤지 알아?"
  "거긴 어떤데?"
  "거긴 극락이야. 신혼부분데 얼마나 웃기는지 알아? 하루종일 낮에는 비어 
있고, 못생긴 토종개 한 마리가 전부야."
  개미 한 마리가 앞발을 부비며 말했다.
  "그런데^5,5,5^ 정은 많아. 밤이면 뜨겁다구, 정말 뜨거워."
  "오늘두 말야, 빵 찌꺼기며 잼 덩어리 또 그게 뭐지? 치즈. 오늘따라 웬 먹을 게 
그리 많은지. 우리 식구 모두 다녀왔는데도 못 가져왔어, 아이구 팔다리야. 내일두 갈 
거라구. 원정갈 거 뭐 있어?"
  "그래도 가끔은 외출해서 별미를 맛봐야지."
  개미 한 마리가 잔뜩 거드름을 피우며 말을 늘어놓았다.
  "아니 저녀석들이, 난 너희들의 부지런함을 사랑하고 있기에 미워할 수 
없었는데, 내 흉을 보고 있네."
  보살은 숨죽여 혼자말을 하며 부끄럽기도 하고 화가 나기도 했다. 집이 한옥이라서 
그런지 유난히 많은 개미 때문에 곤욕 아닌 곤욕을 치르고 있어도 더럽다거나 싫지가 
않았다.
  개미가 많은 집은 나중에 부자가 된다고 하지 않았던가. 개미만 보면 질겁을 하는 
남편을 보면 속으로 '그러지 마시라구요, 우리를 부자로 만들어 줄 테니까요'하며 
얼버무리곤 했었다.
  "아, 이걸 어째."
  보살이 낮게 신음을 토해낼쯤이었다. 이상한 개미들이 나를 발견한 것이다.
  "하아, 요거 봐라. 이 아줌마, 여기서 우리들의 이야기를 죄 듣고 있었다. 가서 
목을 잘라라."
  "그건 너무해요. 사람 살려요."
  보살은 소리쳤지만 개미들이 벌떼처럼 달려들었다. 보살은 까무러칠 듯이 놀라 
도망치기 시작했다. 그러나 개미들은 재빨랐다. 개미들의 발에 짓눌린 보살은 겨우 
숨을 고를 뿐이었다.
  "니 죄를 니가 알렷다?"
  "아이고, 죽을 죄를 졌습니다."
  마침내 나는 개미들에게 붙잡히고 말았다. 개미들이 발가락 하나를 
물어뜯었다.
  그때 갑자기 천둥벼락치는 소리가 방 안을 울렸다. 그리고 깜깜하던 굴 속이 갑자기 
훤해졌다. 그리고 웬 시꺼먼 사람이 부엌에서 삿대질을 하며 소리치고 있었다. 겨우 
눈이 떠진 보살은 정신이 아찔해지면서 일어나다 다시 픽 쓰러졌다.
  "당신, 하루종일 집에서 하는 일이 뭐 있어. 눈이 있으면 부엌을 좀 보라구^5,5,5^. 
이건 개미천국이잖아."
  어느새 작아졌던 몸이 제대로 돌아온 것이다. 그렇게 꿈에서 눈을 뜨고 열어젖혀진 
부엌 안을 보니 바닥에 떨어진 사과조각에 개미들이 새까맣게 달라붙어 있었고 부엌은 
개미들의 행진이 줄줄이 이어지고 있었다.
  "무슨 여자가 맨날 낮잠이야, 부엌꼴을 이렇게 해 놓고. 거기다 뭐 잘났다고 코까지 
골아."
  남편의 손에는 빗자루와 쓰레받기가 들려 있었다.
  "뭐, 제가 코를 골았다구요?"
  보살은 창피하기도 하고 분하기도 해서 개미만한 목소리로 대꾸하고는 '에라 
모르겠다'하면서 이불을 뒤집어쓰고 한참 가만히 있었는데 부엌에서 딸그락거리는 
소리가 들렸다. 가만히 아들놈 둘이 찢어 놓은 구멍으로 내다보니 남편이 설거지를 
하고 있는 것이다.
  "아니 저럴 수가?"
  부엌일을 하면 하늘이 두 쪽 날 듯 펄쩍 뛰던 남편이었다.
  보살은 슬며시 자리에 다시 누워 이불을 뒤집어썼다. 여러 가지 생각이 교차했다.
  부엌도 없는 문간방에 세들어 신혼살림을 시작하고 결혼생활 10년만에 일곱 번의 
이사. 그동안 살면서 부딪혀 고물이 다 된 장롱. 부엌이라고 있는 독채 전세로 
이사오면서 작은 아이도 생겨났고 할 일은 산더미같이 쌓여도 자기는 남자, 누구는 
여자. 각자 할 일이 따로 있다는 듯 내일에 손가락 하나 까딱하지 않고 바라만 보던 
남편이었다. 자기 일만으로도 벅차다는 걸 모르는 바 아니었다.
  "자아, 남편들도 접시를 깨자, 접시 깬다고^5,5,5^."
  남편이 흥얼거리는 소리가 귓속을 파고 들어왔다.
  주부의 어려운 고충을 남편이 이해한 것일까. 보살의 얼굴에 둘러썼던 이불이 
서서히 벗겨지고 남편의 커다란 안경알이 클로즈업되면서 다가오고 있었다. @ff
    더도 말고 덜도 말고 한가위처럼

  "택시는 무슨 택시예요?"
  박성칠 씨는 출발할 때부터 티격태격했다.
  추석을 하루 남긴 목요일 아침이었다. 매스컴은 '2000만 인구 대이동', '황금연휴'니 
하며 대대적으로 떠들어대고 있었다.
  박성칠 씨는 소태 씹은 얼굴을 했지만 어쩔 수가 없었다.
  택시 운전기사들이 아이들 둘과 짐보따리를 보고는 차를 세워 주지 않는 거였다.
  피난민처럼 버스에 선물보따리며 아이들의 옷가지가 잔뜩 담긴 가방을 들고 
서울역에 막 도착한 성칠 씨는 입을 따악 벌렸다.
  넓은 서울역 광장에는 귀성객들이 득시글대고 있었으며, 자가용 버스 
호객꾼들의 핸드마이크 소리와 질서를 지켜달라는 전경들의 고함, 호루라기 
소리가 뒤범벅이 되어 귀가 먹먹할 지경이었다.
  "여기 꼼짝하지 말고 있어."
  성칠 씨는 아내와 아이들에게 '이산가족이 되지 않으려면 알아서 해' 두 번 세 
번 다짐하고 매표소 쪽으로 향했다.
  그러나 성칠 씨는 기차표를 예매하지 않고 무턱대고 나왔기 때문에 막막했다. 
암표라도 구해 보려고 여기저기 암표장수를 찾아 두리번거려 보았지만 오늘따라 
암표장수는 눈에 띄지 않았다.
  떠밀리고 발이 밟히고 개미떼 같은 사람들 중에서 성칠 씨는 한순간 무력감을 
느꼈다.
  성칠 씨는 아내를 설득했다.
  "저, 버스로 가자!"
  시아버지의 선물이 빈약하다며 자꾸만 하나 더 사자던 아내는 짐보따리가 
무거운지 땀을 뻘뻘 흘리면서도 너무 비싸다며 고개를 내흔들었다.
  "여보, 분명 당신도 들었잖아요. 저녁에 나오면 임시 열차를 탈 수 있다고."
  "아빠, 빨리 가. 왜 자꾸 돌아다녀?"
  지휘 통솔력의 누수현상으로 인해 가족들의 하극상이 일기 시작했고, 성칠 씨의 
허약한 다리도 삐걱거리며 아파오는데 도무지 문제의 해결기미는 보이지 않았다.
  "아빠, 쉬 마려."
  다섯 살 난 사내녀석이 얼굴을 찌푸리며 고추를 거머쥐고 올려다 보았다.
  "나두."
  국민학교 2학년인 큰 딸도 참았었다는 듯 말했다.
  성칠 씨의 가족은 광장 끝에 있는 화장실에 남녀 두 패로 나뉘어 들어갔다. 성칠 
씨는 옆줄 횡대로 나란히 서서 오줌분수를 내뿜는 침묵의 대열에 끼어 잠시 어벙한 
표정으로 몸을 부르르 떨었다.
  "아씨, 표 있어요. 어디 가요?"
  영악해 보이는 청바지차림의 청년이 나지막한 소리로 물었다.
  성칠 씨는 '좌석이요?'하고 물었는데 그 암표장수는 한눈에 보아도 불량기가 
넘쳤는데 '당신 땡 잡은 줄이나 아슈'하는 눈초리로 위아래를 쓸어 보는 바람에 
'좌우간 고맙수'하고 화장실을 나왔던 것이다.
  고마운 불법매표소는 찌린내가 진동하는 화장실에 자리잡고 있었으며, 좌석표는 두 
시간 동안 한 가족 네 식구가 짐보따리를 들고 이리저리 우왕좌왕하다 귀하게 얻은 
전리품인 셈이었다.
  그렇게 해서 밤 열두 시 반 차로 귀성하게 되었는데, 현재 기간 여덟 시, 
문제는 네 시간을 더 기다려야 한다는 결론이었다.
  대합실은 땀내가 나고 사람들이 너무나 바글거려 그래도 바람이 통하는 광장으로 
나왔다. 성칠 씨는 신문지를 바닥에 깔고 앉아 피난민처럼 컵라면 가락을 
건져올려대는 식구들을 보며 코끝이 찡해왔다.
  "발리 돈 벌어 내년에는 차를 하나 사든지 해야지^5,5,5^. 제기럴."
  그때 딸아이가 오만상을 찌푸리며 성칠 씨를 보았다.
  "아빠, 무서워. 우리 딴 데로 가."
  바로 옆자리에 한눈에 보아도 거지차림인 중년의 사내들이 맨바닥에 퍼질러 앉아 
깡소주를 병 채 빨아대고 있었다.
  "멍텅구리배, 피 팔아 산 쐬주, 노가다, 쓰으벌노우무 세상^5,5,5^."
  험악한 인상에 연신 욕지거리였고 침을 아무 데나 찍찍 내뱉었다. 듣기 민망한 
말들은 사정없이 귀를 뚫고 왔다. 옆에 있는 사람들을 아랑곳하지 않는 이들에게 
큰딸아이가 자꾸 채근을 했다.
  성칠 씨는 아이들도 있고 해서 자리를 옮기려고 두리번거려도 마땅히 자리가 
없었다.
  "여보, 어떻게 하죠? 선물이 하나 더 필요한데^5,5,5^."
  "할 수 없지 뭐. 내가 갔다올게. 애들 잘 봐."
  성칠 씨는 치근대는 딸아이의 손을 떼어 놓으며 일어섰다. 서울역은 온통 
북새통이었다. 남대문 시장보다 더 큰 목소리며 아우성, 글자 그대로 아비규환이었다.
  성칠 씨는 비틀대며 그속을 뚫고 지하도로 들어섰다. 숨이 콱 막혀왔다. 
지하도내에는 노숙자들 천지였다. 다리가 한쪽 없는 이, 앞을 보지 못하는 이, 온 
얼굴에 검정칠갑을 하고 술에 취해 신문지를 깔고 휴식을 취하고 있었다.
  "그래, 이렇게나마 선물꾸러미를 사들고 아이들과 함께 고향을 내려가는 
것만도 큰 행복이야."
  성칠 씨는 자신도 모르게 그렇게 혼자말을 흘렸다.
  어두운 밤 만월의 달은 하늘 가운데서 온누리를 비추고 있었다. 비록 소음과 공해 
속이었지만 어금니를 깨물고 선물상자를 들었던 손을 바꾸며 식솔들이 있는 곳으로 
다가서던 성칠 씨는 눈을 휘둥그레 떴다.
  아내와 아이들이 있는 곳에는 약장사라도 온 듯 경찰들과 함께 사람들이 삥 
둘러쳐진 것이다. 성칠 씨는 거의 뛰다시피 가족을 찾았다.
  그때야 성칠 씨는 상황을 파악할 수 있었다.
  식구들의 바로 옆자리에서 깡소주를 들이키며 서로 때리고 욕설을 퍼붓던 
치들 중 하나가 심장마비로 쓰러져 죽었다는 것이다.
  "여보, 우리 다른 데 가서 서 있기라도 해요."
  "그러자."
  성칠 씨는 뒤따라오는 아내와 아이들을 힐끗 돌아보았다.
  '아까 그 사내가 간 곳이 과연 어디일까^5,5,5^. 극락? 지옥? 개똥밭에 뒹굴어도 
저승보다 이승이 좋다던데^5,5,5^.'
  겨우겨우 좌석을 찾아 앉자, 달빛은 그런 성칠 씨의 마음을 잃기나 한 듯 기차를 
따라오며 따스하게 비추어 주고 있었다. @ff
      신혼수첩

  날은 희뿌옇게 밝았고 벽시계의 작은 바늘이 어느새 7자를 가리키고 있었다.
  "여보, 연탄불 좀 갈아 주세요."
  "뭐? 아^36^예 밥까지 하라 그러지."
  이불 속에 누워 한껏 게으름을 피우던 종수는 팩 돌아누우며 그의 아내에게 
쏘아붙였다.
  "여보옹."
  아내가 코맹맹이 소리로 애교를 떨었다. 아침만 되면 매번 아내는 깨우려하고 
종수는 '오 분만, 십 분만 더' 하며 꼼지락거렸는데 오늘은 웬지 일찍 잠에서 깨었고, 
담배를 태우고 싶었지만 이제 백 일이 갓 지난 딸아이 때문에 꾹꾹 참고 있던 터였다.
  종수는 심했다 싶어 몸을 돌려 아내가 아이 젖먹이는 걸 물끄러미 
올려다보다가 두 다리를 허공에 뿌리며 몸을 벌떡 일으켰다.
  "그럼 뽀뽀 한 번 해 주는 거야?"
  종수는 젖먹이는 아내를 덥썩 끌어안고 아내의 입술을 빨았다.
  "이이는^5,5,5^."
  아내가 떨어지는 종수의 가슴팍을 아프지 않게 찰싹 때렸다. 그때 딸아이는 
울음보를 터뜨렸고, 아내는 눈을 밉지 않게 흘기고는 아이에게 젖통을 바꾸어 먹이며 
말했다.
  "연탄 꺼져요."
  종수는 츄리닝으로 갈아 입고 목을 좌우로 비틀어 대며 방문을 열었다. 부엌은 따로 
없었다. 굳이 부엌이라면 일자로 이어진 마루에서 마당 쪽으로 2미터 앞쪽에 
나무기둥을 세우고 차양을 달아 눈과 비를 피하게끔 해 놓은 것이 고작이었다.
  종수는 담배를 피워 물고 연탄 화덕에서 다 탄 연탄을 꺼내고 검은 탄을 
넣다가 눈을 뚱그렇게 떴다.
  베니어 판으로 옆방과의 칸막이를 만들어 두었는데 쌓아 놓은 연탄 옆구리 
마다에 하연 분필로 숫자가 씌여져 있던 것이다.
  '44'
  종수가 그 방 연탄화덕에 넣은 연탄의 번호였다.
  들어 보지 않아도 연탄은 50장 들여 놓았는지, 다음 연탄의 번호는 43이었다. 
종수는 어이가 없어 풀석 웃고 말았다.
  "글쎄요, 당신 빤스가 없어졌어요. 그것 뿐인 줄 아세요? 연탄이 수시로 없어져요. 
글쎄, 의료보험비를 내러 은행엘 갔다 왔는데 김치통을 누가 손댔더라구요, 내참."
  종수는 아내가 말하는 걸 듣고 나서 먼저 나무라기부터 했다.
  "한 지붕 다섯 가족인데 사이좋게 지내야지, 그러면 돼?"
  짐짓 종수가 한 마디했지만 아내는 약이 여간 오르지 않는가 보았다. 아내가 
의심을 품은 것은 산 172번지 사람들 모두였다.
  특히 옆방 최씨네는 노동판에서 미장이를 했었는데 직업장 2층에서 떨어져 허리를 
다친 후 치료비는 고사하고 보상도 받지 못하고 매일 술로 나날을 보내는 사람이었다.
  "선상님, 보소. 소설 쓰신다 캤지예. 지 이야기 좀 들어 보이소. 지가 살아온 
이야길 글로 쓰면 마, 책으로 열두 권도 넘을 낍니더."
  최씨는 가끔 술에 취하면 종수를 붙잡고 너스레를 떨었는데, 대개는 넋두리였고 
시간이 지날수록 횡설수설 말도 안 되는 이야기로 종수가 시큰둥해도 막무가내로 
붙잡고 늘어지곤 했던 것이다.
  어제 저녁에도 종수의 팔을 붙들고 집 앞 구멍가게의 의자에 앉히는 거였다. 그럴 
때면 대개 종수가 술값을 내 주고는 슬그머니 꽁무니를 빼곤 했었다. 그러나 종수는 
아내가 지목한 대로 최씨나 최씨네 아주머니는 아닐 거라는 확신이 있었다.
  최씨의 아주머니는 남편이 집 안에 틀어박히게 되자 시장바닥에 나가 꽁치며 동태, 
이면수 따위를 길바닥의 좌판에 늘어놓고 생선장사를 하며 허리를 제대로 못 쓰는 
남편과 중학교 2학년, 국민학교 6학년인 두 아들의 뒷바라지를 하는 갸륵한 
아주머니였기 때문이었다.
  그렇다면 문간방쪽의 사람들일까. 오른쪽 문간방은 눈치를 보니 술집에 나가는 
여자들 같았는데 보통 게으른 게 아니었다. 밤에는 나가서 일을 하고 낮에는 하루종일 
잠을 자거나 빈둥거렸는데 연탄을 주인집 아주머니가 갈아 주고 돈을 받는다고 했다.
  문간방 여자 둘도 범인은 아닌 것 같았다. 비록 술집에 나가는 여자들이지만 좀 
해퍼는 보여도 인사하는 폼새나 마음씀씀이가 도둑질할 성격의 여자들 같지는 않았다.
  종수는 민완 형사처럼 범인이 누구일까, 이모저모 따지다 세수를 마치고 방 
안에 들어가 밥상에 앉으며 피식 웃었다.
  "그까짓 연탄, 김치 나누어 쓰고 나누어 먹자. 연탄에 번호까지 붙여 놓고 살 
건 뭐냐? 대학물까지 먹은 여자가?"
  "뭐요? 그까짓거요, 쫌스럽다구요? 옴마, 달동네에 성인군자 났네요."
  종수의 말에 아내는 밥통의 밥을 푸며 입을 삐죽삐죽 내밀었다.
  "이살 가야 할까 봐요."
  "또? 이사한 지 한 달밖에 안 됐잖아."
  "당신은 맹자엄마가 세 번이나 이사했다는 얘기 못 들었어요."
  "왜 그걸 거기다 갖다 붙이냐? 우리 딸은 이제 백 일이 지났는데."
  "요즘은 자녀 교육보다 학부모 교육이 더 중요하다는 거 몰라요? 제가 가슴이 
벌렁벌렁해서 더는 못 살겠어요."
  "내 참, 가슴 벌렁거릴 일도 많다."
  "아녜요. 사실은 그게 아니구, 이따 연탄 위에 써 놓은 번호는 지울께요."
  "당신은 범인이 누구라고 생각해?"
  "말할 순 없어요. 적금을 다음 달에 타잖아요. 그래서 복덕방비를 물고라도 이사를 
할라 그랬더니 지금 보증금 가지고는 딴데 가서 말도 못 붙이겠더라구요."
  웬지 아내는 밥상을 내가며 말끝을 얼버무리고 얼굴을 붉혔다.
  종수는 한숨을 포옥 내질렀다.
  오랜만에 잡지사에서 부탁한 르포를 취재하기 위해 카메라가 든 가방을 들고 집을 
나서면서도 가슴 한 켠이 개운치 않았다. 그런데 최씨 아주머니를 만나고는 가슴이 확 
트이고 날아갈 듯한 기쁨에 온몸에 힘이 솟았다.
  범인은 최씨도, 왼쪽 문간방에서 자취를 하며 공장의 선반공으로 일하면서도 
새벽이면 주먹을 쉭쉭 내뿜으며 언젠가 세계 챔피언을 꿈꾸는 더벅머리 총각도 
아니었다.
  종수가 산 밑의 버스 정류장 앞에 서 있을 때였다.
  "선상님 고마워유. 애기엄마가 연탄을 오십 장씩이나^5,5,5^."
  종수는 어리둥절했다. 노량진인가 수산시장에서 새벽에 나가 물건을 받아 
온다며 광주리를 내리고 머리가 땅에 닿도록 인사를 하는 거였다.
  "인제 남편이 정신을 차렸어요. 그동안 고마왔어요. 술에 취해 떨어져 냉방에 자는 
그이를 위해 연탄불도 피워 주고 밥도 챙겨 주구. 그저 먹고 살려구 그러다 보니 제가 
죽일 년이에요. 저희 때문에 아주머니가 주인할머니와 싸웠다고 그러드라구요. 아무리 
좋은 일두 이야기를 하고 하는 거하고 하지 않고 하는 거하곤 다르다구요."
  종수는 버스 속에서 싱얼싱얼 웃었다.
  살맛나는 거였다. 범인은 바로 주인집 노파였다. 주인집 할머니는 매번 자기 
연탄으로 최씨네 연탄을 갈아 주기 벅차 다섯 가구 중 그중 나은 세 집 연탄으로 
교대해 가며 술에 곯아떨어진 최씨를 보살펴 왔다는 것이다.
  덜컹거리며 흔들거리는 버스는 만원이지만 사람들과의 부딪침에도 신바람이 
난 종수에게는 즐겁기만 했다.
  차창 밖으로는 이글거리는 태양이 어김없이 동쪽으로 떠올라 그 빛을 온누리에 
골고루 뿌려 주고 있었는데 따스한 그 빛은 꼭 주인집 보살님의 무주상보시만 같았다.

 
