
번  호 : 20010
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-18 22:13
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(2)            


 "헉… 헉…"

 나는 숨을 몰아쉬며 기둥에 몸을 기대었다. 이 신전은  법과 질서의 여신 
타르에이나의 신전과 같은 구조로, 신전 벽 둘레에 기둥으로 회랑이라고 할 수 
있는 것이 만들어져  있었다. 돌에서 싸늘한 냉기와 곰팡이 냄새 같은 것이 
느껴졌다.

 "하아… 헉… 욱! 우욱… 웩…!"

 나는 허리를 기역자로 꺾었다. 식도를 뒤집고 올라오는 듯한 뜨거운 것. 그리고 
바닥에  핏덩이가 철퍽 떨어졌다. 내장이 다 뒤집히는  듯한 순간이 지나고, 나는 
눈을 깜박여  시야를 부옇게 흐리는 눈물을 짜내었다.
다시 기둥에 기대었다. 전신을 고통이 쥐어짜고 있었다. 파이크에 찔린 
옆구리에서  쏟아지는 피에 옷이 흠뻑 젖어서 무거웠다. 인간으로는 불가능한  
묘기를 보여주는데 일조한 정신의 근육과 관절은 말 그대로  부서지기 
직전이었다. 지금 세드릭을 해부할  수 있다면 10년 묵은 라이트 레더처럼 변한 
근육과 곳곳에서 어긋난 관절을 감상할 수 있을 것이다.

 뭐 어때. 내 몸도 아닌데.

 "허… 어… 칵, 퉤!"

 나는 반 넘어 피가 섞인 침을 뱉고는 어기적 몸을 일으켰다. 세드릭의 몸은 
수시로 현기증(빈혈로 인한. 어이, 너 그날이야? 따위로 말하면  맞아죽는다)을 
일으키고 있어 움직이기가 참 힘들었다. 이리 휘청, 저리 휘청. 기어서 가볼까  
심각하게 고려했지만 그건 나의 프라이드가 용서하지 않는다.

 난 왜 걷고 있는 거지?

 농담이 아니야! 진지하게 들으라고! 나는 방금 전 나를 포위하고 씹어 먹을 
기세로 날뛰는 녀석들 사이를 간신히 빠져나왔다. 지금은 동쪽 내벽을 향해 가고 
있지. 빠져 나오느라 별의별 묘기를(예를 들면 열두 번 연속 텀블링 같은) 
선보였더니 세드릭의 온 몸 관절은 모조리 어긋났을지도 모른다. 하지만  
세드릭의 몸의 안위를  걱정할 여유는  없다(원래 하지 않지만…). 서두르지 
않으면 저기 저 멀리에서 나를 잡으려고 우왕좌왕하는 무리들은 내가 없어졌음을 
눈치채고 이 계곡을 샅샅이 뒤지고 다닐 테니까.

 왜 거의 부서지려는 세드릭의 몸을 굳이 보호해가며, 안전하게 도주하려고 하는 
걸까.

 세드릭의 몸이야 저 친구들이 회쳐먹든 다져먹든 내버려두고 적당한 놈 하나 
골라 그 몸을 써도 된다. 일단 클리포드와 약속은 했으니 그 몸으로 이 신전의 
수뇌부를 박살내고 총총히 사라지면 끝. 귀찮게 따라붙는 녀석들과도 인연을 끊고 
다시 피에 주린 마검으로 초연한(?) 나날을 보낼 수 있을 것이다.

 그런데 왜?

 약속했으니까. 살아서(세드릭의 몸으로) 돌아오겠다고.

 불합리, 불합리. 그들 곁에 남아있을수록  내 약한 면은 커져만 갈  것이다. 
그토록 원하는 망각도 나를 돌보지 않을 것이다.

 나는 미친 듯이 머리를 털었다. 그런다고 세드릭의 머리에서 떨어지는 것은 
비듬이나 말라붙은 핏가루 정도겠지만, 그래도 잠시의 위안은 된다.
 뭐, 맹약을 맺고 마스터를 따라 다니는 것은 합리적인가? 자의가있고 싸가지가 
없는 내게는 불합리한 일 아니야? 내 본연의 모습부터가 불합리하다고. 으음. 
자기합리화, 자기합리화.

 마스터 생각하니까 또 생각나는군. 지금 시점에서 보자면 끝에서 두 번째로 
마스터가 되었던 베이와 그의 개(?) 나트. 그들이 지금의 나를 본다면 경기를 
일으키겠지?
 지금 생각해보면 나름대로 좋은 녀석들이었어.
 우어어. 웬 헛소리?

 이런저런 생각 때문에 놓칠 뻔했다. 나는 한숨을 한번  내쉬고는 눈앞에 버티고 
있는 신전의 벽을 위아래로 훑어보았다.
 더할 나위 없이 튼튼해 보이는 벽이지만 시간의 힘 앞에 이런 존재는 
먼지부스러기에 불과하다. 벽 아래쪽에 벽돌이 바스러져 주먹만한 구멍이 생겨 
있었다.
 주먹만해 가지고서야 세드릭은 물론 내 본체조차 못 들어간다. 그럼? 넓혀야지. 
나는 내 검은 날을 벽에다 갖다붙였다. 싸늘한 돌의 거친 촉감이,  그리고 힘과 
힘의 교차가 느껴졌다. 이렇게 큰 벽을 만들려면 자연의 힘(이 경우 중력)과 
인공적으로 버티게 하는 힘 사이에 균형이 이루어지도록 그물 같은 교차점이 
형성된다.
 찾는 것은 어렵지 않았다. 나는 씨익  회심의 미소를 흘리고는 본체를 
들어올렸다.  원하는 곳에 꽂아 넣고, 원하는 방향으로 내리긋는다. 세드릭의 
근육과 뼈가 아우성을 치고  절규했지만 그런 것 신경썼다간 대의를 못 이룬다구?

 우직! 내가 만든 칼자국에서 거미줄처럼 잔금이 퍼졌다. 그러나  아직이다. 나는 
그 중심점에 우아하고 멋진 발차기를 차 넣었다. 쾅! 크극, 쿵, 와르르! 
…우수수.
 이런저런 과정이 지나가고 벽은 일부 함몰되어 사방 1엘쯤 되어보이는 크기의 
구멍이 시원하게 뚫려버렸다. 좋아 좋아!

 그래도 좀 좁군. 나는 속으로 투덜거리며 허리를 깊숙이 굽히고 안으로 
들어갔다. 어둡다. 진짜 신전이라면 여기저기 컨티뉴얼 라이트의 스펠이 걸린 
등불 때문에 환할 테지만, 곰팡내 풍기는 유적인데다 킴메리안을  섬기는 
사교(邪敎)의 신전이다. 뭘  어떻게 바라지? 나야 뭐, 어둠 따위는 별거 
아니니까.

 주위는 거대한 복도였다. 천장도 까마득하니 높았지만 폭도 장난 아니게 넓었다. 
오우거 두세 마리쯤은 어깨를 나란히나란히 하고서 걸어갈 수 있을 것 같다. 
아무래도 이 신전,  상당히 규모가 큰가보군. 멀리서 살필 때는 거리 때문에 
느끼지 못했고, 가까이로 다가가서는 이리 쫓기고 저리 쫓기느라 눈치채지 
못했지만.

 갑자기 시야가 급격하게 흔들렸다. 어라? 어라랏? 그리고 세드릭의 몸이 균형을 
잃고 앞으로 기울어졌다. 이렇게나 허약한 몸이라니! 고작 빈혈  따위에… 라고만 
말할 수 없는 것이 작금의 현실. 나는 불평 대신 벽에 매달리다시피 해 넘어지는 
것을 면했다.
 휴우, 다행. 이대로 넘어졌다간 뇌진탕에 사망할거다. 나는  몸을 일으키다가 
잡고 있는 벽의 요철을 보게 되었다. 세드릭이라면 기겁해서 뒤로 물러나다가 
자빠져서 뇌진탕의 아픔을 겪을 만한 것,바로 울부짖고 있는 악마의 부조였다.

 하지만 나는 세드릭이 아니었기에  태연스레 그것을 감상했다. 타르에이나  
신전의 구조를 닮긴 했군. 타르에이나의 신전에도 내벽에 벽화라든지 법조문이  
가득 차지하고 있거든? 단지 여기는 명색이 킴메리안의 사당인지라 악마와 해골, 
망령 같은 것들이 인간과 신족을 뜯어먹는다든지 하는 그림으로 채워져 있다는 
것이 틀리지만.
 흐음, 볼만하군. 하지만 저 부분은 좀 더 빨간색으로 칠하는 편이…

 …?

 나는 소리 없이 자세를 바로잡고 구멍에서 새어 들어오는 빛을 피해 그늘 속에 
몸을  숨겼다.

 누군가 온다.

 탁! 떽데구르르…
 그 '누군가'가 돌을 걷어찬 모양이었다. 고요한 복도에  돌 굴러가는 소리가 
침묵을 깨뜨렸다.

 "이봐, 무슨 짓이야!"

 낮은 호통소리. 엥? 나는 놀라고 말았다. 처음 느낀 기척은 하나였는데… 저 
미성의 소유자의 기척이 이제야 드러난 것이다. 굉장한 실력. 그런데…

 "죄송합니다. …꺅!"

 그런데? 그런데에에?

 "빌어먹을. 따라오지 말라고 했는데도 따라온 주제에 하는 짓이 겨우 이거냐?"

 "꺄악!" 털썩.

 "거기서 뒈지든지 말든지 알아서 해! 단, 내 눈앞에서 얼쩡거리지 마!"

 나는 쓴웃음을 지었다. 그리고 입을 열었다.

 "어이 어이. 레이디에게 하는 말 치곤 너무 심한걸."

 살얼음 같은 침묵이 복도를 스치고 흘러갔다. 나는 희끄무레한 두 사람의 
그림자를 바라보며 가볍게 웃었다.

 "하하하. 뭐야, 그 기세는 어디에들 팔아먹었냐?"

 "…세드릭?"

 타닥타닥. 급한 발걸음 소리와 함께 어슴푸레한 빛 속으로 하나의 형체가 
뛰어나왔다. 매끄러운 머리카락을 천으로 감싸고 넉넉한  옷깃으로 얼굴을 
가렸을망정 남양의  옥공예품같은 아름다움을 가진 소년.

 "여어, 제이드. 늦었네? 사람 기다리게 하는 거 예의가 아니야."

 "세드릭!"

 제이드는 황급히 내게 달려들어  양어깨를 잡았다. 어쌔신답게 감정이  
갈무리되어 있어야 할 얼굴에는 말로 못할 반가움이 넘쳐나고 있었다. 수행이  
부족해, 미숙아. 나는 그 얼굴에 답례해 웃어주는 대신 속이 거북한 표정을 지어 
보였다.

 "임마, 놔라. 남색에는 취미 없어."

 "나불대는 꼴 보니 죽지는 않겠군…"

 제이드는 내 어깨를 놓고 한 걸음 뒤로  물러섰다. 말의 내용에 비해 화난 투가 
아니었다. 정확히는 두근거리는 가슴을 억누르느라 습관적으로  튀어나온 
말투랄까(즉, 평소의 언행이 나빴다는 것이다!).

 "세드릭 님? 세드릭 님! 무사하셨군요!"

 엎어져 있던 사람도 달려왔다. 물론 그녀는 필로멜라였다. 그녀는 허겁지겁 
넘어질 듯 달려오더니…

 켁?

 나를 와락 부둥켜안았다.

 "무사하셨군요… 정말…"

 필로멜라는 자신이 무슨 짓(?)을 저지르고  있는지도 모르는 채 내  가슴에 
얼굴을 파묻고 흐느끼고 있었다. 이런… 세드릭 축하하지. 필로멜라도 청초하고, 
상냥하고, 미인축에 든단 말이야? 하지만 세드릭이 의식이 있다고 해도 그리 
기쁘지만은 않을 것이다. 왜냐 하니,  그의 전신은 근육통과 관절통으로 각혈 세 
번하고 쓰러져 죽어도 이상할 것 없는 상태였으니까. 나는 조금 괴로워하는 
표정을 지어 보이며 말했다.

 "이봐… 아프다구…"

 "예… 예? 아, 어머나! 죄, 죄송합니다!"

 필로멜라는 그제야 자신의 행동을 인지하고는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 뒤로  
물러나다가 그만 엉덩방아를 콩 찧었다. 시선을 비켜보니 제이드가 입을 가리고 
형언할 수 없는 눈빛을 내게 보내고 있었다.

 "…그 얼굴은 뭐야?"

 "풋…!"

 제이드는 숨막힌 소리를 내며  몸을 돌렸다. 배를  움켜잡고 부들부들 떨고 있는  
그 모습은…

 "뭐가 웃겨! 웃지 마!"

 "아, 안 웃기게 됐어… 큭큭큭… 수백 명을 뚫고  살아남은 역전의 용사가 
아가씨 한 명에 난처해하는군? 킥킥킥!"

 그, 그렇게 보였나? 난 별로 의식하지 않았다고 생각했는데… 아무리 
마리오네트의 몸이라지만 거의 처음으로 포옹 당했으니(?) 그래 보였을 수도 
있겠군. 하지만  사심은 없어! 누누이 말하지만 난 칼이라고!

 "쳇! 근거 없는 일로 시간 끌지 마. 날 못 찾아 안달하는 내 추종자들이 다 
몰려들겠군. 게다가 필로멜라, 나 좀 치료해라. 여기서 죽겠다."

 "네, 네!"

 완전히 홍당무가 되어 어쩔 줄 몰라하던 필로멜라는 그제야 정신을 차리고 
마법을 시전했다. 정확히 말하자면 목소리를 가다듬었다. 그녀는 가창법사이니까.

 작지만 또렷한 노랫소리가 선명히 울려 펴졌다. 꾀꼬리도 당황하게 할 완벽한 
조화와 맑디맑은 음색. 순간 이 차갑고 어두운 신전이 무너지며 환한  빛이 
쏟아지는 듯한 기분이 들었다.

 내가 알지 못하는 언어로 이루어진 노래였다. 듣건대 에우테르페의 신성어인 것 
같다. 내가 아무리 오래 살았고 무수한 존재를 지배해 지식을 얻는다 해도  
한계가 있다. 나만 보면 화산에 내던지거나 봉인이다 뭐다 해서 이상한 걸 
주렁주렁 달아 주고 이상한 데 처박는 무리들-신족과 신관, 무녀들은 내가 지배할 
수 없는 녀석들이다. 내가 지배하지 못하는 것이 아니고 그들이 마음을 허락하지 
않는 것이다. 결과적으로 풍문으로  듣는 것이 아니면 그들에 대한 지식은 
절대적으로 빈곤.

 게다가 어울리지 않잖아? 나같은 어둠의 산물은 그런 자들과 피나 흘리면서 
우정을 돈독히 해야 한다구.

 노래가 끝나자 필로멜라는 휘청거렸다. 하얗게  질린 얼굴에 힘겨운 표정을  
담은 것이 뭇 남정네들의 들끓는 보호본능을 일으킬 법도 하건만… 제이드는 남장 
여자의 의문을  제기하게 만드는 녀석이고 나는 칼. 뭘 바라는 거야?

 나는 한결 다루기 쉬워진 몸을 이끌고 필로멜라의 어깨를 감싸 일으켰다.

 "어물거리지 마. 어서 가자고."

 "네…"

 …결국 이렇게 되는군. 나는 응큼한 생각 없어! …라고 말하고 싶어도, 주위 
사람들의 오해를 사기는 충분해. 젠장 젠장.

 하지만 제이드는 그런 오해의 시선으로 바라보고 있지 않았다. 구멍을 통해 새어 
들어오는 빛에 그 눈이 유난히 반짝인다고 느꼈다… 그는 옷소매로 눈을 확 
문지른 다음 앞서서 걸어갔다.

 "그래, 어서 가자."

------------------------------------------

 우정이 싹트고 있었던 것이다…

 뭐, 최근의 경향(?)을 생각하면 위험한 쪽(?)으로 발전할 수도 있겠지만…
 제이드는 임자가 있다구요. 누군지 맞추면 용치(별로 안 용할 수도 있음. 
당연하게도).

 아아, 아직 전투 편은 멀고 멀었습니다. 잘 살아야지.

 안젤리크 스페셜때문에 못 올릴 뻔했습니다. 그러나 그런 보람(?)이 있어, 전 
캐릭터 엔딩 클리어. 진냥은 이런 기질이 있었던 것입니다… 열성 팬이랄까, 
매니악한 느낌.
 어쨌든 클라비스가 젤 좋아. 클라비스 엔딩이나 한번 더 봐야지.

 우주제일의 무책임 9류 작가 ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 20192
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-20 21:43
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(3)            


 "우아앙… 세드릭 님!"

 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 시스킨, 그 커다란 목청으로 울어제끼는 것은 백 번 
양보해서 참겠어. 하지만! 어째서 그렇게 사람 몸이 으스러져라 껴안고 있는 
거야!

 "웬 소태 씹은 얼굴이야, 그렇잖아? 걱정해주고 반겨주는 사람이 있으니 
고마워해야지!"

 게다가 겔란도는 목을 휘어  감고 머리통을 두들기고  있다. 아아악! 시스킨의 
울음소리와 함께 지옥의 협주곡이라고 해도 과언이 아닌걸.

 랜버트는 두 마리 원숭이가 매달린 나무 꼴이 된 나를 정면에서  
바라보며(웃지도 않고 말이다. 붕대를 감아주고 있는 제이드는 킥킥거리느라 숨도 
못 쉬고 있는데) 근엄하기 그지없는 얼굴로 잔소리하고 있었다.

 "다음부터는 그런 무모한 행동은 용납하지 않겠네. 경의  행동이 임무에 얼마나 
지장을 주었는지 아나? 이런 위험한 곳에서는 한 사람의 힘이라도 아군으로써 
소중한 것일세. 개인의 무책임한 행동이 때로는 전체의 피해를 가져올 수도 있는 
것이므로…"

 기타 등등, 어쩌구저쩌구. 하지만 어쩐지 억지 같지 않아? 거기다 그의 눈빛과 
목소리는 어쩐지 자제력과 위엄을 잃고 있었다.
 
 기뻐하는 거야?

 나의 생환을?

 만약 진짜 '나'를 알고 있는 누군가라면…
 내 안위 같은 것은 걱정하지 않겠지.

 모든 차원과 세계를 통틀어 나를 부술 수 있는 것은 없으니까.

 그들이 걱정하는 것은 눈에 보이는 껍데기.
 내 의지에 따라 움직이는 텅 빈 마리오네트.
 세드릭…

 그렇지? 저들은 세드릭을 걱정하는 거야.
 나는… 글쎄, 나를 걱정해줄 사람이 있을까? 피에 미친 악마의 검인 나를.
 그런데 이 기분은 뭐지?

 왜 고맙게 여겨지지?
 왜 기쁜 거지?

 내 눈에 환하게 웃고 있는 필로멜라의 얼굴이 가득 들어왔다.
 나 크루세이더를 알고 있는 필로멜라마저 기뻐하고 즐거워하고 있었다.
 그 때문에 헛된 망상에 사로잡힐 것 같군.

 나를 걱정해 주는 사람 따윈 없어.
 나는 마검… 마검 크루세이더니까…
 그렇지?


 나는 말없이 시선을 비꼈다.

 이 곳은 신전의 중앙홀. 임시 구호소라도 되는 듯  부상자들과 그들을 간호하는 
이들이 홀 안을 뱀 한 마리 기어갈 틈도 없이 빽빽하게 메우고 있었다.

 참혹하다. 누워있는 자들이고 서 있는 자들이고 어디 한군데 찢어지고 잘려지지 
않은 이가 없었다. 수족이 잘려나간 자, 온 몸이 화상으로 문드러진 자, 배가 
갈라져 쏟아진 내장을 부여잡고 피를 토하는 자 등등. 각양각색의 상처로 
괴로워하는  신음소리에 다른 소리는 거의 들리지 않을 지경이었다(시스킨의 
울음소리는 빼고).  흐음, 안됐군. 고양이가 쥐 생각  하는 것 같다고? 천만에. 
진짜 동정하는 거야. 나라면 저렇게 만드는 우는 범하지 않으니까. 일단 
살의를 가지고 맞닥뜨렸으면 목숨을 가져가야지, 왜 명줄 안  끊고 저 꼴로 
만들겠어? 그것이 내 식대로의 연민이고 최선이니까.

 이렇게 무수한 피해자들 속에서 그 가해자들이 감동의 상봉(?)을 한다… 돌에 
맞아 죽든지 화형을 당하든지 산채로 껍질이 벗겨져도 할 말이 없겠지만,  
우리에게 그정도의 관심을 기울여주는 사람은 없었다. 이 홀  곳곳에는 간신히 
살아남은 가족친지들을  부둥켜안고 이와 비슷한 광경을 연출하는 사람들이 꽤 
많았기 때문이다.
 하지만 난 이런 신파극은 싫어하거든.

 나는 겔란도의 턱을 올려치며 시스킨을 힘겹게 떼어내었다.

 "제발 관둬라! 차라리 칼 들고 와서 찌르든지 하지, 아픈 사람 때리는 심보는 
뭐냐 도대체? 그리고 시스킨, 그렇게 눈물이 헤퍼서야 훌륭한  기사가 되겠어? 
으이그… 좀 떨어져! 문어도 아니고 무슨 짓이야!"

 "아 예…"

 "걱정하는 사람에게 무슨 짓 하는 건 너다! 그렇잖아?"

 겔란도는 더더욱 세게 목을 졸랐다. 그거야 내 맘이고! 그런데 랜버트나 
제이드는 이 바보 왜 말리지 않는 거지? 표정을 보니 포기한 것 같구먼. 그리하여 
나와 겔란도가 우정을 돈독히 쌓아 가는 의식을 행하려고 할 때, 눈물을 깨끗이  
닦고 조금 침착해진 시스킨이 우리를 뜯어말렸다.

 "그만두세요. 여기는, 그, 뭐냐,"

 제이드의 친절한(그러나 쓸데는 별로 없는) 참견.

 "적진?"

 "맞아! 그래요, 적진이잖습니까."

 "적진에서 펑펑 울어버린 녀석에게 그런 말 듣고싶지 않은데."

 "그건 그거고 이건 이거죠."

 내 핀잔에도 아랑곳하지 않은 시스킨의  무신경함 덕분에 우리는 내분의 
위기에서  벗어났다.

 랜버트는 그 모습을 따스한 눈초리(거짓말)로 바라보다가 제이드에게 시선을 
주었다.  제이드는 나를 치료한다고 말해두고는 미라를  제작 중이었다. 누가 
한마디 할  법도 하건만 그 당사자인 내가 별 말이 없는 관계로 모두가 
내버려두는 상태였다.

 "이제 움직여야 되지 않나. 서두를수록 좋을 텐데."

 "알았어. 그럼 슬슬 움직여 볼까. 기다리고들 있어. 좀 둘러보고 올 테니."

 "조심하도록. 실수로 들켜서 전원이 피해 입도록 하지 말고."

 제이드는 랜버트의 말을 코웃음으로 받아넘기고 가볍게 일어났다. 그리고 
눈깜짝할 사이에 사람들 사이로 사라졌다.

 주위의 소음을 제하면 침묵이 흘렀다. 랜버트는 말없이 주저앉아서 생각에 빠진 
듯 조용히 앉아있었고, 겔란도는 내 다리를 베고 누워 잠잘 태세를 갖추었다. 
내가 일언반구도 없이걷어차자 시스킨의 다리로 베갯감을 바꿨지만. 시스킨은  
겔란도에게 다리를 내주고는 멍하니 천장을 바라보았다.

 결전…이랄까? 아무튼 만사가 끝난다는 생각이 모두를 이렇게 감상적으로 만드는 
것인가.
 나는 어떻게 할까?

 "음… 무슨 냄새 안나?"

 갑자기 겔란도가 눈을 감은 채 입을 오물거리며 말했다. 왠  뜬금없는 소리? 
내가 그를 발로 차 주기도 전에 시스킨도 고개를 갸웃거렸다.

 "맛있는 냄새가 나는데요."

 "먹을 거다!"

 겔란도는 민첩하게 일어났다. 필로멜라가 무언가를 들고 온 것이다.

 "뭐라도 드세요. 나중에는 먹고 싶어도 못 먹을 것 같으니까요."

 필로멜라가 가져온 냄비에는 김이  모락모락 올라오는 스프가 가득  들어있었다. 
겔란도는 허겁지겁, 시스킨은 열성적으로, 랜버트는 근엄하게, 나는 마지못해 
수프를 시식하게 되었다.

 "음, 필로멜라가 만든 것보다 맛없군."

 "맞아요. 내가 만들었으면 더 나았을 텐데."

 "그래그래."

 두 바보의 불평들.

 "차라리 정식 풀 코스를 주문해라. 여기가 식당이야? 차라리 시스킨을 
데쳐먹자구!"

 "왜, 왜 저예요?"

 "문어잖아."

시스킨은 잠시 무언가를 심각하게 고민하더니 나를 진지한 눈으로 바라보며 
물었다.

 "문어가 뭔데요?"

 …으이그.

 "그건 말이지, 커다란 천처럼 생겼는데 온 몸이  끈적끈적해서 달라붙으면 
절대로 안 떨어져. 뜨거운 물을 부으면 끈기가 가시는데 그렇게 삶아서  다져서 
햄버그 스테이크로 만들어 먹으면 그렇게 맛있는게 없어."

 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕이는 시스킨. 무관심한 척 하지만 내심 수긍한 모습의 
랜버트.

 "…푸훗!"

 필로멜라는 입을 틀어막으며 고개를 돌렸다. 아, 에우테르페의 신전은 해변에 
많지? 에우테르페의 신성어를 구사하는 필로멜라가 바다를 잘 아는 것은 당연한 
이치. 문어가 뭔지도 알고 있겠군. 그러니 웃길 수밖에. 나도 웃기거든?

 "굉장하다. 바다엔 신기한 요리가 많다더니 그런가 보군요?"

 "그런가보지 뭐. 아, 그래도 배고플 때 먹는 음식이 최고야. 그치?"

 겔란도는 만족한 듯 배를 쓸어 내리며 숟가락을 물렸다.  바닥이 깨끗하게 
드러난 냄비 속에 숟가락이 차곡차곡 쌓였다. 필로멜라는 그것을 들고 또 사람들 
사이로 사라졌다.

 어쩐지 지루한 시간들이 흘러갔다. 무슨일이건 하는 것은 필로멜라 뿐, 
나머지는 여기저기 뒹굴면서 휴식을 취했다. 휴식이라고 해도 나 외엔 그다지 
편하지 않을 것이다. 사방에서 비명과 신음이 그치지 않는데 기분 좋을까? 
겔란도는 자는 듯해서 모르겠지만 랜버트는 석상 흉내를 내고 시스킨은 진저리를 
치고 귀를 틀어막곤 했다.
 시스킨의 얼굴은 토기라도 느끼는지 창백하게 질려 있었다. 나는 그에게 넌지시 
물었다.

 "괜찮아?"

 "네…"

 "무리하지 마, 문어야."

 "괜찮습니다. 이 정도는 각오했어요."

 나는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그 얼굴에는 슬픈 그림자가 드리워 있었다.
 저런 우울한 얼굴은 싫은데. 이런 장소에서 생글생글 웃는 것도 문제 있지만, 
그래도  저렇게 세상의 모든 고뇌를 다 짊어진 듯한 얼굴은 싫어.  그런데 
시스킨이 갑자기 나를 바라보며 물었다.

 "하지만 노력한다면 더 이상 이런 일도 없겠지요?"

 웃! 그, 그것을 나한테 물어보면 어떡해? 나는 거기에 긍정적인 대답을 해 줄 
수가 없는걸. 워낙에 세상의 어두운 면만 보다 보니…

 "그렇겠지."

 시스킨은 방긋 웃었다. 환한 미소다.

 …나 요새 성격 퍽 좋아진 것 같아. 얘들 비위까지 맞추고 말야.

 갑자기 겔란도가 일어섰다. 그리고 내게 웃는 얼굴로 말했다.

 "나 좀 갔다올게. 제이드가 불러."

 "아니, 어떻게…"

 "암호야. 1000정도 센 후에 한 사람씩 남쪽 문으로 나와."

 조용한 긴장이 우리 사이에 흘렀다.

 이제부터가 시작이란 말씀이지.

-------------------------------------------------

 후, 이제나저제나 전투를 기다리며.
 그렇게 말해도 다다음편쯤에는 액션만 이어질것 같습니다만...

 휴, 겨우겨우 마감을 맞췄습니다. 누가 정해놓진 않았지만주말 동안 안 올릴 
건데 안 올리면... 기다리는 사람도 없으니 비참한 건 저. 그래도 인터넷에서 
어떤 분이 칭찬해 주셨데요~ 와 기뻐라~ 가서 인터넷에 龜?글을 쏟아붓는 거다!

 물건너 어디에서는 곧잘 팬그림을 보내주시는 분도 계시지요. 현재 독자분이 
별로 없는 관계로 그분께는 서비스가 푸짐합니다. 원래 독자 서비스 정신이 
투철한 진냥이어서. 후후훗.

 날림과 마감 직전 마구 쓰기의 원인:
 1. 안젤리크 스페셜(이제야 전 캐릭터 엔딩을 다 봤당~)
 2. 게으름
 3. 킹오파 99(게임은 못하지만 스토리가 궁금해서 견딜 수가 없군요. 이번에 쿄 
멋지데요~ 클론 말고 리얼.)
 4. 모 오락실에 배치되어 있는 틀린 그림 찾기. 근성을 자극함.

 하아. 노력하자.
 
 ROMANER 진냥이었습니다!

번  호 : 20512
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-24 22:01
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(4)            


 "이쪽이야."

 "으아악!"

 인기척도 없는 어둠 속에서  들려온 목소리에 시스킨은  질겁해서 비명을 
질렀다. 아이고! 그의 우렁찬 목소리는 단단한 돌 벽에 울려 멋진 음향으로 
멀리멀리 퍼져나갔다.

 "시이스킨, 너 주욱을래…"

 나는 대번에 그의 목을 틀어잡았다. 시스킨은 켁켁거리면서도 꿋꿋하게 
자기변호를 시도했다.

 "어쩔 수 없었어요… 아무도 없는데서 목소리가 들렸는데 어떡해요…"

 "그래도! 소리를 지르면 어쩌자는 거야? 경비들 다 몰려오겠네! 너는 뭐, 희생을 
줄이고 싶다느니 어쩌니하면서 오히려 희생을 늘리고 싶은 거냐!"

 나는 목이 꺾여 널브러져 있는 두세 구의 시체를  가리키며 으르렁거렸다. 저 
시체들은 제이드와 겔란도의 멋진 작품이다. 내  취미는 아니지만 나름대로 
미학이  돋보이는 작품이라 하겠다. 하지만 늘어나는 것은 못 볼 노릇!  
인도주의라든지 생명 존중에는 관심 없지만 저것들을 보면서 징징거리는 시스킨 
꼴 보기가 괴롭단 말이다. 웃긴 것은, 다시 희생자를 불러 올 이 사태의 원인이 
시스킨에게 있다는 거지만.

 "이미 실프와 노움이 실어 나른  이상 도로 주워담을 수는 없지.  최대한 
원만하게 처리할 테니 먼저들 가 있어."

 제이드는 복도 저편을 가리키며 싸늘하게 내뱉었다. 옳으신 말씀. 나는 손을 
풀고 시스킨을 걷어찼다.

 "자 뛰자구! 교육은 있다가 시켜줄테니!"

 "아예 안 시켜주셔도 되는데요."

 젊은 게 불평이 많긴. 뭐  따질 때가 아니다! 복도  저편에서 희미하게 발소리가 
들려오는 급박한 순간! …하지만 이것만은… 나는 달려가는 자세에서 고개만 
돌리고 한마디 던지고야 말았다.

 "혹시 미인계를 쓸 생각은 아니겠지?"

 …그런 눈으로 보지 말아 줘… 어쌔신 길드 출신의 착실한 어쌔신 제이드가 
'원만하게'  처리한다고 말할 때, 즉 살인은 보류하겠다고 공언할 때, 과연 무슨 
방법으로 적을  따돌릴까? 생각나는 게 하나밖에 없다… 젠장. 점점 이상한 
쪽으로 빠지는 것 같아. 정말 드물게도  인간과 오래 교류한 탓인가(엉뚱한 데 
책임전가 하는 센티멘털한 나)?

 제이드는 형언하기 힘든 얼굴로 나를 보다가 중얼거리다시피 대답했다.

 "한번도 안 썼다고는 말하지 못하지만 지금은 생각 없어.  그런 이상한 생각 
하기 전에 서두르기나 하시지."

 앞서가던 시스킨을 따라잡는 것은 간단한 일이었다. 시스킨은 나와 어깨를 
나란히 하고 달리다가 문득 입을 열었다.

 "저, 세드릭 님. 어떻게 제이드가 미인계를 쓰죠? 미인계는 여자가 쓰는 것 
아닙니까?"

 ……
 그런 질문, 그렇게 천진난만한 얼굴로 정색하고 묻지 말아 줘… '세상에는 
그렇고 그런  취미를 가진 녀석들이 많다.  정상인이라도 제이드같은 녀석이라면  
상황에 따라서 타락할(?) 가능성이 있다'라고 말할 수는 없는 거잖아…

 "제이드는 여자로 변장해도 그럴 듯 하잖아."

 "예에."

 허물어지려는 정신을 겨우겨우 가다듬어가며 한참을 달리다보니 문이 나왔다. 
여기라면 무슨 짓을 해도 경비들이  있는 곳까지 들리지는 않으리라.  그럼 
스트레스나 풀어볼까! 나는 서슴없이 달리던 기세를 몰아 문을 걷어찼다.

 "아아! 세드릭 니임!" 콰앙!

 후, 소리 좋고. 양쪽으로 열리게 되어 있는 문은 그야말로 시원스럽게 젖혀져 
방안이  훤히 보였다. 방안에 있던 세 사람이 모두 이쪽을 돌아보았다.

 "와아, 화려한 등장이시네?"

 겔란도는 어깨를 으쓱해 보였다. 필로멜라는 난처한 듯 생긋 웃음으로써 
맞이했고,  랜버트는 눈살을 찌푸렸지만 잔소리하지는 않았다. 뭐 그의 사려 
깊음이 정진된 것은 아니다. 그보다 더 급한 질문이 있었기 때문이었다.

 "제이드는 어디 갔지?"

 랜버트가 필로멜라의 반만큼 사려 깊어진다면 난 혀 깨물고 죽어버릴  거다(말이 
그렇다는 거다. 어디 깨물 혀가 있어야지).  그만큼 저 자식의 상냥한 
미소(오오웩)는  희귀한 것이다. 특히 제이드에 대한 거라면… 말할 것도 없지.

 "어떤 바보가 계집애처럼 소릴 질러서 말이야,  그 뒤처리를 하느라 늦게 온대. 
곧  오겠지 뭐."

 "계집애…? 좀 저속한 표현이 아닐까…"

 랜버트는 그따위로 중얼거리고 있었지만 시선은 나를 따라  시스킨을 노려보고 
있었다. 어디 그뿐이겠느냐. 시스킨 자신을 제외한 모두가 시스킨을 따사로운 
눈초리로 주목하고 있었다.

 "…이런 동굴같은 곳에 있으면 어쩐지 신경이 곤두서서…"

 시스킨의 같잖은 변명이었다. 훗. 그것에 대한 핀잔은 굳이 내가 나서지 않아도 
되리라. 역시 겔란도가 불쑥 나섰다.

 "혹시 뱀이나 뭐라도 밟아서 꽥꽥 소리지른 건 아니겠지?"

 "무, 물론 아니죠!"

 "당연히 그래야지. 그렇잖아? 필 양도여기까지 잘만 오더라. 그러면 
무엇이었을까? 당당한 사내를 울린 것이? 유령? 응? 말해봐!"

 "운 게 아닌데요…"

 "겔란도 경. 지금은 잡담할 때가…"

 "경! 우아아! 제발 그 말은 빼요. 여기서 어깨에 힘 좀 뺀다고 누가 벌 
세운다딥까? 그렇잖아? 좀 편안하게 가자고. 응? 그런 뜻에서  랜버트! 
화기애애한 우리 일행을 위해서 노래나 한 곡 뽑는 게 어때?"

 랜버트는 무언가 간절함이 돋보이는 눈초리로 필로멜라를 바라보았다. 여기서 
섣불리 기사의 도리 운운했다간 세배 반격을 받는다는 것, 아무리 눈치없는 
랜버트라도 알고 있을 테니까. 예를 들어볼까? '하지만 기사로써 임무 중에 
긴장을 푼다는  것은…' '와! 그런 고리타분한 말씀을! 그렇잖아? 내가 시범으로 
한 곡 뽑지.' 그리고 무한 반복. 뭐 필로멜라가 낀다 해도 겔란도의 까불거림이 
어디 가겠냐만 그래도 랜버트가 직접 어떻게 하려는 것보다는 효율적일 것이다. 
하지만 필로멜라는 상냥한 미소를 띄고 그 모든 것을 바라보고만 있었다.

 그때 랜버트의 얼굴에 떠오른 표정은…  형언할 수 없다. 수백의  광신도 앞에도 
일그러짐 없는 기사의 표본 같은 사내가  성품이 가볍기로 솜털 같은  동료에게 
쥐여 쩔쩔매는 모습은… 랜버트에게는 안됐지만 썩 볼만한데. 그렇게 겔란도가 
시스킨과 랜버트를 요리하고 필로멜라가 그 모습을 따사로운 눈초리로 지켜보고 
있을 동안, 난 뭐했냐고?

 나는 조금 떨어진 곳에서 벽에 기대어 눈을  감고 있었다. 나의 피로(라기보다는 
세드릭의 피로지만, 따지지 말자)를 아는 다른 이들은 그 피로를 배려하는지 
내버려두고 있었다. 겔란도조차도. 하지만 난 감탄할 여유가 없었다.

 괜히 폼 잡는 것이 아니라구.

 느껴졌다.

 소용돌이치고 용트림하는 사기(邪氣).
 킴메르의 기운.
 단말마의 절규, 증오의 몸부림, 피눈물과 검은 악의, 더럽고 추한 그늘 속의 
욕망.
 그것은 한데 모여 하나의 새로운 것을 잉태하려 하고 있었다.

 살아있는 존재의 어두운 부분, 그것을 매개로 하여 생겨나는 '문'.
 악몽의, 저주의, 파멸의 문… 킴메르의 문이 열리고…
 어둠이 세상에 강림한다.

 죽음과 침묵, 망각과 공허를 부르는…
 파멸의 자식들… 킴메리안.

 "세드릭? 뭐하는 거야?"

 고개를 돌리니 이상스럽다는 얼굴을 한 제이드가 나를 내려다보고 있었다.

 "빨리 왔군."

 저 만치서 겔란도가 얄궂은 참견을 해 왔다.

 "빨리 오기는. 네가 넋이 빠져서 시간 가는 줄 모른 거지."

 무시하자. 나는 제이드를 바라보며 어기적 일어섰다.

 "원만하게 해결한거지?"

 "그래…"

 어쩐지 불쾌한 듯한 얼굴. 허, 혹시…

 "…쓰고 만 거냐?"

 "입 다물고 있어…"

 위험해 위험. 오싹해 오싹…

 사정을 모르는(가르쳐주면 일이 커진다…) 겔란도는 마냥 쾌활하게 팔을 들어 
흔들었다.

 "서둘러 가자! 빨리 끝내고 술이나 마셔야지. 그렇잖아? 랜버트, 같이 갈래?"

 "…글쎄…"

 소태 씹은 얼굴이긴 했지만 '살아서 돌아간다면' 따위의 칙칙한 말로 좌중(아니, 
다들 서있군)에게 찬물을 끼얹지는 않았다. 그런 식으로  상대를 일말일지언정 
배려하는 점에는 제이드와 다를 바가 없단 말이야. 저 둘은 마주보기만 해도  
싫은 기색을 보이면서 의외로 닮은꼴인 것 같아.

 전원 약속이라도 한 듯 한 곳을 향해 발을 내딛었다. 정사각형의 평범한 홀의, 
평범한 북쪽 벽에 달린, 평범한 나무문을 향해서. 하지만 실제로는 그렇게 
평범하지만은 않았다.

 신전 중앙으로 나아갈수록 삼엄해지던 경비는 이 방을 정점으로 누가 쓸어간 듯 
싹 사라져 있었다. 침입자가 쳐들어왔는데, 더 삼엄해져야 할망정 아예 한 명도 
없다는 것은 이상하다. 조금만 머리를 굴려보면 간단하다. 공개적으로 하기에는 
꺼려지는 일이, 저 문 밖에서  벌어지고 있는 것이다.

 킴메리안을 소환하는 의식. 연관이 있음을 눈치채는 것은 간단하다.

 그런저런 생각을 하며 문 밖에 자욱하게 깔린 어둠을 바라보았다.
 물론 내게는 별로 문제되지 않는 어둠이었지만…
 어둠 너머에 기다리고 있을 것을 생각하자, 어둠 속에서 피비린내가 풍겨오는 
기분이 들었다.

---------------------------------------------------------
 오늘도 명랑하게 연재를~ 서비스~ 서비스!

 추천이 들어왔습니다... 동해물과 백두산이 마르고 닳도록.... 아아아 
만세에에에엣!!! 으흐흑... 도대체 몇개월만에 받는 추천이뇨! 문득 인생은 
아름다운 것이란 것을 깨닫고 마는 진냥이었습니다아....

 전체 플롯은 다 짜여져 있지만 세부를 쓰는 것이 힘들군요. 제 경우에는 전체가 
다 짜여져 있지 않으면 써지질 않아서 말이죠. 하지만 새로 시작하는 편은 더 
힘들어요. 그래도 추천이 들어오니 박카스 대여섯 상자라도 먹은 듯 힘이 펄펄~ 
지켜봐 주십시오옷!

 FF8의 Eyes on me. 좋군요. 어쩐지 필 양이 생각나는 노래다^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 20706
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-27 21:27
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(5)            


 어둠은 눈을 멀게 하고 침묵은 귀가 먹게 했다.

 칠흑 같은 어둠 속에서 습기 차고 곰팡내 배인 공기를 숨쉬며 나아가는 것은 
절대로  편안하고 기분 좋은 일은 아니었다. 하지만 그렇다고 해서 어디  쥐라도 
죽은 것처럼 입 다물고 걸어가는 것은 왜인지. 나야 이런 분위기에는 
익숙하니까(천 년을 있어  보라구. 익숙해지지 않는지) 아무렇지도 않는 고로 
불만이 많지만… 그렇다고 혼자 떠들면  어째 푼수밖에 되지 않을 것 같다. 으으, 
지루해라.

 "이봐."

 "헉…!"

 어둠 속에서 갑자기 울려 퍼진 목소리는 다시금  시스킨의 경악을 자아내었다. 
아슬아슬하게 제 손으로 입을 틀어막아 숨막히는 짧은소리만 남기긴 했지만…

 "또냐… 제이드, 이제부터 이런 상황에서는 말하기 전에 예고 좀 해. 저 멍청이  
간 떨어지겠다."

 "그 예고도 말로 하는데, 그렇잖아? 시스킨의 마음가짐의 문제라고 생각해."

 "한 번 실수했으면 됐지 재차 실수하는 바보짓에 대한 마음가짐의 문제라는 
거야?  아니면 박쥐의 낮산책을 기대하는 거야? 저 녀석은 방향치라고, 방향치. 
저 바보에게 던전은 킴메르일걸."

 "세드릭 님… 감싸주시는 건 고맙지만 그렇게 노골적으로 말하는 건 좀…"

 "감싸려는 것 아니었는데?"

 "우우…"

 "참아, 참아. 그렇잖아? 저 녀석이 원래 저렇지."

 "…험, 어흠!"

 "괜히 켁켁대지 말고 말로 해, 랜버트."

 "맞아맞아. 그렇잖아? 영감도 아니고, 괜히 생색내기는."

 "잡담은 그만 두고 내 말 좀 들어…"

 제이드의 기대에 부응하여 전원(이라기 보다, 떠들던 나와  겔란도)은 임을 
다물었다. 제이드는 만족한 듯 뭐라고 중얼거렸다. 그건 말이 아닌  마나 어(Word 
of Mana), 마나를 움직이는 언어. 마법을 움직이는 것이었다.

 "라이트."

 확! …뭐, 이런 소리는 나지 않았지만 어쨌든 주위는 갑자기 밝아졌다. 나는 
태연했지만 다른 녀석들은 눈을 비비고 얼굴을 가리고, 난리도 아니다. 광원은 
제이드가 빼든 대거.
 시스킨은 눈 위에 손바닥을 펼쳐 가리고 제이드에게 걱정스레 물었다.

 "지금 이런 데서 불 켜도 돼?"

 "상관없어. 주위에 특별한 기척도 없고… 잠깐인데 뭐. 그보다 저것 좀 봐."

 제이드가 가리킨 것은 우리가 걸어가고 있는 복도의 우측 벽.

 아니, 거기에는 이 빛 속에서도 어둠을 드리운 길이 뻗어 있었다.

 "샛길이군… 어떻게 하지?"

 랜버트가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 모두 가만히 서서 고민에 몰입했다.

 "좋은 생각이 있다! 막대기를 세워놓고 쓰러뜨리는 거야. 막대기가 넘어진 
방향이 목적지로 가는 길이야. 그렇잖아?"

 ……

 "… 싫음 말고…"

 모두가 일심동체로 무시했기에 겔란도는 무안해져서 중얼거렸다.

 "아무래도 의표를 찌르는  샛길 쪽일까요? 제이드가  말해주지 않았으면 지나갈  
뻔했잖아요."

 "의표를 찌른다고? 횃불을 들고 가면 훤하게 보이는 골목이잖아."

"두 팀으로 나눠서 가야 할까요?"

 "전력이 격감할텐데… 곤란하군."

 "이봐 제이드, 사람이 지나간 자국 같은 건 없어?"

 "겔란도 네 머리에서 나온 생각 치곤  대단하긴 한데, 이 바닥은 돌 바닥이라고.  
추적술을 사용해도 별로 얻을 게 없어."

 "아앗! 내 머리가 어쨌다는 거야! 날 무시했겠다!"

 다들 왁자하게 떠들어대었다. 우우, 싫다 싫어. 이런  탁상공론은 내 취미가 
아냐! 나는 손으로 벽을 두드리며 소리쳤다.

 "어이, 어이! 다들 조용히 좀 해봐!"

 삽시간에 침묵이 흘렀다. 그리고 나를 향하는 시선의 홍수. 오우, 의외로 뜨거운 
성원. 이만큼 내 발언이 비중있는 것이었던가? 그러면 응당 책임감을 느껴야 
하건만…

 "일단 저 샛길은 무시하고 직진하자구."

 "왜?"

 누가 하든 상관없을 정도로 어김없는 질문. 나는 서슴없이 '이유'를 말했다.

 "그냥."

 ……

 여긴 실내이긴 하지만 말야, 갑자기 북극의 눈보라처럼 싸늘한 바람이 불어오는 
듯한 느낌은 단지 내 착각일까?

 랜버트는 문득 휘청거리며 벽을 짚었고(저런, 빈혈인가?), 필로멜라는 왠지 입을 
가리고 살짝 돌아섰다. 겔란도는 한숨을 푸욱 내쉬었고 시스킨은 쪼그려 앉아 
무릎에 얼굴을 박고, 제이드는 이마를 짚고는 머리를 절레절레 흔들었다. 다들 왜 
저러는 걸까(딴청 피우는 뻔뻔한 나)…

 "그 눈들은 뭐야… 어차피 확실한 것도 없는 이상 아무 데고 가  보아야 할 것 
아냐! 되돌아가지는 않을 거 아냐! 그러려면 차라리 아무 생각 없이 나아가는 게 
나아!"

 나는 제이드의 대거(라이트의 스펠이 걸려  찬란히 빛나는)를 빼앗아 들고  
보무도 당당히 앞으로 걸어나갔다.

 "사실이긴 하지만…"

 어쩐지 신음소리같은 랜버트의 음성. 뭐가 불만인 걸까.

 "지나치게 생각 없다는 것도 사실이지. 그렇잖아?"

 "게다가, 이런 상황에서는 좀 책임감 없는 말이지 않을까요…"

 "맞아. 무책임해."

 "후훗…"

 겔란도와 제이드와 시스킨은 내 등뒤에서 마음놓고 마구마구 험담했다. 게다가 
필로멜라는 그게 뭐가 재미있는지 킥킥 웃어댄다. 우와, 조금 열받네.  이럴 때는 
뒤돌아서서 애정 어린 일격을 날려야 하는데… 가만 있다니 나도 참 착해진 것 
같아.

 "얼레?"

 나는 눈살을 조금 찡그렸다. 착각? 쳇.  미심쩍으면 확인하면 되지. 나는 조용히 
랜턴(?)을 옷자락 사이에 집어넣었다.

 주위는 다시 밀려온 어둠에 잠겼다.

 그리고 보였다.

 저 복도 끝에서 희미하게 새어나오는 노르스름한 빛을.

 모두 멈춰 서서 침묵하는 가운데, 나는 목소리를 낮추어 뒤의 녀석들에게 
말했다.

 "제이드, 겔란도, 시스킨. 내 뒤를 따라와. 나머지는 기다리고 있어."

 "왜지?"

 졸지에 '나머지'가 되어버린 랜버트의 물음.

 "인기척을 숨길 수 있어야 하니까."

 그 말 한마디로 랜버트는 의외로 쉽게 수긍하고 필로멜라와 함께 뒷걸음질쳤다.

 그 외 선발된녀석들은 나와 함께 소리 없이 앞으로 나아갔다.

 나나 어쌔신 출신의 두 녀석은 그렇다 치더라도 일개 말구종에 불과한(본인 왈 
농부. 그게 그거잖아!) 시스킨은 어쩌다가 잠행술을 익힌  건지. 본인 말하길, 
'가을철 할아버지와  함께 사냥하다가 배웠는데요'라지만…
 도대체 어쨌기에 사냥하다가 잠행술을 배운 거야! 역시 시스킨의 할애비…  뭐야 
그 초 할아범! 낯짝 한번 보고 싶다!

 복도의 끝은 좌로 꺾여 모퉁이를 만들어내고,  그 너머에서 빛이 쏟아지고 
있었다.  정신을 집중하는지 미끄러지듯 따라오던 제이드는 숨을 한번 내쉬고는 
가볍게 말했다.

 "인기척은 없어."

 "여어! 사람은 없대!"

 겔란도의 쾌활한 목소리를 뒤로 하고 나는 모퉁이를 돌았다. 작은 홀 형태의 
사각형의  방. 벽에는 횃불이 걸려 현란한 그림자를 만들고 있었다.

 중앙에는 계단이, 수상쩍은 어둠으로 안을 가린 채 입을 떡 벌리고 있었다. 
그리고 오른쪽, 우리의 진행방향으로 향하는 복도가 하나.

 이로써… 문제는 늘어나는 건가?

---------------------------------------------
 타올라라! 타올라라! 타올라라-앗!
 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 적을 물리치라고 울부짖고 있다! 
샤이니이이잉...!!! 아, 이게 아닌데;;

 어찌됐건 마구마구 각혈하며 불타오르는 진냥이었습니다. 왜냐믄... 팬레터를 
받았거들랑요옷! 하이텔 연재 이후 첫번째 펜레터다! 우에에에~ 행복한거여~

 개학이 되건 말건 미친 듯이 쓰겠습니다! 지켜봐 주십쇼!

 목이 아픕니다... 오랜만에 친구들을 만나서 소리소리 지르며 복도를 
질주했더니(;) 특히 매번 크루세이더의 초고를 노리는 친구 신냥. 크루세이더의 
최초고를 쓸 당시 빨리 쓰라며 압력을 가해오던 녀석이기도 합니다. 휴, 벌써 
작년 일이군요. 지금 그 최초고를 뒤져보면 태워서 재를 파묻어버리고 싶은 
심정입니다만;; 겔란도는 엑스트라. 필로멜라는 없었음. 기타 등등 말도 안되는 
엉성한 구성. 휴, 연재하면서 진짜 살이 붙었다니까요^^

 어쨌든 힘내겠습니다!!! 후아아압!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!



번  호 : 20817
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-29 21:47
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(6)            


 "아까 그 샛길, 이 계단, 저 복도…"

 겔란도는 인상을 쓰며 손가락을 하나하나 꼽아보았다. 제이드가 한심해하며 
핀잔을 주었다.

 "그렇게 일일이 세어 볼 필요 없어. 그정도는 손가락을 쓰지 않아도 셀 수  
있으니까. 너와는 다르거든."

 "제이드, 너 요즘 날 너무 무시하는 것 같다?"

 "요즘? 어제 얼굴을 대면했으면서 요즘 할 것이 어디 있어? 처음부터 무시한 
거지."

 "뭐라고옷!"

 시스킨은 한숨을 내쉬며 싸우는 둘을 뜯어말렸다. 나는 짐짓 무관심인 척 
랜버트에게 말했다.

 "어지간하면 모두 함께 가는 편이 좋지만, 이래서야 여의치도 않군."

 "뭐 좋은 생각이라도?"

 나는 고개를 끄덕였다. 랜버트는 기댄 자세를 바로잡고 다음 말을 기다렸다.

 침묵 속으로 횃불이 타오르는 바지직하는 소리가 떨구어졌다.

 "일단 셋으로 나눠서 가는게 좋겠어. 물론 전력은 격감하겠지만, 시간이 없잖아? 
좀  더 여유가 있다면 더 나은 작전을 세워보겠지만… 겔란도, 랜버트, 너희는 
계단으로 가. 제이드와 시스킨은 정면으로 가고, 나와 필로멜라는 샛길로 간다. 
스크롤은 겔란도가 가지고 가고. 사용법은 알지?"

 겔란도는 고개를 끄덕거리면서도 미심쩍은 어조로 물었다.

 "그런데 왜 그렇게 가는 거야?"

 "당연하잖아. 랜버트와 제이드가 같이 가면 어디에 도착하기도 전에 공중분해 
될걸."

 겔란도는 킬킬거렸고 랜버트와 제이드는 얼빠진 얼굴로 서로를 마주보았다가 
불쾌한 듯 외면했다. 나는 웃음을 참으며 유려하게 설명을 계속했다.

 "한 조에 한 명은 어쌔신 출신이 있어야 할 테고… 제이드는 마법을 쓸 줄  
아니까 제이드의 조는 스크롤이 필요 없겠지. 나는 뭐, 마법의 대처법에는 
능통하고 짐덩어리 하나쯤은맡아도 문제없으니까 짐덩어리는 내가 모셔야겠지."

 '짐덩어리'로 공인된 필로멜라는 고개를 푹 숙였다. 제이드와 겔란도는 왠지 
불쾌한 얼굴이었다.

 "뭐야?"

 겔란도가 나에게 우스꽝스런 표정을 지어 보이며 빈정거렸다.

 "잘났군, 잘났어. 잘나셔서 좋겠수 그려. 콧대가 하늘을 찌르누나. 그렇잖아?"

 "너도 광신도 수백 명을 뚫고 여기까지 와 봐."

 "누가 뭐랬니? 대왕마마."

 그순간 나와 겔란도의 우정 어린 크로스 카운터가 펼쳐졌다.  그 눈부신 우정의 
현장을 바라보는 랜버트는 무엇이 불만인지 목이 터져라 헛기침을 했고,  결국 
사레에 들렸다. "켈록! 켈록! 켁, 어큼!"

 본래 우리는 살아서 보지 못할지도 모르는 곳으로 뿔뿔이 흩어져 가는 건데, 
이거 좀… 비장해야 할 장면이 희극이 되어버렸다. 뭐 어때. 비장하면 어디서 
훈장이라도 준다든? 기분만 칙칙해진다고.

 "그럼 먼저 간다. 잘들 하라고."

 "나중에 봅시다!"

 가볍게 손을 흔들어주고 등을 돌리는 제이드와 짐짓 쾌활하게 소리치는 시스킨. 
빙긋 웃으며 엄지손가락을 세워 보이는 겔란도와 겸연쩍게  머리를 긁적이며 
"조심하도록."하고어색하게 말하는 랜버트.

 숨막힐 정도로 짙은 어둠 속으로 걸어  들어가는 그들은, 아무도… 뒤를 
돌아보지  않았다. 
 그리고 나 역시…
 다시 보리라는 믿음이 있기 때문일까…?



 나는 성큼성큼 걸어갔다. 서둘러야 한다. 그렇지 않으면 '의식'으로 소환된 
킴메리안과 마주치게 될 테니까. 물론 인간의 소환으로 쫓아 나오는  킴메리안 
따위에게 지리라고는 생각지는 않지만, 그들이 내뿜는 사기(邪氣)만으로도 평범한 
인간이라면 그냥 죽어버릴 거다. 피해를 줄이기 위해서는 의식을 시원스럽게 
박살내 줘야 하겠지.
 보통 남자도 따라오기 힘든 걸음걸이였지만  내 뒤를 따라오는 필로멜라는 
뒤쳐지지  않았다. 잰걸음으로 열심히 따라오고 있었다. 여기까지 왔다는 의무감 
때문인가? 아니면 어둠 속에 홀로 남겨질 것이 두려워서?

 가쁜 숨소리와 불규칙하게 흐트러진 발걸음 소리가 어둠  속에 어지러이 
울려퍼졌다. 필로멜라가 그렇게 될 정도로 이놈의 통로는 더럽게 길었다. 하는 수 
없지. 세드릭의 신체상태도 나빠지니까…

 "조금 쉬지."

 "헉… 헉… 네? …헉…"

 나는 그녀의 반문을 무시하고 벽에 기대앉았다. 필로멜라가 어둠에 눈이 멀어 
주위를 더듬으며 간신히 앉는 것이 보였다.

 이런 어둠 속에서는 눈을 감으나 뜨나  다를 것 없지만… 나는 눈을  감았다. 
내게 어둠은 아주 엷은 안개. 보이지 않는 것이 없다. 몸을 움츠리고 앉아있는 
필로멜라 역시…
 그녀의 존재가 내 신경에 거슬리고 있었다. 눈을 감은 것은 그 묘한 불쾌감을 
잠시나마 잊기 위해서였다.

 왜냐하면 그녀는…

 "세드릭 님, 주무세요?"

 필로멜라의 가녀린 목소리가 침묵과 평온을 짓부수는 것 같았다.

 나는 눈을 뜨지 않았다…

 "웃기지 마."

 "네?"

 "세드릭 님? 주무세요? 웃기지 마."

 나는 일어섰다. 그리고 걸어갔다. 뒤를 돌아보지 않고, 정면의 암흑만을 응시한 
채.  필로멜라가 허겁지겁 달려오는 소리가 들렸다.

 귀를 막고 싶은 충동이 느껴졌다.

 내버려둬.

 "저, 기다려 주세요!"

 나는 갑자기 멈추었다. 다급하게 달리던 필로멜라도 천천히 멈춰섰다.

 내버려둬.

 "뭐가 세드릭이지? 벌써 잊었나? 나는 크루세이더. 마검이잖아. 쇠붙이가 잠도 
자나?  웃기는군."

 "……"

 왜일까? 한번 독설을 뱉아낸 혀는 멈추지 않았다.

 "너도 그 위선 따위 집어치워. 잘도 세드릭 님 운운하면서 나를 관찰하는군. 뭘  
알고 싶은데? 내가 무슨 행동을 하건 나는 결국  마검아닌가? 네가 아무리 
지켜본다 해도 이 쇠붙이는 변하지 않아. 인간의 기준에서 나를 보지 마! 
까발리고 싶으면 까발리든지! 알고 싶은 게 있다면 물어보면 될 것 아냐! 
아무렇지도 않게 세드릭의 이름을 부르는 너는… 역겨워!"

 나는 어둠을 향해 아무렇게나 소리쳤다. 내가 무슨 말을 내뱉고 있는지도 모른 
채.

 시간이 멈춰버린 듯한 침묵이 흘렀다.

 내버려둬.

 잠시 후, 등 뒤에서 이상하게 차가운 필로멜라의 목소리가 울려퍼졌다.

 "크루세이더, 그러면 묻겠습니다. 당신은 왜 세드릭으로 행세하고 있지요?"

 냉기가 흘러 나는 이성을 되찾았다. 나는 한결 침착해져서 대답을 생각할 수 
있었다.  하지만… 뒤를 돌아볼 마음은 들지 않았다.

 "계약 때문이지. 내 정체가 드러나면 귀찮아지니까."

 "계약이라고요?"

 "클리포드와의 계약. 내 정체를 감추면 마음놓고 돌아다닐 수 있으니까, 거기에 
대한… 아, 말해두겠는데 더 이상은 알려고 하지마. 계약은 계약을 맺은 상호간의 
문제. 타인 주제에 알려고 들었다간… 킴메르 구경을 하게 될걸."

 나는 큭큭 웃음을 흘렸다. 웃음소리는 어둠 속에서 공허하게 메아리쳤다.

 "그렇군요. 그건 넘어가지요. 그리고… 왜 정체를 감추려고 하지요?"

 "너도 알다시피 나는 꽤 유명하거든. 검 한 자루로  제국을 지배할 수 있을 
거라고 생각하는 멍청이들에게 인기가 좋아서 말이야.  맹약은 초대 황제이자 
나의  마스터인 베이넌트가 죽음으로써 끝났어. 그 핏줄을 이은 자나 그의 나라를  
가지고 싶어하는 녀석들에게까지 봉사할 정도로 포용력이 큰 녀석이 아냐, 나란 
녀석은."

 "그런가요…"

 다시금 침묵이 흘렀다. 서늘한… 나는 기다렸다. 왜? 결말을 짓고 싶었으니까… 
무엇에 대한?

 모르겠어.

 "그럼 이것을 묻도록 하죠."

 그러니 내버려둬.

 "그때… 시스킨을 왜 그렇게나 필사적으로 구하려고 한 거죠?"

 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

 알고 있었다. 필로멜라가 그것을 줄곳 염두에 두고 있었음을.

 하지만 나는 그 사실을 외면하고 있었다.
 왜냐하면…
 그 질문의 대답이…
 두려웠기 때문에…

 "왜 제이드 씨를 회유하신 거죠? 그것도 계약인가요?"

 그만해.

 "왜 일행을 위해 단신으로 광신도들을 유인할 미끼를 자원한 거죠?"

 제발…

 "뭘 말하고 싶은 거지. 돌려 묻지 말고 말하고 싶은 것을 말해. 그런 방식, 
싫어한다구."

 세드릭의 입을 통해 나오는 나의 말은 이상할 정도로 딱딱했다. 신경쓰지 않으면 
표정하나 바꾸지 못하는 껍데기, 마리오네트…

 "당신이 과거에 어떠했는지는 보지 않았기 때문에 몰라요. 특별히 알고 싶지도  
않아요. 중요한 것은 지금 내 앞에 있는 당신이니까."

 뒤에서 들려오는 목소리. 너무나 차갑다. 그래서 이질적이다.

 "돌려 말하는 거 싫다고 했어."

 무감정한 이 목소리 역시…

 "너무 급하시군요. 전 단지 주지시켜 드리고 싶을 뿐이에요."

 "무엇을?"

 "지금 당신은… 인간과 다를 바 없다는 것을."

--------------------------------------------

 다음은 어떻게 될까~ 계획하고 있는 진냥은 즐겁다아~ 후후후훗~

 진냥, 수학여행 갑니다. 내일... 그래서 지금 후다다닥 올립니다. 오빠라는 
인간의 애정어린 방해를 받아가며... 그런 고로 빨리 가겠습니다. 운이 좋으면 
목요일날 올라올 것이고... 운 나쁘면 주말이겠죠 뭐. 하하하-우주 제일의 무책임 
작가-

 으흐흑! 또 추천이 들어왔다! Let's play 북북춤~!!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 21029
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-02 22:20
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(7)            

 
 그만해.
 
 마음속 어디선가를 비집고 튀어나오는 말이 있었다.

 하지만 입 밖에 낼 수는 없었다.

 그런 식의 부정은 도피.

 분명 필로멜라의 말은 진실이다…

 클리포드의 요청을 수락한 순간부터 나는 인간과 다름없이 행동해왔다.

 어째서 홀로 있으려 하지 않은 건가.

 그 이유는…
 천 년전 눈을 뜬 나의…
 -마음.

 본능적으로 마음을 나눌 자리를 찾아간 것이다…
 잊을 수 없었다.
 -추억.

 함께 웃고 울었던 '그', 나의 마스터.
 -배덕.

 혈관 속을 흐르는 일족의 피가, 운명이 낙인찍은 배덕을 짊어진 자.
 -나와 같다.

 무엇이?
 모르겠어.

 마음 속 어디선가 솟아오르는 이유 모를 동질감과 연민.

 어디에서, 무엇 때문에 기인하는 것인지는 몰랐지만…

 단지 중요한 것은…
 그 슬픔을 함께 나눌 수 있었다는 것이다…

 나는 아무래도 좋았다. 쇠붙이는 흘릴 눈물이 없으니까…

 하지만 '그'는, 눈물을 흘릴 수 있고 고통을 느낄 수 있는 '그'는…
 행복해져야 한다고 생각했다.

 영원히 환난(患難)의 피바다를 헤매야 할 나를 대신해서…

 웃어. 기뻐해. 행복해져.

 하지만 난 간과한 사실이 있었다.

 알았지만, 느끼려 하지 않았다.

 그것은…

 "자신을 학대하지 마세요."

 적막을 깨뜨리는 소리에 과거를 바라보던 내 눈은 현실을 직시했다.

 등뒤에서 똑똑히 들려오는 싸늘한 목소리. 내가 그 내용을 이해하는 데는 시간이 
걸렸다.

 …뭐라고?

 "당신이 인간에 가깝다는 전제하에서, 당신이 자신을  마검이라고 주장하는 것은 
자기학대로밖에 보이지 않는군요."

 "……"

 내버려둬.

 "홀로 남겨지면 외로워하는 것이  사람의 마음입니다. 다른 사람들과  함께 
살아가고 싶지요? 그것이 설령 세드릭이라는 이름의 위선의 탈을 써야 하는 
것이라도… 함께 살아가고 싶어하잖아요. 실제로 떠날 것도 망설이지 않나요? 
그러면서도  굳이 떠나서 마검으로 살아가겠다는 것은 무엇 때문이지요? 왜 
자신을 억지로 속이고 학대하는 건가요?"

 단어 하나하나가 얼음처럼 차디찬 칼날이 되어 내 등골을 훑어 내렸다.

 그만해.

 "고집 피우지 말아요. 그렇게 괴로워하면서 억지 부리지 말아요. 건국 신화에  
전해오는 당신의 모습은 오로지 자신이 원한 바에 충실한, 거침없고 당당한 
모습이었어요. 왜 그런 당당함을 가지고 거리낌없이 결정하려 하지 않는 거죠?"

 "그만해…"

 마침내 나는 내뱉고야 말았다.

 등뒤의 필로멜라는 입을 다물었다. 얼굴은 보지 못하지만, 아니 보고 싶지도 
않았다.

 "네가 뭘 알아…"

 살아있는 존재는 언제고 죽는다.
 존재하는 것은 언제고 소멸한다.
 -운명의 끝에 서 기다리는 자. 그 이름은 파멸.

 '그'도 예외는 되지 못했다…

 차갑게 식어 버린 그의 몸을 바라보며 내가 느꼈던 절망은…
 '정말 죽어버린 거야?'

 슬픔…
 '이건 아냐. 이건… 으흐흑…'

 길 잃은 증오.
 '다 죽여 버리겠어! 널 죽인 놈도, 널 죽게 내버려둔 놈도!'

 홀로 남은 자의 마음…
 '죽여 줘…'

 뜨겁다. 나의 어딘가가. 가장 뜨거운 용암에서도 느낄 수 없었던 열기가 나를 
꿰뚫고  있었다.

 "네가 알고나 있어? 내가 어떤 기분으로 살아… 아니 존재해 왔는지! 알기나 
해?"

 빌어먹을 운명이여!

 "알기나 하냐고!"

 나는 확 뒤로 돌아섰다. 커다랗게 뜬 눈에 경악을 담은 필로멜라가 거기에 
있었다.

 "아무 것도, 아무 것도 모르면서 아는 채 하지마. 내 심정을 어림짐작하고는 다 
아는 척 말하지 마!"

 나는 그녀의 멱살을 잡아채었다. 우악스런 손길에 당겨진 옷깃에 우드득 소리가 
났다. 필로멜라의 단아한 얼굴이 고통으로 일그러졌다.

 "알긴 뭘 알아!"

 "크루세이더…!"

 내버려둬.

 제발…

 나의 손은 가차없이 필로멜라를 내동댕이쳤다. "아악!" 퍽! 얼마나 세게 
내던졌는지 그녀는 일어날 줄 몰랐다.

 하지만 나는 느끼지 못했다. 내가 무슨 짓을 했는지…

 날 내버려둬.

 나는 피에 물든 검은 마검. 유구한 세월을 존재해왔고 또 존재해갈 어둠의 산물. 
인간과 어울리는 건 넌센스라구.

 필로멜라는 고통에 몸을 떨면서 고개를 들었다. 애처로울 정도로 하얀 얼굴에는 
한줄기 피가 흘러내리고 있었다. 나는 내 본체를 뽑아들었다.

 날… 버려두지 마…

 나와 같은 굴레, 마음을 나누는 기쁨,  존재의 자각. 타인을 바라보면서 웃는 
법,  행복이란 것을 깨달았어.

 왜… 죽어버린 거야…

 그만해.

 그만!

 쾅!

 필로멜라는 얼굴을 가리고 얼어붙었다.

 바스슥…
 찢어진 돌에서 흙 부스러기가 후드득 떨어졌다.

 벽을 거의 쪼개어놓은 나의 검은 날은 필로멜라의 뺨의 살갗에 희미한 혈선을 
남기고 멈추어 있었다.

 나는 꼼짝도 못하고 있는 필로멜라를 내버려두고 돌벽에서 본체를 뽑아 
뒤돌아섰다.

 난 무엇을 해야 하지?
 난 어디로 가야 하지?
 모르겠어…

 하지만 지금은 나아가야 한다.

 미쳐버릴 것 같은 나 자신은 잊고서…

 불길한 기운을 풍기는 저 어둠 속으로.

--------------------------------------------------------

 크루세이더, 드디어 아녀자를 때리다! 안티 패미니즘의 기수! ...라고 말하면 
패미니스트에게 맞아 죽지나 않을까. 그렇다고 진냥이조선시대 사대부집형 
사고를 가진 건 아닙니다만. 솔직히 말해서 필로멜라는 좀 전형적인 
캐릭터입니다(진실을 말할 때 냉정하는 건 아닐지도. 아니 시에나가 있잖아). 
상냥하고, 사려깊고, 아름답고 부드럽습니다. 글을 쓸 때는 앞으로 나올 모 양이 
낮습니다. 칼질 잘 하는 건 물론이요 쌈 한번 벌이면 뭐든지 밟아버리는 
호쾌한(?) 누님. ^^;

 이번에 크루세이더 내면 심리를 쓰는 것이 어려웠습니다. 원래 크루세이더의 
내면이 작품의 주요 갈등인 만큼 수학여행 가서 숙소에서 베개에 공책 올려놓고 
쓰기엔 무리가 있더군요(그래서 짧습니다. 변명일지도;;). 어쨌든 썼으니 
안심입니다.

 혼자 있음을 느끼며 어두운 방 안에 홀로 있을 때 기분이 어떨까요. 
크루세이더의 갈등은 이것이 모티브였습니다. 많은 사람들이 느끼는 것이기도 
하고 저 자신도 곧잘 느끼는 기분입니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


번  호 : 21179
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-05 22:06
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(8)            

 어둠은 끈적끈적하게 나를 휘감았다.
 오싹한 한기와 사기(邪氣)가 어둠 저편에서 풍겨 와 세드릭의 폐를 검게 
채워나갈 것만 같다.

 킴메르에서 찾아온 악몽의 그림자… 어둠.

 하지만 어둠은 그 사악한 얼굴 저편에 또다른 얼굴을 가지고 있다.
 그 먹물 같은 검은색 외에는 아무 것도 가지지 않은… 갖은 색채로 화려하게 
치장된  빛의 세계에서는 찾을 수 없는 순결한 세계. 
 위선도 가식도 없는 절대의 순수.
 그 순수함은 내게 평온함을 가져다주곤 한다.
 어둠이 내리 깔리는 밤에 나는 평온함을 얻는다.

어둠은
 보이면서도 보이지 않는 것.
 아무 것도 아닌 것…

 망각.
 내가 이렇게나 갈망하는 것.

 나는 그 어둠 속으로 빨려 들어가듯 걸음을 옮겼다.
 언제부터인가, 자박거리며 포석을 밟는 힘없는 발소리가 나를 따라오고 있었다.
 그 꼴을 당하고도 계속 나를 따라오다니…
 필로멜라, 그 여자의 생각은 도무지 이해가 가지 않는단 말야.

 얼마나 걸었을까.
 얼레?
 갑자기 내어민 발이 푹 꺼지는 느낌을 받았다.
 그리고, 쿠구구구궁…
 발 아래의 석조 바닥이 시꺼먼 입을 떡 벌렸다.

 그순간, 머릿속에 불이 번뜩이면서 영양가 없는 우울함과 쓸데없는 칙칙함을 
날려 버렸다.
 아악! 나 크루세이더가 고작 이따위 함정에 걸렸단 말야? 역시 센티멘털해지는 
건 아무 짝에도 쓸데가 없어!

 "젠장…"

 아, 내가 들어도 허심탄회한 목소리로다. 그런데 이와 반면에 찢어지는 비명이 
돌벽을 쨍쨍 울렸다.

 "크루세이더!"

 그리고 하얗고 긴 손가락을 가진 고운 손이 튀어나와 내 팔을 붙잡았다. 결국 
세드릭의 몸은 구멍 가장자리에서 가느다란 여자의 팔에 의해 대롱대롱 매달린 
꼴이 되었다.

 "너, 같이 떨어지고싶어? 이거 놔!"

 "그럴 수는 없어요, 그럴 수는…"

 필로멜라의 앙다문 입술에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.  그 입술은 
보랏빛으로 물들어 있었다. 어디 잘못 깨물기라도 한 걸까, 섬세한 턱선을 따라 
가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
 이른바 '오뉴월에 서리를 내리는' 강인함이 필로멜라를 지배하고  있었다. 
그런데 이 여자가 왜 이러는 거지?

 이유야 어찌됐건 그 뜻이야 가상하다만… 대거 하나 휘둘러 본 적 없는 음유시인
의 팔은 어쩔 수 없다. 그녀의 팔이 순간 힘이 빠지자, 그 손톱에  박혀있던(구멍 
났다… 무서워…) 소매의 천이 대책 없이 흘러내리기  시작했다. 필로멜라는 
황급히 천을 부여잡았지만 그것은 부욱 찢어지고 말았다. 그리하여 나는 중력의  
선도를 받아 시원스럽게 떨어지기 시작했다.

 "안 돼!"

 필로멜라의 비명은 절규에 가까웠다. 뭐 어쩌리.  그녀의 얼굴에 비해 나는 
사악할  정도로 뻔뻔하게도 느긋한 심정으로 추락을 즐기기 시작했다.

 "크루세이더!"

 엥? 갑자기 위를 올려다보는 시야 가득히 무언가가 확 퍼졌다. 그것이 사정없이 
몸을 날린 필로멜라의 옷라는 것을 깨닫기엔시간이 좀 걸렸다. …젠장!

 "너 미쳤냐!"

 나는 바락 소리질렀다. 하지만 대답은  돌아오지 않았다. 기절했나? 제 발로  
뛰어내리고는 기절하는 심보는 뭐야! 나는 이를 부득부득 갈면서  팔다리를 쫙 
폈다. 넓지 않은 공간이라 벽에 손발을 대고 버텨 추락을 막을 수 있었다. 하지만 
추락을 멈추자고 한 것은  아니었다. 퍽! 내 몸은 필로멜라의 몸을 받아내었다. 
우득. 그녀의 무게를 이기지 못한 팔이 작지만 오싹한 소리를 내며 벽을 놓쳐 
버렸다. 나는 필로멜라를 안고 추락을 계속했다.

 쿵! 어깨에 뻑적지근한 충격이 오며  차가운 돌의 감촉이 온  몸을 쓸어 내리기 
시작했다. 수직 통로는 경사로 변해 있었고, 내 몸은 머리를 아래로 하고 죽죽 
미끄러져 내려갔다.  이거 좀 위험한 구도 아냐? 자칫했다간 목뼈 나가겠군. 나는 
만세  하듯 팔을 들고 만일의 사태를 대비했다.

 갑자기 주르륵하고 넓은 공간으로 빠져나왔다. 나는 필로멜라의  매트리스가 된 
자세로 큰 대자로 죽 뻗어버렸다. 어째 좀 기분 나쁘다?  뭐 어때. 나는 어기적 
몸을 일으켜서 불시의 공격에 대비했다.

 지하의 상당히 넓은 공간이었다. 언뜻 보니 거대한 지하실 같다. 얼음장같은 
바닥은 무언지 굉장히 기분나쁘게시리 미끈미끈한 게 느껴졌고, 돌의 냉기가 듬뿍  
배여 있는 공기는… 우웨엑. 참을 수 없는 부패의 냄새가 흐르고 있었다. 백년 
묵은 고기 썩는 냄새…랄까? 농담이라도 쾌적한 환경은 아니로다. 무엇보다  저 
어둠 속에서도 내 눈에는  선명히 보이는 것들은…

 "이봐, 일어나. 한가하기도 하군. 이 상황에서 퍼져 자냐?"

 내 팔 안에 기절해 있던 필로멜라의 몸이 꿈틀거렸다.

 "윽…"

 그녀 역시 눈을 뜨기 전에 코부터 가렸다. 필로멜라는  얼굴을 엉망으로 구기며 
불안한 듯 주위를 둘러보았다.

 "크루세이더? 여기가 어디죠?"

 "내가 알겠냐. 내 옆에 꼭 붙어 있어."

 나는 필로멜라의 허리에 팔을 두르고 일어섰다. 졸지에 내  어깨에 매달린 
신세가 된 그녀의 얼굴이 새빨개지는 것이 (불행히도)잘 보였다. 이 여자 팔자 
좋군.

 지금이라도 그녀를 죽일 수 있다.
 하지만 한번 수그러진 살의는 다시 살아나지 않았다.
 뭐 상관없어. 나중에 생각하면 되지.

 "저, 저, 왜 이러세요…?"

 "왜 이러긴. 살아남을 궁리나 해."

 나는 본체를 빼어들고 응시했다. '그것'들을.

 "뭐가 있나요? 불을 밝힐까요?"

 필로멜라는 계속 불안한 듯 물어왔다. 내 행동이나 저것들은  보이지 않겠지만 
칼 뽑는 소리며 부풀어 가는 나의 살기를 느낀 모양이다. 아무리 어둡다해도 나나 
저 친구들이 허공을 더듬으며 싸우는 추태는 보이지 않겠지만, 필로멜라가 전력이 
될 지도 모르니까…(아마도)

 "마음대로 해. 하지만 기절하거나 거치적거리지는 마."

 그녀는 불안한 눈초리를 내게 보내고는 뭐라고 낮게  중얼거렸다. 그녀는 
에우테르페의 사제라고 할 수 있는 가창법사니까, 이정도는 할 수 있어야겠지.

  곧 천장에 환한 빛이 쏟아졌다. 그러자  어둠이 그 옷자락을 거두고 달아났다. 
상당히  큰 지하실 풍의 방이었다. 직사각형의 길쭉한 변 끝 부분에 함정의 
구멍이 있고, 그 반대쪽  끝에 아주 평범한 목재 문이 있었다.  그 외의 가구며 
장식은 전무.  퍽이나 삭막한 환경이다. 어찌됐건 우리가 떨어진 함정으로 
기어올라갈 수는 없을 테니 저 문으로 가야 하는데…

 "헉!"

 필로멜라가 짧은 비명을 토했다. 나와의 신체접촉을 최대한 피하려 했던 그녀가, 
어째 시스킨이 생각나게도 문어처럼 납죽 달라붙었다. 시스킨도 그렇고, 제이드도 
그렇고… 요즘 다들 날 못 잡아먹어서(?) 안달이란 말야. 세드릭, 너 동정을 
잃을지도 모르겠다. …이게 아니지!

 문과 우리 사이를 가로막듯 서 있는  십여 개의 형상. 인간의 모습이되  이미 
인간임을 잃은… 썩어 문드러져 눈도 코도 제 모습을 잃고, 군데군데 허연 뼈가 
드러나며, 썩을 대로 썩은 살덩이에는 지독한 냄새를 풍기는 진물이 흐르고 있는 
그것들은 좀비(Zombie)였다. 밝은 빛 아래서 보니까 어째 냄새마저 더 심해지는 
것 같다.
 젠장! 언데드는 베기 싫어! 특히 다 썩어 가는 좀비는! 우우우. 벌써부터 속이 
뒤집히잖아.

 "크루세이더! 어, 어쩌죠?"

 비록 뭐 하나 모자란 꼴로 멍하니 서  있는다 해도 그 끔찍한 형상이 예쁘게 
보이는  것은 아니다. 필로멜라는 창백하게 질려서는 사시나무 떨 듯 떨고 
있었다.

 "어쩌긴 어째. 돌파해야지."

 지금 저 좀비들은 가만히 있지만 내가 저들 사이를 지나가도 가만있을지는 
미지수. 무엇보다 저 썩어빠진 낯짝을 보면 기분이 나빠서라도 후려치겠다.  나는 
본체를 치켜들며 조심스레 한발 내딛었다. 역시나, 그것이 신호라도 되는 듯 
좀비들은 일사불란하게 고개를 들고 이쪽으로 스윽 돌아섰다.

 "여어, 더 주무시지 그래? 수면부족은 몸에 안 좋다구. 이런, 눈알이 빠졌잖아! 
그러길래 푹 자야지. 피부가 퍽 거친데? 피로가 많이 쌓였나보군. 이따위 칙칙한 
지하실에 처박혀 있으니까 그 꼴이 되는 거야. 우리랑 같이 나가서 일광욕이라도 
할래?"

 "크루세이더어어… 이 상황에서 농담이 나와요…"

 필로멜라는 울먹거리며 나를 올려다보았다. 나는 화사하게 웃던  얼굴을 싹 
바꾸고 가자미눈으로 맨 앞에 오는 좀비를 노려보았다. 한쪽 눈알이 쏙 빠져 
시신경에 대롱대롱 매달려있는, 끔찍함이 나름대로의 개성으로 돋보이는 
녀석이었다.

 "너라면 저 녀석들 몸을 동강내고 내장을 헤집어야 한다면 좋겠냐? 내가 그 짓을 
해야  한다고. 다 썩어 가는 살점이랑 국물(피 같은 거…)을 덕지덕지 바르고 
말이야! 농담이라도 하지 않으면 미쳐 날뛸지도 몰라."

 "……"

 필로멜라는 얌전히 입을 다물었고, 나는 이를 갈며 자세를 취했다.

 좀비들은 발자국 소리를 내지 않는다(그런  이점이 없다면 누가 저 지저분한  
놈들을던전 경비용으로 세우겠는가). 긴장감 넘치는 침묵 속에서, 현실감 없게도  
좀비들과의 거리는 성큼성큼 줄어들고 있었다.

  덜컹!

 좀비들에 가려 잘 보이지는 않았지만 저 소리는 문  여는 소리임이 틀림없다. 
그리고 어쩐지 익숙한 목소리가…

 "우와! 여기도 엉망이군. 어쩌지 밥?"

 "아깝지만 파이어 볼이라도 날리는 게 좋겠군. 그런데… 밥이라고 부르지는 
말아줬으면…"

 두 번째 목소리는 우렁찬 첫 번째 목소리에 막혀 버렸다.

 "파이어 볼? 좋았어! 간다아앗!"

 아, 안돼! 여기서 파이어 볼이 터지면 우리도 말려든다고!

 "멈춰! 겔란도!"

 잠시 침묵.

 "환청이겠지? 그렇잖아? 아니면 어쩔래. 벌써 던져버렸는걸."

 겔란도 주욱일거다앗! …물론 세드릭이 살아남는다면.

 퍼엉! 성대한 소리와 함께 폭음이 울려퍼졌다.  열기와 불꽃이 폭풍이 되어 
좀비들을 휩쓸고 이쪽으로 달려왔다.

 그때 필로멜라가 고개를 들었다.

 위대한 빛의 이름 앞에, 파괴의 힘이여 무릎을 꿇어라!

 좀비들을 모조리 삼켜버리고 우리를 덮치려던  폭염이 한 구절 송가  앞에 
스러졌다. 나는 재만이 날리는 눈 앞의 광경을 바라보며 (심적으로)입을 딱 
벌렸다.

 신의 말을 담은 교전(敎典). 그 구절을 노래하여 신의  기적을 현실에 부르는 
가창마법 '오라토리오 아리아'였다. 에우테르페의 신성마법 중 최고위에 이르는 
수준의 고위마법. 그것도 보통 불려지는 '에우터르페의 장(章)'이 아닌 최고신의 
의지를 담은 '미트라스의 장(章)'을 노래하다니…
 맙소사. 거의 최고사제급이잖아!

 필로멜라의 다리가 풀려 그녀의 몸이 전적으로 내 팔에 의지하고 있다는 
사실조차 위안이 되지 못했다. 게다가 에우테르페의 최고사제 정도나 되는 여자를 
안고 있는 것도 별로 마음에 안 드는 일이다. 킴메르의 자식인 내가, 
철천지원수(라고  해도 좋을)와 화기애애하게 함께 가고 있는데 좋아하랴?

 "으악! 정말 있었네!"

 저 잿더미 너머에서 경악에 찬 비명이 울려 퍼졌다. 아하, 저 녀석이 있었지…? 
나는 꽤 무시무시한 뜻을 내포한 미소를 입이 찢어져라 지어보이며 앞으로  
걸어나갔다. 이 방으로 걸어들어오는 두 사람이 보였다.

 "게엘란도오…"

 겔란도는 랜버트 뒤에 샥 숨어버렸다. 랜버트는 반가움에 가득 찬, 동시에 
너무나 미안해해서 되려내가 송구스러워지는 얼굴로 손을 들어보였다.

 "무사해서 다행이군. 그런데…"

 "그래, 무사하긴 하지. 그보다 옆으로 한 걸음만 비켜주겠어?"

 겔란도는 랜버트의 어깨 너머로 고개를 내밀며 소리쳤다.

 "움직이지마, 밥(지금 알아챈 거지만 밥(Bob)은 랜버트(Ranbert)의 애칭이다)! 
얼라, 근데… 너희 언제 그런 사이가 되었지?"

 겔란도의 얼굴에 드리웠던 두려움이 사라지고 음흉함이 자리잡았다.  윽… 나는 
그저 얼굴을 찡그렸을 뿐이지만 내 어깨에 매달린 필로멜라의 얼굴은 발개졌다. 
불에 기름을 부어라! 겔란도는 즐거움에 가득 찬 얼굴로 손을 맞비비며 
쫑알거렸다.

 "히야, 분위기 죽인다. 그렇잖아? 우리 괜히 끼어든 것 같아. 그지?"

 "…그 입에다 대거를 처넣고 싶지만 지금은 참겠어. 손님 대접을 해야지."

 나는 본체를 쳐들었다. 겔란도와 랜버트도 기민하게 뒤로 돌아 태세를 취했다. 
저 문  밖에서 두 다스는 넉넉히 됨직한 스켈레톤이 와글와글 몰려들고 있었던 
것이다. 덜그럭  덜그럭. 거 소리 참 요란하군.

 "문 옆으로 붙어 서서 들어오는 녀석들만 두들겨 주자구. 설마 저 패거리들 
속으로 뛰어들자는 건 아니겠지?"

 "물론이지."

 겔란도와 랜버트는 문 좌우로  갈라서서 다가오는 스켈레톤들을 맞이할  준비를 
갖추었다. 역시 바보들은 아니군. 용병학의 기본은 갖춰야지.

 "잊어버렸어. 저 녀석들이 쫓아오고 있다는 걸… 세드릭 놀리느라 까먹었잖아."

 "그런 것을 잊으면 어떻하나."

 "너도 잊었잖아!"

 "……"

 기특한 맘이 싹 가셔버렸다.

----------------------------------------------------

 이번에는 길군요. 하하하.

 이번 편 맨 처음에 예고했던 '언데드가 잔뜩 나오는 전투씬'이 지금에서야 
나옵니다. 이렇게 될 줄은 저도 몰랐습니다. 허허;

 다음편은 좀 쇼킹하리라 예상되는 이벤트가 있습니다. 역시 언데드 몬스터에 
관한 이벤트인데요... 몬스터 설정을 보면 시나리오가 생각난다는 TRPG계의 
이야기가 심히 공감이 오는 바입니다. 물론 소설은 TRPG가 아니지만요. 훨씬 
쉽지요^^ TRPG의 DM이라면 얼마나 힘들다구요. 개구리처럼 예측하지 못하는 
방향으로 뛰어다니는 캐릭터들... 저희 플레이만 하더라도 최대 3레벨짜리 일행이 
15HD(몬스터의 레벨. 즉 15레벨)짜리 캐리온 크로울러에게 덤벼 로데오를 하는 
엄청난 사태가... 게다가 파티 최고 레벨인 3레벨 도적은 전투에 참가하기는 커녕 
우물 밖(전장이 우물 바닥이었는데)에서 돌이나 던져대는 무서운 일이... 누군지 
차마 말하지는 않겠습니다^^;

 넷츠고에 퍼 신청이 들어왔군요. 진냥은 기뻐~ 울어버릴 테야~

 ROMANCER 진냥이었습니다!



번  호 : 21590
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-12 21:41
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(9)            

  퍽! 마지막 스켈레톤의 뼈가 둔탁한 충격음과  함께 산산조각 났다. 뼛조각들이 
돌바닥에 쏟아져 요란한 소리를 내었다.

 "야호! 간단하군. 그렇잖아?"

 겔란도는 손가락으로 브이 자를 만들어 보이며 의기양양해했다. 무시하자. 나는 
랜버트에게 물었다.

 "이봐, 여기는 어쩐 일이야?"

 랜버트는 언제 어디서라도 변하지 않을 근엄한 태도로 말했다.

 "함정에 빠졌다네. 정신이 들어보니 이곳이더군. 여기는…"

 "정말 놀랬다구! 여기저기서 허여멀건 귀신이며 기분 나쁜 그림자들이 홱홱 
지나다니고 하는거 있지? 좀 무섭더라. 그렇잖아?"

 "……"

 "악! 왜 차!"

 겔란도에게 진심어린 일격을 날린 나는 시치미 뚝 떼고 말했다.

 "어제부터 느낀 거지만 광신도들이 부르려는 것은  죽음에 관련된 
킴메리안일거야. 그러니까 언데드가 넘쳐나지. 어이, 필로멜라 너 터닝 언데드 할 
수 있냐?"

 이제까지 꿔다 논 보릿자루 같던 필로멜라는 왜지 활기를 띄고 대답했다.

 "네. 할 줄은 알아요."

 "잠깐! 필 양이 어떻게 그걸 해? 사제들이나 하는 거잖아!"

 경악하는 겔란도. 그런데 저 녀석은 어째서 팔다리를 휘두르며  놀라워하는 
걸까? 저런 걸 오버액션이라 한다지?

 "가창법사는 음악의 여신 에우테르페의 사제라고 들었소. 그러니 필로멜라 양도 
사제나 다름없는 거요."

 랜버트는 어째 기사답지 않은(기사는 이런  상식에 대한 지식은커녕 문맹이  
많다고 한다) 해박한 지식을 선보였다. 겔란도는 과장된 동작으로 고개를 
끄덕거렸다.

 "히야, 잘 아네? 그런데 말 좀 놔. 노인네처럼 그게 뭐야?"

 "그건 좀… 기사로써의…"

 "야아! 그거랑 기사랑 무슨 상관이야?"

 화기애애하게 대화를 나누는 두 사람(겔란도가  랜버트를 놀리는 것이라고 말 할  
수도 있다)을 따스한 눈초리로 바라보던(한심함과 짜증스러움이 섞여 한  대 
때려주고 싶다는 의지를 담은 눈으로 볼 수도 있다) 나는 문득 이상한 기분이 
들었다.

 겔란도와 랜버트 뒤쪽 벽에 무언가 이상한 일렁거림이 느껴졌다. 뿌연 무언가… 
언뜻 인간의 형상처럼 보이는 투명한 어떤 것이 보인 듯 했다. 설마?

 "조심해!"

 나는 겔란도에게 달려들어 그를 밀어냈다. 동시에 팔을 휘둘러  랜버트의 턱에 
한 방 먹였다. "으악! 무슨 짓이야!"라고 소리친 겔란도와는 달리 랜버트는 끽 
소리도 못하고 나가떨어졌다.

 그리고… 소리도 없이 '그것'이 다가왔다.

 잿빛을 띈 반투명한 그것은 겉보기에는 인간의 모습이었다.  흐릿하고 뿌연 
느낌이 전신을 휘감고 있어 뭘 입고 있는지, 남자인지 여자인지조차 알 수 
없었다. 그러나 묘하게도 얼굴만은 뚜렷하게 볼 수 있었다. 끔찍하게 일그러져 
있었다.  증오와 비탄, 분노와 고통이 뒤섞여 살아있는 인간은 짓지 못할 
무시무시한 표정이 그 얼굴에 서려 있었다.

 벽에서 미끄러지듯 달려와 내 앞에  다다른 '그것'은 손에 든 대거를  무섭게 
휘둘렀다. 그 집요하고 사나운 몸짓, 그리고 그 표정, 더하여 대거에서 번뜩이는 
오싹한 빛은 보통 사람에게 간담이 서늘한 것을 넘어 심장이 멎을 듯한 공포를  
둘 것이다. 그 공포는 '그것'이 내뿜는 요기를 인도하여 죽음을 부르는 광기를 
가져다주리라.
 하지만, 세드릭이면 몰라도 나는 저따위 칼장난에 기겁하는 녀석은 아니거든.

 "기본이 안 됐어!"

 나는 내 본체를 들어 찌르기를 선보였다. 안개같은 '그것'의 몸을 내 칠흑의 
날이 관통했다. 소리 없이… '그것'의 일그러진 얼굴이 절규의 표정을 담았다.  
그러나 그 절규 역시 소리는 없었다.

 "뭐, 뭐야?"

 겔란도의 외침에 이어 필로멜라의 차분한 목소리가 들려왔다.

 "셰이드(shade)… 망령의 일종이에요."

 그리고 노랫소리가 울려 퍼졌다. 신성어 가사를 부르는 그 노래는 강한 음색이 
이채로웠다. 동시에 셰이드의 절규의 표정이 더욱더 끔찍해져갔다.

 "보기 싫은 낯짝이군. 꺼져라, 자식아."

 나는 본체를 가로로 후려쳤다. 셰이드의 몸은  천 찢어지듯 산산조각 나며 
스러져  버렸다. 소리 없이. 침묵 속에서.

 나는 셰이드의 말로에서 고개를 돌려 일행을 보았다.  기립박수나 만세삼창 
따위를 바랬던 것은 아니지만 저 표정들은 뭐야? 랜버트를 부축하던 겔란도가 내 
뒤쪽을 손가락질하며 소리를 빽 질렀다.

 "야, 야! 저것 좀 봐!"

 나는 어기적 뒤돌아보았다. 하이고메…  벽 전체가 잿빛의 반투명한  일렁거림에 
지배당해 있었다. 잿빛 젤리처럼 꿈틀거리는 표면에는 군데군데 갖가지 표정의  
얼굴이 불쑥 돌출 되곤 했다. 분명히 말해두지만 엄청나게 기분 나쁜 꼬락서니다!

 "이 동네 악령들은 다 모여든 모양이네…?"

 필로멜라의 노래 덕분에 그 멀건젤리(?)는 주춤하고 있지만 그  요기의 
파동으로 봐서 금방이라도 덤벼들 태세다. 등뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.

 "어, 어쩌지?"

 "…서둘러 이 자리를 떠날 것이 고려되는 바이군."

 "한마디로 하지. 세드릭, 튀자!"

 다다다닥! 고개를 돌려보니 걸음아 나 살려라 달리는 겔란도와 거기에 질질 
끌려가는 랜버트가 보였다(겔란도 생각하기에는 자기가 랜버트를 '부축'한다고 
믿고 있겠지). 덧붙여  필로멜라는 노래를 부르느라 우물쭈물하고 있었다. 
…짐꾼이여 영원하리! 나는 필로멜라를 들쳐 메고 냅다 달리기 시작했다.

 "꺄악!"

 "임마, 버둥거리지마!"



 "힉!"

 겔란도는 코앞을 스쳐 지나가는 짱돌에 기겁했다.  "합!" 랜버트는 나무랄 데 
없는  자세와 동작으로 날아오는 돌이며 나뭇조각 따위를 쳐냈다.

 "꺅! 꺄악!"

 필로멜라는 비명을 내지르며 내 목에 죽자살자 매달렸다. 지금 세드릭이 죽으면 
사인은 분명 질식사일거다. 암만 날고기는 최고사제(아마도)라도 온갖 
잡동사니(래봤자 돌  아니면 나뭇조각이지만)들이 빗발치는 것에는 질겁하는 
모양이지?

 지친 우리들이 잠시 쉬기로 한 곳은 어느 평범한 모퉁이를 돌자 나온 돌무덤 
하나만  달랑 있는 방. 하지만 안전해(?) 보이던 이 곳도  우리가 들어서자마자 
이렇게 돌이며 다른 잡동사니들이 사방팔방에서 날아다니는 것을 보면 세상은 
만만하게 볼 것이 아니다(의미불명).
 이런 괴현상에 모두 당황해 어쩔 줄 몰라하고 있었지만, 이 괴현상의 
주인공에게는 미안하게도 나는 이런 것을 한번 경험해 본 적 있거든. 나는 
날아오는 돌들을 슬쩍 피해내며 눈을 감았다. 세드릭의 눈이 아닌, 본체의 붉은 
구슬… 나 자신의 눈으로 보기 위해.
 물론 세드릭의 눈도 시력 좋은 눈이긴 하지만, 투명한 것을 볼 수는 없잖아?

 비로소 '그것'이 보이기 시작했다. '그것'은 서너 개의 눈이 모여 있는 기분 
나쁜 것으로, 희끄무레한 촉수를 사방에 뻗어 주위의 물건들을 집어던지고 
있었다.

 "폴터가이스트로군. 필로멜라, 터닝해!"

 "하, 하지만… 꺄악!"

 …물론 잡동사니가 빗발치는 가운데서 맘놓고 노래부르란 요구는 무리. 젠장. 
나는  필로멜라가 안전할 수 있도록 눈 딱 감고 와락 끌어안아  버렸다. 날아오는 
돌에 흠칫흠칫 꺅꺅거리던 필로멜라는 어째선지 잠시 침묵하다가 간신히 노래를 
꺼내놓았다.

 "휘익 휙! 야, 보기 좋은데?"

 "…죽어랏!"

 필로멜라의 제령가로 폴터가이스트가 움찔한 틈을 타 나는 달렸다. 상황에 안 
맞게시리 휘파람을 불어대는 겔란도를 걷어차고 "악!" 폴터가이스트에게 일격을 
날렸다. 바우웅! 상쾌한 세로 베기. 폴터가이스트는 찍 소리도 못하고 소멸했다. 
그녀석이 좋다구나 집어던지던 물건들도 힘없이 땅바닥을 굴렀다.

 겔란도는 랜버트의 손을 잡고 일어나며 투덜거렸다.

 "폴 머시기를 해치운 것 좋은데 말이지, 나는 왜 차는 거야! 그렇잖아?"

 "이런 상황에서 장난을 치는 것도 좋지 않…잖아(겨우 반말을 쓰는군). 
…조심해!"

 랜버트는 롱 소드를 고쳐 잡고 그 눈앞에 나타난  희끄무레한 형체에 검을 
휘둘렀다. 덕분에 겔란도는 "우왓!"소리와 함께 엉덩방아를 찧었지만… 그런 
겔란도의 희생(?)에도  불구하고 그 형체는 건재했다. 역시 약간의 축복이 깃든 
검 가지고는 안돼. 고귀하신 이몸이…  관둘까?

 그것은 젊은 여자의 모습이었다. 이제까지 봐 온 흉측한  놈들에 비하면 
키스해줘도 될 만큼 아리땁긴 하지만, 유령이라고 유령. 그녀(?)는 움찔하는 
랜버트을 피해 물러나며 손을 들어 얼굴을 가리는 자세를 취했다. 필로멜라가 
창백하게 질려 소리쳤다.

 "저건 밴시! 울음소리를 들으면 죽는다는…"

 뭐라구? 나와 밴시와의 거리는 상당해서, 적어도 당장 해치울 수는 없었다. 
끝장인가? 웃기네! 저따위 징징대는 계집애한테 당할 순 없어!

 "그럼 안 들리게 하면 되잖아!"

 "어떻게?"

 겔란도가 울상이 되어 반문했다. 그때 밴시의 입에서 오싹한 소리가 흘려나왔다.

 "으흐흐…"

 에라, 이판사판이다!

 "크와아아아아아!!"

 "으랏찻찻차아아!!"

 "…우…우아아아아아압!!"

 ……

 잠시 후, 침묵만이 감도는 속에서 '의미불명의 괴성을  질러 울음소리를 지우는' 
희귀한 공격을 당한 밴시의 표정은 실상이야 어쨌든 대단히 기막혀 하는 것 같아 
보였다.
 싹둑- 랜버트의 검이 밴시를 조용히 성불시켰다. 그리고 어째  좀 썰렁한 침묵이 
계속해서 주위를 가득 채웠다.

 "저… 이거…"

 힘겹게 말을 꺼낸 것은 필로멜라였다.

 "좀… 한심하지 않아요…?"

 음, 정곡을 찔린 기분. 나는 얼굴을 일그러뜨리며 반문했다.

 "뭐가 어때서? 해치웠으면 됐지."

 "하지만 뭐랄까, 좀 어린애 싸움 같은 것도 있고…"

 얼굴을 벌겋게 해서 중얼거리는 랜버트. 받아서 계속 중얼거리는 겔란도.

 "그 밴신지 뭔지 좀 불쌍하더라. 꽥 소리 지른 것만 가지고 비장의 무기가  
박살났잖아. 그것도 엄청 괴상망측한 소리였는데."

 "그거야 그쪽 사정이고. 게다가 '으랏찻차'하고 소리 질렀던 건 누구였더라?"

 "그런데…"

 밀려오는 황당함을 이기지 못하고 빈혈이 나는 듯한 모습의 필로멜라가 우리의 
대화에 끼여들었다.

 "어떻게… 밴시의 울음을 소리지르는 것만으로  지울 수 있죠? 밴시의 
울음소리는  영적인 것일 텐데요."

 "……"

 "……"

 "……"

 여기 있는 세 남자(나는 칼이라고? 따지지  말자) 중 그것을 설명할 수  있는 
녀석은 없었다. 겔란도는 물론이고 랜버트와 나까지. 글쎄다, 왜지?
 나는 활짝 웃으며 의미 없이 고개를 끄덕였다.

 "사나이의 근성이라고 해 두자고."

 …휘이잉…

 그리고 감도는 찬바람. 지하에 찬바람이 불 리는 없지만 정말 부는 것 같은걸.

 "맞아! 바로 그거야!"

 고드름이 얼어도 이상할 것 없는 분위기를 깨고 열성적으로찬성하는 겔란도. 
틀림없이 따지면 골치 아프니까 이러는 걸 게다. 랜버트는 어째서인지 뭐 씹은 
얼굴이었다. 나는 물어보았다.

 "왜, 불타는 기사도덕분이라고 하고 싶어?"

 흠칫! 랜버트는 얼굴이 불그레하니 되어서 나를 쳐다보았다. 헉! 진짜로?

 "앗 필 양! 왜 어디 아파?" 수행이 부족하군 필로멜라. 이 정도로 쓰러지려 
하다니…  겔란도에 의해 부축 받은 그녀는 힘없이 우리에게 손짓했다.

 "…서두르죠. 계속 여기 있다간 몰려드는 언데드를 감당하지 못할 거예요. 어서  
원인을 찾아야 해요."

----------------------------------------

 쇼킹하다기보다는 황당해....;;
 아, 이벤트를 '캐릭터 인기투표!'라든지 '캐릭터에게 질문을!'등등을 기대하셨던 
분들(은 있을 리 없을테지만)에게는 죄송하지만 소설 속의 사건을 이벤트라고 
부르기도 하는 진냥입니다. 플롯을 구상할 때 진냥이 쓰는 방법입니다.

 크루세이더 집필비화:
 1. 설정집을 만든다.
 2. 그 편의 전체 줄거리를 구상한다.
 3. 세부 이벤트를 삽입.
 4. 연습장에 초고(설정집 이상으로 금단의 영역이지만 친구 신냥은 이것만 본다. 
사악한 할망구....).
 5. 워드로 친다(초고 쓴 것과 갭이 주체할 수 없는 경우도 있다).

 저번 주 후기를 쓰고 있을 때 오빠가 "너 벌써 이벤트를 하냐?"라고 말할 때까지 
그 이벤트와 이 이벤트(?)의 차이를 생각하지 못하고 있었습니다. 때려주시길.
 그럼 다음 편을 보시라!


번  호 : 21591
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-12 21:42
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(10)           

 오싹한 요기가 가실 줄을 모르는 음습한 지하.
 우리는 어둠 속을 사냥 나온 늑대처럼 기민하고  조심스럽게 나아갔다. 심심찮게 
나타나는 망령들을 일검에 베어 넘기며.

 "저쪽이야."

 나는 쭉 뻗은 복도에서 왼쪽으로 뚫려있는 갈림길을 가리켰다. 모두 발걸음을 
그곳으로 돌렸다. 물론 나는 킴메르의 기운이 가장  짙은 곳으로 가는 것이다. 
보통 인간에게  킴메르의 기운이란 그저 기분 나쁘고 오싹한 기운. 그 기운이 
움직이는 것이라든지 가장 짙게 느껴지는 것을 알 리가 없다. 나라면 당연히  
느낄 수 있지만… 그런데 여기서 의문이 생긴다.  저 녀석들(동행인 곰팡이와 
바보)은 나를 보통 인간 세드릭으로 알고 있다. 필로멜라야 알지만, 그렇다고 
누군가가 "너 그거 어떻게 알아?"라고 궁금해한다면 "사실 저 칼은 마검 크루세이
더인데요…"등등으로 말할 수는 없는 노릇인 것이다.

 하지만 아무도 이의를 제기하지 않았다.
 모두 묵묵히 내가 지정하는 방향으로 나아가고 있었다.

 왜?

 내가 알 리가 없지. 어쨌든…  모두 멍청이들이란 말야. 그냥 콱  "어? 잘못 
왔나 봐."라고 해버릴까 보다.
 비생산적, 비생산적. 쓸데없는 장난일 뿐.

 나는 그저 걸음만 바삐 했다. 그저 시간낭비가 싫어서 만은 아니다.
 느껴졌다. 숨이 콱콱 막히는 짙은 사기(邪氣)가.

 나는 조용히 걸음을 멈추었다. 연습이라도 한 듯 모두가 멈춰 섰다.
 눈앞에 어둠이 빠끔 입을 열고 있었다. 복도가 계속 이어지는 것은 아니다. 꽤 
넓은 공간인 듯, 어둠은 우리가 등불 삼고 있는, 대거에 걸린 라이트의 빛을 
모조리 흡수하고 있었다.

 필로멜라가 침을 꿀꺽 삼키는 것이  느껴졌다(그게 말이지, 얘는 지금  내 옆에 
붙어 서서 내 팔에 뺨을 대고 있거든). 그녀도 이 지독한 사기를 느낀 모양이다.

 랜버트가 차분히 손을 들어올렸다. 무언의 신호에 우리는 모두 근육을 
긴장시켰다.
 그 손이 내려가자, 우리는 일제히 어둠 속으로 뛰어들어갔다.



 "사람?"

 겔란도가 움찔하는 것이 보였다.
 정방형의 넓은 공간이었다. 우리가 들어온 곳 외에 다른 출입구는 없었다. 가구 
하나  없는 황량한(?) 방 한가운데는 지극히 평범한 모양의 제단이  놓여있었다. 
그리고 그 앞에 긴 로브를 입은 백발의 사람이 서 있었다.

 의외로 썰렁한 광경에 모두 멍하니 멈춰 섰다. 이봐, 이봐! 마왕이라도  버티고 
있는 걸 기대했어? 빛이 이 광대한 방을 다 밝히지 못해 생겨난 그림자때문에 
아무도 눈치채지 못했지만 나는 보았다. 저 어둠 속 제단 위에는 오래 되어 
젤리처럼 굳어진… 갈색 핏덩이들이 수북히 쌓여있음을.

 "넌 누구냐!"

 랜버트의 외침을 들었는지 백발 사람은 천천히 우리를 향해 돌아섰다.

 수염은 없지만 얼굴에 주름이 가득한 것이 어디를 보나  평범한 노인 같았다. 
그러나… 빛 속에서 그 얼굴은 너무나도 창백했다. 아니, 창백하다기보다는 
병적으로 새하얀 얼굴이라하는 편이 옳겠다. 밀랍처럼 하얀 피부는 노인의 것 
치곤 너무나 깨끗했다. 주름 외에는  검버섯 하나 보이지 않는 깨끗한…
 그리고 눈. 눈동자 없는 그 눈은 새하얀 채로 우리를 응시하고 있었다.

 "윽…"

 필로멜라가 진저리를 쳤다. 분명 굉장히 기분 나쁜 영감쟁이임은 틀림없군. 
랜버트가  마른침을 삼키고는 말했다.

 "혹시… 리베너?"

 "알아?"

 "책에서 읽은 적 있어. 그  손길에 닿으면 눈이 멀고, 귀가  먹고, 모든 감각을 
잃어버리게 되어 어둠과 공포 속에서 죽어가게 된다는 망령."

 "와, 똑똑하네 밥!"

 "그렇게 부르지 말라고 했잖아…"

 겔란도, 이런 상황에서도 저렇게 한마디해야 할까? 그리고 랜버트도  지금 꼭 
불평을 토로해야겠어? 이쪽을 멀거니 쳐다보고만 있는 리베너가 불쌍해지잖아. 
나라도 현실에 집중하자, 집중.

 "필로멜라, 넌 물러나 있어. 만에 하나  당할 시에는 치료할 사람이 필요하니까.  
임마들아! 잡담 제하고 덤비자구!"

 "……"(근엄하게 끄덕)

 "맡겨 줍쇼!"

 나는 본체를 빼들고 리베너에게 돌진했다. 랜버트와  겔란도도 용맹스럽게 나를 
따랐다(…푸훗).
 리베너는 뒤집힌 눈으로 우리를  헤벌레 쳐다보더니 손을 들어올렸다.  로브 
소맷자락에서 튀어나온 그 손은 해골의 뼈만 남은 손이었다.

 동시에 음산한 목소리와 함께 벽에서 온갖 종류의 망령들이 튀어나왔다.

 으흐흐흐흐…

 이히히히히!

 빛 아래 서지 못할 자들아,  대지의 품에 안기지 못한  자들아! 하나의 이름으로 
명하노니 물러가라!

 결국 필로멜라의 송가 영창 한번에 거의 달아났지만(근성 없는 놈들…).

 그럼에도 불구하고 리베너는 조금도 주저하지 않고 공격을 시작했다. 죽은 자들. 
그들은 가장 무서운 공포인 죽음을 겪고도 살아났기에 다른 공포를 모른다.

 나는 정면에서 다가오는 리베너의 손을 쳐내며 소리쳤다.

 "너따위 뼈다귀가 내 몸을 만지게 내버려두는 취미는 없어!"

 "그러게. 세드릭은 15세 이하에만 취미 있거든."

 "겔란도옷!"

 "왜, 틀려?"

 겔란도는 싱긋 웃으며 리베너의 몸을 찔러 들어갔다. 나와  랜버트가 손을 
쳐내는 사이 리베너의 가슴은 텅 비게 되었고, 겔란도의 검이 그곳에 멋지게 박혀 
들어갔다.
 로브가 찢어지며 겔란도의 검이 거의 가드까지 푹 들어갔다. 뒤이어 랜버트의 
중단 찌르기가 배 부분에 꽂혔다. 기사다운,  힘과 기술이 조화된 멋진  
찌르기였다. 그리고 마지막으로 내가 리베너의 목을 쳤다.

 탕!

 뭐지?

 한기가 느껴졌다. 리베너의 목은 날아가지 않았다. 흡사  두꺼운 통나무를 찍은 
것처럼, 날은 그 목에 박혔다.

 리베너의 밀랍 같은 입술이 웃음의 형태로 일그러졌다고 느낀 것은 그저 
착각이었을까…

 리베너는 천천히 손을 들어 뻗었다. 정면의 겔란도와 랜버트를 향해서. 겔란도는  
주저없이 손잡이를 놓아버리고 뒤로 뛰었다. 그러나 랜버트는 머뭇거렸다. 
전장에서 칼을 버리는 것을 무의식적으로 거부하는 그의 기사다운 고지식함, 
그리고  가장 효율적인 공격수단을 잃는다는 실질적인 망설임이 겹쳤으리라. 허나 
그런 망설임은 지금 이순간 치명적이었다. 리베너의 손이 성큼 다가왔다.

 퍽!

 랜버트가 뒤로 벌렁 나자빠지는 것이 보였다. 조금 큰 소리가 났는데 괜찮을까? 
나는 그의 얼굴을 때린 나의 주먹을 흘낏 바라보았다. 그리고…

 목에 느껴지는 싸늘한 감촉. 동시에 시야는 어둠으로 물들었다.

 "세드릭!"

 "세… 세드릭! 안돼!"

 외침소리들이 유난히 쨍쨍히 귓가에 울렸다.

 아무 것도 보이지 않아…
 하지만 나는 볼 수 있었다.
 시력을 잃은 마리오네트의 눈 따위가 아닌, 내 본체의 눈이 있었으니까.

 나는 리베너를 향해서 돌아섰다. 그순간 다시 한번 리베너의 앙상한 뼈 손이 내 
얼굴을 덮쳤다.

 그리고 세상이 침묵에 빠져들었다.

 아무 것도 들리지 않아.
 하지만 나는 들을 수 있었다.
 공기 중에 노출된 내 날이 대기를 떠다니는 음파를 수렴할 수 있으니까.

 "죽어라! 괴물아!"

 랜버트가 기사답지 않은(?) 소리를 내뱉으며  리베너를 후려쳤다. 리베너가 
휘청거리는 틈을 타 겔란도는 그 가슴에서 자기 칼을 되찾은 다음, 뒤로 물러나 
나를 부축했다.

 "세드릭? 괜찮아? 정신 차려!"

 윽, 세드릭을 그렇게 흔들지마! 나까지 흔들리잖아!  하지만 불평은 나중에. 
리베너는 아직도 살아있었고(망령한테 살고 죽음을 따지는 것도 우습지만), 
랜버트에게 손을 뻗고 있었다. 나는 겔란도를 뿌리치고 앞으로 달려나갔다.

 역시 기분 탓일까… 리베너의 하얀 눈이 커다랗게 뜨인 것 같았다.

 그렇겠지. 나는 분명히 웃고 있었으니까. 시각과 청각, 두 가지 감각을 상실하여 
죽음 같은 어둠과 침묵 속에서 공포에 미쳐가야 할 내가.

 조금 물러나서 기회를 노리던 랜버트가 소리치는 것이 들렸다.

 "안돼! 세드릭! 물러나아!"

 그리고 리베너의 손이 내 가슴에 박혔다.

 동시에… 내가 그의 머리를 쪼개었다.



 땅그랑…
 세드릭의 몸이 쓰러지면서 내 몸이 차가운 돌바닥에 떨어졌다. 이크 아파라.

 "세드릭! 세드릭, 세드릭!"

 임마, 진짜 죽겠다! 랜버트는 미친 듯 세드릭을 흔들어대는  중이었다, 저녀석 
이성을 잃었네 그려. 겔란도가 간신히 그를 잡아떼었다.

 "진정해! 필 양에게 맡기자구!"

 "……"

 랜버트는 이를 악물고 고개를 숙이더니 주먹을 바닥에 내리꽂았다. 퍽!  으득. 
얼라? 뭐 부서지는 소리 났다?

 뭐 세드릭의 가슴에 뼈 손가락이 박히긴 했지만(지금은 가루가  되어 
날아갔지만) 겨우 쪼금이다, 쪼금. 죽지는 않는다구. 게다가  감각이 사라진 것도 
위대하신  우리의 필로멜라 양(가식)이 있으니까 어떻게든 되겠지.

 근데 말야, 이렇게 돌바닥에 뒹굴면서 세드릭과 울고불고  하는 무리들을 보고 
있으려니까 좀… 소외감 느껴지네.

 그래, 세드릭… 그리고 나… 살아있는 것은 세드릭… 차가운 금속의 마검은 나…

 하지만 모르겠어. 왜 이렇게 아픈 거지?
 바닥에 떨어진 아픔이라고 생각하고 싶었지만 쉽지 않았다.

 필로멜라가 각고의 노력을 다하여 세드릭이 멀쩡해진 것은  금방이었다. 나는 
다시 정신체를 세드릭에게 연결(?)했고, 세드릭의 눈을 떴다.

 "와! 깨어났어!"

 겔란도는 만세를 불렀고 랜버트는 확 고개를 들었다.

 "괜찮아?"

 우우. 날 바라보는 저 초롱초롱한 눈동자들(우웩). 나는  속이 불편하다는 
표정을 과장되게 지어 보였다.

"그럼 괜찮지. 너희들도 용케 살아있구나?"

 "하는 말이라곤!"

 겔란도는 내 등을 세게 후려치고 후다닥 도망갔다. 그러면서도 얼굴은 싱글벙글  
이었지만. 랜버트는 되지도 않는 함박웃음을 지은 다음 멋적게 일어섰다.

 나는 피식 웃어버린 다음 엇차 일어서려고 했다.

 그 순간 손에 따뜻한 것이 와 닿는 것이 느껴졌다. 내려다보니 손이었다. 길고 
섬세한 손가락을 가진 고운 손.
 필로멜라가 상냥하게 웃으며 내 손을 잡아끌었다.
 단지 그뿐이었는데…
 마치 그녀가 이 이유모를 아픔을 알고서 위로해주고, 격려하고 있는 것처럼 
느껴졌다.
 그럴 리는 없는데도…

 수십만 번의 홀로인 아침을 맞아왔던 나는 알게 되었다.
 눈을 떴을 때, 누군가가 자신이 깨어나길 기다리고 있는 것은…
 그것 역시 행복일는지도 모른다…

---------------------------------------

 크루세이더(캐릭터)에 대한 진냥의 친구들의 의견.

 P: 너무 감상적이야! 역시 옛날 버전 크루세이더가 좋아!
 진: 애들은 피가 깨끗하다느니 심장의 근육이 어쩌고 하는 녀석이?
 P: (끄덕)

 신: 자아붕괴를 일으키는 크루세이더가 좋아. 세드릭에 씌인(?) 크루세이더가 
좋아!
 진: ....(얀과 반지(?)(불멸의 기사)가 좋아 죽겠다는 인간이다. 포기하자)

 진냥의 친구들이란... 하하하... T.T

 그래도 생일에 선물은 푸짐하게 주는군요. 10일이 생일이었거든요. P양은 드래곤 
라자 12권(일년도 넘게 조금씩 모아 온 드래곤 라자의 마지막권), 신냥은 라일락 
향인형을 주더군요. 고마워라.

 이번 편 너무 길어졌습니다. 그래도 다음 편에 끝나지 않을까? 다음 편 초고는 
다 써 놨지만 오늘 머리가 아파서요... 초콜렛 아이스크림을 먹고 위장을 
비웠더니(overeat..;) 신 냄새가 안 났더랬습니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


번  호 : 21929
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-19 22:24
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(END)          


 철퍽.

 무언가, 축축한 것이 떨어지는 듯한 소리가 났다. 모두 소리가 난 곳을 
쳐다보았다.
 제단 위에 무슨 액체가 흥건히  흘러내리고 있었다. 그것이 신선한  피라는 것은 
시각보다 후각이 먼저 알아차렸다.

 "……"

 모두 말없이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 제단에 조심스럽게 다가갔다. 
혈관에서  갓 뿜어져 나온 붉은 피가 갈색으로 굳어버린 피 위에 고여 번져 
흐르고 있었다.

 "도대체 어디서 나타난 거지?"

 나는 눈썹을 찡그렸다. 그런데…

 "무, 무섭잖아! 생각하게 하지마!"

 "괜찮을 거야…(침 꿀꺽) 사제인 로드스타 양이 있으니까…"

 "……"

 "그 필 양도 떨고 있다고. 으윽… 으아아!"

 내가 정녕 저 패닉 상태에 빠져버린 녀석들과 좀비,  스켈레톤, 레이스, 구울, 
스펙터, 기타 등등 무수한 망령에 고위 언데드인 리베너까지 쓸어버렸단 말인가… 
역시 인간은 보이지 않는 공포에 약하단 말이야. 보이는 것은 적어도 한 방 먹여 
줄 수는 있잖아.
 랜버트는 식은땀을 닦아가면서 근엄한 목소리로 선언했다.

 "전장에서 공포에 떠는 것은 기사의 수치. 설령  용병이라도 두려움에 사로잡혀 
때를 놓친다면 안될 말이지. 진정하도록 하지."

 툭. 응? 내 이마에 뭔가 차가운 게 떨어졌다. 손을 들어 만져보니 끈끈하고 
비릿한  액체… 나를 쳐다 본 겔란도가 비명을 질렀다.

 "으아아악! 피다!"

 "꺄아아아!"

 "……" 휘청.

 난리 났구만. 나는 내 이마를 흐르는 핏방울을 쓱 문질러 닦아내었다. 그리고 
위를  쳐다보았다.

 어둠.
 천장에 큼직한 구멍이 빠끔 뚫려있었다. 그 입구는 악마와 고통받는 인간의 
형상이 장식된 돌 격자가 쳐져 막혀 있었는데, 그 돌 격자에 핏방울이 맺혔다가 
방울져 떨어진 것이다.

 "뭐야? 천장에 구멍이 있었잖아. 어이, 어이! 별거 아냐."

 저 멀리 달아났던 겔란도와 필로멜라가 주저하니 다가왔다.  나는 다리가 풀려 
금방이라도 쓰러질 것 같은 랜버트에게 손을 내밀었다.

 "바지 적시진 않았겠지?"

 "…긍지 높은 기사로써 그럴 리가 있겠어?"

 "좋아 좋아. 그런데 문제가 좀 있는걸."

 나는 주위를 쓱 돌아보았다. 제단에서 갑자기  뿜어 나오는 엄청난 사기에, 꿀에  
모여드는 개미처럼 망령들이 모여들고 있었다.

 고귀한 하나, 영광의 광휘, 절대의 빛. 이것은 위대하고 찬란한 자의 
이름이어니.

 …참말로 근성없도다. 저 자식들 킴메르의 수치라구. 나는  꽁지(는 없지만)가 
빠져라 달아나는 망령들을 쏘아보다가 몸을 돌렸다. 그리고 제단 위의 굳은 피를 
손으로 쓸어내었다.

 "히익! 너 그래도 돼냐!"

 "꺅! 그러지 마세요! 꺄악!"

 "무슨 짓이야… 윽…"

 랜버트가 입을 가리는 것이 보였다. 쳇, 비위 약하군. 솔직히 끈끈한 적갈색 
핏덩이(그레이와일드에서 먹는 도토리묵 같다)들이 흩어지는 꼴이란 그다지… 
볼만한 게 아니었지만 말이다. 뭐 어때? 어차피 내 손이 아닌걸(사악). 대충 
쓸어내자 쉽게 내가 찾던 것이 보였다.
 코를 막고 있어 맹한 목소리로 겔란도가 말했다.

 "보, 보석? 엄청 커다란 루비네?"

 제단의 중앙에 돌출되어 있는 것은 루비같이 붉은 손바닥만한 보석이었다. 
제단에 반쯤 박혀 있는 형태로 요사스러운 붉은빛을 주위에 흘리고 있었다.

 나는 손을 털면서 씩 웃었다.

 "보석이 아냐.   마혈석(魔血石)… 킴메리안이  만들어낸,  킴메르의 문을   
여는 아티펙트(artifact)이지. 원래는 검은색이지만 피와 절망을 많이 먹으면 
이렇게 붉어진다구."

 "히엑! 뱀파이어 돌이네!"

 그 촌스런 호칭은 뭐냐. 필로멜라가 위궤양이 도지는 듯한 안색으로 그 돌을 
가리켰다.

 "어떻게 이런 사악한 물건이 여기 있죠?"

 사악한? 아, 그렇지. 그녀는 사제지. 쳇.

 "킴메리안의 신전이니까 당연히 있어야 하는 물건이잖아."

 필로멜라는 조용히 고개를 저었다. 그 모습이 왜 이렇게 쓸쓸하게 보이는 걸까.

 "아뇨, 제가 묻고 싶었던 것은… 왜 인간이 킴메르의 힘을 필요로 하느냔 
거예요."

 나는 무의식 중에 미소를 짓고 말았다.

 파멸과 어둠, 죽음의 힘.그것이  킴메르의 힘. 살아있는 존재인 인간이  어째서 
그런 힘을 빌리겠냐는 물음이겠지? 물론 그 힘과 인간의 생존욕구는 양립할 수 
없는 것이다.
 하지만 순진한 아가씨, 너는 몰라. 인간이 자신의 욕망을 위해  무슨 짓을 할 수 
있는지를. 수만 년 동안 익히 보아왔다. 다  잊어버렸다고는 해도 아직도 뇌리에 
생생한 모습이  있다. 마약의 금단증상에 몸부림치는 나테시르의 모습.

 하지만 나는 처참하고 슬픈 그것을 굳이 입에 담지 않았다. 이야기가 
길어지잖아? 나는 농담조로 말했다.

 "그럴 수도 있는 거야. 따지지 말아. 누구 성녀 아니랄까봐…"

 그런데 그 말이 떨어지자마자 필로멜라가 튀어 오르듯 고개를 바짝 드는 것이 
아닌가.

 "정말 그렇게 생각하시나요?"

 "뭐?"

 "정말… 제가 성녀라고 생각하시냐고요."

 그녀의 어조는 날카로운 항의조이기도 하고, 묘하게  맥이 풀려있기도 하고, 
무언가 알  수 없는 심지가 들어있기도 했다. 뭐, 뭐야? 얼빠져버린 나는 
아무렇게나 대답하고 말았다.

 "글쎄, 뭐… 지금 그런 건 중요하지 않잖아?"

 내가 지금 무슨 말을 지껄이고 있는 거야. 이렇게 모호한 말투라니… 끄응. 
필로멜라는  내 얼굴을 빤히 쳐다보다가 고개를 살짝 돌려버렸다. 외면한 것이다.
 …어째 무안하다? 쳇. 뭐 상관없지.

 남들이 보기에는 어째 수상쩍은(?) 장면…  일 수도 있지만 랜버트와  겔란도는 
우리 쪽을 신경 쓰지 않았다. 그들은 마혈석을 보며 열렬한 토론(?)에 몰입 
중이었다.

 "그런데 왜 이런 물건이 지하에 있는 걸까? 의식이 행해지는 데 있어야 하는 것 
아냐?  그렇잖아? 이렇게 구멍까지 새로 증축(목수 용어다. 겔란도 과거가 
수상한데)해가면서 지하에다 둘 필요가 있을까?"

 "보호하기 위해서라고 보이는데… 지금처럼 토벌군이 왔을 때 이것만이라도 
안전할  수 있도록. 킴메르의 문을 여는 물건이니 귀한 것일테고… 그런데 
세드릭, 이것 이대로  내버려둬도 되나?"

 오, 구원이다! 나는 필로멜라에게서 싹 신경을 끊고  그들 쪽을 돌아보았다. 
으음, 어째 뒤통수가 따갑구랴.

 "당연히 부숴야지. 이것이 여기가 언데드 천지가 된 원인인걸?"

 나는 싱긋 웃으며 한 손가락을 세워  보였다. 랜버트는 근엄하게, 겔란도는 
손가락을  물고(바보 같다. 아니 바보였지) 고개를 끄덕인 다음 동시에 칼을 
내리쳤다.
 깡! 까강! 마혈석의 붉은 표면에 흠집이 나면서 그것이 떨리기  시작했다. 
살아있는 생물처럼. 이 자식 까부네. 제가 뭔데 부서지는 걸 두려워한단 말야? 
나같은 위대한 물건이면 몰라도… 험. 나는 내 본체를 들어 그 마혈석의 중심에 
내리꽂았다. 으지직! 잔금이 마혈석 전체에 좍 퍼졌다. "이 대우는 뭐야?  우리 
할 때는 쪼그만 흠집밖에 안  생겼으면서…" 관둬라, 겔란도. 랜버트는 그런 
사소한 일에 연연하지 않고 단호하게 칼을 내리쳤고, 그 일격에 마혈석은 산산이 
부서졌다.

 붉은 조각이 흩어졌다. 날 제외한 모두는 그것이 무슨 더러운 것이라도 되는 양 
흠칫 몸을 피했다. 하지만 나는 일견 무관심한 눈으로 그것을 바라보았다.

 붉은 색. 아름다워.

 산산이 흩어지던 붉은 핏방울.

 푸른 하늘을 배경으로… '그'의 피가… 모두…

 머릿속이 하얗게 변했다.

 역겨움이 치밀었다. 안돼, 생각해선… 생각하면  안돼… 과거에 빠져들어선… 
그렇게  되면 나는…

 다시 무너지고 말 거다.

 나는 가볍게 고개를 저었다. 내 감정이 마리오네트에게 반영될  수 없다는 것은 
얼마나 다행인지. 그리고 내 앞에 서 있는 '동행'들을 바라보았다. 현실의 감촉이 
느껴진다.

 "자, 이제 올라가야지?"

 겔란도는 괴이쩍은 얼굴로 위를 쳐다보았다. 물론 그의 시선이  닿은 곳은 돌 
격자가 쳐진 구멍이다.

 "저기를? 내가 들어가면 콱 끼일 것 같은데…"

 살의를 느낀다아… 랜버트는 그나마 현실적이었다.

 "그것보다 저 격자를 없앨 수 있을까? 겔란도, 마법 남은 것 없지 않아?"

 겔란도는 허리에 찬 주머니를 끌러 뒤적거리더니(술병은 왜 들어있는 걸까) 
어깨를 으쓱했다.

 "이까지 오느라 거진 다 썼어.레비테이션은 남아있지만…"

 "그럼 로드스타 양. 파이어  볼같이 뭔가를 날려버리는  마법(어째 웃기게 
들린다)  없습니까?"

 "아, 저는 그런 것은…"

 "곤란하군. 그렇잖아?

 "으음."

 모두 심각한 고민에 빠져들었다.

 그러나 나는 웃었다. 입이 찢어져라 말이다.

 내 몸체에 칭칭 감겨 있던 목걸이를 벗어서 손에 들었다. 손가락  두 마디는 될 
듯한 큼직한 마노 속에, 반짝이는 마나의 결정이 아름다운 빛을 발하고 있었다.



 "그래요, 포기하라고 했어."

 밤이 자욱히 깔린 고즈넉한 산마루에 어떤 목소리가 울렸다.

 가파른 산등성이라 나무 한 그루 보기 힘든 산마루.  급격한 경사에 발코니처럼 
쑥 튀어나와 있는 커다란 바위에 한 청년이 앉아있었다. 보랏빛 무늬가 수놓인 
칠흑의 사제복, 머리에 두른, 눈의 문양이 새겨진 자색의 폭넓은 천. 마치 
킴메르의 사제같은 괴기스런 복장이었다. 그러나 그의 얼굴은 이목구비가 
그럭저럭  단정한 평범한 청년의 얼굴이었다.  미소를 듬뿍 담은.

 청년의 앞 허공에는 불길한 잿빛 그림자가 떠 있었다. 반투명하고 거대한 해골의 
형상이었다. 거대한 스켈레톤같았으나… 길고 날카로운 송곳니와 눈구멍에서 
빛나는 붉은 광채가, 저열한 마법으로 움직이는 스켈레톤과는 비교할 수 없는 
무언가를  보여주고 있었다. 한낱 망령들은 흉내도 내지 못할 사기(邪氣) 역시…

 청년은 손바닥을 마주치며 더할 나위 없이 쾌활하게 말을 이었다.

 "물론 너의 피땀어린 신전인 건 알아.  너의 사랑스러운 추종자들인 것도 알고. 
하지만  다 널 위한 거예요. 고래 싸움에 새우등 다치고 싶지 않으면 일찌감치 
발을 빼야지. 아, 그렇다고 네가 새우란 건 아냐! 그러고 보니 새우 먹고 싶다. 
헤헤."

 어째 횡설수설하는 청년의 말투에도 해골은 꿈쩍도 하지 않았다. 청명한 
밤하늘을 한 마리 박쥐가 호젓하게 날아가다가, 해골의 머리 위를 지나가는 순간  
외마디 비명과 함께 떨어지고 말았다. 죽어버린 박쥐의 몸은 빠르게 썩어 들어가 
곧 뼈만 남았다. 해골의 사기는  그토록 사악하고 치명적이었던 것이다.

 공기를 진동시키는 말은 없었지만 해골의 뜻은 아무도 알 수 없는 방식으로 
청년에게 전해졌다. 청년은 천진하게 활짝 웃었다.

 "무슨 소리야? 난 너같이 유능한 킴메리안이  개죽음 당하는 게 싫을 뿐이에요.  
티티파티. 날 못 믿는 거야? 나는 평범한 점성술사이긴 하지만, 그래도 '지켜보는 
자' 케이론이잖아."

 침묵이 흘렀다. 아니, 주위는 침묵이라고 할 수 없는 고통과 단말마의 
신음소리가 가득  채웠다. 온갖 작은 동식물이 죽어갔다. 티티파티, 죽음의 
세계를 지배하는 강력한 노블인 그가 있는 것만으로도.

 잠시 후 티티파티의 거체가 더욱더 희미해진다 싶더니  사라졌다. 공기라도 좀 
상쾌해지지 않았을까 싶으련만, 청년, 아니 케이론은 그저 뭐가 우스운지 배를 
잡고 낄낄거렸다. 그러자 발 밑에서린 조그만 어둠이 옴지락거리며 울었다(?).

 "큐우… 큐우…"

 "앗! 미안미안. 깼니?"

 케이론은 발치에서 폴딱폴딱 뛰어오르는 검은 짐승을 안아 올렸다. 그리고 일견  
한가로운, 그러나 이상한 빛이 감도는 눈길을 저 너머로 보냈다.  침엽수림 
가운데서 쏟아지는 달빛을 받고 있는 퇴락한 신전으로.

--------------------------------------------

 크하하! 드디어 6편이 끝났도다!

 드디어 케이론 등장입니다(꿈이나 회상이 아닌 실제에서요^^) 그런데.... 
진냥으로썬 괴롭게도 어째 케이론이 진지하게나오는군요. 원래는 엄청나게 
긴장감없는, 아무튼 쳐다보는 사람들이 도저히 참을 수 없는 녀석으로 
나오는데요. 입버릇은 "너무해~ 나만 미워해~" 라든지, 크루세이더 관련된 일에는  
무조건 자신을 '아빠 케이군'이라고 칭한다든지.
 같이 등장한 '검은 짐승'은... 그 이름도 찬란하신 '파멸의 마수 
페르디티온'입니다. ...;;; 현재는 봉인이 풀리지 않은 형태로, 까만 털이 
복실복실하고, 갈기는 사자같고 꼬리는 늑대같고, 눈은 예쁜 황금색이고.... 
어쨌든 고양이과인지 개과인지 헷갈리는 생김새를 가진 축구공 크기의 
생물입니다. 케이론 외 기타등등은 절대로 '페르디'라 부릅니다만.^^; 죽어도 
파멸의 마수 같지 않다는 의견이 지배적. 케이론과 그의 동생 모 씨의 
옵션(?)입니다. 후후훗.

 그럼 7편-1에서 뵙지요.


번  호 : 21930
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-19 22:25
제  목 : 크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(1)       


 모퉁이에서 칼을 든 사람이 나타났다. 그는 눈앞의 광경을 보더니 소스라치게 
놀랐다. 족히 십여 명을 헤아리는 시체들… 피바다가 된 바닥. 그는 얼마나 
놀랐는지 칼을 떨어뜨리고 말았다. 대거의 섬광이 사정없이 그의 목을 갈랐다.

 피가 분수처럼 쏟아졌다. 벽을 물들이고 바닥을 적신다,

 "저 사람은 죽일 필요 없잖아! 무기도 들지 않았는데!"

 시스킨이 소리쳤다. 제이드는 가벼운 몸짓으로 피를 털어  내며 시스킨을 차갑게 
곁눈질했다.

 "여전히 멍청하군. 전장에서 적은 무조건 죽여야해."

 "불필요한 희생은 안돼!"

 "그 '희생'이 우리가 될 수도 있겠지."

 "어쨌든 할 수 있는 한 피해를 줄여야 하잖아! 살려줘도 상관없는 사람을 왜 
죽여야해!"

 제이드는 불같이 화를 내는 시스킨을 흘겨보았다. 어깨에  흐르는 아름다운 갈색 
머리카락을 피묻은 손가락으로 쓸어넘기면서.

 "지겹군, 지겨워. 이런 말다툼도 몇 번째야? 이제 좀  그만하고, 불만 있으면 
나중에 한 방 먹이든지 하라고. 지금은 서둘러야 하잖아."

 시스킨은 흥분으로 핏대 오른 목을 바짝 세우며 소리쳤다.

 "나중에 하는 게 어디 있어! 나중이 있을지 없을지도 모르는데! 그렇게 말 
돌리지 마!"

 제이드는 색다른 시선으로 시스킨을 바라보았다.

 "살아 돌아갈지 기약도 없다는 말로 들리는데."

 "그건 아무래도 좋아! 분명히 해두겠는데, 다음에 또 무고한 사람을 해친다면…"

 시스킨은 말을 잇지 못했다. 제이드가 불시에 손을 들더니, 그 섬세한 
손가락으로 시스킨의 턱선을 훑어 내린 것이다. 그 요염한 동작에 순진한 
시스킨은 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 뒷걸음질쳤다. 제이드는 남녀 가리지 않고 
매혹시킬만한 미소를 지었다.

 "꽤나 기특한 말을 하는군. 일단 갈까?"

 "기, 기분 나쁜 짓으로 얼버무리지마!"

 시스킨은 턱을 마구 문지르면서 벌컥 소리질렀다(그러나 얼굴이 빨개져 있어  
설득력이 없었다). 제이드는 어깨를 으쓱했다.

 "기분 나쁘다니?"

 "머, 멀쩡한 사내자식이 여자처럼 굴고… 그렇게 능글맞게 웃지 말란 말야!"

 제이드는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

 "너, 내가 남자인줄 알았어? 실례잖아."
 
 ……

 삽시간에 혼이 빠져버린 시스킨. 잠시의 시간이 지나고, 시스킨은 떨리는 
손가락을 들어 제이드를 겨누었다.

 "너,너… 지지진짜…?"

 "당연히 농담이지. 어서 가자."

 제이드는 홱 뒤돌아서 성큼성큼 걸어갔다. 남은 것은 완전히 얼빠진 얼굴을 한 
시스킨만이 홀로 외로이 서 있는 모습이었다. 잠시 후, 제이드의 등을 향해 
끔찍한(?) 외침이 들려왔다.

 "너어어어엇!!"

 제이드는 쿡쿡 웃으며 걸음을 바삐 했다.

 '놀려먹는 재미가 있는 녀석이란 말야?'

 …사악했다.

 한 마리 표범처럼 유려하게 나아가는 제이드와 씨근덕거리는 시스킨은 피바다를  
뒤로하고 나아갔다. 적당히 냉정을 찾은 시스킨 덕에 침묵이 이어졌다.

 군데군데 횃불이 밝혀져 있을 뿐인 복도는 길고 지루했다. 얼마쯤 나아갔을까, 
시스킨은 지긋지긋하다는 투로 중얼거렸다.

 "왜 이렇게 조용한 걸까? 아까 까지만 해도 너무 많다는 느낌이 들었는데 
말이야."

 제이드는 앞을 바라본 채 답했다.

 "이제야 중심부에 도달했다는 거지… 잡다한 녀석들은 범접하지 못하는 곳…"

 "아하."

 "손에서 힘 빼. 다 온 것 같아."

 시스킨은 흠칫하며 칼자루를 꽉 쥔 손을 놓았다. 그리고 정면을 바라보았다. 
악마의 문장이 새겨진 철문이 널따란 복도 끝을 꽉 메우고 있었다.

 "누군가 있어."

 시스킨이 철문을 노려보며 흘린 말이었다. 제이드는 살풋 미소를 지었다.

 "제법이군. 그래, 적이겠지? 그것도 최고간부급의."

 "마법 하나 둘쯤 날려도 이상할 것 없는 무리들이란 거지?"

 "그래, 그래. 아이 똑똑해라."

 제이드는 생긋 웃으며 시스킨의 머리를 쓰다듬었다. 시스킨은  얼굴이 
빨개지더니 소리 없이 화를 냈다(자세히 얘기하자면, 머리를 들이다 박았다).

 방안에는 하나같이 검은 로브를 입은 사람들 여럿이 모여  앉아 있었다. 비록 
쉬는 자세였으나 그들의 눈에는 흉흉한 살기가  깃들어 있었다. 이 지하에 
단신으로  쳐들어 온 사악한(그들의 관점) 이교도의 소년들… 그 기별을 받았던 
것이다.  증오스러운 적이다. 그들의 소중한 의식을 방해하러 온 사악한 제국의 
개. 맞서 싸워야 했다.
 쾅! 좌중은 흠칫하며 문 쪽을 돌아보았다. 시야를 메우는 것은 붉은 불꽃.

 "으아아악!"

 퍼엉!
 불꽃이 화려하게 흩어지며 열기가 복도에 밀려왔다. 주문을  시전한 제이드는 
이마를 미끄러져 내리는 땀방울을 훔치며 내뱉었다.

 "좀 덥군. 이 방법은…"

 시스킨은 열화의지옥과 같은 형상을 자아내는 문 안쪽을 쳐다보며 이맛살을 
찌푸렸다.

 "보통 사람이 있었다 해도 이랬을 거야?"

 "살기를 느꼈잖아. 보통 사람이 없다는 확신을 했으니까 이렇게 세드릭같은 
짓(…)을 했지. 내가 왜 잔소리 들을 짓을 자초하겠어?"

 "……"

 시스킨은 더욱더 이마에 골을 만들었다. 그러나 '세드릭 같은 짓=문짝을 부수어 
열고 문답무용 일언반구 없이 무조건 파이어 볼을 던지는 짓'이라는  공식에는 
반론을 제기하지 않았다. 그들이 다른 경로로 지하에 돌입했더라면 '겔란도 같은 
짓'이라고했을 텐데… 크루세이더로써는 억울한 일이었다.

 그때 갑자기 방안의 불꽃이 잦아들기 시작했다.

 "?"

 시스킨과 제이드는 본능에 가까운 감각이 가져다 준  경계심으로 태세를 취했다. 
역겨움이 올라오는 불쾌한 느낌… 조금 경륜 있는 모험가나 사제,  또는 마법을 
연구하는 사람이라면 사기(邪氣)라고 부르는 기운이 스러져가는 불길 너머에서 
전해져오고 있었다.

 "무서운 짓을 하는군. 이교도의 소년들이여."

 잿더미를 넘어 걸어오는 사람은 백발이 성성한, 근엄해 보이는 노인이었다. 다른 
자들과 마찬가지로 검은 로브를 입고 있었지만 그 로브에는 분명 킴메르 문자일 
문장들이 은실로 수놓여 있었다. 그것만으로도 그 노인이 얼마나 높은 지위에 
있는지를 짐작할 수 있으리라.

 "산제물을 바치는 녀석들한테 그런 말 듣고싶지 않은데."

 제이드가 쌀쌀맞게 쏘아붙였다. 그의 몸은 금방이라도 목을 날릴 수 있도록 
완벽한 자세를 취하고 있었다.
 노인은 안타까운 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그러는 동안  방 건너편 문에서 
줄줄이 검은 로브를 입은 사람들이 나타나 노인 옆에 섰다. 그 수는 대략 십여 
명. 제이드 혼자만으로도 다 처리할 수 있다. 하지만 이 기묘한 느낌이 경계심을 
풀 수 없게 만들었다.

 노인은 잠시 혼자서 안타까워하더니만 제이드와 시스킨을 쳐다보았다.
 "그대들은 제국이 심어 놓은  편협한 이분법에 빠져있다네. 그들이  정의이고 
우리는 악하다… 하지만 그런 이분법이 옳은가? 제국은 어떤가? 제국은  
법치주의를 주장하고 있지. 하지만 자연적인 인간의 본성을 법이라는 이름으로 
억누를 자격이 같은 인간에게 있어도 된다고 생각하나? 인간을 인간이 만든 
법으로  규제하는 것이 정당한가? 제국의 방식은 법이라는 틀에 모든 것을 짜 
맞춘다네. 인간의 생사까지도! 도구일 뿐인 법에 창조주인 인간이 살
해당하는 걸세! 그것은 수단을  위한 수단, 공허한 명분을  참수도로 삼은 
단도대에 바쳐진 무의미한 희생일 뿐이지…"

 제이드는 싸늘한 무표정을 고수한 채 노인의 장광설을 듣고 있었다. 완전히 넋이 
나가버린 얼굴의 시스킨 옆에 있어서 격조가 떨어지긴 했지만.

 "말하고자 하는 것이 뭐지?"

 노인은 위엄을 담은 목소리로 답했다.

 "단지 그대들이 안주하고 있는  체제의 부조리를 가르쳐주고 싶을  뿐일세. 
제국의 독선은 다룬 사상을 봉쇄하곤 하니까. 새로운 생각을 접할 기회를 주는 
것이네."

 침묵이 뒤를 이었다. 그 노인에게는 불행하게도, 시스킨은 노인의 말을 몇 
번이고 되씹었지만 그가 내린 결론은 결국 이것이었다.

 '저 할아버지… 목 되게 마르시겠다…'

 할아버지 밑에서 자란 시스킨으로써는  당연하긴 한데… 자칫  
사람들이(누구보다 크루세이더) 들었다간 사회적으로 매장되기 딱 좋았다.

 그 동안 제이드는 무표정을 고수함으로써 광신도들을 압박하고 있었다. 여자보다 
아름다운 얼굴… 하지만 그가 내뿜는 살기는 그 아름다움을 수정이나 얼음으로 
만든 칼날을 연상시킨다. 불빛에 비쳐 연지를 바른 것처럼 붉게 빛나는 입술이 
웃음의 형태로 벌어졌다.

 "열심히 말해준 그쪽에는 미안한데 말야, 나는 제국의  독선에 젖을 대로 젖은 
어쌔신이거든. 잊었나?"

 잠시 침묵이 흘렀다. 곧 노인을 둘러싸고 있는 사람 중 한 명이 이를 갈 듯이 
말했다.

 "그렇군. 너는 그랙클이 고용한 어쌔신이었지. 배반했었다고 들었는데…"

 "보수가 더 좋은 곳에 갔을 뿐이다."

 "무례한 놈… 교주님, 자비를 베푸실 필요는 없습니다!"

 "그거 반갑군. 너희들의 자비는 나도 필요 없으니까."

 교주라 불린 노인은 씁쓸한 듯 고개를  젓고는 시스킨을 바라보았다. 시스킨은 
곤란한  듯, 그러나 망설임 없이 칼을 들어올렸다. 회유되지는 않으리라는 의지가 
확고히 보였다.

 "할아버지를 공격하는 건 싫지만… 저 역시 자비는 필요 없습니다."

 교주는 이번에는 한숨을 내쉬었다. 그리고 측근들에게 손짓했다.

 "하는 수 없지. '그것'을 데려오게."

 "네!"

 측근들은 일사불란하게 뒤쪽의 복도로 사라졌다. 교주 옆에서 호위하려는 자들도 
있었지만 교주 자신이 조용히 손짓해서 보냈다. 제이드와 시스킨, 그리고 교주는 
부동의 침묵  속에서 서로를 마주보았다.

 교주의 시선은 쓸쓸하게 가라앉아 있었다. 그는 안타까웠던 것이다. 그가 오래 
전에 떠나보낸 젊음과 패기, 그리고 열정을 가지고 있는 두 명의 소년을, 자기 
손으로 죽여야 하는 현실을. 교주는 분명 악인은 아니었다. 교주가 원하는 것은 
새로운 세상일뿐이니까. 새로운 세상에는 젊고 밝고 강한 소년들이 주인이 되어야 
한다.
 하지만 그들은 지금 적으로 마주서 있다.
 어쩔 수 없다… 하지만 안타까운 것 역시 어쩔 수 없는 것이다.

 제이드는 시스킨을 힐끔 쳐다보았다. 할아버지와 살았던 시스킨이 노인의 슬픔을 
어렴풋이 나마 읽고 흔들리지는 않으려나 걱정되었던 것이다. 동료를 걱정하는 
것은 어쌔신의 본연이 아니지만, 자신의 발목을 잡을 지도 모르니까… 하고 
자신을 달래는 제이드였다.
 시스킨은 어느새 이를 앙다물고 있었다. 그러나 그 자세에는 흐트러짐이 없었고, 
눈동자 역시 잘 연마된 검사의 것으로 교주를 노려보았다.

 '괜찮겠어?'

 제이드의 질문은 목구멍에서 맴돌았다. 그가 생각했던 것보다 시스킨은 더 
강했다. 진정 필요한 때는 검을 물리지 않는 강한 검사의 기질이 있었던 것이다.
 그래서 제이드가 완전히 무방비인 교주를 공격하지 않은 것은 시스킨에 대한 
경의 때문이었다.

 기묘한 부동(不動)의 침묵이 감돌았다. 그런 속에 시간만이 부지런히 발걸음을 
놀렸다.

 그리고 잠시 후였다.

 "크르르르르…"

 사기가 폐부를 찌르는 듯 독해졌다. 광신도들의 인도를 받으며 나타난 것은 탁한 
울음소리를 흘리며 앞발로 바닥을 긁었다.
 교주는 방 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러자 '그것'의 목에 매인 사슬을 붙잡은 
광신도가 손을 놓았다. 주문 같은 외침과 동시에,  '그것'은 무시무시한 속도로 
방을 가로질러  제이드와 시스킨을 향해 돌진했다.

---------------------------------------------------------

 아아, 드디어 라스트 스테이지입니다. 일단 전지적 작가 시점으로 갑니다.

 오늘은 게임 센터에서 소울 캘리버에 몰입했습니다. 후! 잘하면 크루세이더 전투 
씬의 묘사에 써먹을 수 있겠다고 생각해서인데, 보기보다 수확이 큰 듯 싶습니다. 
상당히 많은 캐릭터들을 연상해보고 싶더군요. 요즘 폴리곤 기술은 정말... 
동작이 굉장히 멋졌습니다. 하지만 크루세이더의 '무지막지 유아독존 막무가내' 
검법은 어지간해서는 대입할 캐릭터가 없어.... 나이트메어와 지그프리트를 솥에 
넣고 삶아서 대접에 부은 다음 양념으로 키릭을 더하면 될 것 같은데^^;

 카르세아린이랑 불멸의 기사 1부가 끝났군요.... 우윽. 다시금 깨달은 진리 
'배드 엔딩은 위궤양 등의 위장 장애를 유발한다'.... 특히 카르세아린 엔딩은 
도저히 참을 수가 없었습니다. 휴우.
 크루세이더는 어떨까요? 그건....
 비밀입니다~ 켁! 창문을 깨고 돌이~

 ROMANCER 진냥이었습니다!


번  호 : 22222
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-26 21:18
제  목 : 크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(2)       


 "왓!"

 오우거 두세 마리쯤은 넉넉하게 지나다닐 넓이의 복도이지만 저 돌진하는 폭력을 
피하기에는 좀 불안한 장소였다. 시스킨은 황급히 몸을 돌리다가 벽에 매달린 
횃불걸이와  부딪쳤고, 제이드는 잠시 태피스트리 흉내를 냈다가 그것이 
스쳐지나가고 나자 자세를 취하며  소리쳤다.

 "저건 뭐지?"

 "멧돼지."

 단순하다면 단순하고, 요점을 지적했다면 요점을 지적한 시스킨의 설명이었다. 
제이드는 한숨을 내쉬려고 했지만 그런 무의미한 행동은  어쌔신으로써 큰 
실책이기에 꾹꾹 눌러  참았다.

 "그건 나도 알아! 하지만 광신도들의 비장의 무기가 겨우 멧돼지겠어?"

 "옳은 말이지… 넥로즌. 고대에는 카토블레파스라 불린 죽음의 사자라네. 그 
눈을 쳐다보면 죽게 되지. 편안히 죽고 싶으면 권하겠네."

 뒤에서 들려오는 교주의 목소리에 둘은 흠칫 놀랐다. 시스킨은 심각한 얼굴로 
넥로즌을 쳐다보았다.

 "분명 저렇게 목이 길고 꼬리에 가시가 달린 멧돼지는 들어본 적 없지만…  
그래도 아무리 봐도 멧돼지인데?"

 "그게 문제야! 오늘따라 너, 어떻게 겔란도같은 소리만 하는 거지?"

 "윽! 그, 그렇게 심한 말을!"

 …겔란도가 불쌍했다.
 시스킨과 제이드가 신나게 떠드는 사이(?)  복도 저 끝으로 달려갔던  넥로즌은 
몸을 돌렸다. 콧김을 뿜으며 바닥을 긁는 것이 그 성질을 짐작케 해주었다. 
죽음을 불러오는 그 눈 때문에 싸우기가 쉽지 않을 것 같지만, 그나마 다행인 
것은 그  긴 목에 비해 머리가 너무 커서 고개를 쳐드는 게 너무 힘겹다는 
것이다.
 두두두두두! 굉장한 박력의 돌진이었다. 하지만  제이드는 나이프를 빼들고 복도 
한가운데 서서 미동도 하지 않았다. 그 긴 주둥이에 튀어나온 어금니가 제이드의 
몸을 뚫어버리기 직전! 제이드는 가볍게 몸을 날려 그 등을 짚으며 텀블링을 
했다.

 "핫!"

 넥로즌은 갑자기 제이드가 사라지자(돼지 머리엔 그렇게 보였다) 당황해서 
멈춰서  버렸다. 그러나 그 다음 순간 넥로즌은 더욱더 당황했다. 제이드가 
사라진 자리에 시스킨이 서 있었던 것이다(단지 제이드 바로 뒤에 있었던 
것뿐이지만). 손에 든 롱 소드가 서슬 퍼렇게 빛났다.

 "너따위의 못생긴 낯짝을 보고 비명횡사하는 건 싫어!"

 시스킨은 멋진 일격을 날려 넥로즌의 허리를 베었다. "꾸웨엑!" 넥로즌은 몸을 
뒤틀며 머리를 내둘렀다. 시스킨은 재빨리 물러나면서도 환호를 올렸다.

 "와! 별 거 아닌걸? 이딴 녀석이 죽음의 사자라면, 우리 숲은 킴메르겠다!"

 하지만 그 환호에 답하는 소리는 없었다.

 "제이드?"

 다시금 외치는 시스킨의 눈에 힘없이 쓰러진 제이드의  모습이 들어왔다. 
시스킨의 밤하늘빛 눈동자가 순식간에 굳어가며 흑요석같은 예리한 광채를 
발했다.


 "와라, 이 돼지 자식아!"

 시스킨의 목소리는 딴 사람처럼 강경했다. 그 말투와  살의가 거슬렸는지 
넥로즌은 시스킨에게 어금니를 들이대었다. 하지만 시스킨은 간단히 피해냈고 
어금니는 허공을 휘저었다. 이때 시스킨의 칼이 넥로즌의 정수리를 내리치면 그럴 
듯  하겠지만, 넥로즌의 정수리에 닿은 것은 시스킨의 신발 밑창이었다.

 "쿠헥!"

 "이야압!"

 시스킨은 짧은 기합성만을 던지고는 넥로즌의 몸을 '걸어  넘어갔다'. 뻣뻣한 
털이 가득 난 휘우듬한 등을 평지 걷듯 성큼성큼 걸어가니, 세상에 보기 드문 
묘기였다. 지켜보던  광신도들도 입을 쩍 벌렸다.
 시스킨은 그런 묘기를 선보이고 멋지게 돌바닥에 착지했다.  그리고는 칼을 냅다 
팽개치고 제이드를 안아 올렸다. 아무 힘도 들어가지 않은 그 몸은 통나무 
같았지만, 제이드는 가늘게나마 눈을 뜨고 시스킨을 바라보고 있었다.

 "제이드? 괜찮아? 어떻게 된 거야!"

 "……"

 제이드의 입술이 힘겹게 달싹거렸다. 시스킨은 눈을 크게 뜨고 입술의 움직임을 
살폈다. 그리고 자신이 본 것을 모호하나마 읽어보았다.

 "오리…?"

 ……

 당연한 말이지만 시스킨은 뭔가 아닌 것 같다는 느낌을 받았다. 광신도 신전 
지하에서,  전투 전문가로 둘째가라면 서러울 어쌔신인 제이드가  꼼짝도 못하게
된 원인이 오리(Duck?)에 있다는 것은 상상하기 힘든 게 아닌가.

 그 순간 시스킨은 뒷덜미가 섬뜩한 것을 느꼈다. 하지만  뒤를 돌아보는 우를 
범하지는 않았다. 그는 좀더 실용적인 행동을 선택했다. 제이드를 붙들고 그대로 
앞으로 굴렀던 것이다. 그는 그렇게 제이드를 깔아뭉개면서 앞으로 한바퀴 구른 
다음 고개를 들었다.
 시스킨과 제이드는 그의 후방에 있었지만 넥로즌은 몸을 돌리지 않았다. 뒤를 
돌아보고 어금니를 휘두르는 것보다 훨씬 효율적인 공격수단이 있었기 때문에… 
시스킨은 코앞을  스쳐 지나가는 것에 기겁하며 몸을 뒤로 뺐다. 그것은 
가시투성이의…

 "오리가 아니고 '꼬리'였네?"

 넥로즌의 꼬리는 뱀처럼 표독스럽게  시스킨과 제이드를 위협했다. 하지만  
시스킨의 아무 생각 없는 한마디가 위협의 정도를 상당히 깎아 내렸다(그렇다고 
가시에  있는 마비의 독이 없어지는 것은 아니다. 기분 상으로 그렇다는 거다).

 꼬리가 다시금 다가왔을 때, 시스킨은 갑작스레 제이드를  들어다 뒤로 던졌다. 
"…!" 그리고는 그대로 벌떡 일어났다. 넥로즌은 꼬리를 무섭도록 예리하게 
휘저었다. 하지만 시스킨은 주저하지 않고 손을 뻗었고, 넥로즌의 꼬리에서 
가시가 없는 아랫부분을 휘어잡았다.

 "저, 저런…!"

 "어떻게, 어떻게?"

 교주 등의 지켜보고 있던 자들은 그 대담함에 숨을 삼켰다. 시스킨은 입을 꽉 
다물고 잡고 있는 꼬리를 힘껏 당겼다. "꾸워어어어어!" 놀랍게도 넥로즌은 
시스킨의 완력에 거의  한 걸음 가까이 끌려왔다. 시스킨은 한 손을 놓아버리고 
왼손만으로  넥로즌을 붙잡은 채 바닥에 떨어진 검을 집어들었다.

 "쿠웨엑! 쿠억!"

 넥로즌은 자신의 꼬리가 받는 대접에  매우 분개했다. 하지만 꼬리의  가시가 
봉쇄된 이상 쓸 수 있는 것은 죽음을  가져다주는 눈길과 어금니뿐이었다. 하는 
수  없이 넥로즌은 뒤로 돌았다. 그 순간 넥로즌이 만난 것은 흰 검광이었다.

 "핫!"

 팍! "퀘엑!"
 미간을 정통으로 맞은 넥로즌은 거품을 물고 비명을 질렀다.  그러나 그 깊은 
상처도 그를 자신의 나라로 돌려보낼 수는 없었다. 시스킨은 침착하게  검을 
들어올렸다. 놀랍게도, 그의 두 눈은 꼭 감겨 있었다. 그는 죽음의 눈길을 피하기 
위해 넥로즌의 머리가 이쪽을 향한 순간 눈을 감아버렸던 것이다. 첫 번째는 
우연이라고 해도, 너무나 정확한 두 번째 공격이  넥로즌의 미간을 다시금 
파고들었다.

 "쿠에엑!"

 넥로즌은 미친 듯이 몸부림쳤다. 시스킨은 꼬리를 놓아버리고  동시에 넥로즌의 
턱을 걷어찼다. 넥로즌은 균형을 잃고 비틀거렸다. 시스킨은 눈을 떴다.  그리고 
롱 소드를 쌍수로 잡았다.

 "아아압!"

 퍽!
 벽에, 바닥에, 그리고 시스킨의 얼굴에 녹색의 체액과 거무스름한 뇌수가 
튀었다. 시스킨은 희미하게 얼굴을 찌푸리며 그것들을 소매로 쓱 닦아내었다. 
그리고는 쓰러진 넥로즌과 저쪽의 광신도들에게는 일별도 보내지 않은 채 복도 
멀리의 그림자 속에 누워 있는 제이드를 향해 달려갔다.

 광신도들은 각자의 무기를 움켜잡으며 교주를 보았다. 교주는 조용히, 하지만 
단호하게  고개를 저었다. 광신도들은 불안이 섞인 눈초리로 서로를 마주보았다.

 제이드 곁으로 간 시스킨은 무릎을 꿇고 앉아 제이드를 흔들었다.

 "제이드, 괜찮아? 움직일 수 있어?"

 "아아, 그럭저럭. 강한 독은 아니었으니까 죽지는 않을 거야."

 제이드는 시스킨의 부축을 받아가면서 힘들여 일어났다. 그는  해맑게 웃고 있는 
시스킨의 얼굴을 바라보고는 우거지상을 해 보였다.

 "그보다 짐짝처럼 내던져져서 땅에 나동그라지는  게 더 괴로웠지만. 젠장. 뼈가  
삐걱거릴 정도야."

 "미, 미안해…"

 "됐어. 그보다 혼자서도 잘해냈으니, 흐음… 어떤 상을 줄까?"

 "상?"

 시스킨은 말뜻을 이해하지 못한 채 눈만 멀뚱거렸다. 그래서 대응을 하지 
못했다. 제이드의 얼굴이 불쑥 다가오는 것도, 그의 입술이…

 ……

 "으아아아아악!"

 힘껏 밀쳐진 제이드였지만 어쌔신답게 금방 균형을 잡아 넘어지는 것을 면했다. 
그리고 이상한듯 듯 말했다.

 "왜 그렇게 놀라는 거야?"

 "너, 너너너너너어엇!!"

 "입술도 아니고 뺨인데, 별로 대단한 일도 아니잖아."

 "그런 문제가 아니잖아앗!!"

 시스킨은 소매로 뺨이 닳도록 문지르며  으르렁거렸고(그러나 역시 얼굴이 
새빨개져  있어 설득력이 없었다), 제이드는 그런 시스킨을 외면하며 쿡쿡 
웃었다.

 '재·미·있·다.'

 …역시 사악했다.

 광신도들은 불안하게 웅성거리며 시스킨과 제이드를 기다렸다.  비록  이성을 
가지고 있지 않아 킴메르에서의 지위는 낮지만 죽음의 세계의 강력한 마수
넥로즌을 소년 한 명이 거뜬히 해치웠다. 경악에 이성을 잃을 만도 하건만, 
그들은 얌전히 무기를 들고 목석처럼 서  있었다. 그들의 교주가 기다리라고 한 
것만으로 그들은 별다른 불평 없이 기다리는 것이다. 비명이 들려오건 툭탁툭탁 
싸우는 소리가 나건, 그들은 기다리고만 있었다.
 교주는 그 누구보다도 침착하게 어둠 속을 주시했다. 수심이 드리운 
얼굴이었지만 그 기백을 꺾을 정도는 아니었다. 얼마쯤 지나자, 복도 저편에서 
시스킨과 제이드가 나타났다. 교주는 어둠이 엷게 퍼져 흐릿한 두 소년의 모습을 
확인하고는 입을 열었다.

 "보면 볼수록 아까운 인재들이로군."

 "유감이군. 나는 댁들이 아깝지 않거든."

 제이드는 심술궂게 받아넘겼다. 교주는 쓰게 웃더니 측근들을 돌아보았다.

 "그랙클에게 가서… 나이트 셰이드를 불러달라고 말하게.  나머지는 여기서 
저들을 막도록 하게."

 두어 명이 뒤로 달려가 버리고  남은 이들은 각자의 무기를  치켜들었다. 
순식간에 살기가 대기를 퍼져나갔다.
 제이드는 피식 웃었다.

 "당신네들이 나를 막을 수 있다고 생각하나? 어쌔신인 나를?"

 충분히 도발적인 어조였다. 당연하게도 광신도 중 한 명이 발끈해서 소리쳤다.

 "우리에겐 킴메르의 가호가 있다! 잘난 체 하지 마라!"

 "암흑마법? 그건 별 문제가 못 돼. 적어도 내게는 말이야. 시스킨, 너도 저 주제 
모르는 녀석들에게 한마디 해 주지 그래?"

 "……"

 "아, 그만두자. 어차피 서로 죽이는 것만 남았으니."

 제이드는 싱긋 웃어 보였다. 얼음보다도 더 차가운 웃음이었다.
 털이 곤두서는 긴장감속에 광신도들은 한걸음 두걸음 뒤로  물러났다. 복도에서 
싸우는 것은 소수인 시스킨과 제이드에게나 이로운 일이다.그래서 넓은 장소로 
유인하는 것이다.  하지만 제이드는 태연스레 안으로 걸어 들어갔고 시스킨도 
말없이 뒤를 따랐다.
 두 무리는 잠시 대치했다. 다섯 배의 압도적인  숫자임에도 불구하고 광신도들은 
긴장하고 있었다. 그 팽팽한 긴장감… 침묵만이 모두의 어깨에 쌓이고 있었다. 
숨소리만 나도  검광이 흩뿌려질 듯한 살기가 몸을 전율케 했다.

 그 속에서도 제대로 들리지 않는 속삭임을 제이드는 들었다.

 '이건… 스펠?'

 그 성질을 파악한 제이드는 드물게도 공포를 느꼈다. 이런 마법이 여기서 
터지면…자신들은 물론이고 저 광신도들도 뼈를 못 추릴 것이다. 광신도  중에는 
자폭까지 할 정도의 인물은 없었다. 그렇다면 누가?

 '위스퍼링 윈드( Whispering wind).'

 바람에 음성을 멀리까지 실어보내는 마법이라고, 제이드는 알고 있었다. 이 
마법이라면  이런 자폭성의 강력한 마법도 마음대로 쓸 수 있을 것이다.  단, 
같은 편인(일지도 모르는) 광신도들까지 희생해서.

 하지만 제이드에게 그것은 아무 도움도 되지  않는 사실이었다. 살아남아야 
한다. 그럴  수 없다면 적어도…

 "익스플로젼(Explosion)"

 속삭임은 조용히, 그러나 무서운 선언을 내렸다.

 쾅!

 고막을 찢을 듯한 소리와 백열하는 섬광이 세상을 가득  채웠다. 제이드는 이를 
악물고 몸을 날리며 팔로 앞을 가렸다. 살이 타는 고통 속에서, 그는 궁지에 몰린 
맹수가 울부짖는 것처럼 스펠을 시전했다.

 "드레인 마나(Drain Mana)!"

 나뭇가지 끝에 매달린 빗방울… 그것이 흔들리다가 떨어지는  것과 같은 찰나의 
순간동안, 빛과 열로 이루어진 죽음이 방을 휩쓸었다.

--------------------------------------------

 으흠, 위험. 야오이화 되어가는가? 라고 말하고 싶지만, 제이드도 시스킨도 임자 
있는 몸. 둘이 붙거나(?) 하는 일은 없습니다요.

  와! 진냥은 오늘 소울캘리버를 했습니다. 구경만 하다가 플레이로 GO! 그랬더니 
놀랍게도! 나이트메어로 엔딩을 보고 말았습니다! 우와~ 진냥 보기보다 센스 
있는지도; 가드 버튼도 모르고 한 것치곤 잘했지요^^ 물론 한방 날리면 체력 
게이지를 쑥쑥 깎아먹는 나이트메어의 특성탓이지만~ 하하하. 그래도 깬 것이 
어딥니까. 인페르노... 라스트보스주제에.... 지켜보던 저의 오라버니 증언. 
"바보아냐 저거?" 너무 약했습니다.... 무엇보다... 두번째 라운드에서 
볼보(맞나? 아무튼 클로 쓰는 그놈) 웨폰만 쓰지 않았으면 그놈은 이겼을 겁니다. 
볼보만 나오면 분노게이지가 최대가 되면서 잠재되어있던 파괴본능이...! 후우. 
그 동작만 봐도 미쳐버릴 것 같더이다.
 모 게임잡지에서 문득 '나이트메어보다 지그프리트를 쓰도록 하자'라고 
되있길래, "아니 왜?" 경악해서 읽어봤더니... '가면 쓴 녀석보다 얼굴 나온 
인간이 더 정이 가는 건 인지상정'이랩니다. 크윽... 가면 쓴 녀석이 더 좋은 
사람은 인간이 아니란 소리인가... 어쩔 수 없어! 불멸의 기사를 읽었더니 가면 
쓴 녀석이 좋은 걸 어떻합니까^^; 다 그렇게 생각하시죠?;
 다음에는 지그프리트로 도전할 겁니다. 자아, 파이팅!

 그럼 3편에 뵙지요^^


번  호 : 22223
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-09-26 21:19
제  목 : 크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(3)       


 매캐한 냄새…
 살과 나무가 타는, 돌이 그을리는 냄새가 코를 찌르고 있었다.
 난로의 장작이 타오르는 냄새밖에는 알지 못했던 시스킨에게는 생소한… 그리고 
역겨운 전쟁터의 냄새였다.

 '괴로워…'

 폐부를 찌르는 열기가 고통을 가중시켰다.

 "허… 켁! 커헉! 콜록, 콜록!"

 시스킨은 허리를 기역자로 구부리고는 밭은기침을  토했다. 기침이 잦아들자, 
시스킨은  피 맛을 느끼며 감겨 가는 눈을 힘겹게 떴다.

 어릴 적 신전에 갔을 때 교전(敎典)에서 본  킴메르의 모습 같았다. 벽과 바닥은 
군데군데 무너지고 부서져 원래 형체를 알아보기가 쉽지 않았다. 방 중앙에는 
열기로 돌이 조금 녹아있기까지 했다. 숨쉬는 공기에는 새빨갛게 단 재가 섞였다. 
바닥에 빼곡이 널브러져 있는 검은 것은… 힐끗 보이는 붉은  살점과 허연 뼈가 
그것이 한때  인간이었음을 가르쳐 주었다. 불길은 없었지만 남아있는 열기가 
시야를 이글이글 흔들리게 했다.
 시스킨은 그대로 누워버리고 싶은 마음을 억누르며 양 손바닥으로 땅을 받쳤다. 
고작 자신의 몸뚱이를 들어올리는 일이었지만 지금 그에게는 세상을 들어올리는 
것만큼이나 힘에  겨웠다. 하지만 고통의 순간은 언제였냐는  듯 지나가고, 
시스킨은 결국  일어나고 말았다. 곧 살갗 전체에 화끈함이 느껴졌지만.

 "윽…"

 시스킨은 간신히 익은 것을 면한 전신을 주무르며 아픔을  달랬다. 그러다 그는 
문득 생각하고 말았다.

 '제이드는? 그 할아버지는?'

 시스킨은 기겁해서 주위를 둘러보았다. 시체, 시체, 시체… 이렇게 이글거리는 
중에도 그는 등골이 오싹함을 느꼈다.

 "제이드! 제이드! 살아있으면 대답 좀 해! 누구 살아있는 사람 없어요?"

 침묵. 시스킨은 이를 악물고는 민활한 눈동자로 시체들을 살피기 시작했다.

 탈대로 타버린 시체는 뒤집을 때마다 재가 후득 떨어졌다. 손대는 것만으로도 
산산이 부서지는 시체도 있었다. 옷같은 건 남지도 않았다. 시스킨은 한 손으로 
입을 막았다. 속이 뒤집혔기 때문이다. 하지만 외면하지도 달아나지도 않았다. 
얼마쯤 시체들을 뒤적이던 시스킨의 얼굴이 창백해졌다. 막 뒤집은 시체에 
아직까지 다 타지 않은 흰 수염이 아슬아슬하게 남아있었던 것이다. 시스킨은  
입술을 꽉 깨물고는 시체를 조심스럽게 내려놓았다. 죽은 자에 대한 예우로 
시간을 낭비할 수는 없었다.

 그리고는 돌아서는 시스킨의 눈에, 무너진 돌무더기 사이에 힐끗 보이는 온전한 
손발이 보였다. 황급히 다가가서 돌을 들어올리자 비단실같은 갈색 머리카락이 
마저 드러났다.
 시스킨은 무서운 속도로 돌을 헤집기 시작했다. 손톱 밑에  피가 배어 나오는 
것은 문제가 되지 못했다. 사람 머리통 만한 돌덩이들이 아무렇게나 내던져졌다.
 얼마 지나지 않아 돌무더기 밑에서 제이드가 나타났다. 다행히 머리는 다치지 
않았지만 무너진 돌에 맞은 듯 으깨진 상처는 참혹했다. 무엇보다 폭발 때 앞을 
가렸는지 팔이 반쯤 익어버렸다. 끔찍할 정도의 상처였다.

 그런 제이드의 모습에 경악하던 시스킨은 문득 의문을 느꼈다.

 '이 방, 이렇게나 엉망이고… 살아남은 사람도 나와 제이드 뿐인데다 제이드마저 
이렇게 다쳤는데… 나는 어떻게 멀쩡한 거지?'

 시스킨은 아까 전을 회상해보았다. 어디선가 작은 속삭임이 들렸지. 뭘까 해서  
제이드에게 물어보려고 했는데 제이드의 얼굴이 납빛처럼 창백해서 깜짝 놀랐다. 
그리고…
 방 중앙에서 엄청난 빛과 열이 부풀어올랐다. 시야를 물들인 빛은 광휘를 빌린 
사신 같았고 몸을 감싸는 열기는 빛과 함께 나타난 킴메르와도 같았다. 본능적인 
두려움에 눈을 감기 직전 보인 것은 빛을 가리는 검은 그림자. 그것은…

 '제이드? 날 보호하면서…?'

 시스킨은 제이드를 안아 올렸다. 그 손은 떨리고 있었다.

 이곳까지 오는 동안, 시스킨도 제이드도 서로의 안위는 거의 신경 쓰지 않았다. 
물론 둘 다 자신 정도는 지킬 수 있기  때문이기도 하지만, 두 사람의 사고방식이  
묘하게 맞아 들어간 점도 있었다.
 어쌔신인 제이드는 원래 다른 사람을 돌보는 성격은 아니었다. 그리고 시스킨 
역시 제이드는 돌보지 않기로 마음먹고 있었다. 제이드 본인도 참견을 좋아하지 
않고, 도와줄 이유도 없다고 생각했기 때문이었다. 각자 할 일이나 열심히 하면 
될 동료라고…
 어쌔신이었으니까. 믿어줄 필요도, 의무도 없었다.
 조금은 냉혹하다고 할 지도 모른다. 하지만 너무  남들을 생각하는 시스킨에게 
할아버지는 그렇게 가르쳤다. 사람에 따라서 행동하는 방법.

 제이드의 몸이 가늘게 떨렸다. 그을음이  묻고 피가 흘러도 여전히  아름다운 
얼굴이 엷게 일그러졌다. 에메랄드같은 눈동자가 눈꺼풀 밑에서 드러났다. 깨어난 
것이다.

 "시스킨…"

 "정신이 들었어?"

 "아아, 살아있었군…"

 "……"

 "운이 좋구나…"

 제이드는 힘겹게 미소를 지었다.

 제이드에게 있어서 시스킨은 이상할 정도로 재미있는 녀석이었다.  놀리는 일이 
너무 즐거웠다. 웃고, 떠들고, 장난을 걸게 만들었다.
 자신을 잊게 만들었다. 감정이 없는 살인인형, 어쌔신으로써의 자신을.
 그 방식은 달랐지만, 죽어버린 '친구'와 같았다.

 '살아남아줘서 고마워.'

 시스킨은 거칠게 눈을 문질렀다. 손등에 물기가 묻어 났다.
 그가 제이드의 마음을 알 리 만무했지만 제이드의 행동만으로도 충분했다.

 '나는 제이드가 아무래도 상관없다고 생각하고 있었는데…'

 시스킨은 엄청난 자기혐오를 짓씹었다. 제이드는 그런 사실도 모른 채 물었다.

 "교주는 죽었나?"

 "어, 으응."

 시스킨은 목이 메여 말도 못할 지경이었지만, 눈물을 삼키고 간신히 대답했다.

 "죽었어. 내가 시체도 봤는걸."

 "그래…"

 제이드는 힘들여 몸을 일으켰다. 어마어마한 고통이 밀려왔음에도 표정은 변화가 
없었지만 그 얼굴은 밀랍처럼 하얘졌다. 시스킨은 황황히 그를 붙잡았다.

 "자, 잠깐! 가만히 있어, 아프잖아!"

 "…'아프잖아'? 그만두자. 그보다… 서둘러야해."

 "서둘러야 할 일은 네 상처 치료야!"

 시스킨은 품속에 갈무리해뒀던 힐링 포션을 꺼내어 우격다짐으로 제이드를 
붙잡아다가  팔에 발랐다. 제이드는 한숨을 내쉬며 하는 대로 내버려뒀지만, 팔의 
치료가 끝나자 단호히 뿌리치고 일어났다. 당연하게도 시스킨은 화를 냈다.

 "가만있어! 이거 마저 발라야 돼!"

 "괜찮아. 얼굴 안 다쳤으면 됐어. 여자의 생명은 얼굴이잖아?"

 "……"

 제이드는 그렇게 다시금 시스킨의 혼을 빼놓더니 깔깔 웃었다. 그리고 서슴없이 
몸을 돌렸다. 그 얼굴은 조금 전과는 딴판으로 굳어있었다.

 "농담은 그만두지. 여기에 진짜 무서운 녀석이 있어. 광신도 무리이지만 아까  
그 마법으로 자기 교주까지 죽여버린 놈이… 경우에 따라 누구보다도 위험해. 
머뭇거릴 새가 없어."

 "하지만!"

 "가자."

 제이드는 군말않고 달려갔다. 시스킨은 허둥지둥 그 뒤를 따랐다.

 "바르라니까!"

 "…끈질기네."

 그들은 방을 가로질러 광신도들이 들어온 복도로 나갔다.  횃불걸이마저 드문 
복도는 음산하기 그지없었다. 돌 벽에 비치는 불빛마저도 괴기스러움을 자아냈다.

 "꺄아악!"

 그 침묵 속에서, 하나의 비명이 고막을 때렸다.
 둘은 거의 동시에 멈춰 섰다. 침묵은 다시 찾아왔지만, 그렇다고 아무렇지도 
않은 듯  다시 걸어갈 분위기는 아니었다.

 "시스킨, 쌌어?"

 "누굴 뭘로 보는 거야!"

 시스킨은 본능적으로(?) 화를 발칵  냈다. 썰렁한 농담으로  경직된 분위기를 푼 
제이드는 시스킨을 향해 살짝 미소를 보내고는 다시 정면의 암흑을 바라보았다. 
그 얼굴은 다시금 냉정해져 있었다.

 "절대로 소소한 놀람 때문에 지른 비명소리가 아냐. 저건… 죽음에 직면했을 
때의 절규야."

 시스킨의 얼굴도 굳어버렸다. 등골이 오싹한 것이다. 오직 하나의 문장만이 
머릿속을  맴돌고 있었다. 시스킨은 혼잣말하듯 중얼거렸다.

 "그 인신공양의 의식… 끝나지 않았군?"

 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람을 달리기 시작했다.  마왕이 부활할 정도는 
아니겠지만 수백명 목숨을 바쳐 이루는 의식이다. 아까의 넥로즌 따위나 
불러내려고 하는 것은 아님을 짐작할 수 있다. 아무도 없는 복도에 발소리만이 
요란하게 흩어졌다.
 갈림길이나 내려가는 계단도 많았지만 그들은 더 이상  머뭇거리지 않았다. 
제이드와 시스킨의 예민한 감각기관은 아까의 비명과 어렴풋한 피비린내만으로 갈 
길을 찾아낸 것이다.

 질주. 이제 빛마저 남아있지 않은 통로를 끝없이  달려간다. 그저 하염없이, 
감에만 의지하여, 그러나 무엇이 기다리고 있는지도 모른 채. 하지만 그것이 
끔찍한 것임은 짐작할 수  있었다. 그래도 시스킨은 두려움에 감정을 할애할 
여지가 없었다. 시스킨은 가쁜 숨  사이에서 중얼거렸다.

 "세드릭 님과 모두는 무사할까?"

 시스킨은 후회하기 싫었다. '아무래도 좋은 사람'은 없었다. 그래서 이 급박한 
순간에  마음 편히(?) 남 걱정하고 있는 것이다.
 그래도 그들은 달렸다. 시스킨도, 제이드도.

 "멍청하게 머뭇거리지마. 나중에 그 녀석들에게 이랬니 저랬니 혼나고 싶지 
않으면."

 "알고 있어!"

 그때, 갑자기 어둠과 공허 뿐이던 시야가 트였다.

 "사, 살려줘… 으악!"

 피가 튀었다. 비명으로 제이드와 시스킨을  맞이해 준 사내는 단말마의  소리도 
내지 못한 채 피거품을 흘리며 쓰러졌다.

 제이드와 시스킨이 들어선 곳은 거대한 원형의 홀이었다.  이 신전의 2/3은 
차지한다 싶은 드넓은 장소였지만 벽을 따라 화톳불이 타오르고 있어 어둡지는  
않았다. 불빛이 둥근 천장을 스칠 때마다 그곳에 그려진 기괴한 그림이 어둠 
속에서 언뜻 드러나곤 했다.
 중앙에는 제단이 있었다. 제단 위를 흐르고 있는 것은  틀림없는 피… 그 
좌우에는 시체가 더미를 이루고 있었다. 방금 죽은 사내도 그 위에 널브러졌다.

 한 사람이 그 모든 것 가운데 서 있었다. 검은 로브는 보통 광신도 간부와 다를 
바 없었다. 그는 사내의 시체에서 잘라낸 목을 들어 제단 정면 바닥에  뚫린 구멍 
위에 내밀었다. 피가 주르륵 흘러 구멍 안으로 사라졌다. 다른  한 손에는 심장을 
쥐었다. 너덜너덜 매달려  있는 혈관에서는 아직도 피가 간헐적으로 흘러나오고 
있었다.

 시커먼 구멍… 얼마나 많은 피와  절규와 절망을 먹었을 게냐.  가장자리에 피가 
말라붙은 그 모습은 포식자의 입과도 같았고, 그 깊숙한 곳에 드리운 절망의 
암흑은 킴메르의 입구와 같았다.

 로브의 사람은 들어온 두 사람에는 신경도 쓰지 않고  피가 다 떨어지길 
기다렸다. 그것이 끝나자 그는 심장과 목을 시체더미에  내팽개친 다음 힐끔 
제이드와  시스킨을 쳐다보았다. 그들은 제단을 향해 조심스레 다가오고 있었다. 
서로의 표정을 살필 수 있을 만큼 가까워졌을 때, 로브의 사람은 피투성이 손을 
들어올렸다. 제이드와 시스킨은 흠칫해서 멈춰 섰지만, 그는 평이한 동작으로 
깊이 눌러쓰고 있던 후드를 뒤로 젖혔다.

 예상을 벗어난 단정한 얼굴이 그 아래에 있었다.  깨끗한 이목구비도 볼만했지만 
무엇보다 눈길을 붙잡는 것은 그의 눈동자였다. 제이드의  에메랄드빛이나 
크루세이더의 루비빛 눈동자와는 또다른 아름다움을 가진  담청색(淡靑色). 비온 
뒤  개인 하늘빛에다 유리처럼 투명한…
 시스킨은 그 신비한 아름다움에 눈길을  떼지 못했다. 이 음침한  신전에서 
사악한 의식을 앞에 놓고 있더라도 저 눈동자만 바라보고 있으면 그 어두움 따윈 
무색해졌다. 푸른 하늘을 그대로 담은 듯한 선명한 색이었다.
 하지만 제이드는 냉정하게 입을 열었다.

 "너일 줄은 몰랐다, 애져(Azure)."

 청년은 냉기와 광기가 동시에 묻어나는 미소를 지었다.

-----------------------------------------------------

 드디어 애져군의 등장입니다. 신냥이 이녀석 출연을 이제나저제나 기다리던데... 
신냥이 좋아하는 인간이라면 정상이 아닐 것쯤은 아시겠죠?; 뭐, 기대해 주시길^^

 와~ 진냥의 기쁜 일 2탄. 인터넷에서 우연히... 아아아아아아!!!!! 진냥이 
너무나도 좋아하는 빈센트(파이널 판타지 7)의 그림을 얻었습니다아아앗! 아아! 
빈센트 넘 멋져.... 눈내리는 배경에서 망토를 휘날리고 있는 빈센트.... 진냥은 
넘어가는 중. 너무 멋져! 행복해! 캬오~ 캬오오옷!-상태 나쁜 진냥
 동인지란 참 좋은 겁니다... 게임에서는 서브캐릭터밖에 안되어 적어도 
한명(접니다^^;)의 각혈을 유발했던 빈센트가 이렇게 멋지게... 야오이나 
기타등등 수상쩍은 기획의 온상이 된다고 싫어하시는 분도 있겠지만, 그런 
만행으로 보일 수 있는 행동도 다 그림 잘 그리는 사람들의 특권 아닙니까. 
동인지나 패러디는 어쨌든 좋다...라는 게 진냥의 지론.

 좋은 일 3탕. 올리려고 들어갔더니... 추천이 들어왔습니다아아앗(게다가 
예리한(?) 분석도 동반해서)! 이런 기쁜 일이! 감사합니다아아아앗! 진냥에게도 
해는 뜨는군요.... 크흑. 감격.

 그럼 여전히 필사적으로 글을 쓸 것을 약속드리며 진냥은 이만. 좋은 하루 
되시어요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


번  호 : 22562
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-10-03 20:28
제  목 : 크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(4)       


 "어쌔신인 네가 짐작하지 못했다니 놀라운데."

 애져는 팔짱을 끼며 만족스럽게 웃었다. 반면 제이드의 얼굴은 점점 더 싸늘하게 
굳어갔다.

 "아무래도… 교주를 그토록 존경하던 네가 그 교주를 간단히 죽여버릴 수 
있다고는 생각하기 어려웠으니까."

 "아아, 칭찬으로 듣지. 내 연기가 어쌔신도 속여넘길 수 있었다는 이야기잖아?"

 제이드는 이제 차가운 것을 넘어서 표정이 완전히 탈색되어  버린 듯한 얼굴이 
되었다. 그는 그런 상태로 입술을 움직였다. 마치 말하는 석상 같았다.

 "확실히 훌륭한 연기력이었어. 존경심이나 우정까지 연기해낼 수 있으니."

 애져는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 그 순간 시스킨은 한기를 느꼈다. 두 
사람의  대화는 알아들을 수 없었으나… 그의 동물적인 육감은 느낄 수 있었다. 
애져의 아름다운 눈동자와 청명한 웃음소리 속에 잠재되어 있는 어두운 무언가를.

 "하하하. 천만에, 그건 연기가 아니었어. 난  너희들과는 달라서 감정까지 
연출해내는 전문가는 아니거든. 분명 나는 그를  존경했지. 괜찮은 
사람이었으니… 하지만  어쩔 수 없었어. 언제까지나 그 할아버지 하라는 대로 
했다가는 내 목적한  바를 이루지 못하잖아? 그래, 내 연기는 그럭저럭 사실에 
근거를 두었다고 할 수 있지. 그  증거로 나는 지금 매우 안타까우니까."

 "안타깝다고?"

 제이드는 앵무새처럼 되뇌었다. 애져는 태연스레 중지로 팔을 톡톡 두드렸다.

 "넌 어차피 내 권유를 듣지 않을 테지. 잠자코 보고 있으라고 해도 따르지 않을 
거잖아?"

 "당연하지."

 "그게 안타깝다는 거야. 친구를 내 손으로 죽여야한다는 것이."

 제이드는 미동도 하지 않았지만 시스킨은 화들짝 놀랐다.  그는 반사적으로 
제이드에게 눈길을 주었다. 그러나 그가 발견한 것은 밀랍인형처럼 감정 없는, 
얼어붙은 얼굴뿐이었다. 시스킨은 이번에는 애져를 바라보았다. 뻔뻔하다 싶은 
정도로 태연자약한 얼굴… 친구보고 '널 죽여야 한다'운운한 것이 아니라 
저녁식사 메뉴를 보여주고 고민시키는 듯한 얼굴이었다.

 시스킨의 입에서 으득 소리가 울렸다. 칼자루를 잡은 그 손에 핏줄이 
솟아올랐다. 그는  목구멍을 타고 울컥 올라오는 소리를 그대로 뱉어버렸다.

 "웃기지마! 친구를 죽이게 되어 안타깝다고? 그게 무슨 친구가 할 소리냐!"

 애져는 피식 웃으며 시스킨을 마주보았다. 그러나 그 즉시 그의 안색은 조금 
바뀌었다.  그는 천천히 팔짱을 풀고 시스킨의 열화 같은 시선을 받아내었다.

 "내 방식이 마음에 들지 않는가?"

 "그럼 마음에 들어해야 돼? 자기가 필요하다면 친구도 죽이는 것이 도리냔 
말이다!"

 애져는 다시금 실소를 흘렸다.

 "도리(道理)를 입에 담다니 어지간히 고리타분한 가정에서  자랐나보군. 가르쳐 
주지. 소위 도리란 것은, 힘있는 자의 말과 행동이다."

 "헛소리! 그따위 소리나 하니까…"

 "비켜!"

 갑자기 제이드의발차기가 시스킨에게 날아들었다. 시스킨은 반사적으로 몸을 
날려 그것을 피해냈다. 다음순서는 마땅히 항의가 되야 하지만, 시스킨은 그러지 
않았다. 자신이 서 있던 자리에 날아드는 여러 개의 빛을 보았기 때문에.

 빛은 방향을 꺾어 시스킨과 제이드를  노렸다. 시스킨은 합 하는  기합성을 
내면서 일검에 두개의 빛을 베었다. 보통 검으로는 스치지도  못할 
매직미사일(Magic missile)이었지만, 시스킨의 필살의 일격은 상식이라도 
용서하지 않았다. 제이드 역시  양손에 쥔 나이프로 빛을 찔러 소멸시킨 다음 
애져를 노려보았다.

 "주문 시전이 꽤 빠르군."

 "또 칭찬인가? 고마워."

 그 즉시 제이드는 쏘아진 화살처럼 애져에게 덤벼들었다. 애져는 재빨리 팔을 
세로로 휘둘렀다.

 "윈드 엣지(Wind edge)!"

 제이드는 멈칫하며 몸을 틀었다. 보이지 않는 바람의 칼날… 파공음과 함께 
제이드의 소맷자락이 칼에 베인 것처럼 찢겨나갔다.  피가 방울져 허공에 
흩뿌려졌다. 시스킨이  기겁해서 소리쳤다.

 "제이드!"

 제이드는 다시 달려나가면서도 진절머리 난다는 투로 말했다.

 "시끄러, 스친 것뿐이니까 호들갑떨지마."

 "무리하지 마아! 안 그래도 많이 다쳤잖아!"

 "무리하지 말아야 하는 것은 너라구, 이 다혈질…"

 뒤따라오는 시스킨의 부르짖음에 친절하게 대답해주던 제이드는 순간  눈을 크게 
떴다. 애져가 품속에서 뭔가를 꺼내 던진 것이다. 그가 던진 검은 공 같은 
덩어리는 지직 소리를 내더니 터져버렸다. 퍼엉! 폭발음과 함께 검은 연기가 
그들을 덥쳤다.

 "제길!"

 제이드는 잇소리를 냈다. 희미한 열기와 흔들리는  대기, 그리고 시야를 가리는 
검은  연기 때문에 애져의 모습을 놓친 것이다. 이래서는전설의 어쌔신, 초대 
길드 마스터  나테시르가 아닌 이상 섣불리 달려나갈 수 없었다. 게다가 정신 
사납게도 시스킨이 소리를 빽빽 지르고 있었다.

 "누, 눈이 매워! 안 보여! 이건 무슨 마법이지?"

 "부탁이니 입 좀 다물어… 이건 마법이 아냐. 연막이란 거야."

 "연막이 뭔… 에츗!"

 "화약을 가지고 만든, 연기로 적의 시야를 가리는 물건이지. 저 녀석은 화약도 
잘 다루니까 그정도는…"

 "화약? 콜록, 콜록! 폭죽 재료 말이야?"

 제이드는 대답하지 않았다. 시스킨에게 진절머리가 나서는 아니다. 단지주문을 
시전하느라 바빴을 뿐.

 "거스트 오브 윈드(Gust of wind)."

 휘우웅! 바람이 휘몰아쳐 연기를 흩어버렸다. 그리고 제이드와 시스킨은 눈을 
크게 떴다.

 애져는 그새 제단 오른쪽 저만치로 물러나 있었다. 아니 왼쪽일지도 모른다. 왜 
이렇게  말하는고 하니, 제단을 사이에 두고 두 명의 애져가 대칭을 이루며 서 
있었던 것이다.  똑같이 양손을 모으고 입가에는 미소를 실은 두 명의 애져가 
말이다.

 시스킨은 긴장해서 물었다.

 "이번에는 진짜 마법이지?"

 "당연하지. 프로텍티드 이미지(Protected image)야!"

 "뭔지는 알 필요 없고, 내가 오른쪽을 맡을게!"

 시스킨은 그대로 오른쪽의 애져를 향해서 달려갔다. 제이드는 놀라운 듯 
시스킨을 힐끔 바라보았다. 이해력이나 분석력은 제쳐 두더라도 판단력이나 
대응력은 우수한, 의외의 면을 발견한 것이다. 제이드는 부지불식간에 미소를 
지었다.

 '귀엽게도. 점점 마음에 들잖아.'

 아앗 시스킨 위험해! 도망쳐!(작가의 썰렁한 개그예요. 죄송해요. 잊어주세요)

 시스킨은 10엘은 좃히 넘을 듯한 거리를 단숨에 좁혀버렸다. 그의 삭풍처럼 
매서운 칼날이 애져를 양단했다. 그 즉시 애져의 모습은 사라졌다. 이쪽  것이 
허상인 것이다. 시스킨은 왼쪽의 애져와 그를 향해 달려가는 제이드를 
돌아보았다. 시스킨이 할 수 있는 것이라고는 그저 그쪽으로 달려가는 
것뿐이었다. 제이드가 무사하길 빌며.

 가히 육박하는 죽음이라 할 수 있는 제이드를 바라보면서도 애져는 침착하게 
주문을 시전했다.

 "디잘브(Dissolve)."

 제이드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신 앞의 땅이  '녹아내리기' 시작한 것이다! 
설탕에 물을 부은 것처럼. 삽시간에 일대는 진흙의 바다로 변해버렸고, 거기에 
발을 내딛는 제이드는  이를 악물었다.

 놀라운 일이었다. 제이드는 평지를 달리는 것처럼 진흙 위를 달려갔다. 거의 
사람 키에  달하는 깊이의 진흙탕을 말이다. 오로지 제이드의 발자국만이 얕게  
남아서 그의 흔적을 남기고 있었다.

 하지만 애져는 기껏 시전한 주문을 이런 식으로 허탕치게 할 생각이 추호도 
없었다.

 쾅!

 애져가 던진 두 번째 검은 공이 터지면서 진흙이  사방으로 튀었다. 이번에는 
치졸한 연막이 아닌 듯 진흙이 튀는 기세는 상당했다. 시스킨도 진흙 한 덩어리를 
뒤집어쓰고 우왕좌왕하고 말았다.

 하지만 제이드는 여전히 달렸다. 진흙에 범벅이 되어도,  귓가에서 폭음이 
터져도, 그는 눈썹하나 까닥하지 않았다. 어쌔신으로써 몸에 익힌 절대적인 
평상심이 빚어낸 결과이다. 그가 조금이라도 흐트러졌다면 그의 몸은 여지없이 
진흙 속으로 빠져들었을 것이다.

 그런 제이드가 연기를 헤치며 진흙 바다를 거의 다 지났을 때였다.

 제이드는 나이프를 들어올렸다. 손에 스태프를 든 애져가  제이드를 맞이하듯 
달려온 것이다. 애져는 비교적 날카로운 동작으로 스태프를 휘둘렀다. 아무리 
날고기는 어쌔신이라도 나이프와 스태프의 길이 차이를 줄일  수는 없는 법. 
제이드는 머리  위로 떨어지는 스태프를 한 팔로 여유 있게 막아내었다. 그러나…

 "윽…!"

 제이드의 머릿속이 하얗게 물들었다.  꿰뚫는 듯한 충격이 막아낸  팔에서부터 
머리끝까지 휩쓸고 지나갔다. 그런 통에 제이드 본인은 몰랐지만, 당사자가 아닌 
관계로 사태를  객관적으로 관찰할 수 있었던 시스킨은 제이드가 가을바람에 
휘날리는 낙엽처럼 가볍게 뒤로 날아가는 것을 잘 볼 수 있었다.

 "너! 무슨 짓을 한 거야!"

 애져는 시스킨의 고함소리를 무시하고 손을 모았다. 그리고  룬어를 읊조림과 
동시에 마주댄 두 손을 꽉 쥐었다.

 "하든(Harden)."

 암석을 녹인 마나는 이제 그 녹은 진흙을 경화시키기  시작했다. 충격을 이기지 
못하고 가라앉아버린 제이드는 이제 모습조차 보이지 않았다. 여름날 나무껍질에 
흐르는 수액을 빨아먹다 그 수액 속에 갇혀버린 벌레처럼… 그렇게 산채로 
묻혀버린 것이다.

 얼마 되지 않아 진흙탕은 처음과 다름없는 돌 바닥이 되었다.

----------------------------------------------
 애져 대활약하는군요. 악역에 가깝지만요(아냐! 분명, 틀림없이, 완전히 
악역이야!). 하지만 척 보기에는 삐뚤어져 있지만 근본은 그렇게 나쁜 놈이 
아니라오. 지켜봐주세요~

 아악! 어쩐 일인지 진냥, 엄청~나게 추천과 팬래터와 세이가 많이 왔습니다! 
오오오옷! 진냥은 감격으로 가슴이 터질듯 하외다!
 비천신기님, 이수영님, 개미지옥님, dorma님, 세이로 크루세이더 빨리 
올려달라고 절규(?)하셨던 Sihara님... 감사합니다아아앗!

 오늘따라 페이지가 많이 남았군요. 그런 고로 진냥이 무지무지 좋아하는 만화 한 
편을 소개하겠습니다. 보시고 싶으신 분은 엔터하시길.















 제목은 E'S. 작가님은 그... 모냐.... GM코믹스로 나왔던 천공인전 배틀보이저의 
작가님. 성함은 까먹었사와요.
 스토리는... 글쎄요. 4권까지나 나왔는데도 아직도 미궁입니다요. 간단히 
이야기하자면 초능력자 이야기인데요. 초능력자가 있으며 그들이 사회에게서 
혐오받는다는 세계관에, 그 초능력자들을 모아서 모종의 계획을 진행중인 기업 
아슈람, 초능력자 할아버지 에이미야를 필두로 한 게릴라, '교회' 등의 세력들이 
뭔지는 모르지만 중요한 것인 '칼바리오의 성체'를 찾기 위해 난리를 피웁니다. 
그리고 그 틈바구니에서 주인공들은 고뇌하고 싸우고.. 뭐 그런 이야기입니다만.
 제가 이 작품을 좋아하는 이유는, 첫째로, '이 작가는 너무 그림을 예쁘게 
그렷!'입니다. 스크립톤 잘 쓰고, 인체묘사 잘하고, 배경 멋있고, 깔끔하고, 
도대체 나무랄 데가 없는 느낌. 완결만 나오면 소장한다고 돈 모을지도 모릅니다. 
물론 스토리 진행이라든지 심리 묘사도 상당한 수준이지요.
 캐릭터도 괜찮습니다. 주인공 구도 카이는 너무 물렀지만(울기도 굉장히 잘 
웁니다) 다른 캐릭터들이 마음에 드는군요. 특히 두 캐릭터가....

 제가 제일 좋아하는 캐릭터는 유키(성이 도쿠가와... 던가?)입니다. 여자 
이름이지만 남자예요^^ 약간 경파형 분위기가 나는 그의 직업은 만물상인. 무기 
거래는 물론이고 해킹에, 스파이에, 의뢰까지 해결사에 가까울 정도로 일하는 
모양입니다. 상당히 거칠어 보이지만 놀랍게도 취미는 요리. 그것도 엄청난 
실력입니다(생강을 꽃모양이로 썬데요;). 취미는 얇고 넓게...라나? 물론 사과 
등의 껍질 까는 것을 말하는 것일테지요;
 뭐 이런 점이 좋아서 좋아한다...라고 말할 수는 없습니다요. 유키의 카드는 
'전차'. 어느 때라도 굴하지 않고, 자신의 룰을 지키며 직진하는 사람이지요. 
보통 이런 류의 캐릭터가 영웅 타입이지 않나요? 잘못 산다면 반항아가 될 지 
어떨지; 저는 시스킨이나 크루세이더가 이런 녀석이 되어주길 빕니다^^

 그리고 악역 에이지(성이 사가미야던가....). 아슈람의 간부이며 초능력자 
부대를 통솔하는 '캡틴'. 그의 휘하의 능력자들은(주인공 카이를 비롯해서) 그를 
대단히 신뢰하고 있습니다만.... 부드럽고 쿨한 느낌의 캡틴의 얼굴과 세뇌, 능력 
증강을 위한 마약 투여 등의 갖은 악행을 다 하는 악역의 얼굴 두가지를 가지고 
있습니다.
 에이지를 보고 주목할 점은, 처음부터 이중적으로 나온다는 것입니다. 보통 이런 
류의 캐릭터는 나중에 주인공을 배신하면서 주인공과 독자 쌍방의 격분을 사곤 
합니다만... 에이지는 그렇지 않지요. 그리고 비슷한 인간(?)으로 슬레이어즈의 
제로스를 들자면, 제로스는 주인공 일행이 애초에 '동료가 아닌 동행일뿐'이라고 
말하며 아예 포기한 반면 에이지는 무엇을 노리고 있는지 베일. 정말 무서운 
녀석입니다. 이런 악역도 한 번 써보고 싶어요(애져는 틀렸어).
 워낙에 그런 녀석인지라 4권 권말 만화 '성 아슈람 학원 백서'에서 
초능력부(?;)의 열혈 코치로 나오는 에이지는 너무 웃겼습니다...^^; 그걸 
생각하면 그저 킬킬킬 웃느라 주위 사람들로부터 정신 건강에 대한 염려를 
받았습니다;

 수다가 길어졌군요^^; 위의 잡담은 전적으로 제 주관이니 한번 접하시고는 
"이야기랑 틀린데?"라고 말씀하시진 말아주세요~^^

 그럼 다음 편에서 뵙지요.
 자, 활약해라 시스킨! 푸하하하핫!


번  호 : 22563
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-10-03 20:29
제  목 : 크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(5)       


 "제이드!"

 캉!

 "제이드! 제이드!"

 캉! 카강!

 시스킨은 미친 듯이 바닥을 칼로 내리쳤다. 쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다. 
하지만 바닥에는 희미한 흠집만이 생길 따름이었다.

 그러자 시스킨은 고개를 들었다. 이글거리는  눈동자가 애져를 쏘아보았다. 
애져는  별다른 표정 없이 그저 서 있었다.

 시스킨은 일어나서 달렸다.

 애져가 그것을 인식한 순간, 시스킨의 칼이 애져의 목에 들이대어져 있었다.

 애져는 간신히 숨을 들이쉬었다. 너무 빨랐다. 너무나! 그는  처음으로 다리가 
자신의 통제력을 벗어나 덜덜 떨리는 것을 느꼈다. 등에 식은땀이 흘렀다.
 시스킨은 냉기가 흐르는 목소리로 말했다.

 "제이드를 꺼내."

 애져는 침을 꿀꺽 삼켰다. 목울대에  닿는 차가운 칼날의 감촉이  오싹할 정도로 
선명하게 느껴졌다. 시스킨은 살기를 담고 한번 더 소리쳤다.

 "당장!"

 애져는 똑똑히 느꼈다.

 그의 요구를 들어주지 않으면…

 죽는다.

 시스킨의 분노와 살의는 어떤 어쌔신보다 확연히 죽음을  보여주었다. 애져는 
부들부들 떨리는 입술을 억지로 끌어올려 웃는 모습을 보였다. 어쨌거나, 
자존심이 있으니까.

 "못할 것도 없겠지."

 그리고 애져는 품속에서 또다른 검은 공을 꺼내들었다. 그리고  공 표면에 있는 
돌기 같은 것을 잡아당겼다. 파지직! 무엇인가 타는 냄새가 풍겼다.

 "좀 비키지 않겠나. 너에게 가로막혀서 던지지 못한다면 곤란하잖아."

 애져의 말을 믿는다기보다는 검은 공의 위험성을 느꼈기에  시스킨은 물러났다. 
애져는 힘겨운 미소를 지우지 않은 채 공을 든 팔을 뒤로 당겼다.

 "이 폭탄이라면 살아있는 몸뚱이든 죽은 시체든 무엇이든 꺼낼 수 있겠지."

 "자, 잠깐!"

 그 말뜻을 알아들은 시스킨이 놀라서 소리쳤으나  애져는 주저 없이 공-폭탄-을 
던져버렸다.

 퍼엉!

 그야말로 성대한 폭음과 함께 상당한 열기와 연기가 휘몰아쳤다. 시스킨은 
멍하니 서 있는 것도 잠시, 곧 연기 속으로 달려들어갔다.
 바닥은 형편없이 패여 있었다. 마치 조그마한 운석이라도 떨어진 것 같았다. 
'뭐든 꺼낼 수 있다'라고 말한 애져는 거짓말을 하지 않은 셈이다. 단지 꺼내야 
할 것이 가루가 되어버리는 가능성도 배제할 수 없다는 것이 문제지만.

 시스킨은 절망적이며 동시에 희망에 찬 눈길로 구덩이 안을 구석구석 
훑어보았다. 그의 날카로운 눈초리는 기대하던 것을 놓치지 않았다.

 "제이드!"

 제이드의 머리와 팔이 조금이나마 드러나 있었다. 보이는  것만으로는 무사한지 
어떤지 짐작하기 힘들었지만, 그나마 폭발로 다치지는 않은 것 같다는 것이 
위안이었다. 시스킨은  칼을 연장으로 삼아 서둘러 제이드를 발굴(?)하기 
시작했다. 카드득! 칼날이 돌을 긁는 소리가 소름이 끼치게 했다. 돌 부스러기가 
후드득 떨어졌다.

 "그런 식으로 하다가는 십년이 걸려도 못 꺼낼 것 같은데?"

 애져가 어느새 시스킨 옆으로 다가와 있었다. 시스킨은  애져를 돌아보지도 않고 
퉁명스럽게 대답했다.

 "그럼 도로 진흙으로 만들던지."

 "그건 안 되는데. 내 마력은 미숙해서 말야."

 "못하면 가만이나 있고."

 "아아, 도움이 필요 없다는 건가? 이 바위를 부술 정도의 힘은 빌려줄 수 
있는데."

 "정말?"

 시스킨은 환한 얼굴로 애져를 돌아보았다. 애져는 들고 있는 지팡이를 들어 
보였다.

 "이 스트라이킹 스태프(Striking staff)의 힘을 응용하면 못할 것도 없지."

 시스킨은 뼈다귀를 받은 배고픈 강아지 마냥 기쁨에 차  발딱 일어섰다. 애져는 
동물 사육사의 것 같은 미소를 지으며 시스킨이 앉아있던 자리에  서서 스태프를 
바위에 갖다대었다. 그리고 그는 눈을 감았다.
 스트라이킹 스태프는 마나의 힘을 변환해서 일종의 힘의 충격파를 내보내는 
마법도구이다. 그러한 힘의 발산은 사용자의 의지를 따른다. 여기서 애져는, 
고도의 정신집중을 통해  충격을 거의 연이어서 여러 번  내보내었다. 최초의 
충격은 바위가 대부분  흡수하여 별 효과가 없었다. 허나 연이은 충격의 파괴력은  
바위에 에누리없이 전달되었다. 그 중첩된  파괴력은 상상을 초월하는 것이었다.

 파앙!

 입을 시원스럽게 벌리고 눈을 접시 만하게 뜬 시스킨이 바라보는 가운데, 
제이드를 붙잡은 바위는 거의 가루가 되다시피 해 산산이 부서졌다. 시스킨은  
쓰러지는 제이드를 잡으며 울상이 되어 소리쳤다.

 "이봐! 제이드는 괜찮은 거야?"

 애져는 스태프를 내려다보며 무심히 대답했다.

 "어쌔신의 질긴 생명력을 무시하지 말아. 바퀴벌레보다 더할걸."

 "하, 하지만! 숨을 쉬지 않아!"

 시스킨은 절절히 소리쳤다. 그런 고로 애져는 한숨을 턱  토해놓고땅에 눕힌 
제이드 옆에 무릎을 꿇었다. 그리고 능숙한 동작으로 제이드의 맥을 짚고 가슴에 
손을 올려 숨을 가늠했다. 어지간한 의사 뺨치는 솜씨였다. 그렇게 한동안 주의를 
기울이던 애져는 전문가만이  가질 수 있는 침착한 목소리로 말했다.

 "제이드는 지금 가사상태에 빠져 있어."

 "가사상태?"

 시스킨은 걱정스러운 표정으로 되물었다. 애져는 상냥하고도 친절하게 대답했다.

 "그렇게 염려하지 않아도 돼. 가사상태란 체온이나 맥박, 갖은 신체활동이 
극도로 낮아지는 현상이야. 이 경우에는 어쌔신 길드에서 은밀히 전해오는 특수한  
약제나 시술로 하여금 인위적으로 신체의 신진대사를 낮추어… (여기서 애져는 
시스킨의 얼빠진 얼굴을 마주하고 한숨을 내쉬었다) 간단히 설명하자면, 죽은 
것처럼 잠들었다는 거야.  약효가 떨어지면 아무렇지도 않은 듯 일어날걸."

 "하아… 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 어쨌든 무사하다는 거지?"

 "말하자면 그렇지."

 "다행이다…"

 시스킨은 한시름 놨다는 얼굴로 제이드를 바라보았다. 애져도  시스킨을 따라 
시선을 내리깔았다. 진흙이 묻어있고 핼쑥한, 하지만 그 아름다움만은 빛을 잃지 
않은 제이드의  얼굴을 잠시 바라보던 애져는 문득 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하군…"

 "뭐, 뭐가?"

 가련하게도 시스킨은 뭔가 크게 잘못되었는가 하여 질겁했다.  '무지가 죄'라는 
옛 말을 몸소 체험한 애져는 작은 한숨과 함께 놀란 토끼 꼴이 된 시스킨을 살살 
달래었다.

 "아니, 다른게 아니고… 제이드가 이렇게 행동하는 것이 이상해서 그래. 보통 
어쌔신이라면 이경우 차라리 자폭을 했으면 했지 가사상태를 선택하지는 않거든."

 "왜 그런대? 누가 구해줄 수도 있잖아."

 시스킨은 천진난만하게도 물었다. 그 얼굴을 바라보는 애져의 눈빛에 순간 
이상한 빛이 섞여들었지만, 그것은 너무도 순간이어서 시스킨은 아무 것도 
몰랐다.

 "구해준다라… 어쌔신은 그런 것 바라지 않아. 자신 외에는 아무도 믿지 않아. 
하지만 아까 제이드는 절대절명의 순간 스스로를 가사상태에 빠지게 함으로써 
누군가의 도움을 받을  수 있는 가능성을 만들어 둔 거지. 누군가가 구해줄 거라 
믿은 거야. 전혀 어쌔신답지 않은  행동이야."

 "그런가? 하지만 나도 있고 나중에 세드릭 님이 올 테니,  굳이 자폭 같은 거 
하지 않아도 좋잖아. 지금은 동료가 있으니까."

 "세드릭? 누구지?"

 "날 군대에 넣어주신 분이야. 말은 굉장히 거침없이 하시지만 좋은 사람이야."

 시스킨은 자신의 자랑을 이야기하는 것처럼 들떠서 떠들어대었다.  그래서 그는 
보지 못했다. 그가 알 수 있었던 것은 귓가에 스산하게 울리는 목소리뿐이었다.

 "그래도 이상한데…"

 "뭐가?"

 "제이드도, 그 세드릭이란 녀석도, 그리고 너도."

 "?"

 막 고개를 돌리려던 시스킨은 아찔한  충격에 휩싸였다. 그의 몸은  깃털보다도 
가볍게 퉁 튕겨 날아가 버렸다. 맞은편 구석에  처박히는 시스킨을 보면서 애져는 
느긋하게  일어났다. 스트라이킹 스태프를 짚으며.

 "어떻게 내가 '적'이라는 사실을 그렇게 쉽게 잊을 수 있는지… 신기할 정도야."


 "우윽…"

 시스킨은 바위틈에 구겨 박힌 자신의 몸을 간신히 일으켜 세웠다. 머릿속이 마치 
종각처럼 우렁우렁 울렸다. 온몸의 통증은 시스킨에게, 잊을 수 없던 10여년 전의 
추억을 되새기게 했다.

 "호오, 일어나다니 대단하군. 이곳까지 올 만한 맷집은 되는걸?"

 귓가를 따갑게 울리는 애져의  목소리가 시스킨을 과거에서 현실로  끌어내렸다. 
시스킨은 후들거리는 온몸에 힘을 주면서 억지 미소를 지었다.

 "맞는 데는 이력이 나 있거든. 하하…"

 "여유 있군. 하지만 그 여유도 어디까지 갈까…"

 애져는 느릿느릿 시스킨을 향해 걸어갔다. 대담한 행동이었지만 스태프를 쳐드는 
것만으로도 된맛을 본 시스킨을 충분히 견제할 수 있었다.

 "어쌔신이 아닌 이상 전사가 마법사를 상대할 순 없지. 게다가 이것도 있지 
않나.  과연 내 옷깃이라도 스칠 수 있을까?"

 "그거야…"

 시스킨은 몸을 살짝 움츠렸다. 그리고 그 우렁찬 목소리로 벽력같이 소리질렀다.

 "해보면 알겠지!"

 동시에 시스킨은 탄력적인 몸을 뻗으며 튕기듯 달려나갔다.  순간순간 방향을 
바꾸어 지그재그를 그리면서. 하지만 애져는 일말의 동요도 없이 냉정하게 
스태프로 시스킨을 겨누었다.
 별안간 시스킨은 그대로 주저앉으며 미끄러졌다.  "윽!" 여기에는 어지간한 
애져도  흠칫했다. 애져의 오른쪽에 도달한 시스킨은 몸을 앞으로 숙이더니 빙글 
돌아 물구나무를 섰다.

 "이야압!"

 번쩍 들어올린 시스킨의 두 다리 중 하나가 애져의  오른팔에 떨어졌다. 
몸무게를 실은 발길질은 무거웠고, 당황과 아픔에 애져는 그만 지팡이를 
떨어뜨리고 말았다. 시스킨은 그대로 그 다리로 바닥을 쓸어 지팡이를 멀리 
날려버리고, "으랏차!" 아직 내리지 않은 다른쪽 발로 애져의 면상을 걷어찼다. 
퍼억! "큭…!" 애져는 몸을 뒤로 빼  충격은 줄이는 현명함은 발휘했으나 아픈 건 
아픈 거다. 그는 멋지게 큰 대자로 나뒹굴었다. 시스킨은 야생동물을 연상시키는 
유려한 동작으로 한바퀴 굴러 일어나더니 손에 든 칼을 애져에게 내리쳤다. 
애져는 콧등이 빠개진 듯한 아픔 속에서도 안간힘을 다해 몸을 비틀어 날을  
피했다. 귓전을 때리는 쇳소리를 들으며 애져는 죽어보자는 좋은 마음가짐 하에 
주문을 시전했다.

 "매직 미사일!"

 "이익!"

 시스킨은 망설이지 않고 뒤로 텀블링했다. 한번 공중제비를 넘을 때마다 하나의 
빛이 칼날에 조각났다. 시스킨이 그런 곡예를 보이는 동안 애져는 간신히 몸을 
바로잡았다.

 "하아, 하아…"

 폐가 어찌할 수 없을 정도로 공기를 갈구했다. 관자놀이가  마치 정신없이 달린 
것처럼 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 경황없는 중에  마법을 시전한 탓에 마력도  
필요이상으로 낭비했고 체력도 비례해서 떨어졌다. 손끝이 덜덜 떨리고 시야가 
뿌옇게 흐려지는 정도인 것이다.  더 이상 체면 차릴 여유가 없다는 걸 깨달은 
그는 입고  있던 로브를 벗어 던졌다. 그레이와일드 풍의 품이 큰 옷에 감싸인 
훤칠하고 후리후리한 체격이 드러났다.
 마지막 공중제비를 넘고 마지막 빛을 소멸시킨 시스킨은 이마를 훔치며 
의기양양하게 말했다.

 "자, 마법사라고 거만 떨 것 없지?"

 "제법이군. 어쌔신 이상으로 상식을 벗어나는걸."

 애져는 누워버리고 싶은 기분을 억누른 채여유 있게  웃어 보였다. 시스킨 역시 
착하게도 미소로 답례했다.

 "마법사를 상대하려면 마법사보다 더 황당하게 싸우라고, 할아버지께서 
그러셨거든."

 어째 농담처럼 들리는 말이었지만  시스킨의 눈빛은 진지했다. 하지만  할아버지 
운운하는 것이 어린아이같은 말투임은 부정할 수 없다. 애져는 쓴웃음을 지었다. 
그리고 눈을  매섭게 떴다,

 "좋아. 이제부터는 방심하지 않고 싸워주지."

 애져는 알았다. 시스킨은 결코 단신으로는 상대할 수 없는 기량을 가지고 
있음을. 정통  검법에도 무예에도 심지어상식을 벗어나는 이상한 공격에도 모두  
통달해 있었다. 어쩌면 어쌔신과도 맞장 뜰 수 있을지도 모른다…  합리적인 
애져는 결국 감춰두었던 비장의  무기를 동원하기로 결심했다.
 애져는 가슴 앞에서 손을 엇갈려 세웠다.

 무덤 위에서 춤추는 자여…
 죽은 자들의 왕,
 하계의 주인이여!
 그대 발치에 제물을 바친 자를 굽어보라.
 피와 살과 절망의 대가로 나 바라나니,
 원컨대 그대의 권능을 이곳에!

 막 달려들려던 시스킨은 자기도 모르게  멈춰 섰다. 폐부를 압박하는 지독한  
사기(邪氣)… 숨이 막히고 머리가 핑 도는 것 같은 고통이었다. 시스킨은 
어지러움을 느끼며 주위를 둘러보았다.

 우우우우우…

 알아들을 수 없는 부르짖음과 함께 무수한 잿빛  그림자들이 출현했다. 
날아다니는 그것들에게서 언뜻 울부짖는 인간의 얼굴이 비친다. 그것들은 
알아들을 수 없는 말을 외치는 애져 주위를 빙글빙글 돌다가 하나로 엉켜 제단을 
향해 날아갔다. 아니… 제단이 아니라, 그 옆에 있는 시체더미를 향해서 말이다. 
잿빛 덩어리처럼 된 그것들은 시체더미에 스며들었다.

 오싹한 침묵 속에서, 죽은 자들이 일어나기 시작했다.
 머리가 잘리고 심장이 뽑힌 무력한 시체들의 산이  꿈틀거리며 움직였다. 
시체들… 갈색으로 굳어 가는 피로 칠갑을 한 그것들은 무언가를 갈구하는 듯 
손을 벌리고서 움직이기 시작했다. 애져의 부르짖음을 따라서.

 "망자의 군주 티티파티의 이름으로 명한다! 어둠에 눈을 뜨고 피에 고픈 배를 
채워라!"

 시스킨은 다가오는 좀비들을 바라보면서 숨을 삼켰다. 이것이 차라리 
악몽이었으면…

--------------------------------------------------
 요즘따라 언데드가 많이 나오는군요. 그건 모두 저의 OR팀 마스터때문...! 
이라고 외치고 싶기도 해요.;

 애져가 바위를 부수는 장면은 '루로우니 켄신'에서 사노스케의 이중극점에서 
착안했습니다. 이론적으로 맞는 이야기인지는 따지지 말아주세요...^^;

 그리고 시스킨이 물구나무를 서는 장면은... 철권3에서 에디의 카포엘라에 
착안했습니다. 점점더 수상쩍어지는 나의 크루세이더...;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요. 으윽... 세계사 숙제 때문에 머리가 
아프다....

 ROMANCER 진냥이었습니다!
