
번  호 : 17723
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-11 21:18
제  목 : 크루세이더-4. 신들의 절벽(1)            

 4. 신들의 절벽

 소곤소곤, 두런두런 거리는 소리. 조용한 시끄러움(이상한 표현이로군. 더 
이상한 건 이 현상이 진짜 일어나고 있다는 거야)이 나를 깨웠다. 뜨거운 물에 
몸을 푹 담갔다가 나온 것처럼 나른한 기분이었다. 몸은 편안했고 마음은 벽난로 
앞의 고양이 같았지만 단 하나 희미한 불쾌감이 맴돌고 있었다.
 …또 쓸데없는 꿈이나 꾸다니…
 그것은 잠들기 바로 직전의 기억. 달갑잖은 것이다. 잊고 싶을 만큼.
 나는 눈을 떴다.
 흙바닥이 드러난 천막 안의 풍경이 눈에 들어왔다.  주위에는 사람들이 바쁘게 
드나들거나 조용히 서서 서로 이야기를 나누고 있었다. 나는 침대에 누워 있었다. 
칼집 채로 말이다. 야전용으로 보이는 침대는 초라해 보이지만 그럭저럭  
누워있을만한 촉감을 주었다. 세드릭도 내 옆에 누워있었다. 흐음… 나는 주변을 
새삼 둘러보았다. 저기 좀 떨어진 곳에 서 있는 청년은 아는 얼굴이다. 지성이 
깃든 차분한 검은 눈에 같은 색의 머리카락을 깔끔하게 다듬은, 화려한 갑옷의 
젊은이. 클리포드이다. 그는 같은 검은머리이지만 단정치 못해 꽤나 대조되는 
사람과 이야기하고 있었다. 그가 누구인지는 내게 등을 돌리고 있어 모르겠다. 
그리고…  세드릭의 머리맡에는 갑옷 차림의  한 사내가 간소한 나무의자를  하나 
가져다놓고 앉아서는, 적갈색 머리카락으로 커튼처럼 얼굴을 가리고 꾸벅꾸벅 
졸고 있었다. 세드릭의 발치 쪽에서는 감색 로브를 뒤집어쓰다시피 입은 조그만 
체구의 사람이  기둥에 기대어 역시 꾸벅꾸벅. 어깨가 좁아 보이는 것이 여자임이 
틀림없는 그녀가 누구인지는  대충 알겠다. 그리고 사제 두 명이 침대 옆에서 
무릎 꿇고 앉아 세드릭을 보살피며 나즈막한 목소리로 이야기를 나누고 있었다. 
나는 잠에서 덜 깬 나른함 때문에 그 모든 모습들을 멍하니 쳐다보았다.
 고요함 속에서 소리는 클리포드와  사제들의 이야기소리 뿐이었다. 그들  모두 
나직나직한 목소리로 이야기를 나누어서 클리포드의 목소리는 잘 알아들을 수가  
없었다. 좀 귀를 기울이면 들을 수 있겠는데…
 "네? 제가 기사가 될 수 있다고요?!"
 그때 폭발하듯 터진 목소리는… 내가 고막이 없어서 참 다행이다라고 느끼기에 
충분한 음량을 자랑했다. 조는 기사 쪽은 깊이 잠들었는지 반응이 없었다. 하지만 
소녀(그랬다. 그 로브는 그 계집애였다)와 사제 두 사람은 깜짝 놀라 움찔거렸다. 
아는 목소리다… 아아 시스킨, 넌 여전히 자제를 모르는구나.
 클리포드는 벌써 익숙해진 듯 침착하게 대답했다. 
 "네. 당신의 실력으로는 충분히 가능할겁니다. 하지만 당장은 무리겠고… 적절한 
공로가 더 있다면 작위를 받을 수 있겠지요."
 "하, 하지만 전 신분도…"
 "신분이 중요한 것은 아닙니다. 능력이지요. 왜 그러시죠? 불쾌한 일이라도?"
 "아, 아니 그게…"
 시스킨은 얼굴 너머로 나를, 정확히는 세드릭을 돌아보았다.
 "죄송합니다. 하지만 세드릭 님께서  추천해주시지 않았더라면, 하고 생각하니…  
기뻐하는 것도 꺼려져서…"
 그랬냐? 그래서 그렇게 처량맞은 얼굴로 날 쳐다본단 말이지? 아앗 그런 
닭살돋는 눈으로 날 보지 말란 말이다! 이거 어서 일어나서 한마디라도 해줘야 할 
사명감이 불끈불끈 솟아오르는데.
 나는 정신체를 세드릭에게 밀어 넣었다. 물 속에 가라앉는 듯한 이질감이 확 
퍼졌다.
 눈꺼풀을 밀어 올리자. 야, 좋은데? 세드릭의 몸은 완전히 쾌유되어 있었다. 
사제들이 온갖 노력을 다했나보지? 세드릭 녀석을 치료해주는 건 낭비지만, 
그래도 가치를 찾기 위해 다시금 부담 없이 팍팍 써주지.
 "후우…"
 "깨어나셨습니다!"
 사제들이 환호를 올렸다. 그리고 나는 상반신을 세울 기회마저 잃고 말았다.
 번갯불이 한번 번쩍이는 사이에 맞먹지나 않을까 하는 빠르기로 시스킨이 
이쪽으로 돌진해왔다. 사제들은 황급히 물러났으니 졸던 기사는… 하이고 원 참. 
시스킨의 다리는 그 의자다리를 걸어 넘겼고 사내는 땅바닥에 나뒹굴고 말았다.  
그제야 "으아아아악!!" 참으로 뒤늦은 비명이로다. 그러고 보니 저 얼빠진 
목소리도 귀에  익은걸? "죄, 죄송합니다!" 그 순간에도 예의바르게 사과를 
잊어버리지 않은 시스킨은 그러나 대번에 자기 얼굴을 내 얼굴에 들이밀
었다.
 "…너 키스하고 싶기라도 한 거냐? 얼굴 저리 치워."
 "괜찮으시군요! 이제 다 나으신 거죠?"
 시스킨은 내 얼굴을 휘어잡고 흔들어가면서 내 안위를 걱정해주었다. 눈물나게 
감동적이군.
 "괜찮아. 건강해. 하지만 네가 그렇게 나를  눌러대고 목을 잡아 뽑으려 한다면 
도로  죽을 거야. 뭐가 우습기에 그렇게 킥킥대고 있는 거냐? 너… 에, 
그러니까…"
 나는 소녀를 가리키며 어물거렸다. 소녀는 방긋 웃더니 손을 가슴에 대었다. 
 "필로멜라 로드스타입니다."
 흐음. 나는 고개를 끄덕이고 좌중을 둘러보았다. 그나마 양식이 있는 클리포드는  
사제들에게 자리를 비켜줄 것을 부탁하고 나뒹군 기사를 일으켜 세웠다. 시스킨은 
감격에 겨운 얼굴로 나를 빤히 쳐다보고 있는데, 기뻐해 주는 것은 고맙다고 해도 
그 표정은 결코 보기 좋은 것이 아니다. 더욱이 건틀렛을 낀 어느 손이 정수리를 
내리눌러 꼭 눌린 돼지머리처럼 끔찍하게 되어서야….
 "아윽! 누구세요?"
 "시끄러, 날 날려보낸 주제에! 여어, 세드릭. 팔팔해졌구나. 그렇잖아?"
 시스킨을 내리누르고 그 위에 나타난 얼굴은 당연하지만 익히 아는 얼굴이었다.
 "너 아직도 살아있었냐? 겔란도."
 "그 말투는 도대체 뭐야? 이 겔란도가 그정도 찰과상에 목숨이 달아날 것 같아?"
 "응. 그럴 것 같은데."
 "말버릇하고는!"
 "그만 좀 누르시지 않겠습니까… 목뼈 부러질 것 같아요…"
 "나도 부러질 뻔 했다구!"
 "싸우지들 마세요. 환자 옆이잖아요."
 "아, 필(겔란도 녀석 센스도 없지. 무슨 애칭도 사내아이 같은 애칭을 지어 
가지고…), 미안해요. 하지만 입은 여전히 심통 맞은 거 보니 걱정할 것 
없겠는데요. 그렇잖아요?"
 "그보다, 좀 조용히 해주시겠습니까."
 클리포드가 가만히 끼여들었다. 그의 영향력은  언제나 굉장해서 좌중은 일순간  
침묵했다. 그제야 일어나 앉은 나는 팔꿈치를 무릎에 대고 손등에 턱을 괴었다. 
방만한 자세다, 정말.
 "너도 명줄은 다하지 않은 모양이구나."
 "그런가 봅니다."
 클리포드는 온화하게 웃었다. 그런데  말이지, 남이 웃는  것에 불길함을 
느낀다면  실례일까…?
 "하지만 이제부터 바빠질 겁니다. 잔당퇴치에, 아, 그리고 이런 소식도 있군요. 
광신도의 수뇌부에서 아직도 어둠에 관련된 의식을 진행 중이라고 하는데… 
한동안 바쁘시겠죠. 여러분도."
 "우리들도요?"
 "네. 무엇보다 세드릭 경은 그 쪽 방면에 박식하시니까 도움이 꼭 필요하지요."
 …드러나게 강조하는군.
 나는 꽉 잠긴 목소리로 말했다. 
 "나는 암살자 퇴치만 의뢰 받지 않았나?"
 "저런, 그렇게 능력을 보여주셨으면서도 이대로 훌쩍 떠나버리실 겁니까?
 "맞아 맞아, 너말야, 영웅이 되었다고!"
 이어진 겔란도의 말은… 나는 바위에 패대기쳐진 기분에 젖어들었다.
 "영웅…?"
 "예예. 스켈레톤 백마리를 허수아비 넘어뜨리듯 순식간에 쓸어버린 기사! 
굉장하지요?"
 나는 무릎 위에 엎드려 잠시 분을 삭히고 나서 고개를 들어야 했다.
 "시스킨… 사실무근이야. 내가 베어 넘긴 스켈레톤은 50마리도 안돼. 게다가 
사제와 펠러딘이나 마법검을 가진 용병들도 한몫 했고."
 "하지만 다들 그렇게 말하던데요?"
 "소문이란 다 그런 것이 아니겠습니까."
 …싫다. 싫어… 저렇게 능글맞게 싱긋 웃고 있는 클리포드라니. 아마 내가 저 
녀석의  의뢰를 받아들인 것은 앞으로 한 천년은 후회할 실수일거다.
 "그래서, 날더러 끝없이 네 녀석 뒷바라지나 하라는 거냐?"
 처음부터 저어했던 것이다. 이 일을 기화로 나는 언제까지고 클리포드에게 
붙잡혀 있게 될 지도 모른다는 것을… 달갑지 않다. 클리포드의 호위병 노릇을 
천년만년하는 것은 물론이고 그렇게 되면… 나는 클리포드를 베어야 할 지도 
모르기  때문에. 어째서 클리포드를 죽이는 것이 달갑지 않은지는 모르겠지만.
 여전히 입버릇이 나쁘군 어쩌구 하는 겔란도나 어쩔줄 몰라하는 시스킨, 그저 
말없이 지켜보고만 있는 필로멜라 모두를 제쳐두고 내 관심을 한몸에 받게 된 
클리포드는 가만히 미소지었다.
 "그럴 리가 있겠습니까."
 '이번엔 당신이 저를 믿어 주십시오.'
 그 눈은 이런 뜻을 전하고 있었다…
 나는 아직도 침대 모서리에 줄줄이 붙어있는 녀석들(시스킨과  겔란도다)을 
치우고 어기적어기적 일어났다. 필로멜라가 황급히 나를 말리려고 다가들었다.
 "아직 움직이시면 안돼요!"
 "됐어. 몸 상태는 내가 더 잘 알아."
 "어, 어디 가십니까?"
 "쳇, 지휘관의 명은 받들어 모셔야지."
 "언제 그렇게 성실해졌지?"
 "시끄러, 누구는 어지간히 성실해서 좋겠다."
 여기저기서 날아오는 질문들에일일이 답해주는  것만으로도 성실의 증거가 
아닐까?  나는 갑옷을 찾았다. 그걸 눈치챘는지 시스킨은 대뜸 침대 아래에서 
갑옷을 끄집어내었다.
 "이거 찾으셨죠?"
 "아, 그래. 고마워."
 꼭 스콰이어 같잖아? 시스킨은 열심인 태도로 갑옷을 받쳐들고 서서 내게 
하나하나 건네주었다. 왜 당황스러운 거지? 나는 태어날 때부터 스콰이어의 
시중을 들어온 인간처럼 행동하려 했지만 어색해지는 것은 어쩔 수 없었다. 
겔란도 녀석 웃기는! 그리고 뭐가 이상하냐 필로멜라! 제발 집어 치워! 내가 
고맙다고 하는게 그렇게이상한 일이냐?
 클리포드는 어딜 봐도 어색하기 그지없는 스콰이어와 마스터의 일상을 연출하고 
있는 시스킨과 내 모습을 보고도 키득거리지 않는 배려를 해주었다(보고 본좀 
받아라. 겔란도!). 그는 주위를 환기시켜 주기까지 했다. 
 "지금 당장 그렇게 무장하실 필요는  없습니다만, 나쁘지는 않겠지요. 심문할 
때는  위엄이 필요할 테니 말입니다."
 "심문?"
 "아, 그렇지! 네가 잡은 녹색 눈에 곱상해 보이는  녀석! 그 녀석 심문 말이죠, 
후작님? 너도 봤겠지만 진짜 예쁘게 생겼더라. 여자 저리 가라야. 그렇잖아?"
 "왜. 겔란도 네 취향이냐?"
 "날 이상한 놈으로 만들지마!"
 겔란도는 발끈해서 항의하다가 앉아있던 의자에서 헤까닥 넘어갈 뻔했다. 
 "이런 자리에서는 좀 서 있어라. 클리포드도 서 있잖냐!  그보다 클리포드, 그 
멍청이는 어디 처박혀 있지?"
 클리포드는 앞장서 입구의 휘장을 걷어올렸다. 
 "안내하겠습니다."

 라이트(Light)가 걸린 막사 안의 대낮같은 밝기에 비해 막사  밖의 하늘은 
잉크를 부은 것처럼 검었다. 
 여기저기서 타오르는 화톳불이나 라이트의 빛은 무겁게 내리누르는 밤하늘의 
거대함에  비하여 초라하도록 작았다. 가냘프게 빛나고 있는 별들처럼…
 어디서 지새건 자연 속에 파묻혀 보내는 밤은 신비롭다. 그것이 홀로 라면 
더더욱,  숲이라면 나뭇잎이 속삭이는 소리와 밤의 짐승들이 두런거리는 소리가  
함께 하고, 사막이라면 끝없는 적막과 싸늘한 밤바람의 노래가 함께 하고, 
평원이라면…  이토록 그치지 않는 풀벌레 소리가 함께 하곤 하지. 아예 밤도 
낮도 없는 동굴의 공허나 도시의 여관 2층 방의 침대 속과는 분명히 틀린 어둠과 
평온의 시간. 본능과도 같은  두려움을 안고 살아가는 인간이라면 피하고 싶을 
테지만 나에게는 매력적이다. 무엇보다 지금같이 쓸데없는 일에 고민하고 있을 
때는, 거친 바람이 휘몰아치는 광야의 히이스 틈에 누워 별빛을 바라보는 것도 
좋겠지.
 "야, 춥냐!!"
 나는 발걸음을 멈추었다. 누가 이토록 처절하고 야만스러운 외침으로 내 체온의 
안위를 걱정하는 거지? 겔란도가 대단히 황당해하는 얼굴로 나를 손가락질하고 
있었다.
 "왜 그래? 그렇게 빽하니 '춥냐'라고 물어보다니. 꼭 꼬리털 뽑히는 오리 
우는소리 같잖아."
 "나방이 아니고서야 왜 그렇게 불에 돌진하는지 궁금하니까! 그렇잖냐? 얼른 
물러나!"
 그제야 나는 내 코앞에 화톳불이 활활 타오르고 있다는 것을 알았다. 한 걸음만 
더 내디뎠다간 불에 얼굴을 처박을 뻔했군. 나는 머쓱한 표정을 지어 보이며 
겔란도에게 다가갔다. 
 "생각 좀 하느라고. 난 누구처럼 아무 생각 없는 새대가리가 아니거든."
 "어이구 그러세요? 그렇다고 갑옷이 이렇게나 달아오르는 것도  느끼지 못해? 
윽, 고기 구워도 되겠네."
 겔란도는 내 하프 플레이트에 손가락을 갖다대었다가 데인  시늉을 하며 
까불었다. 클리포드는 뭐하는 걸까, 이 바보 녀석 안 짜르고. 불행히도(?) 그는  
나만 보면 꽁무니에 졸졸 따라붙는 견습기사 한 명과 가창법사 한 명을 
떼어놓느라고 뒤쳐지고 있었다. 그 덕분에 시스킨은 새끼염소처럼 폴딱폴딱 작전 
회의 막사로 달려갔고, 필로멜라는 부상병 막사로 달려갔다. 그 와중에 
필로멜라가 내게 던진 눈길은… 오싹했다아! 왜 나와 떨어져 있는 것을 아쉬
워하는 듯한 눈길을 보내냐고오! 더 열받는 건 그걸 보고 가만 있지 않을 녀석이 
옆에 있다는 거다. 
 "우와, 저 뜨거운 눈길을 보라구. 네게도 봄이 왔구나. 그렇잖아?"
 "시끄러… 난 저렇게 가느다란 계집애는 싫단 말이다. 헛소리는 집어쳐."
 "헤. 저런 아가씨가 싫다면… 그렇지! 넌 그 귀여운 뮤리엘을 좋아하지? 
아하아하. 알겠어."
 "…어떻게 죽여줄까? 거기에 대한 선택권은 주지…"
 "그런 표정을 지으면서 그런 말을 하면 진담 같잖아."
 "진담이야…"
 "엑! 나는 사실만을 말했을 뿐이라고!"
 "뭐가 사실이야!"
 "저, 그만하시고…"
 내가 성질대로 나가기 직전에  클리포드가 불쑥 끼어들었다. 겔란도는  싱글싱글 
웃으면서 클리포드 뒤에 샥 숨었다. 
 "사내자식이 계집애도 아니고!"
 "진정하시지요. 그보다 어서 심문을 해야 한다고 생각하는데요."
 클리포드는 미소지으며 가자는 몸짓을 해 보였다. 이렇게 되면 얌전히 
뒤따라가야 하지. 얼마 안가 '저기다! 저기인 거야! 저기 외에 또 어디겠어!'라는 
느낌이 팍 드는 막사가 보였다. 왜냐하면 수십 명의 병사가 철통같이 좌악 둘러서 
삼엄한 경비를 펼쳐 보이고 있었으니까. 그리고 주변에는 언듯 보기에도 높은 
지위에 있을 기사  몇 명이 여기저기 흩어져 막사를 노려보고 있었다.
 "누가 보면 저 친구들 부모 원수가 저 막사인줄 알겠군."
 나는 이런 조롱을 일부러 크게 외치는 싸가지 없는 성격은 아니지만 그렇다고 
소곤소곤 말하는 치졸한 성격도 아니다. 그래서 겔란도가 어찌할 바를 모르는 
가운데 가까이에 있던 몇몇 기사가 눈초리를 치켜 뜨고  나를 돌아보았다. 그러나 
내 옆에  클리포드가 있자 당황한 눈치였다. 그런데 그 중의 한 사람이 
종종걸음으로 다가왔다.
 "후작 각하, 어쩐 일이십니까?"
 "아, 심문을 하려고 합니다. 괜찮겠지요?"
 "물론입니다. 세드릭 경, 겔란도 경도 오셨군요. 수고하십니다."
 "에… 뭘요…"
 겔란도는 그렇게 전혀 기사다운 데라곤 없는 답례를 어물거리며 말하더니 
미심쩍어하는 눈빛을 보내었다. 이해하지. 나도 랜버트, 저 고지식한 기사양반의 
친절한 태도에 대해서 참으로 의아해하고 있으니까. 그는 희미하게 웃기까지(!) 
하면서 우리를 안내했다.
 "이봐, 왜 그렇게 친절해진 거지?"
 "네?"
 입이 찢어질 정도로 싱글벙글에 가깝게 웃고 있는 랜버트라니. 바보 같아. 아니 
바보  맞는데, 지금만은. 중후한 기사는 어디다 팔아먹었냐?
 눈빛으로 불도 붙일 것 같이 바짝 긴장하고 있는 보초들 사이를 전언혀! 긴장감 
없는 태도로 지나가면서우리는 막사 안에 들어섰다. 
 아까 내가 뒹굴던 것에 비해서 확실히 초라한 막사였다. 라이트도 걸어두기 
아까웠는지 어둠은 누르스름한 램프의 불빛이 밝히고  있었다. 거기다 야전용 
침대…  라기보다는 차라리 나뭇가지로 들것을 세워둔 것이라고 말해줄 법한 것이 
한가운데  덩그러니 놓여 있었다. 가구는 그게 전부. 그리고 그 침대라고 
불리워질 수 있을지도  모르는 것 위에 어쌔신이 누워 있었다. 
 궁금한 것 하나. 왜 저  어쌔신은 누워있는 것만으로도 요염한 분위기를  풍기는 
걸까? 그 이유는 아마 어깨위에 흐르고 있는 저 길고 반지르르한  갈색 머리카락 
때문이겠지. 흐트러진 머리카락에 올올히 빛이 스며들어 금실처럼 반짝였다. 
 "우와 분위기 죽이는데? 그렇잖아? …악!"
겔란도의 헛소리의 마지막을 장식하는 비명은 내가 발등을 내리  밟아서 낸 
비명이다. 확실히 어둠 속에서 아무렇게나 팔다리를 내던지고 누워있는, 거기다가  
웃통까지 벗은 채 깨끗한 살결을 마구 노출시키고 있는 긴 머리카락의 미모의 
청년은 참으로 위험한 느낌이다. 그 증거로 고지식한 저 둘, 클리포드는 고개를 
조금 들어 시선을 다른 곳으로 향하고 랜버트는 아래를 내려다보기까지 했으니까. 
그렇지만 굳이 상기시킬 필요는 없잖냐! 겔란도! 
 겔란도가 밟힌 발을 움켜쥐고 막사 안을 뛰어 다니는  사소한 사건이 끝나자, 
어쌔신은 상반신을 일으켰다. 손발이 묶인 것은 물론이고 재갈까지 물려져 
있었다. 그러나 야수를  잡아묶는다해서 그 흉폭함이 사라지는 것은 아닌 법. 
그는 눈빛으로 사람을 죽이는 어쌔신 특유의 살기를 드러내며 우리를 노려보았다. 
랜버트가 이를 악물고  클리포드가 숨을 삼키는 소리가 들리는데.
 "항언안 어 으면 호리을 이꺼잉아연 그겨어이에혀."
 "…푸흡!"
 도대체 긴장감은 어디에 팔아먹은 건지! 재갈이 물려 엉망인 발음이지만 이 
장면에서 웃어서야 되냐구! 겔란도!
 "겔란도, '한번만 더 그런 소리를 지껄인다면 죽여버리겠어'라는데."
 "어, 어어."
 겔란도는 질겁해서 뒤로 조금 물러났다. 나는 콧방귀를 뀌고는 내 몸을 뽑아 
내리쳤다.  부웅!
 "아…!"
 모두 딱 굳어버렸다. 그러나 내 날은 허공을 베었을 뿐. 그러나 공기만 
베어버리자고 한 일은 아니다. 침묵 끝에, 어쌔신은 고개를 흔들어, 한쪽이 
깨끗이 잘려나간 재갈을 던져버렸다. 
 "뭘 하려는 거요, 세드릭 경!"
 "퉤! …내가 묻고 싶은 말이다."
 랜버트는 불쾌한 듯 어쌔신을 노려보았지만 그는 싸늘하게 되받아주었다. 나는 
그 두 미숙자를 한심스러워하며 클리포드에게 제안했다. 
 "어이, 너와 랜버트는 나가 있어."
 "네?"
 "심문 정도는 할 수 있어. 내가 세 살 먹은 어린애냐? 저  꽉 막힌 기사씨가 
있으면 될 것도 안될 성싶은데, 널 놔두고 나가주진 않을 거 아냐."
 "그렇습니까? 알겠습니다. 랜버트 경. 심문을 세드릭 경과 겔란도 경에게 
맡기겠습니다. 갑시다."
 "…네."
 랜버트는 끝까지 어쌔신을 노려보며 나갔다. 어린애도 아니고! 한심하다니까 
정말. 그 둘이 장막 밖으로 사라지고 나자 어쌔신은 냉랭하게 물어왔다.
 "무슨 속셈이지?"
 나는 멀거니 그를 쳐다보았다. 그는 그런 나와 입이  찢어져라 크게 하품하는 
겔란도를 번갈아 쳐다보더니 작게 한숨을 쉬었다. 이런 경우 '냉정한  척' 
'담담한 척' 하는 것은 절대로 안 된다.
 "무슨 속셈이냐고 물었다, 이 오크 같은 녀석들아!"
 나는 고개를 절레절레 흔들었다. 세드릭은 그래도 쬐금은 잘생겼단 말이야. 
너무하지  않은가?
 "난 살별로 안 쪘어. 오크라니, 어폐라구."
 "나, 나도 그래! 이런 미남자를 보고 오크라니…"
 "미남자? 웃기지 마라. 게다가 당황하는 거 보니 마음속 깊은 곳에선 수긍이 
가나보지?"
 "너야 말로다. 세드릭!"
 어쌔신은 발광하고 싶을 것이다. 그가  아무리 화를 내고 살기를  내뿜어도 나와 
겔란도는 슬라임같이 흐느적거리며 잡담이나 시시덕거리고 있었으니까. 미숙자, 
어쌔신의 살기는 감정에 쉽게 흔들리잖아. 
 "이 빌어먹을 자식들아! 네놈들은 날 심문하러 온 게 아니었나!"
 "음… 그랬던가? 어쩐지 그런 이유로 온것 같은 기분도 드는군."
 "그럼 우리가 놀러 왔겠어? 아니면 저 친구 감상하러? 아무리 그래도 눈을 
즐겁게 하는 건 엘프 아가씨가 최고야. 아무리 예뻐도 남자라면 곤란해. 
그렇잖아?"
 "그렇지. 그보다 우리 뭘 심문해야 하는데?"
 "…"
 어쌔신은 아예 무릎에 머리를 처박아 버렸다. 세상과의 단절을 표방하는 의지가 
확고히 드러나는구나. 바로 이것이! 나의 계략의 결과! 협박과 고문 따위의 
비인도적인 방법을 동원하여 입을 꽉 다물고 있는 녀석을 괴롭히는 것 보다 
안타까움에 못이긴 본인이 스스로 말하게 하는 것, 얼마나 인간미 넘치냐고. 
게다가 내 쪽이 전혀  짜증 낼 필요가 없다는 것도 매력. 뭐… 단점이 있다면 
일견 한심스럽기 그지없다는 것이지만… 
 "흠흠흠, 그럼 내 취미대로의 심문을 진행시켜 볼까? 그래도 되지?"
 겔란도가 희희낙락 물어왔다. 손발이 척척 맞는다니까. 뭐, 겔란도 자신이야 
평소의 바보스러움을 유감없이 발휘하고 있는 것에 불과할 테지만. 나는 고개를 
끄덕였다. 
 "보통 질문이라면 얼마든지 물어 봐."
 "보통 질문? 그럼 어느 것이 보통 질문이 아닌데?"
 "애인은 있느냐. 아니면 첫 여자나 첫 남자(?)는 누구냐 같은 거."
 무릎 위에 엎드려 있던 어쌔신의  어깨가 꿈틀거렸다. 그걸 아는지  모르는지 
겔란도는 퍽 실망한 표정을 지었고 그래서 나는 칼집을 휘두르며 그를  
쫓아다녔다. 결국 어쌔신은 고개를 쳐들고 악을 바락바락 썼다. 
 "제기랄!! 아무거나 대답해 줄 테니까 묻기나 해!!"
 나와 겔란도는 멈춰 서서 잠시 그를 바라보고 서로 진지하게 중얼거렸다. 
 "심문이란 것을 할 때엔 보통 '물을 테니 대답해라' 라는 질문이 나와야 하는 것 
아닐까?"
 "그러게. 바꿨어, 그렇지?"
 "…"
 저 녀석의 입에서 '대답해 줄게  좀 물어봐 줘!' 라는 내용이  나오게 한 것으로 
작전(?)은 성공했다. 그런데도 계속 한심한 모습을 유지한다면 그 곱고 훤한 
이마에 핏줄을 세우는 저 녀석에게 미안하지. 나는 싱긋 웃으며 풀밭에 
주저앉았다. 겔란도는 주위를 둘러보더니 장막 밖으로 나갔다가 의자 하나를 들고 
돌아왔다. 쟤를 누가 말리겠냐.
 어쌔신은 벌레 씹은 얼굴로 우리의 질문을 기다렸다. 나는  그 바램에 부응하기 
위해 성실하게 물어보았다. 
 "이름은?"
 "…그게 그렇게 중요한 질문인가?"
 "대답한다고 했잖아. 빨리빨리 대답해."
 "나도 하나만 묻지. 너희 기사들은 다 그렇게 한심하나?"
 겔란도가 갑자기 끼여들었다. 
 "아니, 우리만 그래."
 나는 그를 곁눈질한 다음 어쌔신에게 단호하게 말했다.
 "저 녀석만 그래. 나야 아주 가끔 그렇지."
 "너! 농담하니?"
 "제.이.드."
 아주 힘주어서 어쌔신이 끼여들었다. 예민한 녀석이라니까.  그런데 
제이드(Jade)라… 나는 그의 맑고 투명한 녹색 눈동자를 들여다보며 쿡 웃었다. 
비취라고?
 "이야, 딱 어울리는 이름인걸?"
 겔란도의 감탄. 어쌔신은 싸늘한 얼굴로 쏘아붙였다.
"그따위 것은 상관없어."
 여전히 귀엽지 않은 녀석 같으니라고. 나는 혀를 찬 다음 마음을 가다듬었다.
 "그런데… 내가 묻고 싶은 것은 대충 짐작 가겠지?"
 제이드는 나를 여전히 차가운 눈초리로 쳐다보았다. 흰 눈  위에 부딪쳐 춤추는 
달빛 같은 눈빛이다. 그리고 그 녹색 눈동자는 표범처럼 날카로운 야성을 품고 
있었다.
 "왜, 애인 이야기라도 듣고 싶은 거야?"
 …….
 "야아! 난 좋은데?"
 겔란도는 갑자기 생기에 넘쳐서  몸을 앞으로 기울었다. 먼지투성이에  
흠투성이인 의자가 비명을 질렀다. 삐걱! 오오, 제발 부서지기를! 저 녀석  
구르는 꼴을 보면 오늘 하루가 평안하리라.
 "난 애인 같은 거 없어."
 제이드는 여전히 차가운 태도를 일관하며 대답했다. 나는 한숨 섞어 투덜거렸다.
 "너도 겔란도의 바보스러움을 옮은 거냐…"
 "누가 바보야?!"
 "옮았다면 너희 둘 모두에게서지. 떠들지들 말고 본론이나 얘기해."
 겔란도는 불평불만이 가득 찬 얼굴이었다. 뭐냐, 너랑 동급으로 취급된 나야말로  
불만스러워 해야 하는 것 아니냐? 하지만 거기에 대해서 더 거론하는  것은 시간 
낭비. 나는 짜증스러워 하며 말했다.
"잠시 나가 있어라."
 "응? 아니, 왜?"
 겔란도는 눈을 둥그렇게 떴다. 나는 비딱하게 그를 쳐다보며 딱 잘라 말했다.
 "좀 나가 있어라, 라고 말했잖아."
 "야, 야, 야! 이유도 말하지 않고…"
 "머리나 나쁘면 눈치나 좋아야지."
 제이드까지 합세! 고맙다고 해야하나? 천만에, 누구 좋으라고 하는  일인데. 
겔란도는 불평을 쏟아놓으려고 했지만 냉엄한 얼굴과 살기 띈 눈빛으로 노려보는 
다른 두 사람덕분에 한숨만을 땅이 꺼져라 내쉰 다음 중얼중얼 궁시렁거리며 장막 
밖으로 나갔다. 그리고 한번 뒤돌아보고는 덧붙이는 걸 잊지 않았다.
 "둘만 있다고 덮치면 안돼! 에잉, 걱정돼서 원 참."
 얌전히 나가주면 어디가 덧나나! 지껄이는 말하고는!
 인기척이 멀어지고 적막이 다가오자 제이드는 나를 바라보았다.
 "무슨 이야기지?"
 나는 어깨를 으쓱하고는 심드렁하게, '내일도 해가 동쪽에서  뜨겠지?'라고 묻는 
듯한 어조로 대답했다.
 "생명과 지위, 둘 다 얻을 수 있는 일을 해보지 않겠나?"

-----------------------------------------------
이럴수가! 바로 밑에도 크루세이더...?;;
황당해하고, 괴로워하고, 쇼크에 뭉크의 외침을 질러봐도 준범님의 제목. 별수 
있나요. 부디 독자님들이 두 작품을 관련을 짓는 오판만은 하지 않으셨으면 
합니다.
가즈나이트에는 디바인 크루세이더란 집단, 밑에는 엑소시스트 크루세이더, 
그리고 여기엔 크루세이더....
의외로 흔한 이름이었군...


번  호 : 17724
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-11 21:20
제  목 : 크루세이더-4. 신들의 절벽(2)            

 제이드의 단아한 눈썹이 꿈틀거렸다.
 "지위는 그만두고라도 생명에 대해서 뭐라고 지껄이지는 마라. 어쌔신 길드가 
이탈자를 징벌하는 데에 보이는 철저함 따위를 모르니까 그런 소리 할 수 있는 
거다."
 나는 어깨를 한번 으쓱거림으로써 그 말에 부정했다.
 "그런 거야 상식이지. 그런데 며칠째 살아남아 있는 거냐?"
 "한달."
 "흠? 운이 좋은데?"
 "실력에 대해서는 언급하지 않는군."
 "나한테 머리 한 대 맞은 것 가지고  나뒹구는 녀석에게 실력 어쩌고 할 
건덕지가  어디있어?"
 제이드는 음울한 쓴웃음을 흘렸다. 저 녀석은 워낙에  잘생겨먹어서 음울하다는 
표현은 안 어울리는군.
 "확실히 실력보다 서투른 수작으로 넘기긴 했지. 회상할만한 좋은 추억은 아냐."
 확실히, 한번 숨쉬는 것이 자신의 마지막 호흡이 될  지도 모르는 매일매일은 
좋은 추억이 아니겠지. 적어도 300여년 전의 풍조가 여전하다면, 어쌔신이란 
작자들이 상대에게 그런  기분을 갖게 하는 끈덕짐은 알만하다. 나는 어디까지나 
심드렁하게 물었다.
 "자유를 사는 데 얼마가 들지?"
 "이탈자에게 예외는 없어."
 "흐음… (300년의 세월 속에서도) 돈에 썩지 않는  것이 남아있다면 그게 어쌔신 
길드라는 건가?"
 제이드는 조소하듯 중얼거렸다.
 "돈은 다른 경로에서도 썩을 만큼 들어오니까."
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 곰곰이 생각하느라 침묵을 지켰고, 제이드는 
시시껄렁한  잡담으로 침묵을 깨뜨리는 성격은 아니었으니까.
 돈은 인간 사회에서 최고의 무기다. 위대한 신관도 때로 돈에 넘어가는 것을 
나는 안다. 그 돈으로도 길드를 구슬릴 수 없다면?  하지만 난 걱정하지 않는다.  
내게는 비장의 으뜸패가 있으니까. 내 무기는 나 자신, 불멸의 검은 날을 가진 
마검 크루세이더이다.
 인간은 망각하기 쉬운 존재다. 그러나 어쌔신 길드가 아직도 처음의 풍습을 
유지하고 있다면, 처음의 약속도 기억하고 있으리라…
 "하지만 난 그 불가능한 자유를 얻을 방법이 있어."
 나는 싱긋 웃었다. 제이드는 동요하지 않는 무표정을 고수한 채 물었다.
 "어떻게 자신하지?"
 "그건 말하지 않겠어. 하지만 자신할 수 있다는 것은 말해두지."
 제이드는 그 수려한 미간을 찌푸렸다. 그 정도로 표정을  흐트리다니, 역시 
미숙자! 겔란도가 있었다면 '야아, 토라진 얼굴도 귀여운데? 그렇잖아?' 어쩌구 
했겠지.
 "재롱 떠는군. 그 나이에 어린애 억지 소리냐?"
 그 청아한 목소리가 내뱉는 차가운 조소에 나는 조금 웃어버렸다.
 "믿기 싫음 관둬? 그래도 지금 내 제안을 받아들이면 적어도 며칠은 더 살텐데 
말이야. 당장 기사의 칼에 목이 떨어지는 것과 며칠  뒤 어쌔신의 칼에 목이 
떨어지는 것이 똑같다고 생각한다면 얼마든지 거절하라구."
 제이드는 입을 다물었다. 그 눈빛은 허공을 헤매며 어떤 생각을 찾고 있었다. 
시간은  흐르고, 나는 풀을 뽑아 묶거나 접거나 으깨거나 하면서  무료함을 
달래었다. 아아아, 빨리 걱정하라구. 사느냐 죽느냐 하는 문제인데 뭐가 그리 
고민스러워? …쳇, 나를 못 믿는다면  당연히 고민스럽겠지. 어쌔신이란 족속들은 
2,3일 명줄을 연장하는 것에는 전혀 관심이 없는  녀석들이니까. 의뢰가 
실패하려고 하면 뒤의 처벌(물론 사형이다)을 고려하여 자폭까지 해 가면서 
의뢰를 종결짓는 녀석들이니까.
 "한번 들어나 보지."
 나는 풀 쪼가리를 내던졌다. 제이드는 무릎을 양팔로  끌어안고 웅크려서는 
음울한 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 나는 여전히 태연하고 지루한 듯한 
심드렁한 어조로 말해 주었다.
 "별거 아냐. 클리포드 D. 알테르의 경호. 근위기사라는 탈을 쓰고 말이지."
 제이드의 어두운 표정에는 별다른 변화가 없었다.
 "그런 것이 가능할 거라 생각하나? 너는 모를 테지만(무시했냐?) 어쌔신의 
경호를 받을 수 있는 것은 황실뿐이다."
 "허! 성실하시군. 그래, 그렇게 성실해서 이탈자가 되셨냐?"
 제이드의 얼굴에는 어두운 분노가 드러났다. 거기에 대조적으로, 나는 싱긋 
웃으며 발딱 일어나 본체를 빼들었다. 램프의 불빛아래서 내 몸은 더욱더 깊이 
있는 칠흑을 드러내었다. 제이드는 흠칫했지만 나는 모른 척, 우아하게 절해 
보였다.
 "'세상은 굴조개로다. 나는 칼로써 그것을 열리라.'"
 언젠가 케이론이 해 주었던 말이다. 인간처럼 망각하기 쉬운 내 성품은 그게 
언제 어느 때 들었는지는 기억하지 못했지만, 세상 전체를 조롱하는 듯한 자신감  
넘치는 그 문장만은 지금도 여전히 잊혀지지 않았다. 세상이 내게  뭐라고 하든, 
나는 굴조개 까는 것처럼  세상을 엎어 버릴 것이다!
 제이드는 소리 없는 웃음을 흘렸다. 싸늘한 그의 눈이 조금은 부드러워졌다. 
독살스럽게 느껴지던 그의 눈이 봄볕에 하늘거리는 신록처럼 따스하게 변해갔다고 
느껴진 것은…  그리고 나는 그제야 깨달았다. 차가운 얼굴과 세상에 젖은 태도가 
가리고 있던 그는 아직 20대에도 들어서지 않은 소년에 불과했다는 것을. 그의 
진짜 나이는 시스킨보다 더 어린 것 같았다.
 "길드는 굴조개가 아냐."
 나는 희극적인 동작으로 팔을 벌리며 우스꽝스럽게 대답했다.
 "상관없어! 요는 까서 먹어 버린다는 거니까."
 제이드는 풋 웃어버리고 말았다. 나도 킥킥 웃었고, 곧 그와 나는 가슴이 
터져나가라  웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하하하!"
 "푸하하하하핫!"
 어둡고 차갑게 세상을 냉소하던 제이드의 비취빛 눈은 밝고 쾌활하게 빛났다. 
소년다운 웃음소리. 바로 그거야! 복잡하게 생각하지 마! 세상을 그렇게 거대하고 
바꿀 수 없는 악몽 같은 것으로 생각하지 마. 그저 그러려니 하고 넘겨 버리라고. 
힘겹다고 생각하면 말해 버리는 거야. '세상은 굴조개로다.'
 한참을 배를 잡고 웃던 제이드는 간신히 웃음을 누르고  나를 쳐다보았다. 그의 
녹색 눈과 나의 붉은 눈이 마주쳤다. 그 눈은 여전히 웃고 있었다.
 "아무래도 못 미덥지만… 어쩌겠어. 받아들이지."

 "제정신이요! 세드릭 경!"
 "차, 참아요 랜버트. 세드릭도 다 생각이 있겠죠. 그렇잖아?"
 "그럼요! 맞습니다. 그러니 부디 진정하시고…"
 "진정? 나는 흥분한 적 없소! 그것보다  세드릭 경! 군법의 지엄함을 모르시는 
거요!  설사 모른다해도 저 간악한 암살자를 클리포드 각하께서 거처하시는 곳에 
포박조차 하지 않고 끌고 들어오다니! 이게 말이나 되는 짓이요!"
 랜버트는 점잖은 기사답게 내 목을  조르거나 하지는 않았다. 하지만  말투로 
봐서 길길이 날뛰는 거나 마찬가지다. 거 참 되게 흥분하네. 뒤통수를 때려  
진정시킬까(기절시킨다는 말과 일맥상통한다. 옛날에 누군가에게 배운 거지. 
사람은(칼이라도) 좋은 친구를 사귀어야 한다)? 어쨌든 랜버트가 그렇게나 열받은  
덕분에 겔란도며 시스킨도 무척이나  우왕좌왕하고 있었다. 정신 사납게시리! 
결국 나는 여전히  침착하게 처신하는 클리포드가 기특하게 여겨지는 드문 기분에 
젖어들었다.
 제이드가 내 제안을 받아들이자마자, 나는 그의 포박을  풀어주고 그대로 데리고 
나와버렸다. 병사들은 물론이고 겔란도 역시 놀라서  어쩔 줄 몰라했지만, 나는 
살기 넘치는  눈빛과냉엄한 훈계로 그들 모두를 침묵시키고 겔란도의 목을 
틀어쥐고서 클리포드를 찾아 나섰다. 마침 시스킨을 만나 그를 설득해서(조금 
쥐어 패기도 하고) 직진하여 들어간 클리포드의 막사에서, 젠장. 나는 클리포드와 
이야기하던 저 버섯대가리 랜버트와  마주친 것이다! 악독한 암살자가 자신의 
고귀한 주군과 아무런 방벽 없이 딱 마주보게 된 상황에 대해서 그는 화를 낼 
권리가 있다. 하지만 이 크루세이더 앞에서 그따위 논리로 종알종알 잔소리하는 
것은 절대로 헛소리다!
 "나도 정당한 이유가 있다고! 그러니 내 말부터 들어!"
 "물론 정당한 이유야 있으시겠지요! 하지만 지휘관의 허락 없는  그런 이유는 
오로지 군법 회의장에서나 들먹여야 하오! 저 자가  아무리 입으로는 감언이설을 
지껄여도  언제 마음이 변할 지 모르는 일이잖소? 각하의 신변에 무슨 탈이라도 
생긴다면 우리 군은 누가 책임지며 미래의 알테르 공국은 누가 책임진단 말이오!"
 되게 자세히도 말하네. 책 한 권 써도 되겠다. '무관과 기사의 도리'. 빌어먹을! 
사정을 모르면 가만히나 있으란 말야!
 "닥쳐, 고철덩어리. 사람 말부터 들으란 말이다."
 갑자기 끼여든 것은 제이드였다. 제이드는 우울함은 가셨지만 여전히 냉랭한 
얼굴로,  내게서 빼앗은 망토로 몸을 감싸고 조소를 랜버트에게 보내었다.  
랜버트는 대번에 빼어든 칼자루를 꽉 쥐었다! 시스킨과 겔란도가 아슬아슬하고도 
처절하게 그를 붙잡았다.
 "참으세요! 제발!"
 "유혈사태 나겠네! 그렇잖아아?!"
 랜버트는 아무 말도 없었지만 저 눈빛과 저 기세로 봐서 저 바보들이 놔주기만 
하면  틀림없이 일 낼 것이다. 내버려둬서야 곤란하지. 나는 제이드와 랜버트 
사이에 슬쩍 끼여들었다. 랜버트의 활활 타오르는 듯한 눈을 나는 한치의 
흔들림도 없이 마주보았다.
 "진정해, 기사답게 굴라고. 내 칼날에 걸고 저 녀석을 클리포드에게 손끝하나 
대지 않을 거라는 거 맹세하지. 그러니 혼자 발끈하는 건 관둬."
 랜버트의 눈빛은 낯짝에 구멍을 뚫을 것 같이 매서워졌다. 그러나 이때까지 줄곧 
방관하는 태도를 취해 나로 하여금 기특하게 여기는 마음이 날아가고 슬그머니 
화나게 만들던 클리포드가 이제야 나섰다.
 "제 걱정은 마시고… 일단 세드릭 경의 말부터 들어보지요."
 결국 랜버트가 침대 있는 곳까지 쫓겨난  가운데 나는 한결 나은 환경에서 
설명을  시작했다.
 제이드는 모종의 이유로 길드에서 쫓겨난 이탈자이며, 그래서  정치적인 성향이 
강한 클리포드 암살을 맡을 수 있었던 것(이건 시스킨과 랜버트를 위해서 하는 
설명이다. 에이, 다 아는 사실인데 귀찮아서). 그리하여 목숨이 오락가락 하는  
데다 포로가 된 지금에 와서는 클리포드가 죽건 살건 그로써는 별 상관이 없음과, 
이미 한번 수뇌부에 들어갔던 전력은 우리에게 필수불가결한 점이라는 사실. 
 그리고 저 광신도들은 고대의 의식을 사용해서 고대에 활약했던 킴메리안을 
불러내려고 한다는 클리포드의 첨언.
 "그러니까, 지금 광신도들이 꾸미는 '의식'이 언제  어디서 행해지는지 알려면 
제이드의 도움이 절대로 필요하다는 거야. 알겠어?"
 오오- 감탄의 눈빛으로 수긍하는 사람들. 그럼그럼. 나의 선견지명을 보라! 이것 
때문에 번거로움을 무릅쓰고 제이드를 사로잡는 수고를 했지 않냐(틀리지 않냐고? 
시끄럿! 사람은(칼이라도) 때때로 간과하고 싶은 일이 있는 거야!).
 "……(멀거니 서서 눈알만 굴리는 시스킨. 넌 오크냐?)"
 "히야! 그거 참 기똥찬데?"
 "……(묵묵히 고개만 끄덕이는랜버트. 듣고 보니 자신의 과민반응이 
한심하겠지?)"
 각자 나름대로 개성을 발휘해 감탄하는 무리들. 클리포드는 깊이 있는 눈으로 
주위의 그들을 주욱 둘러보더니 온화하게 말했다.
 "그럼 작전 회의 막사에 갈까요? 우리끼리만 제이드 씨의 말을 듣는다고 해서 
작전이 세워지는 것도 아닐 테니. 여러분, 제이드 씨를 안내해주시겠습니까?"
 "예이! 자, 가자구 샌님아."
 "…뭐라고?"
 제이드는 미간을 찌푸리고 겔란도를 바라보았지만 겔란도는 호인 같은 푸짐한 
미소를 지으며 제이드의 머리를 톡톡 쳤다. 그러고 보니 제이드는 키가 꽤 작은 
편이잖아? 성격만 좋으면 동생으로 귀염받겠다.
 "야, 야. 너무 뾰족하게 굴지 마라. 이제 동료 아냐? 그렇잖아?"
 "누가 네녀석의 동료란 말이냐!"
 "가지."
 랜버트가 낮게 한마디 던지고는 그들의 옆을 지나쳐 막사 입구로 걸어나갔다. 
조금 얼빠진 듯한 그 둘의 시선을 한 몸에 받으며, 그는 잠시 멈춰 서서 
어깨너머로 뒤를 돌아보았다. 왜 안 오냐는 표정이다. 그러고 보니 클리포드의 
말은 확실히 제이드를 '호송'하라는 의미도 된다. 저 녀석은 돌려서 말하기의 
귀재니까.  그렇다면 충성심 깊은 랜버트가 나서지 않을  리 없다… 제이드와 
겔란도는 조금 미심쩍고, 주저하는 시선을 서로 교환하더니 랜버트의 뒤를 
따라갔다.
 클리포드는 따스한(?) 눈으로 그런 모습들을 지켜보더니 시스킨을 돌아보았다.
 "고스힐 군도 도와주시면 어떨까요."
 내게 무언가를 말하고 싶은지 계속 내 주위를 얼쩡거리던 시스킨은 화들짝 
놀라서 경례를 붙였다(왜? 어째서?).
 "예! 영광입니다!"
 그는 그 우렁찬 목소리로 대답한 다음 긴장으로 얼굴이 발개져서 내게 아쉬움의 
뜨거운(거짓말!) 눈길을 보내며 총총히 막사 밖으로 사라졌다. 클리포드의 그 
한마디 가지고  무슨 큰 임무라도 맡은 것처럼 들뜨는 저 녀석의 지적수준은 
코볼트와 빠삭하다… 라고 주장한다.
 막사에는 나와 클리포드만 남았다. 그는 나를  지그시 바라보고 있었다. 그 
이유라면  나도 안다. 내가 움직이지 않고 서서 발목이 떨어져나가라 발끝을 
까닥거리고 있는 것이 무엇 때문인데. 클리포드에게 보내는 무언의 권고인 
것이다. 할말 있으니까 저 녀석들 내보내.
 나는 넌지시 말했다.
 "저 녀석이 날 대신하게 될 거다."
 "네?"
 "제이드 말이야… 그 잘나신 수완을 마음껏 발휘해서 내 빈자리에 그 녀석을 
앉히라고. 그리고 더 이상 난 귀찮게 하지마."
 "아, 하지만 제이드 씨는 길드에서…"
 "그건 내게 다 생각이 있어. 어떤 수단을 쓰건  제이드는 길드와 완벽하게 
인연을 끊게 될테니, 뭐라고 종알종알 따지지 마라."
 "……"
 클리포드는 입을 다물었다. 나는 막사 입구에 눈길을 주고 있어 그의 표정을 
보지  못했다. 아니, 보고 싶지 않았다.
 "고스힐 군에 이은 추천입니까?"
 한숨같은 목소리. 나는 냉담하게 대답했다.
 "시스킨은 랜버트만한 기사로 클 수는  있겠지. 하지만 기사와 어쌔신은 틀려.  
제이드라면 널 명대로 죽게 해 줄 거다."
 잠시간의 침묵. 난 더 이상 망설이지 않고  입구의 휘장을 걷고 밖으로 나갔다. 
차가운 밤 공기가 느껴진다. 나는 발걸음을 빨리 했다. 그러나 내 뒤를 목소리는 
어김없이 쫓아왔다.
 "친절하시군요."
 닥쳐! 토해내고 싶은 응어리처럼 말은 머리 속을 맴돌았다.  그러나, 오로지 
돌아보기가 싫기 때문에 나는 침묵했다. 친절? 감사? 내게 그런 건 필요 없어. 
하지만 그것이 아니라면 무엇 때문에 난 이 바보짓을 하는 걸까?
 "하지만 사람은 물건처럼 그 능력가지고 바꿔 사용할 수 있는 것이 아닙니다. 
저는… 단지 필요만을 위해서 당신의 도움을 바란 것이 아닙니다."
 나는 더 이상 듣고 있지 않았다. 내 발걸음은 따라오지 못할 만큼 빨라졌다.
 타인은 매정하리만큼 똑똑히 내가 깨닫지  못한 내 행동을 직시하곤  한다. 나는 
인정하고 싶지 않은데, 잊어버리고 싶은데, 그들은 내 마음을 느끼고  거기에 
반응한다. 그러니 그 모든 것들은 내게 짐이고 쓰레기같은 불필요한 것들이다. 
잊혀져야 할 추억의 잔재.  사라져야 할 과거의 산물. 나는 그것을 인식하지도 
않은 채,  버려야만 했다. 그것이 무엇인지 깨닫는 순간 나는… 어떻게 될까? 알 
수 없었다. 하지만 단 하나, 참을 수 없을 거라는 것은 알  수 있었다.

 출전 전야(前夜)라는 것은 사람을(아니, 칼이라도) 감상에  젖게 한다. 말로 
설명하긴 힘든 사나이의 정한(情恨)이랄까? 그러니까… 인간이라면 도덕적 
가책이라든지 기다리고 있을 가족들이라든지 죽음에 대한 상념이라든지 그런 걸로 
고민할 수  있겠지. 하지만 내게는 즐거움에 대한 기대라든지 뒷처리같은 골치 
썩이는 일에 대한 고민(마검에  대한 소문이라도 나면 귀찮잖아)이라든지로 
생각에 젖어드니, 정한과는 거리가 멀어도 상당히 멀다. 으음.
 그러나! 지금 이 막사에는 정한 어쩌고 따질래야 따질 수 없다. 그  이유는! 
어디서 찾아냈는지 맥주병과 포도주 병을 여러 개씩이나 구해 와서는 부어라 
마셔라 하면서 주위 사람에게까지 권해 심히도 민폐를  끼치는 겔란도가 
제1원인이다!  둘째로는, 지금 저렇게도 열띤 논쟁에 몰입 중인 두 남녀 때문일 
것이다.
 "제발 따라가게 해주세요!"
 "결정권은 후작 각하께 있다고 여러 번 말했소만… 내게는 뭐라고 말해도
소용없소."
 "하지만 책임자로써의 권한은 있으시잖아요. 랜버트 경께서  허락해 주신다면 
클리포드 님도 아무 말씀도 하지 않으실 테죠. 하지만 랜버트 경께서 이렇게 
입다물고 계신다면 클리포드 님께서는 절대로 허락하지 않으실 겁니다!"
 "위험한 작전에 민간인과 동행하는 것이라면 지휘관의 지시에 따르는 것이 
군법이오."
 "전 민간인이 아닙니다. 엄연한 종군 가창법사입니다!"
 "작전의 성질상 거기에 대한 판단은 지휘관의 지시에 따라야 하오."
 "랜버트 경!!"
 "달리 할 말은 없소?"
 "…아뇨, 많습니다!"
 아아, 정말 굉장하다. 필로멜라는 근 한시간은 족히  랜버트에게 대들고 있는 
것이다. 그걸 일일이 '후작 각하의 명령'으로 받아내는  랜버트도 참 대단하다! 
하지만  내가 제일 궁금한 건 말이지, 왜! 도대체 왜 저 계집애는 우리 작전에 
동참하려고 저토록 발버둥치는 거냐고!
 몇 시간 전, 작전 회의 막사에서 클리포드와 그  똘마니들은 꾸벅꾸벅 졸거나 술 
마시거나 회의에 참여한답시고 하는 말이 비웃음  정도밖에 안 되는 그야말로  
불성실한 무리들(나와 겔란도와 제이드이다. 불행하게도)을 옆에 두고도 끈기
있게 회의를  계속했다. 제이드가 거만하다고 말할 수 있는 태도로 지시한 '적의 
본거지'는 콜베인 절벽 위의 원시림 저편  어딘가(가 봐야 안다는 제이드의 
첨언). 군대를 끌고 올라가는 것은 은밀성을 박탈하고 소수정예로는, 글쎄, 남의 
눈에 안 띌 만큼의 인원으로 200~300여 명의 광신도 잔당을 처리할 수  있을까? 
천만의 말씀이올시다. 결국 토론은 무지하게 길어졌고,  내 사견(私見)이지만 
정말 영양가 없고 하등 들을만한 가치도 없는 무의미한 이야기가 아까운 시간을 
몇 시간이고 갉아먹자, 참을 수 없게 된 나는 진저리를 치며 분연히 떨쳐 
일어났다.
 '이봐! 어차피 상식적인 생각으로 성공시킬 수 없는 일이라면 차라리 
비상식적으로 나가자구!'
 …그리하여 이 작전, 추정인원 최소 200(+α)의 광신도가 기다리는 산중의 신전, 
그 어딘가에 있을 사악한 악마 소환의 의식을 박살내기 위하여 기사, 기사지망생, 
어쌔신, 어쌔신 파이터에 겉보기엔 가짜 기사지만 사실은 마검인 작자들로 
이루어진 무언가 균형잡힌 듯 하면서도 수상쩍은 인원을 난입하게 한다…라는, 
작전이 세워진 것이다. 뭐랄까… 참으로 대담하면서도(정신나간?) 간결한(턱도 
없이 빈약한), 그리고  전무후무한(전례가 없을 정도로 기상천외한) 작전이다. 내 
취향이군. 훗훗훗.  실은 나 혼자 가려고  했는데 그 말을 꺼내자마자 클리포드 
이하 전원이 자지러지는 게 아닌가. 그리고는 이제까지의 적대관계를 청산하고 한
마음 한뜻으로 반대를 부르짖었다! 망할. 결국 쓸데없는  것을 주렁주렁 달고 
가게 된 것이다. 게다가 우스운 것은 그 '쓸데없는 것'들이 다 자원자란 것이다. 
아흐, 신경질나라. 그래서 나의 발차기는 거침이 없었다. 
 "악! 왜 차!"
 "임마, 왜냐고 물었냐? 네가 저지르고 있는 만행을 살피고서 '왜'를 달아라!"
 겔란도는 데구르르 굴러가는 술병을 슬픈 눈으로 바라본 다음 궁시렁거리며 
걷어차인 허리를 문질렀다. 감히 보급품 배낭에 주류를 반입하려고 하다니! 
맞아도 싸다! 배낭을 챙기다가 잠시 한눈을 팔아 이런 악행을 방치한 시스킨 역시 
뒤를 이어 나의 응징을 받았다.
 "으아! 장난치지 마세요 병 깨어지잖아요!"
 시스킨은 손바닥만한 사기 병을 부여잡으며 비명을 올렸다.  시스킨이 저렇게 
자신의 복부를 살피지 않고 병을 지키는 이유는 그것이 시세 100베잔트를 
호가하는 힐링 포션이기 때문이다. 웬만한 말 한 마리 짜리 물건이지.
 "안 깰 테니 정신이나 팔지  마! 틈만 나면 저 술주정뱅이가  술을 집어넣으려고 
발악하잖아!"
 "뭘 그래! 술이란 남자의 낭만 아니냐? 샌님같이 쪼잔해가지고… 두 번은 안 
당해!"
 겔란도는 발라당 드러누워 굴러가지고 내 발길질을 유연하게 피해 냈다. 이건 다 
남양식이 편하다는 몇몇 사람들의 의견 때문에 침대가 아닌 가죽 바닥의 막사에서 
시간을 보내게 된 덕분이다. 침대라면 꼼짝없이 한방 먹여 줬을 텐데. 쳇! 하지만 
낄낄거리던 겔란도는 그렇게 구르다가 다른 방향에서 온 예기치 못한 공격을 
그대로 맞고 나가떨어지고 말았다.
 "그만 까불어. 애도 아니고."
 "제이드 너무하다! 배신을 때리다니!"
 제이드는 코웃음을 치고는 흘러내린 모포를 당겨 올렸다. 제대로 옷을 차려 
입고(그래봤자 별볼일없는 보통 옷이지만) 머리를 묶은 제이드는  한결 
소년다웠다. 무엇보다 표정이 밝아졌다는 것이 유력한 요인일 것이다.
 "배신은 무슨 배신이야. 조용히 하고 쉬기나 하지."
 겔란도는 툴툴거리며 일어나 정좌했다. 당연한 말이지만 술병을 든 채로.
 "그래 그래. 젊은 것이 노인네처럼 말하긴(넌 안 젊냐?). 한잔 마셔!"
 제이드는 피식 웃더니 손을 들어 거절의 의사를 표명했다.
 "싸우러 가면서 술 마시는 건 싫어."
 겔란도는 의아한 얼굴을 했다.
 "어쌔신의 율법이군. 하지만 넌 이제…"
 '어쌔신이 아니잖아.' 이 말이 나올 것이 분명하다. 하지만 나와선 안 된다. 내 
짐작으로 제이드는 결코 원해서 이탈자의 길을 걷게 된 것이 아니다.  그렇잖다면 
그가 왜 길드를 신뢰하는 말을 했겠는가(그보다, 길드 욕을 하지 않는  걸로 봐서 
길드를 싫어하는 것은 아니라는 거겠지. 싫어하지 않는다면 다른 그 어떤 
고의적인 이유로 길드를 배신하겠는가.  그만큼 길드는 잔혹하단다). 말투에서나 
태도에서나  모든 것은 확연했다. 결론은  제이드는 좋아서 이탈자가 된 것이 
아니므로 거기에 대해 뭐라 말한다면 그는 꽤나 열받을 것이다, 라는 것! 아악! 
저 눈치 없는 겔란도 바보자식!
 "랜버트 경! 그럼 후작 각하가 죽으라면 죽을 건가요!"
 오? 그때 마침 필로멜라가 소릴 빽 질렀다. 그들을 완벽히 무시한 채 깔개 위를 
뒹굴던 나와 그 무리들조차 돌아 볼 지경으로 뾰족한 외침이었다.
 "기사로써 그래야 한다면…"
 침묵이 감도는 가운데 겔란도는 술병을 입에  물고 삼키는 것을 잊고 있다가 
셔츠  앞섶을 고운 자주빛으로 물들였고, 시스킨은 배낭을 닫고 있었는데 
집어넣은  한쪽 손을 빼는 것을 잊은 채 닫았고, 제이드는 눈을 접시만큼이나 
크게 떴다. 여기서 유일하게 품위를 지키고 있는 사람은 나인데, 그것은 내가 
나의 황당함을 표현하기  위해서 마리오네트를 능숙하게 다룰 만큼의 정신적 
여유가 없었기 때문이다. 하, 하하…
 "굉장해… 정말이지 기사의 귀감이로군. 그렇잖아?"
 "그렇네요… 그렇고 말고요."
 겔란도와 시스킨은 그야말로 감동한 듯 말을 주고받았다. 그전에 입이나 닫아라 
침 떨어지겠다. 나는 겉보기엔 태연했지만 기분은  그네들에 뒤지지 않는 
심정으로  고개를 설레설레 내둘렀다.
 "이봐들, 저건 기사다운 게 아니고 머릿속에 곰팡이가 핀 거라고."
 "곰팡이? 곰팡이가 피다 못해 이미 썩어 들어간 것 같은데."
 제이드의 평가는 주관의 냄새가 확 풍기네  그려. 그런데 "힉!" 겔란도와 
시스킨은  기겁했다. 그도 그럴 것이 제이드와 랜버트는 아까부터 참으로 돈독한  
우정을 쌓아오고 있는 고로, 제이드의 그 말이 랜버트의 귀에  들어갔다간… 음, 
우리 일행은 임무를 나서기도  전에 공중분해 될 것이다. 뭐 상관없잖아? 애들은 
싸우면서 큰다니까.
 다행히도 랜버트의 귀에 그 금단의 발언은 들어가지 않은 듯 아무 일도 일어나지 
않은 채, 얼어붙어 있던 필로멜라가 해동되자 다시금 토론은  재개되었다. 그래도 
필로멜라에게 희망은 없다. 증명되고도 남은 사항이다. 암만 말해도 '후작 각하의 
허락'일텐데 뭐… 
 그러나 우리는 가련한 필로멜라의 처지에는 일말의 관심도  보이지 않았다. 
필로멜라가 따라갈 필요가 뭔데? 짐만 되면  다행이게? 죽을 가능성이 태반인데, 
게다가  저 계집애 하나 때문에 우리 전력이 희생될 가능성도 간과할 수 없는데,  
우리가 미쳤냐? 그런 고로 겔란도는 그의 연민과 슬픔을 바닥난 술병에 다 쏟고 
있었다.
 "아아, 술이 고프다…"
 "술을 퍽 좋아하시나 보네요?"
 얌전히 누워있던 시스킨이 방긋방긋 웃으며 말했다. 겔란도는 고개를 힘차게 
끄덕였다.
 "그럼! 난 애주가라고."
 "애주가는 술에 미학을 가진 사람이 애주가지. 제대로 좋아하는 술이나 있나?"
 역시 바닥에 누워 딩굴거리던  제이드가 쏘아붙였다. 그러나 겔란도는  나름대로 
자부심에 찬 표정으로 흥분해서 팔을 휘둘렀다.
 "그레이와일드 산 맥주!(…그레이와일드 산은 바보들에게 인기있는 타입인가?  
내가 아는 어떤 바보는 그레이와일드 산 호밀빵을 좋아하더니만…)"
 "그레이와일드 산? 무슨 종류지?  호밀? 아니면 드워프식?  그것도 아니면 특산  
소나무맥주?"
 "……"
 겔란도는 서글픈 얼굴로 고개를 푹 숙였고 제이드는 당당한 승리의 미소를 
떠올렸다.
 "하, 모르나보지? 애주가의 칭호는 내가 받겠군. 적어도 너보다는 술을 좋아하고 
잘 안다고 생각해."
 "그럼 넌 무슨 술을 제일 좋아하는데?"
 무료함을 이기지 못해 궁시렁거리는 듯한 내 질문에 제이드는 웃음 섞어 
대답했다.
 "리큐르 드 망트."
 "어쭈구리! 비싼 거 아냐?"
 "잠깐!!"
 갑자기 겔란도가 있는 힘을 다해 손을 들었다. 나와  제이드와 시스킨의 눈길이 
한곳에 모였다. 겔란도는 근성과 열혈 그 자체인 표정과 목소리로 단호하게 
말했다.
 "누가 애주가인지 보여주겠다! 이번 일 끝나고 술집  가자! 거기서 나의 술에 
대한 열정을 사무치게 느끼게 해주지!"
 잠깐 침묵. 그리고 다음 순간 제이드와 나는 배를 잡고 낄낄거렸다. 킥킥킥! 
진짜 애다. 저렇게 쓸데없는 데서 보이는 진지함이라니! 겔란도는 얼굴을  
붉으락푸르락하더니 그래도 웃지 않고 있는(단지 사태파악이 되지 않아서 그러는 
모양이지만) 시스킨의 어깨를 덥썩 붙들었다. 
 "너도 가자. 뒷풀이겸… 그렇잖아?"
 "네? 아 네…"
 어리둥절한 시스킨, 엉성한 얼버무림… 크하하핫!
 "아하하핫!"
 "푸하하핫!"
 "웃지 마앗! 승부도 가리고, 친목도 도모하고 좋잖아!"
 제이드는 웃음이 그치지 않는 입을 주먹으로 문지르며 고개를 돌렸지만 나는 그 
정도로 예의바른 놈이 아니다. "우히히히힛!" 결국  겔란도는 다짜고짜 내 목을 
휘어잡았다.  "그만해! 웃지 말라니까!" 앗! 오냐오냐하니까 기어오르긴! 나 역시 
녀석의 귀를 잡아당겼지만 전장에서 단련된 어쌔신 파이터는 빈틈이 없었다(애들 
싸움 같은 싸움에 별걸 다 둘러대는 나). 바닥을 데굴데굴 구르며 쥐어뜯는 나와 
겔란도 위에 한숨과 웃음이 범벅이 된 제이드의 목소리가 떨어졌다.
 "쓸데없는데 힘 빼긴."
 "뭘요. 애들은 싸우면서 크잖아요?"
 그리고 그 뒤를 이은 쾌활한목소리. 너한테만은 그런 소리 듣고 싶지  않아! 
시스킨! 나는 사정없이 그의 발을 잡아채었다. "저렇게 노는 것도 머리를 식히는 
데 좋은… 으아악!" 그는 싸우는 우리 위에 엎어졌고, 그리하여 결투(?)의 양상은  
삼파전으로 번졌다. 제이드는 그런 우리를 보면서 모포를 뒤집어쓰고 부들부들 
떨고 있었다. 소리내어 웃었어봐라. 그도 가만히 있지는 못했을 것이다.
 "기운이 넘치시군요."
 갑자기 문득 누군가의 한마디가 떨어지자마자 우리는 일사불란하게 일어섰다. 
꺼억, 클리포드! 그는 막사 입구에 서서 우리 모두를 장난치는 손자들을 바라보는 
할아버지 같은 눈으로 너그럽게 웃고 있었다. 제이드까지도. 제이드는 냉철한 
어쌔신의 분위기를 되찾으려고  발버둥쳤지만 계속 일그러지는 입술은 어쩔 수 
없나보다. 다른  녀석들도 얼굴이 벌겋게 되어서는 풋내기 견습기사가 황제를 
배알하는 듯한 모습으로 기둥처럼 서 있었다. 수행이 부족해! 나는 그야말로 
태연자약했다. 이때만큼 마리오네트의 몸으로 돌아다니는 게 고마운 적이 없
었지만.
 "그 표정은 뭐야? 몸을 풀고 있었을 뿐이야."
 "그렇겠지요(그렇긴 뭐가 그래?). 준비는 다 되셨습니까?"
 "그래, 그래. 자! 빨리 가자고!"
 "예. 이것은 스크롤입니다. 매직 미사일이 5개이고, 파이어 볼이…"
 나는 꽤 크고 묵직한 자루를 받아 들고는 이어지는 말은 무시하고 밖으로 
나갔다. 흐음, 여명이 내리 덮이는 아침의 하늘은 보송보송한 솜덩이 같은 구름이 
흩어져 있었다. 물론 구름은 솜덩이보다 더 선명하고 푸르스름한 음영을 드리우고 
햇살을 받아 황금빛으로 물들은 것이 훨씬 신비하고 아름답지만. 아직도  
거무스름한 벌판을 스쳐오는 바람이 내게  불어왔다. 풀향기가 배어 들어있을 
것이다. 좋은 바람이다.

--------------------------------
크루세이더가 지금 선의를 마구마구 베풀고 있는 자신과 과거에 딜레마를 겪는 
것은 과거의 그가 그만큼 악역이라는 증거.
지금 과거 부분을 초고(연습장에다 적음)를 적고 있는데, 저도 깜짝 놀랄만한 
녀석이더라구요...;;

번  호 : 17726
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-11 21:32
제  목 : 크루세이더-4. 신들의 절벽(3)            

 "히이잉!"
 "하하, 잘 잤니 채피(내 맘대로 지은 애칭)?"
 병사들이 말을 끌고 온 것이다. 나는 주위의  병사들이 보내는 (기분 나쁜) 
흠모의 시선을 한 몸에 받으며 채프 핀치에게 다가갔다. 그 녀석은 나를 
알아보았는지 고삐를 흔들며 내게 달려오려고 했다. 쿡쿡, 우습군. 물론 내가 
아닌 세드릭이잖아.
 …씁쓸하다.
 "우와! 다들 털빛이 좋네! 그런데 하나, 둘, 셋, 넷… 다섯! 우와!  한 마리 
남는다! 저도 타고 가는 겁니까?"
 뒤에서 시스킨의 들뜬 외침이 울려퍼졌다.
 "그럼 뛰어서 갈래?"
 나는 퉁명스럽게 핀잔을 주고는 채프 핀치에게로 걸어갔다. 안장에 스크롤이 든 
자루를 쑤셔 박고 고개를 드니 채프 핀치가 그 온순한 눈으로 나를  빤히 
바라보고 있었다. 뭐냐? 내가 어떤 반응을 보일 새도 없이 그 녀석은 그 길다란 
얼굴을 내게 부비대었다.
 "엑! 지저분하잖아!"
 "히잉."
 "하핫! 정겨움이 넘치는걸? 그렇잖아, 폭스 테일?"
 어느새 쫓아 나왔는지 겔란도가 쾌활한 시비를 걸었다. 그는  이미 말 한 마리를 
맡아놓고 타고 있었다. 언제 이름을 지었는지, 참 빠르기도 하네. 그 말의 털빛은 
윤기 나는 갈색으로 아침의 서광 속에서 불타오르는 것 같았다. 결국 꽤나 잘 
어울리는 이름이었지만(빨간 여우 꼬랑지… 훗훗훗), 그런 이름을  지어주고 지금 
친근하게 갈기를  쓰다듬는 주인의 말에 그 말은 까탈스러워 보이는 눈을 
깜박이며 무시했을 뿐이다. 헤에, 성깔 있어 보이는데? 어떻게 겔란도와 짝을 
맞추게 되었는지는 모르겠지만 상당히 삐걱거리는 관계가 될 것 같군.
 나는 말에 올라타며 시스킨에게 멀거니 눈길을 주었다. 그  녀석은 남은 세 
마리를 반짝거리는 눈빛으로 훑어보고 있는데, 아마 어느 말이 자신의 말이  될 
것인지 기대 막심한 모양이다. 한 마리는 그야말로 기사의 말처럼 우아한 
백마이고, 다른 하나는 반들거리는  밤색의 장난기 넘치는 눈의 쾌활한 말이고, 
나머지 하나, 이게  걸작인데, 어디 부근 농장 마구간에
서 끌고 온 것이 아닌가  싶은 못생긴 점박이였다. 그놈은 꿈에  불타는 기사 
지망생에게는 아무래도 성이 차지 않겠지? 그래서 느지막이 랜버트(필로멜라는 
클리포드에게 넘겼겠지)와 제이드가 나왔을 때에는 시스킨의 얼굴은 조바심에 
기절할 듯한 얼굴이었다.
 조용하고도 기대감 넘치는 나와 겔란도의  무언의 약속 같은 침묵  속에, 
랜버트는 똑바로 걸어가서, 걸어가서, 얼룩이의 고삐를 잡았다.
 "에에엑-?!"
 겔란도가 내지른 해괴한 외침은 랜버트의 얼굴에 근엄한  의아함만을 떠올렸을 
뿐이다. 이상하다고 못 느끼는 걸까? 저 말은 말이라는 그 사실만 빼면 어디에도 
기사의 말이라는 증명이 붙어있지 않았다. 역시 농가의 밭갈이 말 같다고. 
그러므로 랜버트가 그 위에 타고  있다는 것은 상당히 이질감이 넘쳐흐르는 
모습이었다. 그래서 시스킨은 주저하며 물었다.
 "랜버트 님의 말…입니까?"
 고개 끄덕. "오래 전부터 타고 다녔지. 전장에는 데리고 나가지 않지만…"
 "다른 놈은 내가 잡았으니까."
 마침 랜버트의 뒤를 지나가던 제이드가 무심히 한마디 던졌다. 저 녀석… 
랜버트의 눈꼬리가 꿈틀 올라가는 것을 보며 나는 채프 핀치를 랜버트에게 
몰았다.
 "저! 저, 그럼 이름이 뭐지요? 오랫동안 타신 거라면 이름은 있겠지요?"
 시스킨은 잔머리 같잖은 잔머리는 내가 랜버트의 뒷통수를 때려 부득이한 
유혈사태를 막으려는 폭력적인 상황의 야기를 막았다(뭔가 어렵다). 랜버트는 
다시금 시스킨을 바라보았다.
 "글로리(Glory)."
 "에에엑-?!"
 겔란도의 두 번째 외침. 랜버트는 고개를 갸웃했다.
 "왜 그러지?"
 "하나도 안 어울려엇!"
 겔란도의 평가는 나와 시스킨에게 일치 단결한 반응을 불러일으켰다. 고개를 
끄덕끄덕하며 깊은 공감을 표시했던 것이다. 랜버트는 조금 미간을 찡그렸다.
 "그게 중요한 것이 아니잖는가. 고스힐 군, 말은 탈 줄 아는가?"
 "물론입니다! 그리고 시스킨이라고 부르세요!"
 "…목소리는 좀 낮추게. 그럼 타고 갈 말을 고르게나. 두 마리 다 성질이 순하고 
훈련을 엄격하게 받지 않았으니 곤란한 일은 없을 걸세."
 시스킨은 당장에 불똥이 쏟아져 나올 것 같은 눈으로  고개를 획 돌렸다. 
랜버트는 얼빠진 표정을 지었고 그 존경할 만한 기사가 밭갈이 말같은 점박이 
말에 올라타서 그런 표정을 짓는 것은 나와 겔란도를 퍽 유쾌한 기분에 젖어들게 
했다. 킥킥킥!
 여명에 흠뻑 젖어들은 평원을 배경으로 당당하게 서 있는 두 마리 말 옆에는 
제이드가  서 있었다. 부드러운 갈색 머리카락이 아침 바람에 나부낀다. 호오,  
꽤 멋진 장면인데? 제이드는 시스킨의 울 것 같은 시선(넌 빠져! 그림 망친다!)을 
느끼더니 피식 웃었다.
 "먼저 골라."
 시스킨의 눈이 다시금 반짝였다. 그는 두 마리 말을 유심히 살피더니, 그중 한 
마리에게 쪼르르 달려갔다. 까불대는 눈동자의 밤색 말이었다. 헤에.
 "꽤 수수하잖아?"
 시스킨은 짐을 안장에 달아매더니 폴짝 뛰어 올라탔다. 웃고  있는 그의 눈은 
말의 눈처럼 명랑하고 즐거웠다. 말이나 사람이나.
 "저랑 잘 맞을 것 같지 않습니까(그 점은 동감이다)? 게다가  저 백마는 제이드 
씨 아니면 아무도 안 어울릴 것 같은데요."
 겔란도의 머리가 돌아가는 것을 따라서 나도 고개를 돌렸다. 그리고 내심 
감탄했다. 눈처럼 새하얗고 품위 있는 백마에 올라타서 바람을 맞으며 투명한 
에메랄드빛 눈동자로 어딘가 먼 곳을 바라보는 미모의 청년. 옷차림은 초라했지만 
오히려 그것이  망명 왕자 같은 분위기를 풍겼다. 수려한 외모와 우수에 젖은 
듯한 모습 때문이지 뭐. 좀 예쁘냐?
 "휘익! 엄청나게 멋진데! 여자들에게 인기 있겠어.  이야, 술집같은데서도 돈 몇 
푼 쓰지도 않고 제일 이쁜 아가씨들이 따라와 붙을걸. 이따가 꼭 가자!"
 "…흠, 어흠."
 "……"
 겔란도의 참으로 저속한 발언을 했다가 랜버트의 엄격한  시선을 맞아 침묵했다. 
제이드는 조소같은 웃음을 살짝 흘리더니 랜버트에게 물었다.
 "그보다, 곰팡이 기사. 후작은 뭐하고 있지?"
 에엑! 이번엔 제이드의 뒷통수를 내리쳐야 하려나?
 하지만 놀랍게도 랜버트는 태연했다.
 "로드스타 양을 설득하고 계실거요. 설마 각하께서 동행하길 바라는 것은 
아니겠지.  이 작전의 위험성은 잘 알텐데."
 "그렇지. 내가 도망칠 수 있는 가능성만큼이나 잘 알지."
 잠깐 나는 랜버트가 뭐를 잘못  먹었다든지 어디에 머리를 부딪쳤다든지 하지는  
않았는가 기억을 되씹어 보았다. 겔란도는더욱더 진지한 표정으로 저친구 어디  
아파? 등을 내게 속삭였고 만일의 경우 말리기 위해  말에서 뛰어내렸던 시스킨은 
그대로  바보가 되었다(원래 바보였다만). 랜버트는 별 표정의 변화 없이 고개를 
끄덕였을 뿐인 것이다!
 "그렇다면 됐소. 그리고 내 이름은 랜버트 A. 프레드릭이오. 랜버트라고 
부르시오."
 "알아모시지."
 제이드는 랜버트를 잠시 쳐다보다가 말머리를 돌렸다. 그의 눈에 담긴 차가운 
모멸과 조소가 때마침 불어온 기분 좋은 바람에 불려 날아간 듯  사라졌다. 
랜버트가 뭐 때문에 제이드에 대한 적의를 내다버렸는지는 알 바 없지만 제이드는 
이제 랜버트에 대해 조금은 친근감을 가지게 된 것이리라. 말은 안하지만! 
인간이란 정말 귀엽게  노는 종족이란 말이야. 나는 남모르게 씨익 웃었다.
 "뭐가 웃겨서 그렇게 배시시 웃어? 그렇잖아? 응?"
 …'남모르게'는 빼지.
 시스킨은 다시 말에 기어오르다가 비명을 질렀다. 겔란도도 역시 처절하게 
비명을 올렸다.
 "드, 들었지? 그만 둬엇!"
 "웃기네! 떨어져봐야 부러지는 것은 내 목이 아닌데 무슨 상관이야!"
 "이익! 이 매정한 자식!"
 내가 말한 '부러져도 상관없는 목'은 세드릭의 것이지만  겔란도가 그것을 알 리 
만무하다. 눈치 없는 자식(이라고 속으로 핀잔 줘 봐야 소용없지만). 아무튼 그런 
저런 대형사고로 이어질 뻔한 격투극은 랜버트가 점잖게 제지했다.
 "이제 그만 출발하지. 너무 늦었군."
 "아, 알았어(머쓱해진 나). 그럼 가자!"
 나는 채프 핀치의 옆구리에 박차를 가했다.  다섯 명의 남자들은 바람처럼 말을  
달려갔다. 행운을 빌어주는 병사들의 환호 속에서, 우리는 저 서쪽에서 우리를 
기다리고 있을 신의 벽, 콜베인 절벽을 향해 달려나갔다.
 바람은 갈기를 흩날렸고 말발굽은 아침 이슬이 깃든 풀을  유린했다. 말을 
달리는 것이 아니라 말에 타서 춤이라도 추는 것 같은 겔란도, 대조적으로 
흔들리지 않는 근엄한 기마술을 보여주는 랜버트, 그리고 바람 그 자체가 
되어버린 듯 상쾌하게 달려나가는 시스킨과 한 폭의 그림처럼 우아하게 말을 모는 
제이드. 그리고 나. 나는 별다른 평가를 기대하지 않은  채 그저 속력을 올리는 
데만 관심을 기울였다.
 "꺄아아아!"
 저 뒤에서 여자의 비명소리가 고삐를 잡아채게 만들기까지는 말이다.

 "전 못하겠습니다."
 시스킨은 얼굴을 빨갛게 물들이고는  자신에게 떠맡겨진 중책을 거부했다.  
대번에 항의가 빗발쳤지만, 겔란도만은 환한 얼굴로 자신의 가슴을 
엄지손가락으로 가리켰다.
 "내가 할까?"
 아무도 겔란도에게 고개조차 돌리지 않았다. 그러나 제이드만이 친절한 마음으로 
이야기해 주었다.
 "그런 걸 남양에서는 고양이에게 생선을 맡긴다고들 하지?"
 "치…"
 "그럼 랜버트 님께서 태우세요."
 "안되겠는데."
 랜버트는 시스킨의 발언을 일거에 기각했다. 겔란도가 비죽  튀어나온 입을 굳이 
넣으려고 하지 않은 채 툴툴거렸다.
 "뭐야, 기사라면 레이디를 등뒤에 태우고 가는 것은 낭만 중의 낭만 아니야?"
 "안되겠는데."
 "안되는 이유, 세 가지만 말해봐."
 "안·되·겠·는·데."
 "아, 알았어. 그만 두든지. 누가 곰팡이 핀 녀석 아니랄까봐."
 제이드는 질렸다는 표정으로 절절 고개를 흔들었다. 랜버트는 그 모든 거부를 
무표정한 얼굴을 하고서는 강철처럼 단호한 의지로 표명했던 것이다.
 하지만 상관없어. 나는 그 모든 것이 관심 밖이었다. 나는  아까 일을 되씹고 
있었다. 반쯤은 이를 가는 심정으로.
 비명소리와 함께 달려온 것은 필로멜라였다.  탈 줄도 모르는 말  등에 
달라붙어서는 말의 질주를 제어하지 못하고 비명만 줄기차게 질렀던  것이다. 
그녀도 십년감수했겠지만 우리라고 예외는 되지 못했다. 저러다 돌이라도 밟고 
구르면 어떻게 되겠는가. 하지만 손 댈 수 있는 상황이 아니었다(자네라면 사람을 
태운 채 미쳐서 내달리는 말을 세워 보겠어?). 그러나 나 마검 크루세이더에게 
불가능은 없다! 나는 채프 핀치를 고생시켜가며 달려 그 말을 따라잡은 다음 
마상의 필로멜라를 낚아채는, 보통  인간이라면 절대로 못할 재주를 선보였다(덕
분에 세드릭의 팔이 부러지는 줄 알았다. 다행히 그러지는 않았지만). 그리고 
시스킨이 촌구석 농사꾼다운(건가?) 올가미 실력을 십분  발휘해 미친 듯 달리는 
말의  목을 멋지게 잡아 걸어 넘어뜨려서 사태는 종료. 그리고 우리는 모두 
하마해  간신히 기절하지 않은 필로멜라를 추궁하여 설명을 요구했고…
 그녀가 말도 안되게도 클리포드의 허락을 받았다는 것을 알게 되었다.
 '음유시인은 진실을 전합니다. 그러니까 저는 그 진실을 지켜보기 위해 따라가야 
합니다.'
 그녀의 첨언이었다. 물론, 나를 비롯해서 다수가짐만 될 뿐이라고 반대를 
부르짖었지만 필로멜라에게는 아까 전만 해도 최대의 적이었던 랜버트가 아군이 
되어주었다. 실질적인 작전 책임자이자 우리의 리더(라고 인정하는 사람은 몇이나 
될까? 하지만 어쨌든)인 랜버트는 클리포드의 허락이 있는 이상 어쩔  수 없다고 
밀어붙였고, 결국 그녀는  우리들 중 누군가의 말 뒤에 타 따라가게 되었다.
 진실을 전한다.
 맞는 말이다. 하지만 그것만이 이유라고 할 수 없다. 그리고 그 정도 이유로 
클리포드가 허락해 줄 리 만무하다. 나는 알 것 같았다. 아니, 알 수 있었다.
 진실이라… 그래, 그녀는 궁금하겠지. 음유시인이 아니라도 의문을 가질 나의 
진실에  대해서. 자신의 마리오네트일망정 자신을 감싸다 쓰러진  한 인간을 앞에 
두고, 이성을 잃은  채 울부짖는 나의 진실을.
 전설이 전해주는 과거의 내가 아닌 지금 나의  진실을, 필로멜라도 궁금하겠지만 
클리포드도 예외는 아닌 것이다…
 클리포드의 얼굴이, 그리고 조심스럽게 나를 곁눈질하던 필로멜라의 얼굴이 
스쳐지나갔다.
 그런 눈으로 날 보지마. 그런 눈길, 참을 수 없어. 뭘 안다고 그런 표정을 짓는 
거야? 무엇 때문에 그런 표정을 하는 거야?  나조차 이해하지 못하는 그런  나를 
직시하지마. 이렇게나 
흔들리는 나를 지켜보고, 새삼 동정하는 눈으로 바라보지마! 참을 수 없어. 
계속해서 바보짓만 하는 나도, 그리고 그런 얼굴로 나를 보는 너희들도! 날 
내버려두란 말이야!
 내게 조금만 이성이란 것이 없었다면 나는 필로멜라를  베어버렸을지도 모른다. 
하지만 난 그러지 않았다. 무수한 생각이 교차하는 와중에 그럴 여유가 없었던 
까닭이리라.
 "그럼 제이드, 너밖에 없네?"
 겔란도의 목소리가 꿈결처럼 멀리 들려왔다. 나는 한숨을 푹 내쉬고는 현실로 
돌아왔다. 고민해봤자 소용없어.
 제이드는 어깨를 으쓱하더니 고개를 흔들었다.
 "나는 다른 녀석 여자는 싫어."
 "무슨 말씀이에요!!!"
 여태 가만히 있던 필로멜라가 비명같이 소리쳤다. 시스킨은 갑자기 이상한(?) 
쪽으로 이야기가 돌자 깜짝 놀라 움찔 뒤로  물러나다가 뒤로 넘어질 뻔했다. 
"우아!" 랜버트는  사레가 들렸는지 허리를 굽히고 캑캑거렸다. 꽤나 예민한 
반응들이셔…
 겔란도는 아주 흥미진진해 하는 얼굴로 제이드에게 물었다.
 "뭐? 그게 누군데? 알 수 있겠어?(이놈은역시…)"
 "저녀석."
 제이드가 무덤덤히 손가락으로 가리킨 곳은 세드릭의 가슴이었다.  지금 거의 
모든 사람들의 인식을 받아들여 덧붙이자면, …'나'였다.
 …….
 "그거 어디서 주워들은 헛소리냐앗!!"
 막 허리를 펴던 랜버트는 자기 코앞을 무서운 속도로 지나가는 팔을 보고 
기겁해서 반사적으로 그것을 붙잡았다. 그래서 제이드의 머리를 내 칼집으로 
깨부숴 주려는 나의 시도는 부득이하게 좌절하고 말았다. 시스킨과 겔란도가 
기겁을 하고 우왕좌왕하는 가운데 한 팔에는 랜버트를 매달고(?) 으르렁거리면서 
살기를 마구 뿜어대는 나를 앞에 놓고도 제이드는 침착했고, 그래서 나는 뭔가 
굉장히 불공평하다고 생각했다. 겁이라도 먹어 줘야 할 것 아냐!
 "틀리나?"
 "틀리고말고! 두말할 것 없어! 어서 태워!"
 제이드는 덤덤한 얼굴로 나를 바라보다가, 어느 순간 흘낏 시선을 돌렸다. 나는 
그  시선이 잠시 머문 곳을 곁눈질했다. 그것은  필로멜라의 얼굴이었다. 그녀는 
입술을 꼭 깨물고 원망에 찬, 말도 안되는 말을 들었다고 항의하는 표정이긴 
했지만 그것은 아주 새빨갛게 달아올라 있었다.
 …설마? 설마… 아냐, 아니겠지. 그럴 리가 없어.
 나는 무슨 말도 안되는 가정을 심어 주냐는 표정을  짓고는 고개를 미세하게 
흔들었다. 제이드는 그러나 여전히 의미심장한 미소를 띠고 있었다.
 제이드의 행동이 어찌나 교묘했던지 아무도 그것을 눈치채지 않은 모양이었다. 
다행이라면 다행이다. 겔란도가 필로멜라의 과민반응과 강한 부정(은 강한 
긍정이라나? 웃기지 마라!)을 눈치채고 나와 필로멜라에 대한 사실무근의 염문을 
주장한다면 정말 대재난으로 확대될  테니까. 제이드도 그 사실을 주지시켜 일이 
꼬이도록 하는 바보는 아니었다.그는 어깨를 으쓱했다.
 "그래도 싫어. 꼭 저 녀석이 아니더라도 임자는 있어 보이잖아."
 "헤엥… 에이, 시시해라. 그렇잖아?"
 겔란도는 진심으로 실망한 모습이었다. 망할 녀석. 그리고 시스킨은 머리를 
긁적이다가  내게 조심스럽게 물어왔다.
 "저, 죄송하지만 필로멜라 양은 세드릭 님이 태워주셔야 하겠는데요…"
 "(당연하게도)싫어."
 나는 결단코 싫다라는 표정을 지어 주었다. 시스킨은 퍽이나 곤란해했다.
 "하지만 그럼 필로멜라 양은…"
 "네가 태워라."
 "아, 안됩니다!"
 얼굴이 빨개져 허둥거리던 시스킨은 겔란도의 추궁을 받게 되었다.
 "야, 왜 그렇게 흥분해? 혹시… 아, 맘에 둔 여자가 있구나? 그렇지?"
 "어, 어, 어떻게 아셨어요오?!"
 "오, 진짜야? 휘익!"
 "겔란도 경, 지금 그런 말을 할 때가 아니네!"
 "그, 그렇죠!"
 "에이, 참. 이거 중대사란 말야! 그렇잖아?"
 겔란도는 이제야 그가 좋아하는 염문의  꼬리를 잡자 한치 양보도  하지 않았다. 
그리하여 겔란도와 랜버트는 신나게 말다툼을  하게 되었고, 제이드는 짜증이  
난다는 얼굴로 그들을 바라보다가 필로멜라에게 고개를 돌렸다.
 "무슨 얼어죽을 중대사. 어이 너, 너는 의견도 없나? 말은 못 탄다고 하고 널  
태워줄 녀석들은 다 거부 항쟁 중인데. 가만히 있으면 다 된다든?"
 필로멜라는 홍조가 완연한 뺨을 어루만지며 시무룩한 얼굴을 했다.
 "글쎄요…"
 이대로 가다간 광신도의 의식이고 뭐고 날 새겠군. 나는 한숨을 내쉬었다. 어쩔 
수 없군.
 나는 채프 핀치에 올라탔다. 그리고 빽 소리를 질렀다.
 "너희들 뭐해! 절벽이 걸어와서 우리를 올려 줄 거라고 착각하고  있기라도 한 
거야? 냉큼 말에 올라타지 못해?!"
 저 바보들이 서로를 쳐다보며 미적거리는 가운데 필로멜라는  머뭇거리면서도 
다급히(말이 되는 건가?) 물었다.
 "저, 저는…"
 "빨리 타! 젠장."
 필로멜라는 다시금 얼굴이 빨개졌다. 그렇지만 내 짜증을  돋구려고 망설이면서 
시간 끌지는 않았다. 그녀는 후다닥 내게 달려왔고 나는 세상이 싫다는  얼굴로 
말 위에서 손을 뻗어 그녀를 안아 올렸다. 그녀가 내 뒤에 앉자마자 대번에 
겔란도의 환호가 따라왔다.
 "휘익! 보기 좋은데! 정말이지… 악!"
 "서두르기나 해, 이 멍청아!"
 제이드가 대거 자루로 겔란도의 뒷통수를  내리친 것이다. 멋져! 훌륭해!  
겔란도는 눈물을 찔끔 흘리면서 폭스 테일에게 달려갔다. 그리고 다시금 평원의 
질주가 시작되었다.
 주위의 정경이 미친 듯 흘러갔다. 좋은 바람, 따스한 초여름의 햇살에 젖은 
바람이  피부를 쓸어 내린다. 이럴 때는 정말이지 칼집 따윈 벗어 던지고 바람을 
맞고 싶단 말이야.
 평원의 풍경은 변하지 않는다. 그저 풀과, 저  지평선의 산그림자가 끝없이 
이어질 뿐이다. 그 속에서 말을 달리는 것은 시간감각을 빼앗기 쉬웠다. 적어도 
나같이 살아있는 몸을 가지지 않은 자에게 있어서는 말야. 세드릭은 여전히 채프 
핀치를 몰고 있었지만, 실제 내  정신은 자고 있는 거나 마찬가지가 되어 버렸다. 
겔란도인지 시스킨인지 아니면 둘 다인지(그외에 다른 사람일 리는 없다. 다른 
녀석들은  적어도 체통이 있으니까)가 비명에 가까운 감탄을 올리기 전까지는.
 "보인다아! 우와아!"
 끝없는 것 같던 평원의 끝에서 짙은 잿빛의 거대한  벽이 솟아오르기 시작했다. 
콜베인 절벽. '신의 성벽'이라든지, '신의 방패'라든지의, 그 거대한  규모 
때문인지 어쨌든 '신의'라는 수식어가 붙는 대자연의 횡포이자 경이이다 .얇은 
판이 아주 많이  겹친운모 광석 같은 구조이긴 하지만, 저렇게 큰 운모가 
어디있냐? 그것은 달리는  우리들 앞에서 무서운 속도로 커져갔다. 한숨이 나올 
정도로 거대하다. 내 뒤에서 찍소리도 못하고 앉아있던 필로멜라가  부지불식간에 
숨을 훅 들이쉬는 것이 희미하게 들렸다. 이 수줍음  잘 타는 애가 이런데 겔란
도와 시스킨은 어떠리라고 생각해? 반 광란상태이다. 폭스 테일과 
애프리(시스킨의 말 이름이다. 아까 엄청나게 큰 목소리로 불러대더라고)가 
제멋대로 달리는 것도 못 느끼나보다. 그래서 그 옆을 달리는 제이드와 랜버트는 
상당히 고생해야  했다. 잘못했다간 충돌할 지경이었으니까.
 "지이이이이인짜 멋있다아아!!"
 "이야아아아아!"
 "야, 고삐 똑바로 잡아! 죽고 싶어!"
 "겔란도 경! 고스힐 군!"
 …이런저런 난리 끝에 우리는 그럭저럭 무사히  절벽 앞에 도착했다. 가까이서 
보니까,  휴우. 이런 장관이 따로 없다. 세드릭의 목이 부러질 정도로 뒤로 
젖혔는데도 꼭대기가 보이지 않는다! 이걸 절벽이라고 불러도 되냐? 산이지.
 "이거, 높이가 얼마나 되는데?"
 "몰라! 안 보여!"
 겔란도… 물론 목이 부러져라 꺾어도 안 보인다는 건 알아. 그렇다고 말에서 
내려 드러누울 건 또 뭐냔 말이다! 시스킨도 말에서 뛰어내리더니 절벽  바로 
아래로 달려가, 어쩔시구, 탄성을 연발하며 남쪽 바다 날치처럼 팔딱 팔딱 뛰고 
있다. 잘들 논다.
 "우리가 관광하러 온 줄 알아 이 멍청이들아!"
 "멍청이라니, 너무 순화된 표현이야."
 제이드는 냉엄하게 평가하더니 자기 식의 질타를 가했다.  말을 몰아가서는 
날렵하고 민활한 몸놀림으로 두 해파리를 때려주려고 한 것이다. 음,  
배울만하군. 저 생각을 못하다니 내 성질도 많이 죽었다.
 나는 그래도 지워지지 않는 궁금함을 내 질문에 대답해 줄 수 있는 유일한 사람, 
즉, 그 모든 소란을 무시하고(적어도 그러려고 노력하고) 초연하게 작전  
계획안을 읽고 있던 랜버트에게 물었다.
 "어이, 이 절벽 도대체 얼마나 크지?"
 랜버트는 나를 한번 쳐다보더니 뺨을 긁적이고는 들고 있던 서류를 뒤적거렸다.
 "높이가 약 4퍼롱(Furlong), 넓이가 약 2퍼롱이라는군."
 ……
 "어떻게, 어느 세월에 돌아서 오르지?"
 내 푸념에 랜버트는 피식 웃었다. 그리고는 손가락을 들어 절벽을 가리켰다.
 "걱정할 것 없네. 절벽을 그대로 올라가는 길이 있으니까. 저기 저 홈 같은 것 
보이나?"
 흠? 나는 그의 손가락을 따라서  절벽을 자세히 보았다. 아니나다를까  널빤지에 
송곳으로 그어 놓은 것 같은 선이 절벽을 사선으로 지르고 있었다. 저게, 길?
 "저거 말이지, 자연적으로나 인공적으로나 저렇게 되는 것이 가능한 거야?"
 "잘은 모르지만 시황제께서 몰아내었던  킴메리안이 수천년전에 만든  
유물이라고 하더군. 그들 아니면 드워프들이겠지."
 랜버트는 별로 신경 쓰이지 않는  듯 무덤덤한 말투로 이야기했다.  저런 
기현상을 보고도 지적 호기심이 자극되지 않다니. 재미없는 녀석이라니까? 나는 
혀를 차주었다. 그리고는  철없는 강아지처럼 깽깽거리며(적어도 그 비슷한 
소리를 지르며)  이리저리 뛰고 있는 바보들에게도 소리를 쳐주었다.
 "빨리 말에들 타! 서두르자구!"
 잠시 나는 세드릭이라도 된 것처럼(즉, 양치기처럼) 겔란도와 시스킨을 
몰아대었다. 일생에 단 한번 보기도 힘든 장관에 흥분해 날뛰던(?) 그 바보들은 
나와 제이드의 고군분투로 진정되었다. 진짜 힘들군. 이래서 이 녀석들이랑 같이 
행동하기는 싫었단 말이다! 어쨌든 우리는 무사히 절벽 길(?)을 오르게 되었다.
 "이게… 길이야? 나무판자에 송곳 그어 놓은 꼴인걸…"
 공감이란 언제나 기쁨만을 가져다주지는 않는다. 나는 불쾌한  얼굴을 감추지 
않으며 겔란도에게 고개를 끄덕였다. 그래도 시스킨보다는 기특하다! 시스킨은 
정신착란을 일으키고 있는 것이라고 느껴질 정도로 감탄하고 있는 것이다.
 "세상에 어떻게 이런 게 있지? 이런 거 정말 처음 봐요! 신기하다! 이건 정말…"
 제이드는 일행에 미친 녀석은 두 명이면 충분하다는 이유로 대단히 침착했다. 
그러니 얼굴이 조금 얼빠져 보이는 건 넘겨주지.
 경사는 산길처럼 가파르고 험했지만 말에 타고 있으니 별로 상관은 없었다. 
그러나 산행과는 엄청난 차이가 있는 등정인데, 그 차이가 뭐냐하니…  한걸음 
한걸음 나아갈수록 우리는 지면에서 점점 더 멀어져간다! 물론 그것만으로는 그냥 
등산과는 차이가 없다. 등산할 때는 숲과 둔덕과 구릉과 기타 등등 때문에 높이를 
느낄 수 없잖아? 하지만 현재 우리는 우리의 상승을 그대로 느낄 수 있다는 
압권이 있다. 평원은 멀어져가고 모든 것이 작아져간다… 그 높이를 그대로 
실감할 수 있다는 위치이기도 하고. 천장(?)과 왼쪽 벽과 밟고 있는 땅은 진
회색의 돌이다. 그러나 오른쪽은  횅하니 뚫려서 우리가  얼마나 올라왔는지를 
친절하게(?) 가르쳐준다(꼭 나무판자의 홈을 기어가는 흰개미가 된 기분). 정말 
고맙군 그려. 이 길(이라고 불릴 수 있다면)을 만든 놈은 왜 터널 식으로 만들지  
않았을까? 그것까지는 아니더라도 난간 정도는 만들어야 할 것 아냐.
 "히이이잉! 히이잉!"
 얼레? 갑자기 폭스 테일이 앞다리를 들어올리며 발광했다. "으아악!" 겔란도는 
훌러덩 떨어질 뻔했지만 명이 다하지 않은 건지 고삐를 놓치지는 않았다. 그리고 
그것이 계기로 말들은 제각각 기수의 명령을 무시하고 제멋대로 굴었다.  
"히이이이잉!" "아, 지, 진정해!" "갑자기 왜 까부냐! 그렇잖아?" 모두 다 폭스 
테일처럼 날뛰지 않은 것은 천만다행이라 하겠다. 그랬다면 한사람쯤은 절벽 
아래로 떨어졌을 테니까. 채프 핀치와  글로리는 부들부들 떨며 멈춰 서서 암만 
박차를 가해도 꼼짝하지 않았고, 애프리는 귀에  벌레라도 들어간 것처럼 머리를 
흔들며 안절부절못했다. 제이드의 백마는 그 우아한 자태를 뽐내며 침착했지만. 
웬 차별? 주인을 닮았기 때문이라면 단언컨대 사기다! 정녕 그렇다면 채프 핀치는 
왜 침착하지 않냐고! 그건 관두고, 폭스 테일이나 애프리는 그렇다 치고라도 
글로리는 왜 바보 말이 된 거야! 저 백마보다 훈련도 더 받았을텐데!
 "왜들 이러는 거냐? 이 말대가리들아!"
 "난 알겠는데. 왜 이러는지."
 웃, 제이드? 제이드는 이 난리 속에서도 초연히 사태를 관망할 수 있었나보다. 
그는 손가락을 우아하게 들어(본인은 그렇지 보이고  싶지 않더라도 이 난리  
속에서는 그렇게 보인다) 말을 달래느라 힘쓰는 무리들, 즉 우리들을 가리켰다.
 "너희들, 저 풍경이 멋있는 것은 알겠지만 그렇게 가장자리로 걸어가면 말들이 
불안해하는 게 당연하잖아."
 아, 그랬다. 확실히 제이드를 제외한 우리는 떨어지기 직전은 아니더라도 저 
까마득한 아래쪽이 잘 보이는 가장자리로 말을 몰고 있었던 것이다. 으음… 
미안하구나 그려. 랜버트는 리더(라고 아무도 인정하지 않을 테지만)로써 인질? 
포로?  전향자? 세 번째가 제일 낫군. 아무튼 그런 녀석에게 충고를 받았다는 
사실에 상당히 수치스러워하는 모양이다. 얼굴이 붉어졌잖아, 멍청이. 물론 
나잇살이나  먹어가지고(그래봤자 20대 중반이지만)  어린애의 충고를 듣는다는 
게 보통 부끄러운 일은 아니지만… 그럼 난 죽어야 되게(약 5만살…)?
 "그럼 말에서 내려서 걸어갑시다. 말이 겁을 먹지 않도록 오른쪽에 붙어서요."
 "들었지? 자, 내려!"
 "아, 예…"
 필로멜라는 내가 내민 손을 잡고 간신히 하마했다. 그런데 저쪽에서 겔란도가 
물어왔다.
 "우아… 경사도 장난 아닌데… 힘 무진장 들 것 같아. 괜찮겠어요, 필?"
 "네, 괜찮아요."
 필로멜라는 활짝 웃으며 대답했다. 기운이 넘치셔?
 "안 괜찮으면 두고 가지. 뒤쳐져도 안 기다려 줄 거니까."
 "매정하기는. 그렇잖아?"
 "힘들면 이야기하세요. 제가 태워다 드릴 테니까요."
 여자라고 편 드냐? 꼴에 남자라고.  나는 필로멜라를 싸고 도는 그네들에게  딱 
잘라 불가(不可)를 선언한 다음 돌아오는 항의는 무시하고 발걸음을 재촉했다.
 "좋은 가치관이야. 여자라고 해도 전장에서는 봐 주지 말아야지."
 앞서가던 제이드가 말을 걸어왔다. 표정은 볼 수 없었지만 긍정하는 말투인 것 
같다.  나는 싱긋 웃었다.
 "싸움터에서 살다시피 했으니까. 너야말로 어린 주제에 좋은  가치관을 
가졌는데? 커온 환경이 좋아서 그렇겠지만."
 "커온 환경…? 훗. 그렇지."
 "언급하지 않는 걸 보니 어리다는 거, 인정하나 보네."
 "…17살이야, 충분히 어른이라고, 하고 말하면 웃을 거잖아."
 "당연하지. 푸하하하!"
 제이드는 고개를 돌리며 나를 노려보았다. 나는 더욱더 마구마구 웃어주었다.  
17살이라고? 생각보다 더 어린데? 맨 앞을 가던 랜버트의 얼굴이 더욱더  
붉어지는 것이 보이는 듯하다. 17살짜리의 식견에 대해서 내심 놀라워하면서 
말야. 풋, 짜식.
 랜버트를 선두로 해서(그가 리더란 것을 증명하는 것은 그정도 뿐일 것이다) 
제이드와, 나와, 그리고 필로멜라와 그 뒤를 따라붙은 바보녀석들은 일렬로 
경사를 올라갔다.

-------------------------------------------
우타다 히카루의 퍼스트 러브는 정말 좋은 노래다!
뜬금없는 말이지만 정말 좋다구요.

번  호 : 17727
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-11 21:36
제  목 : 크루세이더-4. 신들의 절벽(4)            

 목적은 있지만, 일견 목적 없는  나아감. 나는 그저 단순한 일련의  동작들을 
반복했다. 한 발을 땅에서 떼어 앞으로 옮기고, 몸의 무게중심을 옮기고, 다른 한 
발을 다시 앞으로  옮긴다. 그것을 아무 생각 없이 반복했다. 절벽을 타고 
올라가는 바람의 굉음 외에는 어떤  소리도 나지 않는 침묵 속에서,  나뿐만이 
아니라 다른 모두가 오로지  걸음을 옮기는 동작만을 행했다. 말을 할 기력조차 
그 동작에 쏟아 붓는 모양이다. 나야 뭐 세드릭의 몸과 나는 엄연히 다른 
것이니까 수다를 떨 기운이 있었지만, 아무도 아무  말도 하지 않는 지금 
떠들어봐야 바보 될 것 같아서  그만두었다. 나만 느끼는 거지만 일행의  속력이 
전체적으로 조금씩 떨어지고 있었다. 이런 한없는 전진이라면 인간은 쉽게 지칠 
테지.
 지루하다.
 얼마나 걸었는지 모를 지경이 되자 나는 내가 얼마나  걸었는지 생각하기 
시작했다. 꽤 많이 올라온 것은 저 아래를  보니 알겠는데, 앞으로 얼마나 
남았는지는  위를 가로막고 있는 진회색 천장(?)덕분에 알 수 없잖아. 아아, 거 
참 심심하네. 세드릭의 몸이 고통을 호소하는 것만을 느끼며 발이나 놀리는 
산행은 참 심심한 거로군. 나는  저 절벽 아래의 까마득한 세상을 내려다보았다. 
후! 꽤 높네 그려. 저런 데서 떨어졌다간 땅에 닿기도 전에 죽어버릴 것 
같은데? 나는 잠시 한번 떨어져 보고 싶은 호기심에 시달렸다. 세드릭이야 
떨어지면 고기떡이 되어버릴테지만 난 괜찮으니까. 이렇게 높은 데서 떨어지는  
것도 나름대로 재미있는 경험이라고. 휘우우우우웅~
 털썩.
 …털썩? 갑자기 뒤에서 출처불명의 소리가 들려왔다. 뭐야?  하지만 내가 고개를 
돌리기도 전에 시스킨과 겔란도의 외침이 그 출처를 알려주었다.
 "필? 필! 아이고 피일!!"
 "필로멜라! 왜 그래요? 정신 차려요!"
 나는 고개를 내저으며 뒤돌아보았다. 겔란도가 어쩔 줄 몰라 하고 있는 것이 
제일 먼저 눈에 띄었다. 시스킨은 무릎을 꿇고 있었다. 쓰러진 필로멜라를 안아 
올리는 것이다. 쓰러졌다고? 아니 왜 잘 가다가 쓰러지냐? 아무래도  돌부리건 
뭐건 어디에 걸려 넘어진 것은 아닌 것 같은데. 랜버트와 제이드가 내 옆을 
스쳐지나갔다.
 "로드스타 양?"
 "무슨 일이지?"
 "모르겠어. 갑자기…"
 흠, 시스킨은 제이드에게 반말을 하기로 했나보다. 확실히 아무리 봐도 시스킨은  
제이드보다 나이가 많아 보이니까 상관없겠지. 제이드도 거기에 개의치 않는 것 
같고 말이야. 에, 이게 중요한 게 아니지! 나도 어슬렁어슬렁  필로멜라에게 
다가갔다. 그리고는 필로멜라를 둘러 싸고 있는 머리들 사이로 얼굴을 내밀었다. 
그녀는 힘없이 축 늘어져 있었다.
 "창백한 것 빼고는 별달리 나쁜 데는 없어 보이는데?"
 "땀을 좀 많이 흘리기도 했고요. 일단 정신부터 차리게 해야…"
 시스킨의 말이 떨어지자 모두들 서로 곤혹스러운 얼굴로  쳐다보았다. 이 반응을 
보아하니 아무도 응급 처치법을 모르는 모양이군. 나는 알았던가? 세드릭은 
모르지만, 기억을  되살려보면 생각날지도…
 "통에 넣고 굴린다?"
 "겔란도, 그건 물에 빠진 사람한테 쓰는 방법 아냐?"
 "물에 빠진 사람에게 쓰는 건 인공 호흡 아닌가?"
 "태운 연기를 들이마시게 한다거나, 부채질을 해준다면…"
 "그거 도움 되겠나?"
 별로 도움 안 되는 의견들이 왔다갔다하는데. 난 이렇게 우왕좌왕하는 건 싫어. 
이런  데서 시간 끄는 것은 더더욱! 그래서 나는 누구의 동의도 구하지 않고  
제일 빠르다 싶은 방법을 실행했다. 우선, 남몰래 그녀의 손을 내 본체에 
가져다댄다.  그녀의 생체학적 정보가 내 머리 속에 흘러 들어왔다. 체온, 
혈액순환 상태, 근육 상태,  기타 등등. 아, 별거 아니라구. 생명체 지배의 
능력을 조금 응용한 것뿐. 훗훗훗.
 뭐야 이건?
 나는 잠시 회의에 젖었다. 이건 정녕… 뭐라고 말할 수 있는 사태란 말인가. 아,  
상관없지, 
상관없다고. 일단 이 겁나는 여자를 깨워놓고 보자구.
 "과로에 의한 현기증으로 보이는데."
 "엥?"
 "?"
 의아한 시선들이 내게 집중되었다. 나는 그 시선들을 무시하면서 냉정히 처방을 
내렸다.
 "우선 깨워야지. 뺨이라도 때릴까?"
 "자, 잠깐. 그걸 네가 어떻게 알아? 응? 그렇잖아?"
 겔란도가 황황히 물어 왔다. 그 질문을 도와 제이드와  랜버트 역시 굉장히 
의구심에 가득 찬 눈으로 나를 쳐다보았다. 시스킨만은  지적 호기심(쓸데없는 
참견이라고 말할 수도)보다 현실적인 문제를 해결하기 위해 배낭을 뒤져 포션과 
물통을 꺼내었지만. 흠, 이 대조적인 두 부류에서 얻을 수 있는 교훈이 있지.
 "살다보면 여러 가지를 알 수 있는 거야. 신경 끄라고.  그것보다 급한 일이 
있잖아! 저 녀석 좀 봐라. 얼마나 성실하고 건설적인 행동을 수행중이냐? 좀 보고 
배우지 그래? 나잇살이나 먹어가지고."
 "난 어린데?"
 제이드의 반론. 어, 그래서 너만 룰루랄라 놀 권리라도 있다는 거냐?
 "너같은 녀석은 애늙은이라고 하는 거야!"
 "그래, 남보다 배는 늙어보이는 얼굴로 아저씨같은 말이나 중얼중얼 지껄이는 
주제에. 그렇잖아?"
 "……(공감의 침묵?)"
 "너희들…"
 제이드는 굉장히 기분 나쁜 얼굴이었다. 최연소자로써 연장자들에게 
만장일치(시스킨은 빼나? 아, 관두자)로 늙었다는 소리를 듣는 게 기분 나쁜가봐? 
인정해 줬다고 생각해야지.
 "……"
 "깨어났어요!"
 시스킨은 포션과 물을 어째어째해서  용케 필로멜라의 정신을 찾아왔다.  
필로멜라는 자다 일어난 눈으로 우리를 휘이 둘러보더니 금방 얼굴을 붉혔다가 
창백해졌다. 신묘한 색깔변화로군.
 "저, 제가 어떻게 된 거죠…?"
 "몰라서 물어? 기절했잖아."
 "……"
 "어떻게 된 건가? 과로라니."
 랜버트가 물었지만 필로멜라는 침묵하기로 했나보다. 아, 내가 말할까.
 "억지로 따라오다가 한계점을 넘어가 버린 거지. 그리고 털썩. 그렇지?"
 "……"
 좌중 잠시 침묵. 겔란도가 참으로 의심스러워하는 얼굴로 물었다.
 "그게 가능한 거야? 별로 지친 걸음걸이도 아니었는데, 갑자기 털썩한다니. 
그렇잖아?"
 "그 정신력에 경의를 보내지. 인내심만큼은 남자들보다 훨씬 낫다는 거겠지."
 좌중 다시금 침묵. 오늘의 교훈. 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다는 
옛말이  있지. 옛말은 하나도 틀린 것 없다! 겉으로는 얌전해 보이는 필로멜라가 
하는 짓을 보라구. 서리는 장난이고 눈도 내리게 할만큼 독하잖아.
 "우, 우리 애프리에 타세요."
 "괜찮아요… 말도 힘들잖아요."
 "괜찮긴 뭐가… 그렇잖아? 교대로 태우기로 하자!"
 "찬성이야."
 "……(고개 끄덕)"
 여자의 무서움(?)이란 것을 깨달은 남자들의 머리 속에는  갑자기 여성에게의 
친절이 무럭무럭 솟아올랐다. 나도 별로 이의는 없어.
 다시 전진은 시작되었다. 육체적으로나 정신적으로나 녹초가 된 무리들의 
행군이라 속력은 붙지 않았다. 한번 멈추고 난 다음이라 더욱더 떼기 힘들어진 
발걸음은 발목이 넝쿨에 걸린 듯한 느낌을 주었다. 아, 나랑은 별로 상관없긴 
하지만.  절벽을 타고 올라오는 바람은 굉장했다. 살아있는 것처럼 세드릭을 
후려친다.세드릭의 생리적인 기관은 그의 몸을 미친  듯이 떨게 만들었다. 이 
상태를 보니 다른 녀석들도 퍽 춥겠지. 이것 역시 나는 상관없지만… 아, 하나 
나쁜 게 있다면 세드릭의 몸이 너무 떨리니까 내  본체도 흔들거리잖아. 멀미날 
것 같아. 쳇.
 이백팔십육, 이백팔십칠, 이백팔십팔, 이백팔십구… 걸음 수를  세면서 시간을 
보내는 것이 지겨울 무렵, 나는 그제야 절벽 아래의 경관에 관심을 가질 기분이 
되었다. 강해져오는 햇살은 구름을 물리치고 평원에 쏟아졌다. 내 붉은 눈동자에 
녹색의 평원이 부딪쳐온다. 평원 한군데에는 큼직한 검은 얼룩처럼 보이는 것들이 
꾸물꾸물 움직이고 있었다. 아하, 클리포드와 토벌군인가보지. 꽤 작은  걸 보니 
어지간히 높이  올라온 모양이다. 눈을 들어 지평선을 바라본다. 평원 
가장자리에는 산이 둘러서 있었다. 이 거대한 절벽을  일부로 삼은 대산맥 
테이네롭에 비하면 산이라기보다 야트막한 언덕 같다.  그것은 정오를 향해 달
리는 태양 아래서 거무스레하게 드러난다.  흑요석을 깎아 만든 거미발에  끼운 
에메랄드… 이 평원에 대한 인상이다. 나쁘지 않은걸.
 구름은 인간이 손댈 수 없는신비한 무늬를 그려내며  피어오른다. 햇살은 그 
구름에 음영을 더해 아름다움을 돋보이게 한다. 바람은 불어 구름을  휘몰아가고 
그림자는 들판을 달린다. 시간이 점지해 준 풍요와 정열의 시간, 여름의 문턱에서 
정령들은 즐거워 춤추고 노래부른다. 날로 열기를 더해 가는 태양빛 속에서 
샐러맨더는 꼬리를 휘젓고, 차가운 물이 솟아오르는 샘물 속에서 언딘은 목마른 
여행자를 반긴다. 드라이어드는  더위에 찌들 나뭇잎을 가만히 쓰다듬어준다. 
천년 전과, 아니 그보다 더 오래 전과 전혀 다름이 없다. 그리고 섭리는 
앞으로도 여전히 이들을 인도하겠지.

 홈에 가까운 길에서 벗어나자 우리는 어느  둔덕 꼭대기에 있었다. 어, 
둔덕이라고  하기엔 뭣하군. 그리고 상당히 급격한 비탈을 내려가면  테이네롭의 
끝없는 침엽수림으로 들어가게 된다. 그 너머에는 테이네롭 산맥의 본맥이 
기다리고 있을 성싶었다. 분지지형이라고 생각하
기도 역시… 뭐랄까. 아, 마침 옆에 아주 간단명료한 묘사를 해줄 사람이 있었지?
 "꼭 대접에 담긴 파슬리 샐러드 같군… 그렇잖아?"
 "맛있어 보여요?"
 "아니. 파슬리는 싫어해. 그런데 맛있다는 소리 들으니까 배고프다. 그렇잖아?"
 몇시간의 행군을 한 사람답게 겔란도는 배고파 미치겠다는  표정을 지어 보였다. 
어련하겠니. 단지 불만이 있다면 아무도 뭐라고 불평하지 않는데  자기 혼자만 
배고프다고 떠들어대는 거지. 제이드도 그 점이 불만인 듯 거친 잔디밭에  
드러누워 누군가 만들기 전엔 손가락 하나 까닥 않겠다는 불굴의 의지를 
표방했다. 랜버트는 그보다 더 그다운 이유로,  그러니까 "지금 일각이 아까운데 
식사를 일일이 챙길 여유는 없소.  서둘러서 계속 전진하는 것이 나을 것 
같은데…"어쩌고하면서 근엄한 얼굴을 찌푸렸다. 그러나  그는 더 뭐라고 말을 
잇지 못했다. 어째서인고 하니, 인간과 말들이 합심한 그야말로 '엄청난(간절함, 
분노, 절규(?), 비탄 등등이 섞인, 한마디로 절대  거부를 담은)' 시선들과 
맞닥뜨리고  만 것이다. 그가 입을 못 열고 있는 사이 마침 폭스 테일의 등에 
올라타 있던 필로멜라는 반가운 듯 말했다.
 "저 요리 잘하는데요."
 "저도요!"
 연이어 시스킨도 손을 들었다. 겔란도는 굉장히 반가워하며 엄지손가락을 
세워보였다.
 "좋아, 기대하지!"
 "지금 시간이 없다고…"
 아아아-주 난처해서 저항을 시도하는 랜버트.
 "랜버트 님, 큰일할 때 배가 비어선 아무 것도 안 된다고 할아버지께서 늘 
그러셨습니다만. 
얼른 간단히 챙겨먹는 게 더 낫지 않겠습니까?"
 "하지만…"
 끈질기군, 랜버트. 시스킨의 이상한 논리에 공감하는 것은 아니지만…
 "너무 고리타분하게 그러지마. 때로는 다수의 의견을 따라야 하는 거라고."
 "옳소!"
 결국 랜버트는 한숨을 내쉬며 시선을 저 아래로 옮겼다. 역시 고지식하다. 
망이라도 봐주려는 걸까. 시스킨은 방긋 웃으며 손뼉을 딱 쳤다.
 "자! 서두릅시다.겔란도 님은 야채 좀 다듬어주시고요, 제이드는 불이라도 좀 
피워 줘.  세드릭 님은 돌이라도 주워다 주시겠습니까?"
 필로멜라는 겔란도의 도움을 받아 다소곳이(…풋)  말에서 내린 다음 물  만난 
물고기처럼 시스킨에게 다가갔다.
 "뭐 만드시게요?"
 "아, 스프같은 거라도 만들죠. 재료도 변변찮고 시간도 없으니까요."
 "네. 그럼 밀가루부터…"
 그리고 각자 맡은 일에 열중하기 시작했다. 제이드조차도 군말하지 않고서. 뭐냐 
이 화기애애한 분위기는? 아무리 봐도 광신도의 어둠의 신전에 짓쳐들어가는 
용사들(?)이라고 말하기엔 무리가 있다. 용사같은 거 별로 좋아하지는 않지만… 
그렇다고 해서 그 누구도 긴장하는 모습을 보이지 않는 건 더 안 좋아! 죽을지 
살지도 예상할 수 없는  위험을 앞에 두고 즐겁게도 요리들이나 하고 있다니! 
생각이 있는지 없는지. 그나마 랜버트는 기사라서 위엄이 있는…
 이렇게 생각하며 돌을 주섬주섬 줍던 나는 고개를 들었다가 마침 들고 있던 돌을 
조금  으스러뜨려 놓았다(그리고 세드릭의 손마디도 좀 으스러뜨릴 뻔했다). 
의외로 성실하게도 부싯깃 통을 만지작거리고 있는 제이드와 눈물을 훔치며 
양파를  까고 있는 겔란도, 프라이팬에 루를 볶고 있는 필로멜라와 냄비에 물을 
붓고 수프 스톡을 끓이는 시스킨들 사이에서 랜버트는 혼자서만 아무 짓도 안 
하는 것이 미안했는지 쭈그리고 앉아서 돌을 주워 모으고 있는 것이다! 이럴수가! 
랜버트 너마저!
 나는 아무 돌이나 닥치는 대로 쓸어모으면서 중얼거렸다.
 "생각이 없어… 생각이…"
 "?"
 나는 의아한 랜버트의 시선을 무시해버렸다.

 우걱우걱쩝쩝와구와구냠냠.
 미적 감각이라고는 눈꼽만큼도 없는 칙칙한 갈색의 수프는 나의 마음을 끌지 
못했다. 그러나 어쨌든! 만인이 인정하는 시골총각 시스킨과, 음악 센스와 무슨 
관련이 있는지 모르겠지만 아무튼 요리에도 탁월한 감각을 자랑하는(?) 필로멜라 
두 사람이 솜씨를 다해 만든 요리이다. 맛이 있나보지 뭐. 그래서  스프는 특히 
겔란도에게 가이없는  애정의 대상이 되었다. 그렇다고 해도 좀 조용히 먹을 수는 
없는걸까! 저렇게 기분나쁜 소음을 들으며 안그래도 귀찮은 식사를 한다는 것은 
얼마나 고역인가! 도대체  어떻게 하면! 어떻게 하면 이토록 맹렬히 물어오는 
절벽의 바람소리에도 굽히지 않는 요란함으로 쩝쩝거릴 수 있는지 모르겠단 말
야!
 그렇다고 굳이 알고 싶은 마음은 없어. 그건 다른 녀석들도 마찬가지인 듯, 이 
분위기로 봐서는 겔란도만 저 밑으로 던져버리면 썩 좋은 식사 정경을  연출할 수 
있을 것이다. 랜버트야 말할 것도 없고(이마에 '예의범절'이라고 써두어도 퍽 잘 
어울릴 듯), 제이드는 씹는지 어떤지도 모를 정도로 깔끔하고  재빠르게 
먹어치웠다(그 모습을  본 겔란도의 평가다. "역시 예쁜이는 뭐가 달라도 달라." 
그 말을 한 즉시 죽을 뻔했지만). 필로멜라는 식사에서도 홍일점의 위력을 
과시했고, 시스킨은 왕성하지만 착하게도 조용히  먹어주었다. 나? 나야 뭐, 그냥 
먹는거지.
 "저, 세드릭 님. 맛없으세요?"
 뭐야? 나는 고개를 들었다. 필로멜라가 나를 걱정스러이(…닭살!) 쳐다보고 있는 
것이었다. 뭐냐 뭐?
 "맛? 나는 그런 거 관심없어."
 "관심없다니! 이렇게 맛있는데! 그렇잖아?"
 수프 그릇에 얼굴을 쳐박고 있던 겔란도가 갑자기 고개를  번쩍 들고 소리쳤다. 
그의 사랑스러운 스프의 명예를 지키고 싶은 모양인데, 그것도 좋다구. 하지만…
 "먹으면서 지껄이지 마! 다 튀었잖아!"
 제이드가 날카로운 목소리로 책망했다. 나도 동감이야. 시스킨의 옷이라면 전혀 
상관없지만 내 본체에 튀었어 봐, 죽여버렸을 거다! 랜버트는 얼굴을 찌푸리면서 
식사예절에 대한 주옥같은 격언을 늘어놓았다. 저 곰팡이… 자기 옷에 튄 
국물부터 닦고 말해. 시스킨은 착실하게도 제이드와, 랜버트와, 자신의 옷에 생긴 
얼룩을 일일이  닦아주었다. 이 사태에 대한 원인이라고 할 수 있는 필로멜라는 
조금 멀리 떨어져있었다는 이유로 피해를 입지 않았다. 조금 불만인걸. 그렇게 
생각하며 나는 그녀를 바라보았다. 어? 왜 저리 우울한 얼굴을 하고 있냐? 
쳇. 내가 맛있다고 이야기 해주길 바라기라도 했나? 웃기는군. 마검인 나에게 
미각이란 아무 의미가 없는 환상 같은 것일 뿐. 나는 조소를 흘렸다.
 휘이이잉… 바람 소리다. 우리 양쪽에 자리잡은 비탈에서 불어오는 거침없는 
바람.
 "……?"
 나는 그릇을 내려놓고 일어서서 오른쪽의 산비탈을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 
제이드와 시스킨이 민첩하게 그 뒤를 따랐다. 겔란도는 여전히 스푼을 놀리고 
있었지만 시선만은 저 아래를 향하고 있었다. 랜버트가 의아한 눈초리로 물었다.
 "무슨 일인가?"
 "쉬잇."
 시스킨이 그를 곁눈질하며 손가락에 입을 가져다대었다. 랜버트는 침묵했다. 
겁에 질린  토끼 마냥 눈을 동그랗게 뜬 필로멜라를 제외한 남자들은 모두 저 
아래의 수해를 내려다보았다. 침묵과, 맹렬하게 불어닥치는 바람이 잠시 청각을 
지배했다.
 휘이이이- …꺄아… 살려…
 바람소리에 묻혀 거의 들리지 않을 뻔했지만, 들은 이상  명백했다. 여자의 
비명소리다! 랜버트도 이제야 그것을 들은 모양이다. 그의 얼굴이 순식간에  
굳어지며 손은 검을 뽑아들었다.
 "'그놈들'인가?"
 "아아, 아마도.이 험한 산중에서 저렇게 숙녀를 다루는 녀석들이라면 또 누가 
있겠어?"
 잔뜩 열이 오른 랜버트와는 달리 나는 냉정할 수 있었다. 에, 뭐 한다고 
흥분하겠냐?  경험에 의하면 이럴 때일수록 머리는 침착하고 행동은 절도있게, 가 
최선의 행동방법이라고.  나는 발끝으로 스크롤 주머니를 차 올려 낚아챈 다음 
제이드에게 손짓했다.
 "가자, 안내해."
 "아, 아직 다 안 먹었는데?"
 "설겆이는요?"
 맙소사.
 나는 나 자신도 차마 형언할 수 없는 시선으로 겔란도와 시스킨, 저 바보들을  
바라보았다. 랜버트와 제이드와 필로멜라도 같은 시선으로 같은 바보들을 
노려보고 있다는 것이  일말의 위안이다. 그렇게 되자 겔란도와 시스킨은 
거북이처럼 움츠러들었다.
 "아니 그냥… 남기면 아까우니까…"
 "정리라도 해야 한다고 생각해서…"
 "주절주절 늘어놓는 말은 필요 없어! 당장 말에 오른다, 실시!"
 우르르. 다들 자기 말에게로 달려갔다. 아, 필로멜라는 어쩔 줄 모르고 멀거니 
서 있었지만. 정말이지…
 "짐만 된다니까."
 "……"
 필로멜라는 얼굴을 붉히고 손가락을 꼼지락거렸다. 알면 제발 돌아가나 주지! 
그래도 따라가겠다는 듯 서 있지는 말란  말이다! 그렇다고 가라고 말해도 안  
들을 것이다. 저 계집애 고집은 알아주니까. 나는 필로멜라의 허리를 잡아 채프 
핀치의 안장에 앉혔다. 그녀의  얼굴이 빨갛게 되는 것도 마음에 안 들어. 전부 
다 마음에 안 든다구!
 "저기를 내려가야 한단 말이지…"
 겔란도가 한숨처럼 주절거렸다. 그 '저기'란  것이 어떠하냐면, 아주 매끈한 
곡선을  그리는 비탈으로 길이고 뭐고 없이 바위와  흙먼지만이 황량하게 널려 
있었다.  기마로 내려가기엔 좀 뭣하군. 그러나 제이드는 피식 웃었다.
 "겁먹은거야?"
 "사람과 싸우는 것은 무섭지 않지만 이런 스릴 넘치는 경사를 내려가는 건  
사양하고 싶은걸. 그렇잖아? 좀 늦더라도 내려서 말을 끌고 천천히 걸어가는 것이 
안전할 것 같은데?"
 충분히 늦어질 거라는 예상에도 불구하고 랜버트마저 반대를 말하지 않았다. 
물론,  비탈을 향한 그의 얼굴이 조금 질려 있다는 것으로 그 이유는 충분히 알 
수 있다. 위대한 기사께서 이런 것에 두려움을 느끼시는군? 시스킨도 예외는 아닌 
모양이고…
 그순간 갑자기 말에 탄 제이드의 몸이 비탈 아래로 날았다.
 "와악!"
 "제이드!
 "헉…!"
 내 등자락을 붙든 필로멜라의 손에  힘이 들어가며 입에서는 숨막힌  비명이 
터져 나왔다. 비탈 아래로 사라지는 제이드의 모습은 자살하려는 것으로 보이기는 
딱 이었으니까. 어이구, 천만에. 뒤에 풍경도 멋진 4퍼롱짜리 절벽이 있는데 뭐  
한다고 별볼일없는 저 비탈에서 자살하려고 하겠냐. 역시, 경악에 질린 눈들이 
지켜보는 가운데 제이드와 그의 백마는  우아하게 비탈길을 달려 내려왔다. 
굉장해. 기마술이 제법이군. 그 모습을 얼빠져서 쳐다보던 녀석들 중 하나의 
입에서 분노의 외침(?)이 터져 나왔다.
 "너 죽는 줄 알고 얼마나 놀랐는데에에엣! 거기서 기다려, 죽여 줄거야앗!"
 겔란도! 겔란도는 폭스 테일의 옆구리를 있는  힘을 다해서 걷어찼다. 열받은 
폭스 테일은 주인만큼이나 분노에 차서 마구잡이로 내달렸다. 그 무서운 질주를  
보며 몇몇 사람은 폭스 테일이 돌을 밟고 구르지나 않을까 공포에 떨었을 것이다. 
상식을 벗어난 두 사람의(그리고 두 말의) '비탈길 내려가는 법'이라는 실전 
강의를 보고 나를 뺀 우리 일행들은 침통하게 서로를 바라보았다.
 "…꼭 저렇게 내려가야 하나요?"
 "…서둘러야 할테니…"
 "…오프스여, 돌보소서!"
 "…에우테르페…"
 필로멜라의 신음소리같은 기도를 마지막으로 나와, 랜버트와,  시스킨은 박차를 
가했다. 시야가 팍 꺾이며 수해가 우리에게로 무서운 속도로 달려왔다.
 "아아아아아! 하아라버어지이이이이!"(임마… 시스킨…)

 다가닥, 다가닥, 다가닥, 풀쩍, 점프! 숲에서 말  타는 것은 참 힘들다. 땅은 
고르지 않았고   왠 통나무나 그루터기가 진로를 가로막지를 않나, 불쑥 튀어나온 
나뭇가지가 기수의 머리통을 후려치는 것도 다반사였다. 내가 아닌 세드릭 본인이 
탔었다면 벌써 기절했겠지.
 "사람 살려요! 누가 좀 도와줘요!"
 비명소리는 이제 퍽이나 가까워졌다. 끌려가던 여자는 다가오는 말발굽소리에게 
모든 희망을 건 듯 악쓰듯이 소리쳤다. 제발  조용히나 할 것이지. 그렇게 
소리지르면 광신도  전원이 달려올 것 같잖아.
 "거기 오는 건 누구냐!"
 이번엔 걸걸한 남자의 목소리였다. 누구냐고 해서 누구라고  친절히 대답하는 
것도 웃기지 않아? 예절바른 생활은 별로 관심 없어.
 퍼석. 나는 수풀로 뛰어들었다. 나뭇잎이며 가지들이 시야를 꽉  메웠다. 그러나 
채프 핀치가 두 번쯤 뛰어오르자, 나는  파아란 하늘이 엿보이는 숲 속의  
자그마한 빈터에 내려서게 되었다. 보이는 바로는, 땅에 주저앉아있는 초라한 
차림의 여자와 터번을 두르고 푸대자루같은 헐렁한 옷을 걸친 칼을 든 남자였다.
 여자 쪽은 상황파악이 안된 모양인지 완벽히 얼빠진 표정이었다. 그러나 남자는 
적의가 번뜩이는 눈으로 흉흉한(나보다 더 흉흉할까?) 칼날을 내게로 들이대었다.
 "넌 누구냐! 누구냐니까!"
 순간 녀석의 칼끝이 쳐졌다. 무슨 생각할지 뻔한데.  미안하군, 뒤에 여자나 
태운 빈약하게 생긴 샌님이라서. 그러나 황당한 것은 네 사정이고.
 "너희 아지트는 어디냐?"
 저 조무래기는 참으로 독선적이게도  나를 완전히 적으로 인정한  모양이다(뭐, 
내 질문이 오해를 살만도 했을지도…). 그는 일언반구도 더 첨가하지 않고 칼을 
휘두르며 내게 덤벼들었다. 내가 칼을 손에 들고 있지 않아서 쉽게 여겨졌나 
본데? 살의가 담긴 눈. 하지만  본래 시골 농사꾼에 불과한 자다. 그리고…
 "죽어라…!"
 퍽!
 "꺄아악!!"
 주저앉아 있던 여자는 숨막히는 비명을  질렀다. 그리고 떨리는 다리를  힘겹게 
놀려 뒤로 기어갔다. 그 발치에 피가 쏟아졌다. 그리고 양단된 남자의 몸이 
통나무처럼 털썩 쓰러졌다.
 훅 끼쳐오는 피비린내. 그리고 피의 열기가 내 몸에 흘렀다.  쯧쯧. 상대가 검을 
빼들지 않았다고 해서 막 덤비는 건 미숙자의 증거. 눈에 보이지 않을 빠르기로 
본체를 뽑아 적을 양단 하는 이 기술은 그 이름도 찬란한 '발검술(拔劍術)'! 
남양의 발도술(拔刀術)과 일맥상통하는 기술로   원래는 미려한  곡선을 가진   
남양의 도(刀)나  사이안 대륙   남부의 시미터(scimitar)같은 칼만이 
가능하지만… 나는 불가능과는 소원한 사이라서 말이야. 하하하.
 어깨에 꿈틀거림이 전해졌다. 얼라리… 필로멜라가  내 어깨에다가 얼굴을 
처박고  있었다. 그녀는 그자세로 말했다(용하다). 말 내용에 비해서 차분한 
목소리였다.
 "꼭 저렇게 잔인하게 하실 필요가 있었나요?"
 떨리는 목소리여야 정석이 아니겠냐고.
 "그럼 죽어줘야겠냐? 뭐, 살려두면 적진 염탐도 되고 좋겠지만…"
 "그런 뜻이 아니잖아요."
 필로멜라는 어쩐지 차갑게 들리는 목소리로 대꾸하고는 말에서 힘겹게 
뛰어내렸다. 그녀가 향하는 곳은 벌벌 떨며 시체에게서 필사적으로 고개를 돌리는 
여자였다. 그녀는 피웅덩이를 돌아서 여자에게 다가갔다.
 "괜찮으세요?"
 "…으흐흑!"
 여자는 오열을 터뜨리며 필로멜라에게 안겼다. 필로멜라는 아기 달래듯이  
"괜찮아요. 아무 일도 없을 거예요."를 되뇌며 능숙하게 여자를 위로했다.  
탁아소 출신인가벼. 곧 나머지 일행들이 와- 몰려왔다.
 "우웨, 화려하게도 했네. 그렇잖아?"
 "좀 깨끗이 처리할 수는 없는 거야?"
 누가 어쌔신 출신 아니랄까봐 두 어쌔신은 시체부터 눈에 들어오는  
모양이다(아무리 긴장감이 없게 살아도). 반면에 기사 출신… 아니  정확히는 
현직 기사와 기사 지망생은 여자에게 눈이 갔나 보다. 직업정신인가? 랜버트와 
시스킨은 조금도 꾸물거리지 않고 말에서 뛰어내렸다.
 "아까 그 비명의 주인공이시지."
 본래야 어쨌든 나도 기사다. 나는 손을 들어  여자를 소개했고(?) 그 선의의 
결과 두 기사(하나는 지망생)에게 희귀생물을 보는 듯한  눈빛을 한몸에 받았다. 
뭐야!  간만에 친절하게 살려 했건만!
 "그거 큰일이군요. 다친 데는 없습니까?"
 "으아앙…!!"
 "어, 저, 저!"
 뭐냐? 이왕이면 미소년(시스킨이 미소년…이려나?)이 좋다는 걸까?그렇잖으면 
왜 필로멜라의 품에서 쏙 빠져나가 시스킨에게 매달리겠어. 시스킨은 얼굴이 
붉어졌고 필로멜라는 그만 픽 웃고 말았다. (내가 만든 거지만)유아의 인격 
조성에 심각한 폐해를 끼치고 다 큰  어른이라도 정서불안에 일조하는 토막시체 
앞에서 그렇게들 화기애애하게 놀면, 재미있냐?
 그 여자는 시스킨과 필로멜라의 관할 하에 맡겨두기로  무언의 합의가 
이루어졌다. 겔란도야 시스킨에게도 봄이 왔네 어쩌구  해대었지만 제이드는 아예 
그쪽을  쳐다보지도 않았다. 그는 마치 실프에게 전언을 듣는 듯 꼼짝않고 서서 
주변의 정황에 귀기울였다.
 "무슨 소리라도 들려?"
 "아니. 주위엔 아무도 없는 모양인데."
 "그런가…"
 랜버트는 저 숲 너머에 있을 광신도 본거지에게 분노를 활활 태우는 모양이지만 
우리는 그렇게 나무를 쏘아볼 여유 따윈 없다구.  좀 현실적인 면을 생각해야지. 
겔란도가 제일  먼저 그 사실을 상기시켜 주었다(맙소사. 내일은 해가 서쪽에서 
뜰 거다!).
 "먼저 말을 이 부근에 묶어 둬야지. 이제부터는 걸어가는 게 나아. 그렇잖아?"
 "어째서?"
 시어머니처럼 따지는 것도 따로 있지! 저 곰팡이!
 "임마, 랜버트! 넌 우리가 십만대군을  이끌고 깃발을 휘두르며 진격한다고 
생각하는  것은 아니겠지? 우리는 잠입하는 거라고. 즉, 소리소문 없이 은밀히, 
적어도 전면공격정도의 사태는 일으키지 않고 침입하는 거야."
 랜버트는 머쓱한 듯 외면했고 겔란도는 낄낄거렸다. 제이드는  웃음기가 번지는 
입술을 억지로 바로 펴는 기색이 역력한 채 숲의 어느 한 방향을 가리켰다.
 "목적지는 저 계곡 아래쪽에 있다. 한 2퍼롱은 될 거야."
 "별로 안 머네? 그렇잖아?"
 겔란도가 뭐라도 보이는 듯 손으로 햇빛 가리는 시늉을 하며 떠들었다. 랜버트는 
겔란도가 잊고 있는 폭스테일과 자신의 글로리를 챙기면서 나즈막히 중얼거렸다.
 "하지만 서두르는 것이 좋겠지."
 "지당하신 말씀. 어이! 시스킨!"
 시스킨은 무지하게 곤란한 상황에 처해 있었다.  그 여자가 절대로 떨어지지 
않는  것이다. 필로멜라가 암만 달래도 막무가내이다. 뒷통수를 때려버리자… 
라는 내 실용적인 의견은 씨도 안 먹힌 절망적인 상황(편견)에서, 겔란도가 
배실배실 웃으며 여자에게 다가갔다.
 "이봐요 아가씨. 아가씨는 그 광신도들에게 잡혀 있었죠?"
 "…?"
 여자는 눈물이 그렁그렁해 가지고는 고개를 끄덕였다. 겔란도는  자신이 지극히 
상냥한 사람인 듯한 표정을 짓고는 친절한 어조로 말을 이었다.
 "그런데 우리는 그 광신도들을 일망타진하기 위한 막중한  임무를 띄고 가고 
있거든. 정말정말 힘든 일이예요. 그 많은  사람들을 우리만으로 물리치는데 
힘들지  않겠어? 그렇겠지? 그러니 아가씨를 데려다 주기엔 손이 모자라요. 
아가씨는 조금만  참고 여기서 기다리고 있으면, 우리는 금방 갔다 올께요. 응? 
알았죠?"
 뭐랄까, 본인이 '난 참 상냥하다'라는 얼굴로 자랑스러이  우리를 돌아보는 걸로 
봐서 상냥하다고 부를 수 있을지는 모르지만, 나는 협박 아닌 협박이라고 부르고 
싶은데. 여자는 겔란도의 말을 듣고 자라처럼 움츠러들었다. 그리고는 시스킨을 
가만히 올려다보았다.
 "저, 정말 와 주실 거죠?"
 젠장! 아무리 봐도 20대는 되어 보이는데, 젖비린내 나는 남자 꼬시니까 좋으냐?
 "물론이죠, 하하…"
 헛웃음을 웃어버리는 시스킨이였다. 별꼴이야, 정말.

 "일단, 큰 걸로 한방 날려버리지."
 신전이 내려다보이는 계곡 위에 서서, 나는  내 의견을 말했다. 신전을 염탐하던
시선들이 대번에 내게 몰렸다. 그건 좋은데, 그 미심쩍기 그지없는 눈빛은 뭐야?
 겔란도는 눈빛으로 그치지 않고 그야말로 황당하기 그지없다는 얼굴로 따져왔다.
 "자, 잠깐. 그 말, 뭘 생각하고 하는 거야?"
 "뭐야. 그 말투는 꼭 내가 아무 생각도 없이 사는 것 같잖아."
 "사실 그렇잖아?"
 "그럼, 그렇고말고."
 "…저, 여러분…"
 "……"
 "……"
 이럴 때는 '침묵은 금이다'라는 옛 말이 참으로  훌륭하다고 느껴진단 말야. 
그래서인지 랜버트와 필로멜라가 무진장 기특한걸.
 "야 이 녀석들아! 들어 봐. 다수의 적이 도사리고 있는 본거지에 침투하려면 
보통은 찍 소리도 안내고 숨어 들어가야겠지?"
 "그래. 물론이지. 당연하고 말고!"
 겔란도의 야유조의 동의에 진지한 얼굴로  고개를 끄덕이는 제이드. 굳이  말로 
할 필요도 없다는 듯이 무표정으로 뻗대는 랜버트. 내  눈치를 살살 보며 상황을 
살피는 시스킨.  뭐가 뭔지 모르겠다는 표정의 필로멜라. 아아, 이런 동료들 
싫어!
 "얌전히 내 말이나 들으란 말이야! 봐(나는 손가락으로 저 아래의 신전을 
가리켰다). 저 철통같이 몇 겹이나 둘러친 경비를 뚫고 잠입할 자신 있어? 앙?"
 "난 있는데."
 나는 제이드를 잠시 노려본 다음 웃으며(그런데 왜 그렇게 질린 얼굴을 하지? 
시스킨?) 말했다.
 "그럼 네가 저기 들어가서 다 죽여버리고 나와 볼래? 우린 여기서 기다리고 
있지."
 "관두자."
 포기가 빠른 녀석이군. 후, 열 오른다.
 "자, 이 상황에서 제일 좋은 방법은, 예전에 내 친구가 이야기해주었던 참신한 
방법으로 나가자는 거지. 어이 겔란도, 조용히 하라니까! 참신이면  어떻고 
난폭이면 어때! 극대화된 혼란을 틈타자는 거지. 불이 나고 굉음이 울리고 하는 
난리통이라면 낯모르는 좀 수상쩍은 녀석들이 뻔뻔스럽게 돌아다닌들 어떻게 
알겠냐? 비슷비슷한 옷으로 위장하면 어떻게  알아보겠냐고. 게다가 눈치채고 
칼부림 해 오는 녀석이 있어도 그 난리통에 휘두르는 칼따위 어려워봐야 얼마나 
어렵겠어? 당연한 거 아니냐?"
 수긍의 끄덕거림. 그런데 겔란도가 불쑥 말했다.
 "그런데 말이지, 너 어떤 친구를 사귀고 다닌 거야?"

---------------------------------
딘의 유메데아루요오니(테일즈 오브 데스티니의 주제가)도 좋은 노래다!
특히 마음에 드는 점은, 이 절벽 장면을 묘사할때 영감 같은 걸 주더라고요....
노래를 아시는 분은 어떻게 생각하는지? 장면에 어울립니까?;;
인제 다 썼다... 참 힘든 일주일이었어요. 여러분은 좋은 일주일 보내시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 17995
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-17 18:01
제  목 : 크루세이더-4. 신들의 절벽(5)            

 콰아앙!
 다시 한번 폭음과 폭발이 신전을 뒤흔들었다.
 "헤, 무너지지는 않을까?"
 겔란도가 불안한 눈초리로 신전 지붕을 올려다보았다.
 "무너지면 굳이 위험을 무릅쓸 필요가 없어지지만… 그래도 사로잡힌 포로들도 
있으니."
 랜버트의 말에 동의하는 것은 아니지만 나역시 신전이 무너지는  건 곤란해. 
피를 못 보잖아.
 "왔다."
 제이드가 낮게 중얼거렸다. 다섯 번째 희생자가 오셨단 말이군. 나는 광신도가 
전원 착용하는 흰색 터번과 허벅지까지 오는 헐렁한 갈색 웃옷을  내려다보았다. 
필로멜라를 제외한모두가 그것을 입고 두르고 있었다.  제공자인 네 명의 
광신도는 저쪽  수풀에 시체로 뒹굴고 계시지.
 순간 제이드가 번개같이 수풀 밖으로 상반신을 내밀었다.  "컥!" 작은 비명. 
그리고 제이드는 몸을 끌어당겼다. 잎사귀 속에서 한 사람이 제이드의 팔에 목을 
잡혀 끌려오는 것이었다. 제이드는 재빨리 팔을 비틀었다. 우득! 뼈가 꺾이는 
소리가 선명하게 들려왔다. 그리고 남자는 단말마의 비명도 지르지 못한 채 숨을 
거두었다. 목이 이상한 방향으로 틀려 있었다.
 "자, 옷 챙겨 가. 멍청히 있지만 말고."
 제이드는 냉랭하게 필로멜라를 질책했다.  그러나 여자에게 시체에서 옷을  
벗기라는 것은 무리한 요구가 아닐까(물론 웃옷과 터번만이지만… 그런 문제가 
아니다). 하지만 난 거들어 주지 않을 거야. 그렇게나 그렇게나 '방해되니 
돌아가!'라고 권고한 여자에게 뭐든 해 줄 여유는 없어!
 필로멜라는 창백하게 질려 입술을 깨물고 있었다. 부디  내버려두고 어떻게 
대응하는지 보고 싶었지만, 시스킨이 끼여들었다. 망할 녀석. 시스킨은  힘겹게 
터번과 푸대자루같은 웃옷을 벗겨 내었다.
 시스킨은 필로멜라처럼 핏기를 잃은얼굴이었다. 거칠게 움직이는 목과  
가슴하며 간간이 입을 틀어막는 모습을 보니 구역질을 참는 모양이었다. 제이드는  
힐끗 그에게 눈길을 주더니 싸늘하게 말했다.
 "사람을 죽여 본 적은 없나보군."
 시스킨은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 멸시하는 듯한 미소가  제이드의 입가에 
희미하게 어렸다. 제이드는 17세. 시스킨은 18,9세. 겉보기에도  시스킨이 
형이지만 그 누구도 제이드를 동생 노릇할 녀석으로 보지는 않을 것이다.
 어쌔신에게 소년기따윈 없다.
 필로멜라가 옷을 들고 쓰러질 듯한 걸음걸이로 저쪽 수풀로들어간 뒤 한참이 
지나서야 시스킨은 문득 결연히 말했다.
 "하지만 해야 한다면 할거야."
 제이드는 피식 웃었다. 나는 내 본체를 닦고 있다가 지나가는 말처럼 말을 
건넸다.
 "당연하지. 그런 일로 징징 운다면 두들겨 패줄 테니까."
 격려할 생각은 없지만 시스킨은 격려로 들렸나 보다. 빙긋 웃어보였다. 꼭 
머리를 쓰다듬으면 꼬리치는 강아지 같잖아. 아아, 젠장젠장. 하지만 어째서  
쑥스러운거지? 필로멜라 이 계집애는 옷 지어 입고 오는 거냐(딴소리)? 나는 
반짝반짝 광택이 흐르는 내 몸을 어루만지며 속으로 투덜거렸다. 손잡이에다가 
빛이 영롱하게 맺힌 마노 목걸이를 칭칭 감아두었다. 장식 겸도 되지만, 실제 
용도는…
 "다 입었어요."
 필로멜라가 그제야 걸어나왔다. 그리고 보이지 않는 압박감을 가져오는 이상한 
긴장감.  그 와중에서 가장 태평한, 아니 아예 긴장하지 않은 사람은 나뿐인가. 
나는 주머니를  필로멜라에게 던지고 가볍게 일어섰다.
 파티 시간이다!
 
 푸욱! 첫 번째 희생자의 피가 시야를 붉게  물들였다. 동맥이라도 자른 걸까? 
피의 비릿한 냄새가 나와 세드릭을 적신다. 매력적인 열기가  나를 달군다. 나는 
미소를 지으며 목을  딴 자의 몸뚱이를 걷어찼다.
 공기마저 술렁이는 경악과 공포가 확 번져간다. 놀라움의 비명, 분노의 외침이 
귓전을 때리며 날카로운 창칼이 우리를 찔러온다. 나는 본체를 가로  그음으로써 
대여섯개의 창을 물리쳤다. 키 크고 몸집도 큰 어떤 녀석이 겔란도에게 칼을 
휘둘렀다. 실프조차 양단할 듯한  굉장한 기세. 그러나 겔란도는 춤추는 스텝을 
밟듯 옆으로 움직여 창날을 피한 다음 롱소드를 찔렀다. 목이 꿰뚫린 거대한 
덩치가 무너진다.
 제이드는 한 손에는 대거를, 다른 한 손에는 쇼트 소드를 들고 유려하게 
움직였다. 서슬 퍼런 핼버드 하나가 그의 머리를 쪼개고자 다가왔다. 제이드는  
침착하게 대거를 들어 그것을 막았다. 핼버드에 비해 가엾을 만치 빈약한 
대거였지만, 핼버드는 너무도 쉽게 진로를  바꾸어 허공을 찔렀다. 핼버드의 
주인은 창백하게 질렸다. 그리고 다음 순간 그의 머리에 대거가 박혔다.
 콰아앙! 화려한데. 폭음과 함께 신전  입구에서 달려나오던 한 무리의 사람들은 
불길에 휩싸였다. 최초의 폭발로 산산 조각난 인간의 사지가  여기저기 튕겨 
다니다가 널브러졌다. 나는 살짝 뒤를 곁눈질했다.  필로멜라의 얼굴은 창백했다. 
눈처럼  흰 그녀의 얼굴은 식은땀이 엷게 배여 있었다. 괴로울테지. 사람을 
죽이는 것. 하지만 필로멜라는 값싼 동정과 인간애로 자신의 의무를 팽개치지 
않았다. 의무라고 할 것도 없지만, 언제든지 뒤로 돌아 숲 속으로 도망가도 
상관없지만(그전에 스크롤은  내게 넘겨줘야지), 그녀는  움직이지 않았다. 
우리들의 등뒤에서 꼼짝 않고 서서 다른 스크롤을 꺼내 찢어내었다. 꼭 깨물고 
있는 입술은 자색으로 물들어 있었다.
 콰앙! 다시금 폭음이 울리고, 흉흉한 적의에  불타오르던 광신도들은 비명과 
함께 놀란 개미 새끼들처럼 흩어졌다. 피가 말라붙어 가는 내 날을 스치는  
바람은 시체 타는 내음을 싣고 있다. 아하하! 멋져, 멋지다구! 나는  또 한 
녀석의 머리를 후려쳤다.  두개골이 깨어지며 뇌수와 피가 튄다. 피 말고 액체는 
관심 없는데. 나는 피로 목욕하기 위해 다른 희생물을 찾았다. 그때 옆에서 피가 
쏟아졌다. 피는 내 몸을 적셨다. 이런, 싫어. 내가 도살한 인간의 피가 더 좋단 
말이야. 나는 누가 산통을 깼는지 알아보려고 고개를 돌렸다. 쓰러지는 사람  앞
에 아는 사람이 서 있었다. 시스킨? 익숙해 진 건가(살인에)?
 순간 스쳐간 그의 얼굴은 조각상의 그것처럼 무표정하고  딱딱했다. 일그러진 
미간을 제외하곤 말이지. 평소의 명랑함에 비해 극단적인 이질감을 가져다주는  
그의 얼굴은 피가 튀어 방울져 흐르면서 그의 비장감을 돋보이게 했다. 핏줄기는 
뺨을 타고 흘러내린다. 마치  눈물처럼. 슬프냐? 괴로워? 자기 손에 빛을 잃어 
가는  생명이, 그들의 가족들의 비탄과 저주가, 그리고 이 현실이. 하지만 
말이야, 이건 네가 선택한 이 길에서 무수히 기다리고 있는 상황일 뿐이야. 
익숙해져야지. 네가 죽은 자들을 위해 할 수  있는 최선의 일은, 죽은 자들의 몫
만큼 가치 있게 사는 것이야. 애도하면서 죄책감에 시달리는 것이 아니라. 나? 
나는 가치있는 것 따윈 모르지. 단지 즐거움을  위해서, 내 본능을 위해서 죽이고  
또 죽이지. 그러니까 마검이 아니겠어? 하하하…
 쉴새없이 터지는 마법의 폭발과 굉음, 그리고 악귀처럼  냉정하고 단호하게 
사람을 베어넘기는 우리들 덕분에 광신도들은 정신이 쏙 빠져 버렸다. 그들은 
침입자를 찾아 족치기 위해 마구잡이로 달려들었지만, 마구잡이가 어디 가겠냐. 
우리는 그들과 똑같이 자루처럼  헐렁한 웃옷에 터번을 눈썹까지 내려서 두르고 
있었다. 적과 아군을 구분할 수 없는 상황에서 그들의 칼에 묻는 피는 우리 것이 
아닌 자기편의 피가 되었다. 지금도 내 주위에는 서로 찌르고 베어대는 
광신도들이 가득 메우고 있었다. 비명, 피, 그리고 발에 걸리는 것은 성한 데 
없이 찢어진 시체들.
 즐거워.
 시야 한 쪽에서 누군가가 매섭게 달려들었다.  그 기상은 좋지만 기본이 
형편없는걸.  나는 피로 범벅이 된 내 몸을 들어 그를 겨냥했다. 언제나 그랬듯이 
단숨에 절명시켜 줘야지.  터번 아래서 증오가 번쩍이는 눈을 내게 꽂으며 그는 
칼을 어깨위로 들어올렸다.
 "이야아! …헉."
 그의 가슴에서 칼이 튀어나왔다. 터지는 피. 원래는 나를 물들였어야 할 따스한 
그것이  땅을 허무하게 흐르는 것을 보고  나는 입맛(그런 거 없지만)을 다셨다.  
아까워라. 피에 피로 달아오른 내 몸은 금새 한기가 돌았다. 뒤집어쓰고 
싶었는데. 혈관에서 갓 뛰어나온, 생명의 열기가 묻어나는 저것을…
 생명이 물 흐르듯 빠져나간 몸뚱이는 힘없이  아래로 쳐졌다. 눈동자는 빛을
잃고,  머리는 꺾인 나뭇가지처럼 어깨 위로 떨구어진다. 터번이 흘러내리며 
풍성한 검은 머리카락이 출렁거렸다. 여자였었군? 그녀의 가슴을 꿰뚫은 칼의 
주인은 냉정하게 칼을 흔들어 시체를 털어 냈다. 등에 꽂힌 칼이 빠지면서 시체는 
땅바닥을 뒹굴었다. 칠흑같이 새카만 머리카락에  거무스름한 피부… 한 시간 
전만 해도 그 미모로 뭇 남성들의 피를 들끓게 했을 법한  여인이었다. 눈을 감은 
그 맑은 얼굴은  잠자는 것만 같다. 쳇, 그게 무슨  상관이람? 지금은 파리 
밥이나 될 주검일 뿐인데.
 살해자는 그의 작품인 아름다운 시체에 잠시 눈길을 주었다.  딱딱한 선을 가진 
그 얼굴은 낯이 익다. 랜버트. 뒤에서 여자를 찌르다니 기사답지 못하잖아… 
어쩌구 한다는 것은  전쟁터에서는 바보같은, 아니 바보 그 자체인 소리이다. 너 
의외로 융통성있다? 라고 해줘야  제대로 된 소리지. 뭐, 본인은 그다지 달가운 
얼굴이 아니지만… 
 시체에 가 있는 랜버트의 눈에 이상한 빛이 스쳤다.  파도로 범선을 가라앉히는 
냉엄한 바다빛 눈동자가, 순간 익사자를 애도하는 쓸쓸하면서도 잔잔한 바다의 
풍경으로 변모했다. 그러나 오로지 잠시일 뿐. 랜버트는, 그리고 나역시 적에게 
맹렬히 맞섰다.
 하지만 랜버트의 머리 속에는 환영처럼 자신이  죽인 이름 모를 여인의 모습이 
맴돌  것이다. 그의 눈이 보여준 것은 충분히 그러고도 남을 것임을 가르쳐 
줬으니까.
 그리고 나는…
 랜버트의 모습은 아직 망각하지 않은 기억 속의 어떤 모습을 떠올리게 했다.
 두 사람.
 하나는 주군이고 또 하나는 그에게 충성을 바친 자이다.  그런데 어째서 그 
판이하게 다른 둘의 모습이 랜버트 한 사람에게서 볼 수 있었을까?
 내게는 천년하고도 수백 년 전의 과거이다.
 그 시간의 벽을 넘어, 나는 그들이 섰던 땅에서 그들이 세운 나라에 충성을 
바치는 자에게서 그들의 모습을 보았다.

----------------------------------------
 드디어 회상 씬 돌입. 진냥은 어떻게 하면 크루세이더가 쪼금이라도 더 사악하게 
보일까 고심 중입니다.
 최종 조회수가 40대라도, 그 누구도 쪽지 한장 안 보내주셔도 진냥에겐 독자가 
있다! 왠 뜬금없는 소리라고 하실지는 몰라도, 인터넷 연재를 보시던 모님께서 팬 
그림을 보내오셨습니다아아아! 진냥은 왜 기뻐서 날뛰는가? 그 편지가 
뉴질랜드에서 온 것이기 때문입니다아아아! 아아, 물 건너온 그림이다. 진냥은 
감동의 눈물을 흘리고 있는 중.
 북북 춤이라도 출까나.

번  호 : 17996
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-17 18:12
제  목 : 크루세이더-5. 회상(1)                   

 시선을 들자, 어둠에 잠긴 도시의 전경이 한눈에 들어왔다.
 생긴지 얼마 안 되는 도시이지만 묘하게 쇠락해 보인다.  포석조차 제대로 깔려 
있지 않은 흙바닥은 말라붙은 오물로 장식되어  있고, 판자를 아무렇게나 붙여  
만든 집들은 무자비한 폭력으로 성한 데 없이 간신히 서 있는 형국이었다.
 델로스 섬과 마주한 대륙의 해안지대에 자리한  도시는 거의 다 이런 모습이다.  
당연하지. 사이안 대륙과 그 인근에서 이주해 온, 좋게 말하면  망명자이고 
정확히는 야반도주한 범죄자가 태반인 이민들이 만든 도시이니까.  명랑한 
사회생활을 영위하기 위한  윤리관과 도덕 규범이 그들의 미덕일 수 있을까?
 밤이 오면 도시는 돈과 술과 폭력과 욕망에 취한 악몽으로 변한다. 싸움판이 
벌어지고,  그러면 당연하게도 칼부림이 피를 부른다. 하룻밤에도 몇 건씩 
일어나는 살인. 대로에는  주정뱅이, 거지, 불한당이 활개치고 다닌다. 몸파는 
여자들은 반쯤 벌거벗은 꼴들로 돈깨나 있음직한 사내들의 목이나 팔에 
거리낌없이 매달린다. 골목골목을 빼곡히 매운 쓰레기더미 뒤에는 사생아며 
훔쳐온 아이들이 쭈그리고 앉아 맞아서 생긴 상처를 일부러 드러내고는 행인들
을 올려다보며 구걸한다.
 뭐, 이 대륙의 '도시'에서는 지극히 당연한 풍경이다. 인간애라든지 미덕 운운할 
데는 눈 씻고 찾아봐도 없다. 좋게 말하면 현실적. 지독히도 말이지.
 하지만 지금 여기서는 그런 평온한(?) 일상이  무너져 사라진지 오래다. 건달도 
우는 아이도 없는 거리는 조용했다. 창녀도 뒷골목 중의 뒷골목이라면  모를까, 
찾아볼 길 없다. 언제부터인가 나타나 정의와 질서의 이름으로 도시들을 규합해서 
부도덕을 추방하는 한  얼간이의 이름으로 결성된 '케샤딘 도시 연방'에 속한 
도시라면 대체로 그렇지.
 그 얼간이는 지금, 광장에 사람들을 모아놓고 신나게 연설 중이었다. 한밤중까지  
계속되는 이 지긋지긋한 짓거리에 여전히 열중 중인 저 사람들의 인내심이랄까, 
멍청함에 경의를.  위에서 보니 참 멋진 꼬락서니들이다. 햇볕에 그을리고 술과  
담배와 구역질나는 현실에 찌든 얼굴들이지만, 거기엔 희망이 담겨 있었다. 
뒷골목에서 운 좋게 걸린 돈 많은 부호놈들의 숨통에 칼 박아놓고 그 주머니를 
뒤지며 그날의 환락을 그리는, 그런 평범한(?) 희망이 아니었다. 막연하고 
현실성없는, 그런 미래에  대한 희망이었다. 그런 멍청하기  짝이 없는 희망에 
열광하게 한 '그 얼간이'는 어지간해서는 쉬지도 않는 목청으로 광장을 시끄럽게 
하고  있었다.
 "여러분! 우리는 언제까지 시궁창 인생으로 살아야  할 것입니까! 범죄자의 
오욕은 언제까지 물려주고 물려받으며 살아야 할 것입니까! 언제까지 멸시받으며 
살아야 할 것입니까! 우리 역시 한 사람의 시민으로써 대접받으며 살 권리가 
있습니다!"
 와아아아아! '그 얼간이'는 나를 힘차게 들어올려 하늘을 향해 휘저었다. 매번 
느끼는 것이지만 칼로 산다는 것은 참  고생스러운 일이다. 무엇보다 마스터가  
얼간이일 때. 나로서는, 마스터가 미사여구로 치장한 길디긴 연설을 늘어놓는 
것은 상관없다. 쓰레기나 다름없는 놈들을 그래도 갱생시켜 보겠다고 신발 바닥 
닳을 때까지 돌아다니는 것도 제 사정이지. 하지만 왜 애꿎은 나는 들고 까부는 
거냐고! 네가 그렇게 날밤  새는 것은 제가 좋아서 한다 해도 다른 사람(은 
아니더라도)은  내버려둬야 할 것 아냐! 졸려 죽겠다!  어쩌다 이런 바보와 
파트너가 되어가지고설라무니… 이런 빌어먹을.
 유일한 위안은, 두려움과 경이가 담긴 눈들이 바치는 환호에 노출된다는 것이다. 
험, 험. 검신에 힘 들어가는 것은 어쩔 수 없다. 남들이 잘났다고 존경하는 것 
기분 나쁜 일은 아니잖아. 자존심(自尊心)은 말 그대로 자신을 높이는 것. 
추진력, 성취욕, 보존본능과 비슷한 것이다. 그런 자존심이 배가되는데 나쁠 게 
뭐가 있어.
 뭐 어찌됐건 지루한 시간들이 하염없이 흘러갔다. 열정에  찬 부르짖음, 감격의 
환호, 우레같은 만세소리, 요란한 박수. 어쨌든 그런 것들이 폭풍처럼 지나가고 
난 다음에야 나는 나의 귀찮고 한심한 마스터의등에 있는 포근하고 기분좋은 
나의 칼집에 들어가 평온을 맛볼 수 있었다.
 그래도 짜증스러움은 쉬이 가시지 않고, 불평을 쏟아내고픈 기분은 내 검신 
어딘가에 머물러 있었다. 그리고 나는 자기 기분에 참 솔직한 성격이다.
 "넌 어쩌면 그렇게 할말이 많냐 그래. 그렇게 떠들면 혀  안 아프냐? 아니면 
혀가 안 따라줘서 폐가 터지지는 않아?"
 밤처럼 검은 머리카락이 흔들리며 그는 비스듬히 나를  돌아보았다. 피로에 
젖었지만 빛은 잃지 않는, 강한 의지력이 느껴지는 새카만 눈동자가 나의 핏빛 
눈동자와 마주쳤다. 5피트는 넉넉히 되는 내 몸을 메고 다니면서 보행에 지장을 
받지 않는 큰 키와 칼집 채 부딪쳐도 불편한, 그만큼 단단한 체격의 소유자이다. 
선이 굵은 남자다운 아름다움을 가진 이 청년의 이름은 베이넌트 T. 케샤딘. 
22세의 젊은 나이에 연방을 세우고 욕망에 굶주린 대부호들을 누르고 범죄를 
소탕하고, 뭐 갖은 업적을 세운 녀석이지만 그의  가장 큰 업적은 피와 어둠의 
마검, 바로 나 크루세이더와 맹약을 맺어 나의 마스터의 위(位)를 차지하게 된 
것이라 할 수 있다. 내가 없었다면 다른 모든  업적도 상당히 힘들었을걸. 나야  
뭐. 이따위 이상주의자의 뒷바라지를 하는 거 정말이지 귀찮아 죽을 지경이지만.
 "왜 또 기분이 뚱해 있지?"
 언제나 그렇듯 침착하고 당당한 목소리이다.
 "몰라서 묻는 건 아니잖아. 누누이 얘기하지만…"
 "'연설할 때엔 나는 놔두고 떠들든지 말든지 해라'…지? 벌써 몇 번이나 들었어. 
그리고 내가 할 말도 정해져 있지. '네가 있어야 효과가 배가되니까'."
 "잘나셨수다. 그럼 새로이 한마디 추가하지. 매일 비슷비슷한 소리만 지껄이지 
말고 참신한 내용을 추가 해보는 게 어때?"
 베이넌트는 피식 웃었다.
 "특별히 더 추가하고픈 건 없어. 내가 원하는 것은 그게 다니까. 더 할 말이 
있다면 그것은 기만이겠지."
 "어이구, 참 훌륭하신 군왕이시군."
 나의 빈정거림에도 그는 싱긋 웃기만 했다. 벌써 단단히 익숙해진 모양이다. 
4년이란  세월은 내게는 별 의미를 가지지  못할 정도로 짧은 세월이지만 
인간에게는  온갖 불평과 놀림, 그리고 빈정거림에 충분히 익숙해질 만큼 오랜 
시간인 걸까. 아아, 한마디 말에도 얼굴을 붉히고 화를 발칵 내던 18살 짜리 몸집 
큰 꼬마가 그리워지는걸.
 광장의 시끄러운 소리를 뒤로하고, 베이넌트와 나는(정확히는 베이넌트만) 
숙소를 향해  조용한 밤거리를 부지런히 걸어갔다. 요 2,3년동안 도시의 밤은 
고요함과 평화를 선물 받았다. 아직 야경대의 순찰이 삼엄하긴 했지만, 가로등 
빛이 환히  비치는 한길이라면 부녀자의 밤외출도 위험하기만 한 것이 아니었다.  
성 밖 땅에 곡식을 심으면  서리꾼에게 가을 수확을 깡그리 약탈당하는 황당한 
일도 없어졌다. 그 때문에 많은  수의 거지나 부랑자들이 이제까지의 생활을 
버리고 베이넌트가 만든 연방 정부에 토지를 불하 받아 농사꾼으로 새 삶을 살
기도 했다. 세금만 내면 야경대의 보호를 받을 수 있다. 갓 태어난 핏덩이에서 
머리가  굵어 가는 소년소녀들까지 고아라면 무조건 도적길드나  사창가에 팔려 
가지 않아도  된다. 멋진 왕자님을 그리는 소녀의 꿈이나 용사가 되겠다는 소년의 
희망이 '배때기 처부른' 몽상이  천진난만한 어린시절의 꿈이 된 것이다.
 뭐, 결과적으로 살만한 세상이 된 것이다. 나 같은 마검은  달갑잖지만(이제는 
도시 한복판에서 신경 긁는 놈이 있으면 그대로 베어버리는 일은 못한다고).
 그 현실을 대변하듯, 어슴푸레한 기름 접시 불빛이 새어나오는 한 민가의 
창문턱에는 초라한 옷을 입었지만 차분한 얼굴의 아낙이 축축 처지는 심지를 
돋구며 바느질을 하고 있었다. 피로한 눈을 비비면서도 아낙의 손길은 쉼이 
없었다.
 베이넌트도 그것을 봤을 것이다. 당연스럽게도, 곁눈질해서 본 그의 입가에는 
미소가  감돌고 있었다.
 저런 것을 위해서 사는 것이지, 이 바보녀석은. 한심해, 한심해.
 "정말… 고생스러웠어."
 "그러냐."
 나의 무심한 말투에도 관심을 두지 않고, 그는 여전히 만족감에 찬 미소를 
지었다.
 "처음 시작할 때만 해도 이렇게까지 이루어낸다는 것은 불가능한 것일지도  
모른다고 생각했는데."
 "그러냐."
 이제 슬슬 시작할 때가 되었는데?
 "이제 원주민들과의 문제만 해결하면 좋겠는데…"
 역시나. 언제나 그랬듯 이 녀석은 내게 칭얼거리기(어폐일지도) 시작했다. 맨 
처음 대륙 통일의 포부를 내게 밝히고 도와달라고  말하던 그때 이후, 그는 나를  
칼 이상으로 생각하고 무슨 일이든 의논해 왔다. 나를 인정해준다는 것은 좋다. 
하지만 이젠 너무 귀찮단 말이야!
 "작작 좀 해라! 나란 녀석은 전쟁터에서 목숨을 부지하는 도구이지 선생님이나 
모사(謀士)는 아니라고!"
 베이넌트는 이 정도 불평은 예상했다는 듯이(망할…) 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
 "나 역시 전쟁터에서 군대를 진두지휘하는 것은 자신  있지만 외교는 어려워. 
무엇보다 이런 곤란한 상황에 처해 있을 때는 말이야. 너는 나보다 훨씬  더 오래 
살았잖아? 아는 것도 훨씬 많잖아? 연장자의 관록을 보여줘."
 …이렇게까지 말해오면 할 말 없지.
 리펠라루드 대륙의 원주민. 4대 정령왕과 그들을  지배한다고 하는 정령신(실존 
여부는 미확인)을 섬기는, 이주민들의 말을 의지하자면'야만인'들이다. 그러나 
뭐라고 깎아 내리건 그들이 대륙 중앙을 횡단하는 테이네롭 대산맥 남쪽에 있는 
인간 거주지의 주인인 것은 변함이 없다(테이네롭의 북쪽은 킴메리안과 몬스터가 
득실거리는 야생지이다). 이주민들의 호칭에서도 알 수 있듯이 원주민과 이주민은 
이주의 첫 동이 튼 이후 줄곧 참으로 돈독한  관계를 유지해오고 있었다. 이그니 
부족을 위시한 주전파는 끊임없이  그들의 땅을 갉아먹고 들어오는 이주민의 접경 
도시와 월례 행사에 가까울 정도로 충돌했다.
 그런데 지금, 연방이 생기자 그들의  적의는 거의 집단적인 공포에  가까울 
정도의 증오로 변했다. 이주민에 대한 미쳐버린 듯한 적대감. 그들의 땅, 그들의 
대륙을 이주민들의 더러운 손길에 농락하게 만들지도 모른다는 피를 토하는 듯한 
절규.  근거 없다고 비난하지는 않겠지만 베이넌트에게는 달갑잖은 대우임은 말할 
것도 없다.
 "내 의견 같은 게 무슨 상관이람. 저쪽에서 못 잡아먹어 안달하고 있잖아.
 "어떻게든 이해시키고 싶단 말야."
 "아, 아. 어련하시겠냐. 네 부하들은 뭐라던?"
 "변함없지 뭐. 특히 카스토르  족장이 이끄는 이그니  부족에서 날로 거세게  
나오고 있어서…"
 "서로 못 잡아먹어서 어쩔 줄을 모르는군. 좁은 땅덩이에서 잘도 논다라는 
평가밖에 더 뭘 바래. 그럼 첫 번째 의견. 암살이나 이그니 부족에 대한 처단."
 베이넌트의 얼굴에 피로감이 스쳤다. 이런 적적한 밤산책 때는 으레 피곤기가 
묻어나는 그의 얼굴이었지만, 이번에는 진짜 지쳐버린 표정이었다.
 "싸움은 피하고 싶어."
 "누가 전면전쟁이라도 일으키라던? 그저 이그니 부족을 급습하거나 카스토르를 
암살해  버리자 이거지. 그쪽에서도 어지간히 쑤석거렸으니 수르야나 
바루나에서도 딴말 못할걸.  여론 운운하는 건 무시해버려. 땅 넓어지는 것은 
자기들 좋아지는 것 아냐? 설마 지기야,"
 "그만둬. 최악의 상황이 아닌 한 그건 싫어."
 베이넌트는 딱딱하게 기각을 선언했다. 그리고  정신적인 연결로를 통해 그의 
신경질(?)이 압박이 되어 전해져왔다. 아으, 기분나빠라. 어쨌거나 가지가지  
따지는 것도 많은 녀석이라니까.
 나는 나의 짜증을 굳이 감추지 않으며 신경질적으로 말했다.
 "그럼 하나밖에 없어! 적어도 내가 생각하는 범위에서는."
 "뭐지?"
 어쩐지 즐거워지는데. 이 바보가 보인 반응이 기대돼…
 "결혼에 의한 동맹."
 "…뭐?"
 보지 않아도 알겠다. 베이넌트의 얼굴은 얼빠져 있을 것이다. 나는 내 목소리가 
그렇게  많이 능글맞지는 않길 바라며 대답해주었다.
 "뭐 좋잖아? 더할 나위 없는 평화적인 방법으로 화친하고, 또 색시까지 얻고.  
범 리펠라루드적 경사가 되겠군. 상당히 좋은 효과를 얻을 수 있을 것 같은데."
 "잠깐, 잠깐! 누구랑 누가 결혼한다는 거야?"
 "바보 아냐? 당연히 신랑은 너고, 신부는… 수르야 부족이나 바루나 부족의 
유력자에게 결혼 적령기의 여성이 있으면 딱 되겠네. 딸이나 누이나. 그 표정은 
뭐야? 잘은 모르지만 수르야나 바루나의 여자들은 미인이 많다고 들었어. 얼마나 
좋아? 이런  상황을 말하는 남양 속담이 세 개나 있지. 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 
치고 가재잡고, 님도 보고 뽕도 따고."
 "…꼭 그거밖에 없어?"
 "그럼 뭐 다른 좋은 생각 있냐? 있어? 없지?"
 베이넌트는 입을 다물었다. 겸연쩍게도 붉게 물든 뺨을 긁적이면서. 한동안 
발자국  소리만이 침묵을 채웠고, 나는 지루함을 달래기 위해 꾸벅꾸벅 졸기 
시작했다.
 "결혼 같은 거, 생각해보지 않았는데…"
 음냐.
 "크루세이더? 자는 거야?"
 누가 칼집을 흔들었다. 아, '누가'가 아니고 베이넌트로군. 여전히, 역시나, 
당연하게도 '망할 녀석'.
 "왜 깨워!"
 "너야말로 왜 시간만 나면 자는 거야."
 "시간을 남아돌게 해 주는 녀석에게 감사를. 그보다, 결정했어?"
 베이넌트는 여전히 붉어진 얼굴이었다. 이 녀석은 순진하다. 어쨌든 22살 피끓는  
청춘에도 아직 동정이니 알만하지.
 "그 수가 제일 나은 거겠지…?"
 "음, 한가지만 빼면. 신부만 추녀가 아니라면 말이야."
 "크루세이더…"

 그로부터 한달 후, 베이넌트는 책상 앞에 앉아 한 초상화를 들고 쳐다보고 
있었다. 책상 위에는 고답적이고 현학적이고 예의바른 문구로 가득한 편지 한 
장이 뜯어진 소포 속에 덩그러니 놓여 있었다.
 그리고, 나는 텔레키네시스 파워로 팔짝팔짝 뛰어오르며 그  초상화를 보기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다.
 "야, 어때? 어떠냐고. 궁금해 죽겠다!  좀 보여줘! 추녀냐? 그런  얼굴 하면 더 
궁금해지잖아!"
 왜 계속 밀어내는 거야! 감추려고 하는 것도 그렇고, 그런 표정 지으면  더 
궁금하잖아! 베이넌트의 얼굴은 뭐라고 말하기에는 상당히 난해한 얼굴이었다.  
뭐랄까, 의외라는 듯 하며, 놀란 듯도 하며, 기쁜 듯도 하고, 씁쓸한 듯도 하고, 
공포에  차 있는 것 같기도 했다. 이봐, 이봐!
 "보여달라고 말하잖아앗!"
 "…그렇게 보고싶어?"
 "응(단호)!"
 베이넌트는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그러고도  한참을 망설이더니(덕분에 
내게 뒤통수를 무지하게 얻어맞았다. 아팠을 게다, 꽤) 마침내 내 눈앞에 
초상화를 들이밀었다.
 초상화는 퍽이나 예쁘장한 소녀의 그림이었다. 리펠라루드 원주민 특유의 
흑단같이 새카만 머리카락과 수르야 특유의 창백한 피부, 눈이 맑고 커다란 
귀여운 소녀였다. 이게 뭐 어쨌다구. 내 눈은 초상화 한구석에 머물렀다. 몇 마디  
글귀가 적혀 있었다. 베이넌트가 한숨쉬듯 말했다.
 "바로 그게 문제야."
 "뭐가?"
 내 반문에 베이넌트는 이마를 짚었다. 괴로움을 금치 못하겠다는 태도이다. 
도대체 뭐가 불만인거야? 나는 그 글귀를 소리내어 읽었다.
 "쉐이라 다그다. 13세."
 "알겠어?"
 "다그다라, 족장 갈라에수스 다그다의 딸인 것 같군. 그런데 그게 왜?"
 베이넌트는 그만 책상 위에 엎드려 버렸다. 허, 세상만사가 다 싫다는 모습이다.
 "이봐, 어차피 정략결혼인데 나이는 왜 따져? 갓난아기라도 하면 한다는 거야. 
거기다 2,30년 차이도 아니고 고작 9살  차이구먼. 4년만 기다리면 여자구실  
하겠네? 그런데 문제될게 뭐가 있어?"
 "없지… 없고 말고. 답신도 보냈다고."
 "그런데 뭐가 불만이야?"
 베이넌트는 고개를 들더니 팔꿈치로 상체를 받쳤다. 시선은 창 밖의 하늘을 향해 
있었다.
 "그러잖아도 이것저것 자유가 없는  사람으로 태어나서, 평생을 같이  살 
사람마저 자기가 선택할 수 없다는 것… 불행이겠지."
 얼라리오? 왠 청승?
 "나는 괜찮아. 내가 세운 나라의 수장으로써 평화를 위해서 하는 일인데,  
이제와서 후회한다는 것은 말이 안되지. 하지만 이 아이는 아무 의무도 잘못도 
없잖아."
 허허. 때때로 이 녀석은 이렇게 감상적이 된다.
 "아아, 그러셔? 여기 철학자 하나 나셨군."
 내 목소리에는 빈정거림이 깃들었다. 베이넌트는  고개를 비스듬히 꺾어 나를  
쳐다보았다. 내가 그의 감상적인 언행을 비웃을 때 으레 그의 얼굴에는  저런 
쓸쓸한 미소가 감돈다. 그는 의자 등에 기대어 몸을 파묻고 눈을 감았다. 손을 
깍지껴서 손마디를 꾹꾹 누른다.  고민이 있을 때, 특히 그것이 선택 없는 필요일 
때 그가 마음을 다스리는 습관 같은 행동이었다. 나는 살짝 물러나서 뒷벽에 
기대었다. 특별히 고민을 덜어주기  위해 위로를 건네고 싶지는 않다. 그것은 
자신의 몫이다. 내 몫은 전쟁터에 있지.
 침묵이 이 집무실을 감돌고, 나는 따스한 봄 햇살에 젖어서 주변에 귀기울였다. 
관사  밖에는 연병장에서 훈련하는 병사들의 고함소리가 시끄러웠고, 방 밖  
복도에는 간혹 오가는 하인 하녀들의 소리로 시끄러웠다. 그러나 그 모든 소음은 
창문과 문과 벽에 차단되어 꿈결같이 아련했다. 창 밖에서 쏟아지는 볕이 
따사롭다. 내  차가운 금속의 몸에도 온기가 들었다. 졸기 딱 좋은 날씨인걸.
 "어떨까?"
 베이넌트가 눈을 감은 채 뜬금없이 말했다.
 "뭐가 어떤데?"
 나는 짜증이 나서 되물었다. 이 집무실에서 이렇게 평화를 느낄 수 있는 것이 
얼마나 드문 일 인줄 알아? 서류 뒤적거리는 소리에,  종일 물어오는 베이넌트의 
조잘거림은 신물이 나! 이런 가끔의 평화도 있어야지! 내게 휴가를 달라! 반란을 
일으킬까 보다!
 베이넌트는 눈을 뜨지 않았다. 그러나 미간의 주름이나 희미하게 움직이는 
눈가로 봐서 그의 심사가 편치 않음을 짐작할 수 있었다(쳇, 그게 나랑 무슨 
상관).
 "난 저 아이를 사랑할 수 있을까. 사랑해서 결혼한 것이 아닌 저 아이가,  나를 
남편이라고 부르고 내 자식을 낳겠지. 그렇지만 저 아이를 사랑할 수 있을까. 
사랑 할지 어떨지도  모르는 남자에게 시집와서 평생을 살 저 아이는 행복할까? 
그리고 나는…"
 쳇쳇. 또 청승.
 "사랑해서 결혼하는 부부가 세상에 얼마나 있다고 생각해? 이 젖비린내 가시지 
않은  녀석아."
 "……"
 "내 보기에, 사랑 없어도 다들 잘만 살더구나.오입질이나 서방질 해대는 부부도 
있겠지만. 그래도 평생 한 남자의 밥상을 차려주고 평생 가족들이 먹을  곡식을 
위해 밭에 나가고, 그러면서 잘 살던데. 칼토막이 하는 말이라고 흘려듣진 마. 난 
너보다 훨씬 오래 살았다구. 그러니 훨씬 현명하기도 하고."
 "…알고 있어."
 베이넌트는 그 말만 남기고 그 눈꺼풀처럼 입도 다물었다.
 이상주의자는 못 말려. 나는 자는 듯한 베이넌트를 한번 바라보고 나서 나 역시 
눈을 감았다. 아, 따뜻해.
 베이넌트는 이상주의자다. 그러나 그 중에서도  특별한 종류이다. 이상주의자는 
보통 꿈을 꿀 머리는 가지고 있어도 팔다리는, 또는 의지력은 빈약하기 그지없다. 
꿈이 아무리  넘쳐나도 실현시킬 힘은 없는 것이다. 그런데 베이넌트는  (도대체 
어디서 나왔는지 알 수는 없지만)굉장한 실천력의 소유자였다. 그리고 일부에서는 
현실적이기까지 했다. 이상을 이루기 위해 필요?계획을 냉철하고 빈틈없이 
세우고(이 과정에서 다른 사람의 도움을 꽤 받긴 하지만), 진행하는데 망설임이 
없다. 그 점에서는 현실적이 된다.
 하지만 그러는 와중에도 이 바보는 곧잘 이런 무가치한 고민을 하는 것이다.
 그것 때문에 일을 그르친 적은 없다는 것이 그나마 다행인가…
 쳇쳇쳇. 나랑 무슨 상관이람.
 응?
 갑자기 바깥의 소음이 요란해졌다. 연병장 쪽이 아니라 복도 쪽이다. 달리는 
소리, 외침 소리. "각하는 계시나? 급한 용건이다!" "아, 예. 하지만 지금은…" 
"급한 용건이라고 말했잖는가!" 어, 이거 심상치 않은걸?
 "이봐, 베이(애칭 따위 불러서 미안하군)! 자냐?"
 베이넌트는 눈을 떴다. 졸린 기색이라고는 없었다.
 "왜 그래?"
 "아무래도 큰일 좀 난 것 같아."
 "뭐?"
 쾅쾅쾅! 마침 굉장히 큰 노크소리(문을 부수려는 게 아니라면 노크겠지)가 
들렸다. 딱 시간 맞췄군.
 "들어오시오."
 콰당! 문이 쪼개질 듯한 기세로 열렸다. 들어온 것은 베이넌트의 부관  중 한 
명이었다. 그 경악에 질린 표정과 창백한 낯빛으로 봐서 큰일 중의 큰일이겠군. 
좋았어! 마침 심심했는데. 화끈하겠군.
 "가, 각하! 큰일입니다!"
 "아니, 제임스. 무슨…"
 "얼마나 큰일인지는 짐작 가니까 내용만 말해."
 나는 베이넌트의 말을 자르고 쏘아붙였다. 텔레키네시스로 허공에  둥실 떠서는 
가드 중앙에 박힌(?) 눈동자의 눈꺼풀을 찡그리고 그를노려보는 마검은 가엾은 
제임스군에게 공포를 안겨 주었나보다. 역시나 그는 공포에 질러 왁왁 
떠들어대었다.
 "수, 수르야에 보낸 사자가 암살된 채 발견되었습니다!"
 "뭐?"
 베이넌트는 의자에서 반쯤 몸을 세웠다. 그 눈은 경악으로 커져 있었다.
 그러나 운명은 그에게 그저 놀라움만 안겨주려고 고요한 수면을 휘저은 것은 
아닌 모양이다…
 "그리고… 게라나 시가 이그니 부족에게 공격당했습니다!"
 우당탕. 의자가 뒤로 굴렀다. 책상 위에 쌓인 서류가 눈꽃처럼 흩날렸다. 참, 
기운도 넘쳐나지. 저 어질러진 것 자기가 치울건감?
 베이넌트는 눈을 찢어져라 크게 뜨고는 두 손으로 책상을 짚고 부관을 잡아먹을 
듯이 노려보았다. 그야 뭐, 부관이 아니라 이그니 부족을 잡아먹고 싶다는 
것이겠지만 어쩌다  시선이 부관쪽으로 가 있는 터라…
 "좀 더 자세히 말해 봐!"
 "그, 그것이… 생존자의 도착으로 알게 되었는지라…"
 헤에. 그럼 생존자가 없었다면 알지도 못했다는 건가. 굉장히 신속한 
전술이었나보군. 베이넌트는 이를 가는 듯 중얼거렸다.
 "피해상황은?"
 "그, 생존자의 보고를 토대로 한 바…"
 부관은 들고 있던 서류를 떨리는 손으로 뒤적였다.
 "그… 게라나 시는 전소(全燒)… 생존자는… 극히 드물 것으로 보입니다. 이그니 
부족은 철저한 파괴와 학살을 자행했다고 하므로…"
 "흐음. 무력도발이로군."
 엄청나게 벌벌 떨고 있는 부관(제임스던가?)과 누구하나 씹어먹어도  이상할 것 
없어 뵈는 베이넌트에 비해 나는 몰지각할 정도로 태연했다.
 내 말이 떨어지자 베이넌트는 얼음을 떨어뜨린 끓는 물처럼 삽시간에 침착해져 
갔다. 그는 그런 무표정으로 잠시 무엇인가 고민했다. 무슨 대응책을 꾸미나?
 이그니. 우아하고 나긋나긋한 바루나 부족이나  신비주의자 집단인 수르야 
부족과는  달리, 불꽃을 상징으로 하는 정열적인 부족. 그 열정은 곧 호전과 
배타로 이어졌다. 게다가 최초로 이주민이 정착하기 시작한 델로스 등지의 대륙 
동쪽이 그들의 거주지였다. 최초로 이주민과 원주민사이의 분쟁은 이그니와의 
영토분쟁이었다. 자기네 땅을 빼앗아가고 자기네 수확물을 훔쳐가며 자기네 
전사들을 죽이고 자기네 누이 딸을 겁탈하는 이주민에 대한 적의는 이해한
다(뭐 이해해봤자 그네들 편이 되어 줄 것은 아니지만).
 그렇지만… 아무리 다른 부족이라지만 같은 일족의 족장 딸내미 혼인 사자를 
암살하고, 변경 도시를 불태울 줄은 몰랐어. 이번엔 화끈하게 나오는데.
 내가 생각에 골몰하고 있는데 갑자기 베이넌트가 내 손잡이를 잡았다. 그리고 
머리속에 말이 들려왔다.
 '크루세이더.'
 -응?-
 아, 정신소통이다. 보통의 에고 소드가 일반적으로 자아를 어필할 때, 의사를 
표시할 때 쓰는 수단이다. 하지만 뭐, 난 거의 안 쓴다. 스스로  음파를 발산하는 
방법을 아는데 왜 구질구질하게스리 그런 귀찮은 수단을 쓰겠냐? 지금같이 
마스터가 비밀 이야기를하고싶을 때는 어쩔 수 없지만.
 '내가 생각한 방법은 이거야. 검토해 줘.'
 그리고 내 안으로 그의 '생각'이 흘러 들어왔다. 대응책인가? …호오? 아하. 
제법 과격한걸. 나야 뭐 과격할수록 좋지만. 피 좀 많이 보겠어. 기대되는데.
 -네가 한다면 나로서는 반대할 이유 없어.  이건 사견(私見)이지만, 반가운데. 
간만에 시원스럽게 나가는구나?-
 나는 싱글벙글 이지만 베이넌트의 표정에는 일말의 감정도  섞여있지 않았다. 
그는 부관을 
쳐다보았다.
 "제임스."
 "아, 예잇? 예!"
 이상한 대답이군… 이라고 생각하는 건 나뿐일까.
 "지금 당장 서기에게 편지 몇 통을  써달라고 전해 주게. 수르야 부족과 바루나  
부족에게. 길지 않아. '학살된 게라나 시의 시민들과 살아남았지만 친지와 동포를 
잃은 모든  시민들의 이름으로, 평화적 해결을 바랄 수는 없게 되었소. 이제 
이그니 부족이 어떤 대접을 받는다해도 이의를 전하지 마시오.' 미사여구라면 
서기들이 알아서 하겠지."
 부관은 잠시 얼이 빠져 있다가 더듬더듬 물었다.
 "어… 저, 그러면, 저, 전면전쟁입니까…?"
 "당연하잖아. 넌 눈치도 없냐?"
 나의 핀잔에도 그는 굴하지 않았다(?). 그는  이젠 새하얗게 질려버린 얼굴로 
더듬더듬 말했다.
 "하, 하지만 다른 부족들이 가만히 있을까요? 자칫했다가는…"
 베이넌트는 무표정한 얼굴로 책상으로 돌아가 앉으며 내뱉었다.
 "출정병력은 총 500명으로 한다."
 "네?"
 "이그니 부족의 알려져 있는 전사 총원은 최소 1000여명 이상. 반도 안되지. 
이런  병력 차로 승리를 거둔다면, 전후 처리가 어떻다해도 할 말 없을 거야."
 그렇다. 일당백으로 단련된 전사인 이그니 부족 1000명을 500명으로 상대한다는 
것은 자살행위에 가깝다. 창백하게 질려 어쩔 줄 모르는 부관을 앞에 두고 
베이넌트는 씹어뱉듯이 말했다.
 "목적은 단 하나다. 학살된 시민들의 목숨 값으로, 이그니 부족은 그들의 목숨 
역시 내놓게 할 것이다. 그 누구에게도 예외는 없어! 여자나 아이라 할지라도!"

----------------------------------
 다음은 전투인가… 죽을 맛이군요.
 여러가지 요인으로 인해 이번 두 편은 짧습니다. 운이 좋으면 내일 한 두편쯤 더 
올라올지도 모르지요. 그건 아무도 모르는 일;;
 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 18451
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-25 23:09
제  목 : 크루세이더-5. 회상(2)                   

 당연하지만 그 작전은 빗발치는 반대와 조소를 받았다. 전 리펠라루드에 공고된 
전면(全面) 이그니 전(戰)은 언뜻 보기에는 참패의 전주곡이었다. 수르야와 
바루나는 그 절대적인 열세를 보며 그들의 참전을  안심하고 포기했고, 이그니는 
마구마구  아낌없이 비웃으며 칼날을 갈았다. 시민들이나 부하들의 반대도 
만만찮았다. 그러나 베이넌트는 전에 없이 완고했다.
 "우리는 양보할 만큼 했소! 무력도발이 이번 한번만 당하는 것이  아니라고? 
그러나 한 도시 주민이 깡그리 몰살당한 것은 처음이오!  언제까지 우리는
핍박받아야 합니까. 핍박받고 멸시받고, 온갖 학대를 당하는 것은 고향에서만 
이라도 충분하오!"
 다들 베이넌트가 이성을 잃었다고 수군거렸지만, 다 생각하는 것이 있었던 
것이다.  대륙의 주도권을 잡느냐, 아니면 한낱 부랑배로 낙인찍혀 쫓겨날 
것인가. 그 선이 바로 이번 싸움이었다.
 그리고 베이넌트는 후세에 기적이라고 알려져도 좋을 작전을 실행시켰다.
 바로 옆에서 모든 전말을 지켜본 나에게는 별 것 아닌 눈속임에 시시껄렁한 
장난질에 불과했지만 뭐, 두 배의 전력을 박살냈다는 점에서 크게 쳐줄 수 
있을지도 모른다.
 최초에 두 군대는 라미아의 계곡에서 대치했다. 라미아의 계곡 지형은 특이해서,  
말그대로 라미아의 형태를 띄고 있다. 주봉(主峰)은 인간의 상반신같은 형태를 
띄고 있으나 그 줄기를 타고 내려오면 나오는 계곡은 뱀의 몸처럼 구불구불하다.
 베이넌트는 군세를 반으로 나눠 한 부대로 적을 유인토록  했다. 라미아의 몸 
앞쪽에 해당하는 능선에서 격돌한 양군은 한동안 격렬히 싸웠으나, 곧  연방군은 
능선을 따라 도망가기 시작했다. 라미아의 허리를 빙 둘러 가는 꼴로 도망치는 
연방군을 열 오른 이그니의 전사들이 뒤쫓았다. 그런데 여기서 이그니의 전사들은 
황당한 꼴을 당했다. 주봉을 반바퀴쯤  돌아 계곡의 상류에 닿았을 때, 흘러 
내려오던 강물이 갑자기 불이 넘실거리는 물로 바뀌어 그들을 휩쓴 것이다! 
실상은 더 상류에서 연방군이 둑을 만들고 고이는  물에다 기름을 부은 다
음 때맞춰 둑을 터뜨리고 불을 붙인 것이 불과하지만,  무엇보다 1년은 기름 없이 
살겠다는 듯 퍼부은 기름이라는 점이 문제다. 그 불물(?)의 기세는 실로 
엄청났다. 당황하는 이그니의 전사들에게 화살비가 퍼부어지고, 상류의연방군과 
후퇴하던 연방군이 합세해 앞뒤를  쳤다. 이런 황당한 공격에 경악한 그들에게 
반격의 여유가 있을 리 없다. 결과는 완승.
 그것이 끝나자 연방군은 베이넌트가 말하는 '전후 처리'를 위해 각지의 이그니 
부족 마을을 공격하러 출장 근무에 임했다. 말이 전후  처리지 실상은 복수를 
내포한 학살. 말도  안되는 작전으로 말도 안되는 승리를 이룬 연방군에게 
수르야나 바루나에서 할 말이 있을 수가 없다(말이 안되니까). 그래서 연방군은 
아무도 방해하지  않는(?) 상황에서 마음 편하게(?) 어린애와 여자들을학살하고 
있었다. 뭐 물론 이그니 전사들 중 생존자가 덤비기는 했지만, 미미하기 
그지없었다.
 그러나 그 모든 것은 나와는 별 상관없었다. 지건 이기건 학살을 하건, 피는 
보기 마련이고 나는 그것으로 충분하니까.
 불꽃과 피, 그 두 열기가 나를 숨막히도록 달구었다.
 붉다… 붉은 하늘. 붉은 땅.  하늘은 화광에 물들고, 땅은 피에  물들었다. 모든 
것이 붉다. 
나 또한 붉은 눈으로 그 모든 붉은 것들을 바라보고 있다.
 뜨겁다. 몽환적인 열기. 눈앞을 메우는 아지랑이들도 그렇고,  모든 것이 들떠서 
숨이 막힌다(폐는 없지만). 아무튼 정신이 몽롱해진다.
 그러나 기분은 좋다… 여기는 내가 있을 곳. 피와 살육이 만연하는 환난의 장소.
 "아하하하핫!"
 내 웃음소리에 도망가던 녀석들 중 몇이 악마에라도 쫓기는  듯한 비명을 
질렀다. 사실 악마나 적의 군대이나 그들을 죽인다는  것은 다를 바 없고, 그럼  
연방군은 그들에게 악마와 별 차이가 없는 것이지. 특히 나는 악마 그 자체잖아? 
아하하.
 달리는 진동과 함께 한 사람의 등이 가까워져 간다. 내려침은 순식간이었다. 피, 
그 향긋한 내음. 너무나도 짙게 퍼져간다. 누군가가 괴성을 지르며  칼을 
찔러온다. 베이넌트는 그대로 나를 휘둘렀다. 대장간에서 만든 칼은 유리처럼 
부서져버렸고, 상대는 그의 칼과 함께  절명했다. 다시금 피…
 "킥킥킥… 바보같은 놈. 하하하."
 "웃지마, 크루세이더!"
 베이넌트가 아주 낮게 깔린 목소리로 나를 질책했다. 흥. 보통 전쟁터에서라면  
이렇게까지 뾰족하게 나오지는 않을 텐데. 역시 힘없는  민간인 학살이라 
신경질적이 되었어. 나?  나야 뭐, 상호주의자이긴 하지만(즉 공격 의사가 있는 
녀석만 도륙한다. 상호주의, 상호주의) 해야 한다면못할 게 뭐가 있나. 게다가 
저항하지 못하는 아낙이나 어린아이의 피와 살도 각별한 맛이 있으니까(미각은 
없지만 따지지 말자).
 "으아아아아! 이 악마!"
 아, 익숙한 호칭인걸. 반가운데? 베이넌트는 달려든 시미터를 유연하게 막아내고  
난폭하게 떨쳐내었다. "아악!" 나뒹군 것은 소녀였다. 조그만 소녀. 예쁘장하고 
귀여운, 베이넌트의 약혼녀(가 될지도 모르는) 또래의 여자아이. 베이넌트는 
망설였다. 이봐, 이봐!
 -너, 네가 한 말을 어길 생각은 아니겠지? 여자나 어린아이라도  그 값을 
치러야만 한다고 한 것은 누구였더라?-
 '알고 있어.'
 베이넌트는 한 손으로 움켜잡고 있던 손잡이에 다른 한 손을 가져갔다. 쌍수를 
쓰는 듯 보였지만, 나는 한 손으로 들어도 충분할 정도로 가볍다(마스터에 
한해서. 공격을 받는 놈들이나 나를 노리는 도둑들에게는 상당히 무겁겠지). 즉, 
그는 언제나의 버릇대로 손마디를 눌렀던 것이다. 그리고 망설임없이 칼을 
찔렀다.  보이는 것은 소녀의 공포와 증오에 얼룩진  얼굴.
 피가 나를 적셨다. 부드러운 피부, 연한 살덩어리, 그리고 아직 완전히 
튼튼해지지 않은 심장의 근육. 차례로 나의 몸을 감쌌다. 따뜻하고 깨끗한 피의 
신선한 향기. 심장의 최후의 박동이 내게 전해졌다. 간지럽다. 문득, 난 웃었다.
 "쿡쿡쿡… 역시 얘들은 좋아. 넌 모르겠지만 피가 너무너무 깨끗하거든? 게다가 
심장은 덜 여물었고, 살덩이는 야들야들…"
 '크루세이더!'
 윽! 정신적 압박이 나를 짓눌렀다. 베이넌트의  분노가 살아있는 것처럼 나를 
후려치고 짓밟았다. 젠장! 
 -나에게 뭘 요구하는 거야? 너의 위선? 웃기고 있네. 이것이 마검의 존재의의야. 
쓸데없는 죄책감 같은 건 없어. 난 이렇게 태어났어!  불만이라면 내게 점지된 
마검의 운명의 별에게 쏟아놓으라고. 난 너를 돕겠다고 했지  너의 기분마저 
일일이 맞춰 주겠다고  한 적 없으니까!-
 '하지만 죽은 사람을 모욕하는 것은 듣고 싶지 않아!'
 쳇. 죽으면 파리나 먹는 썩은 고기밖에 더 돼? 하지만  베이넌트의 속을 더 
긁어놓을 수는 없다. 어쨌든 마스터이니까. 나는 침묵하기로 결심했다. 그리고 
속으로는 무지, 엄청나게, 상당히, 그리고 끔찍하게 불평했다.
 베이넌트는 자신의 피 속에 쓰러져  있는 소녀를 괴로운 눈으로  바라보다가 
몸을 돌렸다. 그때 뒤에서 굉장한분노의 외침이 들려왔다.
 "네레트!!"
 나와 베이넌트는 동시에 그를 쳐다보았다.
 겉보기에도 굉장히 묵직해 보이는 하드 레더를 걸치고 남자가 차고 있어도 
무시무시해 보일 것 같은 커다란 팔치온을 들고 있었지만, 여자였다.  그것도 
굉장한 미인이었다. 짧게 잘라 흐트러진 머리는 윤기나는 흑발, 약동하는 
생명력을 감춘 거무스름한 피부, 타는 듯한 눈망울. 이그니 부족의 여자다운 
정열적인 미녀였다.
 그런데 그녀는 요 앞에 굴러 있는 시체에 처절한 시선을 쏟고 있었다. 어린 
소녀의 시체에. 고통, 슬픔, 인정할 수 없는 현실. 앙다문 입술 사이에서 
핏줄기가 흘러내렸다. 부릅뜬  눈은 광기 비슷한 절망을 답고 흔들리고 있었다. 
온몸은 미미한 경련을 일으켰다. 숨조차 삼킬 수 없는 전율이 그녀를 짓누르고 
있는 것 같았다.
 곧, 그녀의 두 눈에서 두방울 눈물이 흘러내렸다. 천천히, 또그르르르. 눈물은 
턱선에  맺혀 망설이다가 툭 떨어졌다.
 베이넌트는 멍청히 서 있었다. 고통, 가슴을 갈가리 찢는 고통에 산채로 던져진 
인간이  보여줄 수 있는 모습. 그것은 그 미모에 어울려 기묘한  아름다움을 
자아내었다. 그런데! 그렇고 자시고 이 멍청함은 뭐냔 말이다!
 "야, 야! 너 뭐하는 거야! 왜 넋 놓고 있어?"
 "…아, 그래…"
 베이넌트는 어물어물 대답하고는 나를 고쳐 잡았다. 그리고  내키지 않는 한발을 
내딛었다(임마!). 그러자 여인은 고개를 돌려 베이넌트를 보았다.
 비탄과 고통이 순식간에 증오로 불붙었다. 살기가 베이넌트를, 그리고 나를 
꿰뚫었다. 여인은 전신이 증오로 불타는 듯 부들부들 떨며 입을 열었다.
 "악마의 칼… 그렇다면 너는 베이넌트 케샤딘이로군."
 악마의 칼? 나름대로 참신한 호칭인데. 하지만 듣자하니 꼭 악마에게 종속된 칼 
같잖아. 나는 누구에게도 복종하지 않는다구(마스터는 뭐냐…고? 그건 
'협력'이야!)? 나는 이런 잡다한 생각을 할 여유조차 있었다. 하지만 
(갑남을녀(甲男乙女)보다 아주 쬐금 잘난)베이넌트는 그녀가 내뿜는 무시무시한 
살기에 눌려 마른침을 삼켰다.
 "그, 그렇… 다('그렇소만'이라고 하려고 한 것 같다)."
 여자는 무섭게 웃었다. 아름다운 얼굴이 일그러졌다.
 "원수는 외나무다리에서 만난다는데… 잘됐군."
 "뭐?"
 원수? 원수 맞네, 뭐. 마을을 태우고 사람들을 학살하고, 아주 지옥을 만들어 
놨으니.  그런데 다음순간 그녀의 말은 뜻밖이었다.
 "내 이름은 프로크네 카스토르. 일족을 멸망시킨 족장으로써 자격은 없지만, 
이그니 최후의 명예를 걸고 일족의 원수인 너의 목숨을 받겠다! 덤벼라!"
 
 "당신이… 카스토르? 이그니 부족의 족장?"
 여인, 카스토르는 미소를 띄었다. 가끔 깨닫는 건데, 웃는 것은  기쁠 때만 
보이는 게 아니란 말야. 저렇게나 끔찍하게 웃다니.
 "그렇다. 케샤딘의 수장."
 베이넌트는 얼이 빠져버렸다. 이봐, 뭐가 그렇게 놀랄 일이야? 하지만 물어 봤자 
대답해 주지 않을 것 같아서 나는 그의 생각을 읽었다. 별거 아니다. 맹약 때처럼 
의식의 표면에 들어가는 것뿐이다. 맹약 때와 다른 것은  심층으로 나아가지 
못한다는 점. 즉 본인도  인식하지 못할 정도의 무의식 속의 생각은 읽을 수 
없지만, 그것까지는 필요없어.
 여자인 줄은 몰랐단다. 계속 그렇게 생각하면서 혼란스러워 하고 있다. 음, 
한심해.  마스터가 바보일 때는 칼이 고생이란 말야. 나는 깊은 충심으로 충고를 
해 주기로 마음먹었다.
 -여자인 줄 몰랐으면! 지금 여자인 걸 알았으면 됐잖아! 당장  나 안 치켜들래? 
계속 그렇게 자기 목숨 팔아먹을 사람처럼 얼빠져 있을거냐!-
 "그런 얼굴은 집어치우고 어서 덤벼라! 내가 목을 따 주길 기다리고 있는거냐!"
 오, 아줌마. 말투 참 마음에 드는걸. 그런데 미치고 팔짝 뛸 일은, 베이넌트가 
그녀와  나를 동시에 싸잡아 '닮았다!'라고 생각 중인 것이다.
 -그따위 생각할 여유 있으면 차라리 목이나 씻고 기다리지 그래애애애앳!!!-
 정신소통이라지만 그 음량은 실제의 음량과 다를 바 없다(정신적인 차원에서). 
그런 연유로 베이넌트의 빠진 얼은 머릿속을 헤집고  다니는 엄청난 고함소리에 
돌아온  모양이다. 그는 자세를 바로 하고 표정을 굳혔다.
 부웅, 깡! 호? 여자치곤 제법 세군. 최초의 일격이 박힌 카스토르는 재빨리 몸을 
빼며 제 2격을 준비했다. 베이넌트는 오른발을 빼며 나를 가로로 크게 휘둘렀다. 
카스토르는 팔치온을 세워들고 그 칼등에 왼손바닥을 받침으로써 투 핸드 소드의 
힘을 대비했다. 쾅! 가슴아프게도 팔치온은 부러지지 않았다. 하지만 충격이 꽤 
클  거야. 카스토르는 잽싸게 물러났다. 베이넌트는 앞으로 뛰어나가면서 나를 
사선으로 내리그었다. 팔치온이  그것을 막았다. 어, 그런데… 카스토르는 막은 
팔치온을 축으로 춤추듯 우아하게 돌았다. 바람에 흩날리는 낙엽처럼 가볍고 
유려하게 움직이며, 허공에 곡선을 그리는 팔치온이  노리는 곳은 베이넌트의 허
리. 베이넌트는 지체 않고 허공에서 내 손잡이를 뒤집어 잡은 다음 그대로 팔을 
당겨 내 날로 팔치온을 막았다. 충격이 다가왔다. 흠, 억지로 물러나거나  보통 
잡는 식으로 칼을 잡고 방어하려 하면 저승길 간다는 것은 아나보지. 그리고 
무릎을 걷어찼다. 카스토르는 이를  악물고는 물러났고 베이넌트는 다시 나를 
똑바로 잡았다. 노려보는 시간도 짧지 않았다. 곧 대기를 베는 검광. 하지만 같은 
검이라면 내 무게가 월등하며, 같은 검사라도 남자인 베이넌트의 힘이 더 세다. 
팔치온은 튕겨 나갔고 피를 갈구하는 내 몸이 그녀의 빈 옆구리를 노리고 
달려들었다. 카스토르는 몸을 틀어 피했다. 그리고 그대로 팔치온을 들어 
내려친다. 머리 쪼개지겠군, 베이넌트. 베이넌트는 민활한 동작으로 나를 들어 
그것을 막는다. 캉! 아, 또 눈에서 불이 튀려고 하네. 베이넌트는 본능적으로 
손목을 틀었다. 날과 날이 맞닿은 순간 베이넌트의 손이 내 몸에 미묘한  
움직임을 이루어내자, 팔치온의 날은 내  몸을 미끄러져 허공에 떨어졌다. 
운동에너지를 그대로 실은 팔치온과 있는 힘껏 내리친 그 힘을 그대로 간직한 카
스토르는 격렬하게 땅에 처박혔다.
 "큭!"
 우, 얼마나 세게 휘둘렀으면  저렇게나 아파 보이게 굴렀을까.  그녀는 
일어나려고 했지만, 베이넌트는 검을 들어 내리쳤다.
 "……"
 -야…-
 나는 한심함에 몸을 떨었다. 조금 다른 것 같지만 저 카스토르도 비슷한 기분일 
것이다. 그녀는 피에 물든 오른팔을 왼손으로 부여잡으며 베이넌트를 
올려다보았다. 손가락 사이로 피가 흘렀지만, 그 눈에는 조금도 기세가 꺾이지 
않은 증오가 차 있다.
 "왜 죽이지 않는 거지?"
 카스토르는 증오로 꽉 메인 목소리로 물었다. 베이넌트는 대답하지 않았지만, 
나는 그의 마음을 읽음으로써 그 이유를 알았다.
 난 죽일 수 없어. 그 생각이 피어나게 된 토양은, 연민과… 연모였다.
 별로 할말도 없다. 나는 주위를 둘러보고 나서 한숨을 푸욱 쉬고 싶은 기분이 
되었다. 하아아. 사랑을 꽃피우기에 참으로 잘 어울리는 풍경이로군.
 "어서 죽여!"
 카스토르가 표독스럽게 소리쳤다. 그러나 베이넌트는 아무 말도 못할 뿐이었다.
 -잔인하군, 넌.-
 '뭐?'
 -죽이지 않으면 그녀가 기뻐할 것 같아? 고마워 할 것 같아?-
 '……'
 -저 여자는 족장으로써 부족민과 마을을 잃었고,  전사로써 동료를 잃었고, 
인간으로써 소중한 사람을 잃었다. 그런 그녀가, 너에게 감사할까?-
 '……'
 -어떻게 하든 내가 참견할 권리는 없지만, 충고하지. 죽여주는 게 더 나은 거다. 
 그때 갑자기 카스토르가 손을 뻗었다. 베이넌트는 움찔 놀라 나를 들이대었지만, 
그녀는 하고 있는 일을 멈추지 않았다. 그녀는 손을 내밀어 그것을 어루만졌다. 
베이넌트가 죽인 소녀의 시체를.
 카스토르는 그 머리를 안아들어 자신의 무릎에 올렸다. 경악에 숨쉬는 것조차 
잊어버린 듯한 베이넌트에게는 눈길조차 주지 않고, 그녀의 손은 핏물에  젖은 
소녀의 머리를 끌어안았다. 인간의 표정에 저렇게 처절한 표정은, 적어도 
기억하는  한 보지 못했다. 그것을 감추기 위함인지 그녀는 고개를 숙였다. 피가 
얼룩진 소녀의 얼굴에 맑은 액체가 방울져  떨어졌다. 그녀의 어깨가 떨리고 
있었다.
 "네게 양심이란 것이 있다면…"
 그녀의 입술에서 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 베이넌트는 미동도  하지 않고 
그것을 바라보았다. 뭐, 마음속은 어땠는지 말하는 건 시간낭비다.
 "나를 딸 옆에서 죽게 해 다오. 이그니의 명예를 더럽히지 마라."
 저 여자는 베이넌트가 그녀를 끌고 가서 시민들 앞에서  처형시키려는 줄 안 
모양인데, 천만의 말씀이올시다. 그보다 베이넌트는 뒷말에  상당한 충격을 받아 
앞말에는  전혀 관심이 없었다. 나도 놀랬다고. 맙소사, 애 딸린 아줌마였다니! 
아무리  봐도 20대인데 말야. 하기야 처녀가 족장의 지위에 오른다니 그것도 
이상하긴 하지만…
 "죽이지 않는다."
 베이넌트가 (드디어)말했다. 그 충격을 딛고 침착을 되찾은 채 무슨 일이 
있었느냐는 듯 태연뻔뻔히 말하는 것은 역시 나의 마스터답다… 라고 말하는 것은 
쓸데없는 일이겠지? 으음. 카스토르의 저런 끔찍한 시선을 받으면서 만담 하는 
것도 보통 일이 아니야. 카스토르는 고개를 들고 그야말로 무시무시하기 짝이 
없는 눈으로 노려보았다. 활활 타오르는 눈에 그 눈물도 말라버릴 것만 같다. 
베이넌트는 겉으로는 멀쩡하게 냉엄히, 속으로는 마른침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서 
말했다.
 "살아라. 살아남아서 자신이 한 짓의 대가를 평생 기억하면서 살아라. 한때의  
열정으로 저지른 짓이 자신의 모든 것을  빼앗아 갔다는 것을 잊지 않도록  해라. 
자살하려면 마음대로 해. 어느쪽이든 패배자로 남는 것은 마찬가지이니까."
 "…잘도!"
 감정이 격해서 말도 제대로 나오지 않는 모양이다.  휴우, 굉장한 얼굴이야. 
아무리 예쁘다해도 저런 얼굴을 하는 여자(덧붙여 유부녀)에게 연정을 느낀다니, 
내 마스터도 퍽이나 미친 녀석이로군.
 잠시의 침묵이 흐르고, 카스토르는 깨지기 쉬운 것을 다루듯이 조심스레 
딸(이름이 네레트이던가)의 시신을 내려놓은 다음 상당히 거칠게  일어섰다. 
오른팔에 상처를 입어 팔치온을 왼손에 들고. 저 살기로 미루어 보아 
베이넌트에게 팔치온을 휘두르기에 나무랄 데 없는 상태였지만, 나는 별로 
걱정하지 않았다. 베이넌트를 걱정해 줄  이유도 없고(그정도는 알아서 
해야지), 무엇보다 아무리 전투에서 날고기는 이그니의  전사라 하더라도 
익숙하지 않은 손으로 무기를 다루는 것은 힘든 일이다. 양손잡이에다가  발로도 
칼춤을 출 수 있을(지도 모르는) 수르야 부족이라면 몰라도 말이지.
 "그래서 나를 살려주겠다는 거냐…?"
 증오로 떨리는 목소리. 그러나 베이넌트는 그녀에게는 열받게도 냉정한 목소리로 
답했다.
 "그렇다. 떠나라. 여기에 있으면 네가 우려하는 일이 벌어질 테니."
 병사들이 와서 환호를 올리며 끌고  가겠지. 지금 이 구역에는  베이넌트밖에 
없지만 언제 부하들이 나타날지 모른다. 눈감아주는 것도 지금뿐이다.
 "그래, 떠나지."
 카스토르는 몸을 돌렸다. 증오와 분노, 살의에 찬 한마디를 베이넌트의 귓전에 
남기고.
 "하지만 잊지 마라. 네 오만함이 네 목숨을 빼앗게 될 것이다!"
 
 "허억!"
 베이넌트는 벌떡 일어났다.
 밤의 옷자락에 달빛이 내려앉는, 아름다운 시간이었다. 적막을 깨는 것은 
베이넌트의  거친 숨소리뿐. 창 밖에서 쏟아지는 달빛에, 베이넌트의 이마에 
흐르는 땀이 반짝였다. 침대 위에 일어나 앉은 베이넌트는 그렇게 잠시 멍하니 
있다가 고개를  떨구었다. 시트를 찢어져라 움켜잡은 손을 느끼고는 쓴웃음을 
지으며 손바닥을 펼쳤다.
 그리고 그는 고개를 돌려 나를 보았다. 나는 달빛에 몸을 파묻고 그를 
내려다보고  있었다. 휘영청 뜬 달이 내 눈을 붉게 반짝이게 하고 있음을 느낀다.
 "악몽이라도 꿨나?"
 "…응."
 그는 베개에 등을 기대고 내게 지친 듯한 시선을 보냈다. 한심한 꼬락서니야.
 "그러게, 뒤통수 오싹할 짓을 왜 해. 순간의 감정으로 어물거리지 말고  
뒤처리를 깨끗하게 해야지."
 "그게 아냐."
 알고 있어, 알고 있다고. 카스토르를 살려 준 것은 자기  희생의 갸륵한 
각오라는 거. 그녀가 살아있기 위해서는 집착할 것이 필요했다. 하지만 부족과 
딸을 모두 잃어버린 여자가 집착할 수 있을 것은 무엇인가. 대답은 단 하나,  
복수이다. 베이넌트는 그녀가 살아주길 바랬기 때문에 스스로를그녀의 증오의 
제물로 바친 것이다.  그렇다고 호락호락 죽어주진 않겠지만, 적어도 그녀가 삶의 
의미를 찾을 때까지의 시간을 벌 수 있으리라고 생각하며.
 마스터가 하는 일이니까 아무리 한심하고 바보스러워도 봐 주지만, 등뒤에서 칼 
맞아도 난 몰라. 자기 맘대로 성자처럼 행동하렴. 나와는 상관없다구.
 하지만 지금은 그 일 때문에 텔레키네시스를  써 가며 베이넌트를 깨우려고 한 
것이  아니다.
 "무슨 일이지?"
 "그 정도의 눈치는 있나? 뭐 별다른 일은 없어. 참  조용한 밤이지? 보초들의 
숨소리도 들리지않는, 정말로 조용한 밤이야."
 베이넌트의 눈이 서늘하게 반짝였다.
 "몇 명이지?"
 "하나."
 "하나라고?"
 "그래. 하지만 실력은 전례가 없는 익스퍼트인데. 아무런 기척도 내지 않고  
들어와서 누구에게도 들키지 않고 보초들을 쓰러뜨리고 다닐 녀석이라면 어떤 
녀석일까?"
 베이넌트는 민첩하게 손을 내밀어 내 손잡이를 잡았다. 그리고 조용히 침대에서  
일어났다. 옷을 갈아입거나 할 필요는 없었다. 그는 지금 같은 멋진  밤에 
찾아오는 방문객 덕분에 옷을 입은 채 자는 버릇을 들렸던 것이다. 침묵 속에서 
나는 감각을 증폭시켰다. 내 날이 수렴하는 두 가지 감각-깃털이 침대 위에 
떨어지는 소리도 듣는  청각, 공기의 흔들림도 감지하는 촉각-이 극대화되면서, 
이 관사의 쥐새끼 한 마리 움직이는 것조차 내게는 직접 보는 것처럼 다가왔다.
 느껴진다. 실프처럼 소리없이 카펫 위를 걸어가는 발소리. 보초의 입을 빈틈없이  
틀어막고 순식간에 숨골을 찌르는 몸놀림. 당한 자는 아무 것도 느끼지 못한 채 
절명했을 것이다.
 가해자는 소리 없이, 그러나 분명히 이쪽으로 전진하고 있었다.
 -어쩔래?-
 '당연히 접대해야지.'
 베이넌트는 조용히 침대 위에 정좌했다.
 달빛이 쏟아지는 소리가 들릴 것 같았다. 창 밖 정원의 풀잎이 숨쉬는 소리, 
칠흑같은 밤하늘을 회색 구름이 흘러가는 소리도 들리는 것만 같았다. 실제로 
들릴 리 없지만. 집중을  한 나에게 들리는 것이라고는 베이넌트의 커다란 
숨소리(본인은 최대한 억제하고  있었지만 내게는 꽤나 크게 들렸다)와 문 저편 
어딘가 에서 유령처럼 발을 옮기는 자객의 발자국소리뿐이었다.
 발소리가 멎었다. 방문 앞이었다.
 -왔다.-
 문에 무슨 조치라도 취하는지 희미하게 스치는 소리가 났다. 그 소리뿐, 
인기척도 기(氣)도 아무 것도 없었다. 상당히 스릴 넘치는걸? 베이넌트는 
언제라도 움직일  수 있는 태세로 공격에 대비를 갖추었다. 근육은 긴장에 바싹 
수축되었고 내  손잡이를 움켜잡은 손에는 땀이 흥건히 배였다(에이, 기분 나빠). 
나는 불시의 공격에 대비해 이 바보를 보호할 마법을 이것저것 생각해 보았다. 
쳇쳇쳇. 깨운 것으로 충분하지 더 뭘 해줘야겠냐. 잠이나 잘까?
 아무런 소리 없이 문이 열렸다. 문 밖의 어둠 속에서는 그  어둠에 몸을 묻고 
이쪽을 바라보는 하나의 그림자가 있었다.
 어둠에 가려지지 않은 것은 단 하나, 달빛에 잘 연마된 칼날처럼 빛나는 잿빛 
눈동자.
 베이넌트는 미리 알고 있었지만 이 대비를 전혀 몰랐을 저 자객 역시 놀라지 
않았음은  세상의 불평등을 뼈에 사무치게 느끼게 해  주었다. 그는 몸을 날렸다. 
챙!  침묵은 이어진 단 하나의 소리에 산산히 부숴져 버렸다. 베이넌트가 발딱 
일어나  나로 하여금 뻗어진 자객의 손을 막게 했기 때문이다. 손가락 사이에서 
반짝이는 것은 분명 나이프이리라. 암살자는  민첩하게 나이프를 거두었지만 
베이넌트가 먼저  그의 배를 걷어찼다. 5피트는  되는 나를 이 좁은 침실에서 
휘둘렀다가는 엄청난 빈틈을 저 나이프  앞에 갖다바치게 될 테니. 퍽! 동정
이 느껴질 정도로 커다란 소리가 울려  퍼졌다. 자객의 몸이 앞으로 기울었다. 
냉정하게  그 모습을 바라보며 발을 빼던 베이넌트는 순간 흠칫했다.
 자객의 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 다른 것도 아닌 고통조차도. 그는 손을 
들어  베이넌트의 발목을 잡았다. 그의 손이 빠르게  이상한 동작을 그린다 싶자, 
뚝!  굉장한 소리가 났다. 이, 이건 설마?
 베이넌트는 쥐어짜듯 소리쳤다.
 "매직 미사일(magic missile)!"
 마법이로군. 자, 매직 미사일 대령이요! 나는 마나를  휘저었다(마법적 존재인 
나는 마법을 쓰는데 필요한 마나의 소실점 배치를 이렇게 밖에  묘사하지 
못하겠다). 일곱 개의 빛이 어둠을 삼키며 나타나서는 자객에게로  쏘아져나갔다. 
자객은 엎드렸다? 그리고  내가 경악을 표현할 새도 없이 뒤로 텀블링했다. 
와장창! 창문이  깨어지며 그의 모습은 어두운 정원 밖으로 사라졌다. 음, 저기 
있던 것이 창문이 아니라 벽이었다면 어땠을까? 뭐 어찌됐던  감탄할만한 
민첩성이다. 빛도 그를 따라 창 밖으로 날아갔지만 그렇다고 맞출 수 있을지는 
모르겠다. 베이넌트는 침대 위에 다시 주저앉았다. 그 얼굴은 핏기를 잃었고 
전신에서는  식은땀이 줄줄 흘렀다. 음, 다시 한번 감탄해야겠군. 몸으로도 
느꼈고 눈에도 보인 것이,  베이넌트의 발목이 직각으로 꺾여 있는 것이다. 나는 
휘파람을 불었다.
 "휘이! 부러졌네? 탈골도 아니고 뼈를 부러뜨려? 제법 하는 놈일세?"
 베이넌트는 고통을 참으며 말했다.
 "네게서 칭찬이 나오게 하다니 정말 제법인걸. 이거 치료할 수 있겠어?"
 쳇. 그따위로 말하니까 '뼈가 부러진 고통 속에서도  신음소리조차 내지 않은 
녀석'에 대한 기특함이 싹 달아나 버리잖아. 게다가 나를 뭘로 보기에 '치료할 수 
있겠어'냐? '치료해 주겠어?'지.
 "당연하잖아. 일단 파이어 볼."
 창 밖으로 그걸 날렸다. 그 괴물같은 자객 녀석이 돌아오면 골치  아프니까. 
콰과광! 그 소음으로 인해 관사는 벌집 쑤셔놓은 꼴이 되었다. 그건 나와 
상관없는 일이고, 나는 단호하게 말했다.
 "뼈를 맞춰. 나는 손이 없다고."
 베이넌트는 씩 웃어 보인 다음  부러진 발목을 잡았다. 아플 거야.  그것도 
엄청나게. 나는 베개를 물라고 친절하게 권했고, 그 충언을 따른 베이넌트는 자기 
발목을 자기가 맞추는 일에 들어갔다.
 "으으읍!"
 숨막히는 신음소리가 터졌다. 뭐 이 정도로도 내  마스터에 어울리는 의지력을 
구비했다고 말할 수 있겠지. 보통 인간이라면 입에 거품을 물고 꼬로록 기절했을 
텐데. 베이넌트는 맞춘 발목을 잡고 백지장같은 얼굴로 고개를 숙였다. 나는 뼈가  
잘 맞아 들어갔는지 확인해보았다.
 "아, 좀더 오른쪽으로 비틀어 봐."
 "……"
 "안쪽으로 당겨."
 "……"
 빠각! 드디어 이빨 으스러지는 소리가 났다.푹신한 깃털베개가 찢어져 하얀 
깃털이 눈처럼 떨어졌다.
 "각하! 괜찮으십니까! 어, 어디 다치셨습니까?"
 마침 그야말로 기특함이 느껴지는 시간을 맞춰 부하들이 방으로 짓쳐 들어왔다. 
그리고 밖에는 비명과 고함소리, 칼 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼지기 
시작했다. 아아, 번잡스럽게 되었는걸. 나는 베이넌트를 둘러싸고 요란하게 
떠들어대는 바보들에게 말했다.
 "입들 닥쳐."
 살기를 담은 목소리라 주위에는 금방 침묵이  퍼졌다. 나는 내 할 일을  한결 
느긋하게 할 수 있었다. 내 마스터가 발목 부러져서 자객에게 당했다는  이야기가 
후세에 전해진다면 안타까운 일이다.
 "여기 접골할 수 있는 녀석 있나?  아, 좋아. 이 녀석 뼈가  부려졌으니 재주껏 
잘 맞춰봐. 바보자식, 뼈를 맞추려는 거야 뽑으려는 거야! 이빨  다 나가겠군. 
누가 물릴 것 좀 찾아와. 의사? 그딴 것 필요 없어. 나 무시하는 거냐? 이 
멍청이! 좀 더 붙여! 젠장. 너 풍이라도 들었냐? 아님 손은 왜 떨어?  뭘들 
그렇게 보시나. 할 일  없으면 무장하고 밖으로 튀어나가! 시간이나 벌어 봐. 
됐어. 리커버리(recovery)!"
 잠시 후 베이넌트는 자신의두발로 멀쩡히 일어날 수 있었다. 그는 고통으로 
힘이 다 빠져버린 듯한 미소를 짓더니 말했다.
 "훌륭한 지도력이로군."
 "왠지 칭찬으로 들리지 않는데?"
 베이넌트는 다시금 힘없이 웃어버리고는 남아있는 부하들에게 명령을 내렸다.
 "전투능력 없는 민간인을 별관으로 대피시키고 대기. 지원의 요청이 있을 때까지 
움직이지 말도록."
 "예!"
 부하들은 일사불란하게 경례를 붙이고는 문 밖으로 달려나갔다. 베이넌트는 
그들에게서 눈길을 떼고 창 밖을 바라보았다. 창밖에는 비명과 싸우는 소리가 
한결 조용한 가운데서 간간이 들려왔다. 다 대 일의 싸움에서(아까 그  웃기는 
자객 빼면 다른 적은 없었으니까) 이런 상황이 되었다는 것은…
 "경비대원들이 밀리는 것 같아."
 나는 창밖에서 불어오는 바람에 실린 피냄새를 맡았다.
 "밀리는 정도가 아닌걸? 까딱했다간 전멸이겠어."
 "그렇군."
 그리고 베이넌트는 문의 용도를 무시했다. 첨언하자면, 창문을 통해 밖으로 
뛰어내렸다.
 "여기 3층 아니었어?"
 "페더 폴(feather fall)."

----------------------------------------
 말해두지만 크루세이더는, 적어도 지금 나오는 크루세이더는 악역입니다. 학살 
중에 깔깔대고, 아이를 죽이면서 살덩이가 야들야들하다고 하는 녀석이라고요.
 아무리 그래도 이런 주인공을 만들어내는 제가 자랑스럽군요(반어법, 반어법).
--;

번  호 : 18452
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-25 23:12
제  목 : 크루세이더-5. 회상(3)                   

 베이넌트는 소리도 내지 않고 땅에 무사히 착지했다. 나는 재빨리 마나를 
억제하여 마법을 해제했고, 베이넌트는 중력의 도움을 받아 우아하게 자세를 
바로잡았다.
 "가, 각하!"
 한 경비대원이 반가움에 차 소리쳤다. 그러나  그 즉시 나이프의 번뜩임에 
절명했지만.  저런, 싸움 중 한눈팔면 안되지. 베이넌트의 눈썹이 꿈틀했다.
 "모두 물러서라. 내가 상대하겠다."
 "하지만 각하…"
 "이의는 받지 않는다! 물러서라!"
 베이넌트의 일갈에 살아남은 경비대원들은 주춤주춤 뒤로 물러났다.
 정원은 한마디로 아수라장이었다. 아까 내가 날린 파이어  볼의 여파인지 
무너지고 그을린 담장을 필두로 하여, 피가 잔디밭에 웅덩이를 이루고 시체는 
겹겹이 쌓여 있었다. 원래는 썰렁하기만 한 정원이었으니 참 신선한 변화라  
하겠다. 그 가운데 자객이 서 있었다.  달빛에 요사스러운 붉은빛으로 반짝이는, 
피에 젖은 롱 소드와 나이프를 양손에 들고서.
 "실력이 상당하구나, 꼬마야."
 나는 아기 어르듯이(해본 적은 없지만) 상냥하게 말해 주었다. 칼이 나불대는 
희귀한 상황임에도 그는 눈동자를 굴려 나를 한번 곁눈질했을 뿐이다. 하기야, 
사전조사를 했다면  떠들어대는 마검에 대한 정보도 있겠지. 게다가 내 존재는 
그렇게 비밀도 아니고.
 "네 목적은 내 목숨이 아니었나? 왜 이렇게까지 일을 크게 벌인 거지?"
 베이넌트가 물었다. 그 목소리는 분노에 차 있었다. 부하들의 처참한 죽음에 
대한 분노. 결과적으로 상당한 살기가 실리게 된 목소리였지만 자객은 반응이 
없었다. 이번에는 베이넌트를 힐끔 곁눈질할 뿐.
 복면에 가리고 온통 검은 옷으로 단장한 온몸에서 오로지 그 잿빛 눈동자만이 
기묘한 빛을 흘린다. 아무런 감정의 표출도 없고 대답조차 없는 그에게서 그 
눈만이 살아있는  증거였다. 사람을 똑바로 쳐다보지 않는 눈동자. 언제나 
곁눈질만 할뿐인가?  왜? 거기에 감정이 담겨 있다면 그것은…
 "하압!"
 말하는 것은 시간낭비라고 생각되었는지 베이넌트의 선공이  시작되었다. 자객은 
움직이지 않았지만 그의 몸의 근육이 수축되었음은  껍데기 안 벗겨봐도 알겠다.  
베이넌트는 매섭게 찌르기를 날렸다. 그러나 자객이 한발은 그대로 두고 다른 
발은 땅에 원호를 긋듯 미끄러져 움직이자, 공격은 간단하게 빗나가버렸다. 
굉장한  몸놀림인걸? 마치바람에 휘어지는  갈대 같잖아. 그리고 자객은 그 
몸놀림으로  유연하게 베이넌트의 머리에 나이프를 꽂아  넣었다. 이제 자유구나! 
…라고 생각할 뻔했지만, 안타깝게도  베이넌트는 달려가던 기세를 몰아 넘
어질 듯 앞으로 기울었고 나이프는 허공을 찔렀다. 그리고 베이넌트는 
고꾸라지면서 자객의 다리를 걷어찼다. 털푸덕, 털푸덕. 둘은  거의 비슷하게 
땅을 굴렀다. 탁!  무슨 소리지? "각하! 위에!" 경비대원 중 누군가가 고함을 
질렀다. 위에? 베이넌트는  몸을 뒤집었고 우리 둘은 하늘을 바라보았다. 어느새 
자객이 허공에서 먹이를 노리는 매처럼 낙하하고 있었다.  베이넌트는 이를 
악묾과 동시에 옆으로 굴렀다. 푹. 롱  소드가 땅에 박혔다. 그러나 베이넌트
는 구르기를 멈추지 않았고 그건 잘한 일이었다. 베이넌트가  지나쳐간 지면에 
이번엔 나이프가 박혔으니까. 필살의 공격이 막혔음에도 자객은  여전히 
침착하게(성의 없게 느껴질 정도다) 땅에 꽂힌 롱 소드를 뽑아 들었다. 그  사이 
시체 위를 신나게 구르던 베이넌트는 몸을 반쯤 일으킬 수 있었다. 하지만, 롱 
소드를 들고 나무사이를 뛰어가는 엘프처럼 기민하게 달려오는 자객을 맞이할 
준비는 할 수 없었다. 베이넌트는 악문 이빨을 떼더니 마법을 내게 
지시했다(마법을 썼다고 할 수는 없다. 마법은 내가 쓰는 거니까).
 "거스트 오브 윈드(gust of wind)!"
 이럴 때 쓰기에는 좀 이상한 스펠 아닌가? 어찌됐건 나는 마법을 시전했고, 마침 
뛰어오르던 자객은 불어온 바람에 휑하니 날아갔다. 그 틈을 타고  베이넌트는 
벌떡 일어나 나를 고쳐 잡았다. 그런데…
 자객은 처음으로 입을 열었다.
 "매직 미사일."
 그 음침함과 어울리지 않게 젊은 청년의  목소리였다… 는 것은 그 내용의 
충격으로  아무 것도 아니게 되었다. 자객이 마법을 써? 그것도  스크롤은 
물론이고 스펠 보드(spell board)도 없이? 그럴 리 없어!
 아무리 마법사라 해도 처음부터 복잡하고도 강력한 마나를 마음대로 다룰 수 
없다. 거기다 일정한 효과를 자아내도록 마나를 움직이고 그 소실(燒失)을 돕도록 
제어하는 것은 더더욱. 결국 특정한 자연물(약초, 돌, 기타 등등  가지가지)에 
특정한 효과(태우든지 말리든지 삶든지 볶든지)를 가했을 때 나타나는 마나의 
움직임과 소실을 이용해서 마법을 쓸 수밖에 없는데, 그러한일련의 혼합과 
가공이 이른바 시약이며 그 시약을 사용하기 쉽게 특수 종이에다가 가공한 것이 
스펠 보드(spell board)이다.
 결과적으로, 저 자객은 스펠 보드가 필요하지 않을  정도로 마법에(적어도 매직 
미사일 스펠에) 익숙해졌다는 것이다. 그깟 매직 미사일 하나  마음대로 쓰는 
것이 뭐가 대단하냐고? 크악! 스펠 보드는 마나의 움직임은 유도할  수 있지만 
없는 마나를 만들지는  않는단 말이다! 그 마나는 시전자의 것이고! 쉽게 
설명하자면, 보통 인간이라면 매직  미사일 스펠 하나 익숙해지는데 셀 수 없이
기절해야 할거라고! 아니 그전에 너무  정신력을 소진해 정신박약에 빠져버릴 
수도 있고. 그런데 저 자객은  자객이 가져야할 일반적인 덕목(은밀함, 철저함, 
민첩성, 근접 전투력)에 부족함이 없을뿐더러 마법까지 매우 능숙하게 쓰고 있는 
것이다. 말이 안돼! 말도 안된다구!
 베이넌트에게는 선택권이 별로 없었다… 라기보다, 조건 반사적으로 날아오는 
빛은 쳐내었다(그 빛이 하나뿐이라는 것은 상식이 깨져 괴로워하는 나에게 일말의 
위안이다). 별로 길지도 않은 찰나였지만 자객이 뛰어들기에 충분한 시간이었다. 
그의 발이 땅을 차고, 허공에 잔영이 스치고, 롱 소드의 빛이 허공을 갈랐다.
 베이넌트는 자객이 믿고싶지 않을 속도로 나를 돌려 롱  소드를 막았다. 자객은 
실망한 기색도 없이 다시 공격했고, 잠시동안 멋진 싸움이 펼쳐졌다.  막고 
후리고 찌르고 피하고. 베이넌트의 기량도 상당하지만 자객도 만만치 않았다. 
하지만 상대는 어찌됐건 자객이다. 마법이야 안티 매직을 자유자재로  쓰는 내가 
있으니까 염려하지  않아도 되지만(하하핫!) 언제 팔이 부러지거나 나이프가 
이마에 박힐지  모르는 것이다. 베이넌트는 결심을  굳혔고 나는 하품을 했다. 
화살처럼 빠르고 호랑이의 이빨처럼 매서운 롱  소드가 베이넌트의 목을 노릴 
때, 베이넌트는 그것을 막았다. 그리고 손목을 비틀었다. 그러자  롱 소드는 그 
힘을 그대로 간직한 채 궤도를 바꿔 허공을 내리쳤다.
 흠, 이것이야말로 나 마검 크루세이더가 칼로써의 경험을 최대한 살려 만든 
방어법이다. 방어시 칼날의 미묘한 각도를 통해 상대의 운동에너지를 그대로 
흘려보내어 상대가  꼴사납게 고꾸라지는 상황을 연출하는, 내 취향을 퍽이나 
살린 전술(널브러진 상대를 볼 때의 쾌감이란… 훗훗훗). 아, 시도하지 말라고. 
막을 때의 칼날의 각도와 각도를 변화시킬 적절한 찰나, 그리고 가해야 하는 힘의 
크기까지 완벽하게 꿰고 있는, 나같은 마검에게나 가능하니까.  베이넌트는 나를 
끈질기게 졸라서 배운 것이고.
 자객은 넘어지는 추태는 보이지 않았다. 그러나 자세가 흐트러지는 그 순간을 
틈타 베이넌트가 목에다 날을 들이대자, 그는 그대로 몸이 굳어버렸다.
 "무기를 버려!"
 자객은 별 저항의 기미도 없이  롱 소드를 내던졌다. 그러면 놔준다든?  그가 
팔을 움직인 순간 베이넌트는 그 팔을 잡고 그대로 폼멜로 뒤통수를  찍어버렸다. 
자객은 소리소문 없이 무너져내렸다. 끝났다.
 저만치서 열심히 구경하던 경비대원들은 환호를 올리며 달려왔다. 베이넌트는 
미소를 지으며 손을 들어 답례했다.
 -헹, 폼은 왜 재냐? 아무튼 빨리 심문하자고. 이 녀석 흥미 있단 말이야.-
 '안됐지만 긴 밤이 될 것 같은데?'
 
 분명히 긴 밤이었다. 망할!
 훼손된 관사의 수리 보수, 위문객과의 면담, 사망한  경비대원의 유족을 위한 
조의금 전달, 그 외 내게는 잡다하기만 한 온갖 일들이 베이넌트에게 쏟아지고, 
밤을 꼬박 새우고도 모자라 서녘 하늘이 불그레하게 물들어갈 무렵까지 풀려날 수 
없었다. 나는 감옥(…이라고는 말할 수 없을, 관사 어딘가)에 철통같은 경비를 
받으며 감금되어 있는 그 자객의 심문이 기다려져 죽을 지경인데 말이다! 아, 
오해하지 말아 줘. 고문 따위는 관심 없어. 내가 바라는 것은, 마법에다 비상한 
실력까지 가졌으면서도 덫에 걸린 짐승의 눈빛을 하는 그 자객의 신변잡기에 대한 
지적 호기심의 충족뿐이라고.
 "그 심정은 알겠지만 보채지는 말아. 나도 힘들다고."
 베이넌트는 피곤함이 물씬 배어 나오는 목소리로 핀잔을 주었다. 그의 앞에 있는 
책상에는 서류가 수북히 쌓여 있었다. 하지만, 하지만 말야!
 "보채긴 누가 보챘냐? 게다가  너 힘든 거랑 나랑  무슨 상관인데? 자기가 
자초한  일이면서!"
 베이넌트는 힘없이 웃더니 다시 책상 위에 이루어진 조그마한 종이 산에 
파고들었다.
 "아아아! 무시하지 말란 말이야! 누가 연방 두목 따위 하랬냐고오! 때려치우고 
가자니까!"
 "미안해, 미안."
 베이넌트는 건성조로 대답하고는 뭔가 갈겨쓰고, 정리하고, 읽고, 아무튼 나는 
신경도 쓰지 않고 일만 했다. 망할 자식! 제발 일 잘하는 똑똑한 부하, 일 처리 
잘하는 부하 한둘쯤은 둘 것이지! 이젠 못 참아! 봐주는 것도 한계가 있지!
 나는 허공에 둥실 떠올랐다. 그리고 창문으로 천천히 부유했다. 베이넌트는 
서류에서  얼굴을 들더니 화들짝 놀랐다.
 "이, 이봐! 크루세이더!"
 "난 먼저 간다. 따라오든지 말든지."
 그리고 나는 대답도 듣지 않고 창 밖으로 날아갔다. 나가면서 베이넌트를 
곁눈질했더니 나를 말리려다 서류더미를 무너뜨리고는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 
아이구 고소해라.
 자객이 잡혀있는 방은 어디? 뭐 어려울 것 있나. 제일  어두운 분위기가 풍기는 
창문을 찾으면 되지. 나는 사람들 눈에 띄지  않게 조심해서(띄면 곤란해. 나에 
대한 헛소문이  더 늘 테니까) 관사 정면을 비행했다. 지하감옥? 고려할 가치 
없다. 여기가 성도 아니고. 잘해봐야 포도주밖에 다른 게 있겠어? 베이넌트는 
공식적으로는 아무 지위도 없다. 그러나 그는 케샤딘 연방의 수장. 스스로 연방을 
창조했으며 연방을 그 한 몸뚱이로 대신할 수 있는 자.
 헹. 나와는 상관없는 일이야. 내게 그는 마스터이고, 그 이상으로는 어떤 의미도 
없다. 본연의 속박 때문에 뒤를 봐주기는 하지만 그렇다고 해서  특별히 
새삼스럽게 생각하지는 않아. 내 마스터이기 때문에 침대에 누워 쿨쿨 자다가 
죽는 꼬락서니는 용납 못하지만, 자기 능력 부족으로 죽는 것은 상관없어. 자유가 
된다, 그뿐이지. 어차피 인간 따위 금방 죽어버리는걸.
 나는 눈앞에 있는 창문을 보았다. 어두운 방안은 촛불이 없다. 그리고 인간의 
숨소리는  들리지만 움직이는 기척은 느껴지지 않았다. 제대로 찾았나보군. 
들어가 보실까… 빗장?  나는 힘을 집중했고, 곧 벗겨져 떨어지는 빗장을 보며 
눈으로  웃었다. 삐걱. 나는 몸으로 창문을 밀며 안으로 들어갔다.
 방안은 창문에서 들어오는 붉은 빛이  희미하게 스밀 뿐 잉크를  퍼부은 것처럼 
어두웠다. 청소도 제대로 하지 않은 지저분한 바닥에 얼룩투성이 벽도제.  언제나 
깔끔하고 산뜻한 베이넌트의 방에 비하면 같은 건물에 있다는 사실이 믿기지 
않는다. 역시 두목과 포로의 사이는 굉장한 넓이야.
 가구 하나 없는 황량한 방에 있는 것이라고는 웅크리고 앉아 있는 사람의 
그림자가 전부였다.
 그는 내가 들어왔는데도 꼼짝도 하지 않았다. 방구석에 처박히듯  하여 무릎 
위에 얹은 팔에 얼굴을 파묻고 있었다. 내가 주위를 아무리 빙빙 돌아도 곁눈질 
한번 하지 않았다. 어쭈, 무시하냐?
 "이봐, 예의가 형편없는데?"
 "……"
 대답은 (역시)없었다. 호. 고집 좀 세다 이거냐? 사회생활 하기  힘든 
성격이로군? 나는 검신을 유연하게 구부렸다. 나는 이런 것도 할 수 있다. 
마검이니까(설득력 없음). 그리고 나는 그 탄력으로 녀석의 머리를 아주 아프게 
내리쳤다. 퍽!
 "……!"
 아무리 사교성이 없어도 뒤통수의 아픔을 무시하지는 못하겠지. 역시나, 그는 
뒤통수를  감싸쥐려는 듯손을 들어올렸지만 족쇄가 채워진 손은 머리에 닿지 
않았다. 그래서 그는 대신 뒤통수를 뒷벽에 지그시 눌러대었다.
 "……"
 그는 나를 곁눈질했다. 무표정은 변함이 없었지만 기분이 썩 좋지는 않을 
것이다. 그는  다시 고개를 떨구면서 발길질을 했다. 텅! 악!
 "너, 왜 차는 거야!"
 "…네가 먼저 했어."
 낮고 착 가라앉은 목소리였지만, 억양 없이 냉랭하기 짝이 없는 말투였지만, 
어쨌든 저  녀석이 하는 말에서 최초의 의사표시이다. 음. 길이길이 
기념해야겠는걸.
 "쳇! 사교성 좋은 누군가가 남의 말을 사정없이 무시했으니까."
 "…시끄러. 인간도 아닌 게."
 아하? 오호? 흐음… 이 자식이잇!
 "너 어떤 고문을 좋아하지? 여러 가지가 있지만 친절을  발휘해서 네 취향대로 
해주지. 인두로 지져줄까? 아니면 손 마디마디를 꺾어줄까? 그것도 싫으면 이빨을 
모조리 뽑아 줄 수도 있어. 그 외에 상상할 수 있는 모든 고문은 다 해줄 테니까 
걱정하지 말고 골라."
 자객은 고개를 들었다. 이제야 얼굴을 제대로 보게 되는군. 복면을 하지 않은 그 
얼굴은 의외로 젊다 못해 어렸다. 한 십대 후반? 여전히 기분 나쁠  정도로 
싸늘하게 식어 있는 잿빛 눈동자. 퇴색된 것처럼 군데군데 잿빛이 섞인 검은 
머리카락. 무표정한 얼굴은 그런 대로 단정한 이목구비였다. 어둠 속에서 그 
얼굴은 하얗게 떠올랐다.
 그는 눈을 아래로 내리뜬 채 말했다.
 "그럴 필요 없어."
 "왜? 네가 어제 한 짓을 회상하면 너를 갈아 마시고  싶어하는 녀석들도 꽤 있을 
텐데. 그 친구들을 위해서 봉사 좀 해줄 수는 있는 거 아냐? 설마 그 짓을 
해놓고서는 모른 채 내뺄 생각은 아니겠지?"
 "그게 아냐…"
 "그럼?"
 "내 목숨을 보장해 준다면… 원하는 것은 모두 대답해 주겠어."
 호? 이녀석 봐라? 의외로 순하게 나오는데? 하지만 나는 그런 협조적 태도를 
대번에 반길 만큼 이해심이 넘치지 않아서 말이야.
 "그거 진심인가? 정말? 그렇게 말하면 우리가 기꺼이 믿어줄 거라 생각해?"
 "……"
 그는 온몸을 공처럼 움츠렸다. 반론이 없어서가 아니고, '칼과 왈가왈부하고 
싶지 않아'라는 듯한 태도였다. 결국 베이넌트가 헉헉거리며 문을 열어 젖힐 
때까지, 나는 무수히 그의 머리를 갈겼고 그는 끈질기게 답례를 시도했다(즉, 
발길질을 했다). 나와 녀석 둘 다 '오는  것이 있으면 주는 것이 있다'라는 
신조를 지니고 있어서 양보라든지 인내는 없었다. …뭐야 그 시선들은. 아, 알아. 
안다고. 어린애 싸움 같다는 거. 하지만 뭐 어때? 아무도 보지 않는걸.  베
이넌트가 있다면 이야기는 다르지만.
 "이제 왔냐(절대로! 아무 일도 없었던 것처럼)?"
 "응. 후우…무슨 정보라도 얻은 것 있어?"
 "아니. 고집불통이라 좀 쓴맛을 보게 해야겠는걸.
 "…이봐."
 "농담이야."
 자객은 쳐다보지도 않으면서 노려본다는 기분을 느끼게 하는 재주를 가지고 
있었다. 음, 언제나 남을 곁눈질만 하니까 그런 재주도 가지고 있어야 명랑한(?) 
사회생활을 영위할 수 있을 테지. 베이넌트는 의아한 얼굴을 한번 지어 보이더니 
문에 기대었다.
 "언제나 말하는 거지만 제발 단독행동은 하지마. 보초들이 꽤 무서워하더라."
 포로 혼자 있는 방에 두 명의 말소리가 들린다면 당연히 무섭겠지. 쳇. 그러게 
누가 게으름 피우래(좀 다르지만)?
 나는 얌전히 붕 떠서 베이넌트에게 날아갔다. 베이넌트는 나를 들고 서서 자객을 
노려보았다. 굳이 칼집에 집어넣을 필요는 없겠지. 위협의 의미가 있으니까. 나도 
답답하고 말야.
 "물어볼 것이 아주 많다. 얌전히 대답해 주는 것이 좋을 거야."
 "대답을 잘 해준다면 목숨 정도는 보장해 줄 것인가?"
 "아… 물론이지."
 "그럼 물어봐. 대답해 줄 테니."
 베이넌트는 황당함에 젖어들었다. 지금  세상만사 어떻게 되어도 성실히  대답해 
주겠다는 의사를 타진하는 저 녀석은 누가 뭐래도  자객이다. 그것도 상당히 센. 
그런 녀석이라면  좀 튕길(?)만도 한데 말야… 너도 그렇게 생각하는구나?
 "그다지 미덥지 않지?"
 "그래. 사실을 이야기할지도 의심스러운데…"
 자객은 천천히 고개를 들었다. 그러나 눈꺼풀을 잔뜩 찡그리고 부추기는 나와 
당혹한 얼굴을 하는 베이넌트를 쳐다보지는 않았다. 그는 문 옆의 벽에 무심한 
시선을 던지며 대답했다.
 "의심하진 마라. 내게는 목숨이 걸린 일이니까.  의뢰가 실패한 이상 제일 
중요한 것은  내 목숨이다."
 나는 베이넌트를 쳐다보았다.
 "거짓말하지 않을 거래."
 "알아들었으니 해석해주는 것은 그만둬. 자 그럼 뭐부터 물어볼까…"
 베이넌트는 뺨을 긁적거리더니 물었다.
 "넌 어디 소속의 누구지?"
 "스키저빌 도적 길드의 나테시르."
 대답은 즉시 나왔다. 이런 우호적인(?) 태도를 예상하지 못했던 베이넌트는 뺨을 
부지런히 긁다가(까닥하면 가죽 떨어지겠군) 어물어물 말했다.
 "아, 저, 음, 그렇군… 그, 그런데 도적 길드에서 왜 나의 암살을 의뢰했지? 
그런 계절은 지나갔을 텐데…"
'그런 계절'이란, 연방이 아직 만들어지지 않았을 때 도시들을 규합하기 위해 
날뛰던 베이넌트를 눈에 가시처럼 여긴 대상인 등의 유력자가 매일같이  암살자를 
보내던 시절을 말한다. 물론 베이넌트는 나를 무지하게 혹사시키면서 그 위기를 
넘겼지만.
 나테시르는 음울한 얼굴로 벽에 상당한 지적 호기심을 표출하며 대답했다.
 "이번 의뢰는 개인이 의뢰한 것이다. 그것도 도적 길드 전체가 아니라 나 
개인에게만."
 "흠 그래? 얼마를 받았기에 연방의 수장을 암살할 생각을 하게 되었지? 그것도 
퍽이나  과격하게 말야."
 이럴 때 가만히 있으면 나는 내가 아니다. 바보인  베이에게 심문을 전담하느니 
푸딩 위에서 타란텔라를 추는 편이 낫지.(크루세이더의 상식코너- 타란텔라 춤: 
타란툴라 거미에게 물리면 추게 된다는 민속 춤. 3박자에서 6박자의 매우 빠른 
춤곡이다)
 자객은 나를 곁눈질했다. 내가 칼이라서 대답하기 싫은 거냐? 포로 주제에 
따지기는! 베이넌트는 발칵 화를 내는 나와 함구하는 나테시르를 동시에 달래느라 
고생 좀 했다.
 "의뢰금은 천 베잔트였다."
 "천? 와, 그렇게나 많이?"
 "누구였지?"
 베이넌트가 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 물었다.  어떤 이름이 나올 것인가?  대부호 
타르드? 모 도적 길드의 길드 마스터? 정적 사무트프라칸? 반 연방파의 모길라? 
수르야나 바루나의 매파? 기타 등등 꽤 많다. 음, 사람은 적을 많이 만들면서 
살면 피곤하다니까.
 "프로크네 카스토르."
 
 끼이익… 갑작스런 무게에 눌리게 된 문짝이 비명을 질렀다. 베이넌트는 그렇게 
등에다 체중을 거진 실어서 문에 기댄 채  잠시 침묵했다. 저 나테시르는 누가 
말을  걸기 전에는 곧 죽어도 말하지 않을, 비사교성이 눈부신 성격이라 주위는 
조용했다. 그러나,
 "흠흠흠. 대단한 아줌마야! 천 베잔트를 어디서 구했을까?"
 "크루세이더…"
 "왜?"
 베이넌트는 한숨을 내쉬었다. 골치 아픈 모양인데? 나는 인간이라면 어깨를 
으쓱했다… 라고 말할 수 있을 법한 눈짓을 베이넌트에게 보낸 다음 나테시르에게 
물었다.
 "이봐, 선금은 얼마 받았지?"
 "반."
 "흐음, 오백이라. 그러면 나머지 오백이 수중에 남아있다는 거로군.  오백으로 
뭘 할 수 있을까? 또다른 자객의 고용? 흐음, 안되겠지? 저런 퍼스트 클래스가 
실패했는데 말야. 그 아줌마가 머리가 있다면 더 이상 자객을  신뢰하지는 
않겠지. 그럼 뭐를 할  수 있을까? 이봐 베이넌트?"
 베이넌트는 시무룩해 가지고 발끝을 내려다보고 있었다. 어이구, 잘 논다.
 "넌 목숨이 날아갈 지도 모르는 일이 고민되지도 않아?"
 "아니, 그게 아니라…"
 베이넌트는 말끝을 흐렸지만 난 알 수 있었다. 생각을 읽으니까. 걱정된다… 
그녀가 무엇을 하고 있느냐보다 어떻게 살아가냐는 것이. 그 절망 속에서 어떻게 
살아가고 있을까? 지금은 어디에 있는 걸까? 제대로 몸은 돌보는 걸까?
 아아아! 이 자식이 드디어 미쳤군. 제 목숨을 노리는 여자를 걱정해?
 나는 위와 같은 생각을 아주 험악한 수식어와 가차없는 비하를 곁들어 
정신소통으로 베이넌트에게 갖다바쳤다. 그는 특별히 변명도 하지 않고서 싹 
화제를 바꿔버렸다. 자세히  말하자면 나테시르를 쑤석거렸다.
 "너는 원하는 것이 목숨이라고 했지?"
 "그래."
 베이넌트의 표정은 드물게도 아주 냉랭하게 얼어붙었다. 고드름이  달려도 
이상할 것 없는 썰렁한 분위기 속에서 베이넌트는 아주 차갑게 내뱉었다.
 "그래? 그럼 목숨은 살려주지. 목숨만은 말이다."
 야아! 나테시르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 베이넌트는 일말의 자비도 없는 듯한 
목소리로 첨언했다.
 "나로써는 너같은 자를 보내준다는 것이 썩 달갑지 않거든. 솔직히 말하자면 네 
실력에 경의를 표한다. 하지만 그럴수록 내 뒷덜미가 서늘해진다는 게 마음에 
들지 않아. 두 번은  이길 자신 없어."
 히야! 나테시르의 눈빛은 이제 사나워졌다.  그는 베이넌트를 곁눈질하더니 벽을 
바라보며 그 벽이 철천치 원수인 것처럼 으르렁거렸다.
 "어디 한군데 자르거나 종신형을 내릴 생각인가 본데,  마음대로 해… 하지만 
길드에서 가만히 있지만은 않을걸."
 "아니, 그런 것은 관심 없어."
 베이넌트는 문에서 등을 떼고 똑바로 섰다. 그의 곧은 태도에 위엄이 느껴졌다. 
수십만  시민들을 무릎 끓게 한 패자의 위엄.
 "그 검, 나에게 바쳐라. 나를 도와다오."

 나테시르는 웃지 않았다. 그래서 나도 웃기엔 뭐해졌다. 하지만  웃고 싶단 
말이야. 뭐라고 하는가 했더니 겨우 포섭이냐? 게다가, 그런다고 해서 이  사교성 
떨어지는 친구가 냉큼 충성을 맹세할 것 같아? 역시나, 나테시르는 차갑게 
대꾸했다.
 "영웅주의자 뒷바라지는 싫어."
 동감이다.
 그러나 베이넌트는 동요하는 기색이 없었다. 그런 입에 발린 말마디 가지고 
긍정의 대답을 들을 수 있을 거라고는 그 바보 같은 머리로도 생각지 않았나 
보지.
 "싫다고? 유감이군. 서로 좋을 거라고 생각했는데."
 "서로 좋다고?"
 '가만히 있어, 크루세이더. 지금만큼은 참견하지마.' 그리고 의지력의 압박. 
나는 (속으로)무지하게 투덜거리며 침묵했다.
 "……"
 나테시르는 베이넌트에게 경멸 섞인 듯한 곁눈질을  주었을 뿐, 아무 반응도 
하지  않았다. 무슨 개소리 하냐는 식이다. 그러나 베이넌트는 어딘지 믿는 
구석이 있는 것처럼 당당했다.
 "네가 나를 도와줄 수 있다면, 나도 너를 도와줄 수 있을 것이다."
 "나는 누구의 도움도 필요 없어. 이제까지 그런 것 없이도 잘 살아왔으니까."
 "그래? 그렇지만,"
 베이넌트는 말을 끊고 나테시르에게 다가갔다. 나를  등에 멘 칼집에 넣고서 
말이다.  말로 설명하는 친절함까지는 바라지 않았는지, 아니면 원래  헛소리나 
지껄이는 바보에게는 관심을 기울이지 않는 성격인지 나테시르는 반응이 없었다. 
그러나…
 베이넌트는 일언반구도 없이 나테시르의 멱살을 잡아 올렸다. 그리고 턱을 잡고 
얼굴이 자신을 향하도록 고정시켰다. 덕택에 둘의 눈이 마주쳤다.
 길이가 긴 덕분에 눈이 있는 가드가  베이넌트의 어깨 위로 올라갔던 나는  볼 
수 있었다. 
나테시르의 눈, 거기에 선천적인 것처럼  희미하게 어려있던 감정이 구체화되는 
것을.  덫에 걸린 짐승의 눈. 절망? 증오? 그 어느 것도 아니었다. 그것은…
 두려움.
 "놔! 이거… 놔!"
 나테시르는 황급히 눈을 돌리면서 발버둥쳤다. 너무도 격렬한 감정의 
폭발이었지만, 베이넌트는 단호했다. 그는 손에 힘을 주며 악문 이 사이로 
내뱉었다.
 "뭘 그렇게 두려워하지? 왜 그렇게 껍질 속으로 틀어박히는 거지? 인간으로써는 
한계에 달할 정도로 강한 네가 가지지 못한 것은  뭐지? 난 그것을 줄 수 
있을지도 모른다고  말하는 거다!"
 벽에 머리를 밀어붙이고 턱을 누른다. 그럴수록 나테시르의 저항은 더 
거세어졌다.  족쇄도 아무 소용 없어져 버린 탓에, 베이넌트는 복부를 채이거나  
손을 깨물리는 고통을 감수해야 했다. 그런데 웃긴 것은 저 녀석에게는 맨손으로 
남의 멀쩡한 뼈를 부러뜨리는 굉장한 재주가 있는 주제에 저런 저차원적인 
반항에만 정열을 바치고 있다는 것이다. 나라면 손목을 꺾어 버리겠어.
 "그만해앳!"
 나테시르는 비명을 질렀다. 그의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 눈은… 초점을 
잃은 채  지독한 공포에 사로잡혀 있다. 그리고 비명이 신호가 된 듯 그는 
사시나무 떨 듯 부들부들 떨기 시작했다. 떨림은 점점 더 심해졌다.
 "이, 이봐?"
 베이넌트는 놀라서 손을 떼고 물러났다. "우웩!" 그  즉시 나테시르는 구역질을 
했다. 고개를 돌리지도 않은 채 말이다. 앞섶에  구토물이 쏟아졌다. 나는 
칼이지만 그래도 기분  나쁘네.
 "크루세이더! 어, 어떻게 된 건지 좀 알아봐!"
 당황한 베이넌트는 나를 독촉했다. 나는 한숨을 푹 내쉰 다음 목소리에 조금 
힘을 주어 말했다.
 "흠, 보기에는 간질 증상 같기도 하군. 하지만 간질 발작을 일으키는 자객은 
처음 봤어. 정시공포를 일으키는 자객은 이해하겠는데 말야…  익. 지저분한 거 
흘린 녀석  몸에 닿는 거 싫다구."
 나는 내 몸에 닿은 생명체의 생체 정보를 파악하는  능력을 가지고 있다. 
그러기에 싫다는 거야. 하지만 베이넌트는 잔말을 용서하지 않았다.
 "그런 거 따질 상황이 아니잖아!"
 "나와는 상관없어. 으에, 이 땀 좀 봐."
 베이넌트는 나의 불평에는 일말의 관심도 기울이지 않고 나테시르의 손을 내 
날에다 갖다대었다. 끈적하고 뜨거운 느낌. 우욱, 불쾌하다.
 내가 조사하고 있는 동안 나테시르의 상태는 더욱더 나빠졌다. 이제 토하지는 
않지만, 이제 '떨고 있다'라고 말하기에도 뭣할 정도였다. 경련이라고 부르는 
편이 더 낫겠다. 눈은 풀려버린 데다가, 몸을 감싸안은 양팔에다가 다른 쪽 
손가락을 박아 넣었고 있었음에도 본인은 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 피가 
손톱을 적시고 옷을 붉게 물들인다…
 "그만둬! 이봐, 정신차려!"
 보다못한 베이넌트가 뺨을 갈겼지만 그는 아무 것도 느끼지 못한 것 같았다…
 "아하. 알았다."
 베이넌트는 너무나 절실하게 소리쳤다.
 "뭐야!"
 지금 농담했다가는 바위에다 패대기쳐지겠군.
 "약물 중독의 금단 증상이야."
 나테시르는 베이넌트의 경악과는 상관없이 여전히 발작을 일으키고  있었다. 
땀에 젖은 창백한 얼굴에 입술은 씹어먹을 듯 깨물고 있었다. 부릅뜬 눈동자는 
핏발이 섰고, 동공은 사물은 비추되 보고 있지는 않았다. 이성은 산산이 부서졌고 
남아있는 것은 하나뿐이다. 공포…
 홍채가 젖어들었다. 눈물? 울고 있나?

--------------------------------------------
 덧붙여 잠시 나오는 조연이지만 대인공포증 암살자라니...;;
 나테시르가 보이는 정신병 증상은 대인공포증의 일종인 정시공포입니다. 
유사품으로 적면공포증(마주 보지 못하는 것)이 있지요;;
 아아, 불멸의 기사도 있건만. 내일부터 보충수업이라서 빨리 자야해요...
 그럼 좋은 하루 되시길.(밤;;)

 ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 18694
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-07-29 21:23
제  목 : 크루세이더-5. 회상(4)                   

 "성분은 확실히 모르겠지만 환각제의 일종인 것 같아."

 베이넌트는 뭘 아는지 심각하게 고개를 주억거렸다. 그리고 침대 쪽에 눈길을 
주었다.
 머리를 내리쳐 기절시킨 후, 의사를 부르고, 목욕통 속에 던져  넣고, 옷을 갈아 
입힌 다음 저기에 눕힐 때까지 나테시르는 죽은  사람처럼 꼼짝도 하지 않았다.  
금단증상이지만 간질 발작과 상당한 유사점을 보이는 근육 경련이라 극심한 
피로로 잠든  것이다(그렇게 보면 머리를 갈긴 것은 썩 좋은 응급처치가  
아니었다. 뭐 어때). 하얀 잠옷을 걸치고  하얀 시트에 몸을 파묻고 얌전히 
새근새근 자고 있는  그의 모습은 어린아이 같은 천진난만함이  느껴졌
다. 어째보면 귀엽다고 해도 될지도… 뭐? 저런 말만한 녀석이 귀엽다고?

 "그런데 말이지, 마약을 복용할 사람으로는 보이지 않았는데…"

 베이넌트는 나테시르를 한참 바라보다가 무겁게 물었다.

 "쳇. 언제나 자기 좋을 데로 살아가는 것이 아니지. 타의가 개입함으로써 원하지 
않는 상황에 봉착하게 될 수도 있는 거야."

 베이넌트는 의아한 듯 나를 쳐다보았다. 나는 소파의  푹신함을 만끽하면서 
한가롭게 말을 풀어나갔다.

 "뒷골목에서는 흔히 있는 일이야. 이런 자객을 키울 때는 보통 고아를 구해와. 
훈련도중 살아남는 사람이 많이 없거든. 그만큼 혹독한 훈련과 대우라는  거지. 
무엇보다 이 녀석은, 보통 인간이라면 꿈에도 꾸지 못할 마법까지 어느 정도 
사용할 정도잖아. 어떤 대우를 받았을지 뻔해. 조금이라도 자유 의지가 있는 
인간이라면 도망치려고 했겠지. 그걸 막기 위해서 약을 먹인 거야. 금단증상의 
고통 때문에 달아나지 못하도록."

 베이넌트는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴이 되었다. 하늘 아래 어떻게  그런 일이 
있을 수 있냐는 듯한 얼굴이다. 그는 잠시 나테시르를 바라보았다. 그  눈에는 
연민. 카스토르를 볼 때처럼 슬픈… 가장 쓰라리고 가장 잔혹한 길을 걸어온 한  
인간에게 보내는 슬픔. 씻긴지 얼마 되지 않아 깨끗하고 단정한  얼굴은 하얀 
깃털베개 위에서 너무도  작아 보였다. 순간의 편린이었지만, 내가 본 그의 삶은 
인간의 것이라고 느껴지지  않았다. 가장 사납고, 가장 집요하고, 가장 교활한… 
그러나 가장 작고, 가장 연약하고, 가장 큰 고통에 몸부림치는 짐승.
 쳇쳇쳇. 웃겨라. 나와 무슨 상관이람.

 "……"

 베이넌트가 흠칫거렸다. 웬일인가 해서 그의 시선을 따라갔더니, 어느새 눈을 
떠서  이쪽을 바라보고 있는 나테시르가 보였다. 베이넌트는 당황해서 어물어물 
손을 들어 보였다.

 "아, 깨어났나?"

 "……"

 나테시르는 아무 말도 없이 몸을 움츠렸다. 시트를 끌어올리고 눈만 빠끔히 내 
놓은 그 모습을 보고 있자니… 뭐랄까, 사기 당한 기분이다. 자세히 들여다본 
그의 눈은 아무래도 평소의 눈과(별로 오래 사귀어 보지 않아서 어느 게 평소라고 
말할 수  있을지는 모르겠지만 그래도!) 달랐다. 처음 본 그의 눈은 수백 번 
단련한 칼날처럼 예리하고 싸늘한 빛. 하지만 지금은 무방비하고 아무 생각 없어 
뵈는… 거기에 적합한  단어를 생각해보던 나는 오싹했다. 지금 상황을 이해한 
것이다. 하지만  나테시르와 전혀 어울리지 않은  상황이 되어버린다는 것이 
문제다.
 베이넌트는 얼이 빠졌다. 그러나 멍하니 있는다고 뭐가 되는 것이 아니다. 
베이넌트는 주저주저 침대에 다가갔다.

 "나테시르?"

 나테시르는 더욱더 바싹 움츠렸다. 겁에 질린 눈동자는 토끼의  그것과 별반 
다를 것이 없었다. 시트를 꼬옥 쥐는 그 손, 무의식적으로 베개에 뺨을 부비는 그 
동작. 베이넌트는 이제 황당한 눈초리로 내게 설명을 요구해왔다. 오,  운명이여. 
너무 잔혹하잖아. 이 상황에  대한 지식이 내 머리속에 있다니…

 "퇴행현상이야."

 나는 사망선고를 내리는 듯한 목소리로 침통하게 말했다.  베이넌트는 나의 
목소리에 놀라 다급히 종에(하인을 부르는 종이다) 손을 뻗었다. 이봐, 이봐!

 "끝까지 다 들어, 이 병신아! 금단현상의 발작 후에 일어나는 것치고는 특이한 
경우지만 불가능하지는 않겠지. 바보인 너를 위해 간단히 설명하자면, 어린아이가 
되어버린다는 거야."

 "어린아이?"

 베이넌트의 목소리는 완전히 얼이 빠져 버렸다. 그는 나와 나테시르를 한참동안 
번갈아 보았다. 믿을 수가 없다는 거겠지. 이해해. 나도  마찬가지인걸. 맙소사, 
프로페셔널 자객이 아기가 된 상황이라니! 저렇게 가련한 눈초리로(우오오!) 
바라보고 있다니! 아아아!
 베이넌트는 잠시 우왕좌왕하고 있다가, 갑자기 나테시르에게 손을 뻗었다. 
나테시르는 무서운 듯 시트에 얼굴을  파묻었다(아악! 그만해!). 그러나 
베이넌트는  주저하지 않고, 그리고, 나테시르의 머리를 어루만졌다(너, 너까지 
같은 수준으로  노냐!). 손가락이 닿는 순간 나테시르는 불에 데인 듯 
흠칫거렸지만, 부드러운 손길을 느끼고 고개를 들었다. 유리처럼  투명
하게 느껴지는 잿빛 눈동자가 가만히 빛을 발했다.

 "…뭐 하는 거냐?"

 "어린아이라며. 이렇게 무서워하고 있잖아."

 "…잘 논다. 아무리 봐도 25년은 묵었을 황소만한 사내녀석을 아기로 봐?"

 간지럽다 못해 소름이 끼치는 저  모습에 대한 나의 솔직한  불평이다. 하지만 
베이넌트는 내 불평을 세상에 없는 것으로 만들어 버린 채, 침대 옆에 무릎을 
꿇고 나테시르와 눈을 맞추었다. 그의 손은 서툴지만 다정하게  나테시르의 
머리를 어루만졌고 그의  입은 상냥하게 미소를 지어주었다. 나테시르는 경계를 
풀어버리고 베이넌트의 얼굴을 말끄러미 쳐다보았다.

 "사람이란 참 잔인한 거야. 같은 사람을 이렇게까지 만들 정도로 학대할 수 
있다니… 괜찮아?"

 "……"

 혼잣말 같았지만 마지막 말은 나테시르에게 한 말이었다. 뭐가 괜찮냐고 묻는 
거야. 하지만 나테시르는 여전히 말이 없는 채 가만히 고개만 끄덕거렸다.  
베이넌트는 시트를 내리고 나테시르의 손을 잡았다. 그리고 다른 한 손으로는 
이마를 쓸어 내렸다. 나테시르는 자신의 손을 잡은 베이넌트의 손을 내려다보다가 
다른 한 손을 꺼내어 양손으로 그것을 붙잡았다. 그리고 뺨으로 가져가 천천히 
부비대었다.
 …저 정감 넘치는 모습들이 최고의 악몽이라고 생각하는 것은 나뿐일까…?
 다리에 쥐나지나 않을까 싶을 정도로 오래 그러고 있던  베이넌트는 한참 후 
일어났다. 딸려오는 나테시르의 손을 잡아 시트 위에 조심스레 내려놓은 그는 
나를 돌아보았다.

 "왜 그렇게 자반뒤집기를 하고 있어?"

 그도 그럴 것이, 나는 소파 위를 뒹굴며 처절하게 괴로워하고 있었기 때문이다. 
하지만  자반뒤집기라니!

 "자신이 자행하는 만행을 돌아보시지!"

 "그만둬. 그보다 이 친구도 잠들었으니, 슬슬 나가보자."

 나는 눈살을 찌푸림으로써 거부를 표명했다. 밤새도록 저 백치녀석에게 
시달렸다고. 해  뜨기 전에는 시트 속에 들어가 있고 싶어! 하지만 베이넌트는 
완고하게도 나를 집어들었다.

 "야, 야!"

 "미안해. 하지만 피 보는 일이 될지도 모르니까 불평하지마."

 "뭐?"

 "스키저빌로 간다. 도적길드는 찾을 수 있겠지?"

 호오?

 "나테시르의 신변을 확보할 거야?"

 "그래. 그것도…"

 베이넌트는 말을 맺지 못했지만 나는 알 수 있었다. 마음을 읽지 않아도 안다. 
그의 눈에서 느껴지는 것은, 일면식도 없는 나테시르의 '스승'들에 대한 살의.

 "아, 좋아."

 몸을 돌리기 직전 베이넌트는 나테시르를 바라보았다. 새끼고양이처럼 웅크리고 
잠든 그를 바라보며 베이넌트는 생각했고, 나는 본의아니게 읽고 말았다.

 '좋은 꿈 꾸길 바래.'

 "우우욱!"

 "왜, 왜그래?"



 "아, 저, 저, 그, 아, 안녕… 하십니까!"

 보초는 내게 대단히 어렵게 인사했다. 그도 그럴 것이, 공식적으로 나는 일단 
'베이넌트 T. 케샤딘의 마검'일 뿐이기 때문이다. 예의를 갖출 필요는 
없다(그랬다가는 베이넌트의 애마나 의자에게까지 경어를 써야만 할 테니). 
하지만 나는 작전 회의에 참여해서 발언하지를 않나, 관사 안을 혼자서 휘젓고 
다니기도 하는 등 갖가지 방법으로 내 개성을 표현하기 때문에 그냥 칼토막으로 
대할 수가 없는 것이 지금의 상황이다.

 "아, 수고하는군(이걸 봐도 명백하지 않은가? 하하). 포로는 잘 있나?"

 "물론입니다! 지금 저 방에는 뱀 한 마리도 드나들 수 없습니다! 창밖에도 감시 
인원이 대기 중이고…"

 그걸 물은 게 아니잖아. 몸 상태가 어떠냐고 물은 건데…

 "그래그래. 나 좀 들어가 보겠어."

 "네?"

 "들어간다니까. 비켜."

 "하, 하지만 각하의 허락이 없어서는…"

 보초의 저항이 만만찮았다. 머리를 쪼개버리고 싶어지는데. 나는 조금 살기를 
담아  쏘아붙였다.

 "베이는 바쁘다고. 부관들에게 무단 외출에 대해 추궁 받고 있단 말이다. 
그러니까 내가 먼저 심문하겠다는데, 불만인가?"

 보초는 이빨을 딱딱 부딪치며 물러났다. 기도 약한 주제에. 진작에 비키지.
 나는 문안으로 훌쩍 날아 들어갔다. 쾅! 그 소리에 침대에 앉아있던 나테시르가 
고개를 들었다.

 "팔자 좋군. 남은 밤새고 날새도록  어떤 바보에게 끌려 다니느라 진이  다 
빠졌는데 말이야."

 "그래?"

 그래는 무슨 그래야? 침대 머리맡에 베개를  세워놓고 거기에 기대서 책을 
읽으면 당연히 그런 소리 듣지. 나테시르는 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올리며 
나를 쳐다보았다. 그  눈은 다시금 다이아몬드처럼 차갑고 단단한 이성을 
드러내며  싸늘하게 빛나고 있었다. 안도감이 느껴지는 건 왜일까?
 그렇지만 이제 그건 문제가 아니지.

 "내가 누구 때문에 그렇게 끌려  다녔는지 알기나 해? 너 때문이라고,  너! 
젠장. 고맙다는 말은 못 들을 일이라고 생각했지만 뭐, '그래'? 정말이지 이젠…"

 "뭘 했는데?"

 …말을 말자. 내가 혈관이 없는 게 다행이지. 안 그랬으면 혈압 올라 실신했을 
거야.
 "스키저빌 시에까지 다녀 왔수다. 넌 이제 자유라고. 도적 길드에게서."

 "그런가?"

 "하, 하하! 그런가? 그런가라고? 야,  이 자식아! 언제까지 그런 식으로  
사람(은 아니지만) 복장 뒤집을 거냐!"

 나는 그대로 돌격해서 한방 먹일까 고민했다. 그러나  그전에 나테시르는 
한가로이 책장을 넘기며 대답했다.

 "그렇다고 해서 나 좋으라고 한 일은 아니잖아."

 웃. 예리한 녀석. 나는 속으로  툴툴거린 다음 꽤 좋아 보이는  안락의자에 
날아가 누웠다. 나테시르는 책장에 눈길을 돌리고 독서에 빠져들 모양이지만, 
그렇게 내버려둘 생각은 없다고.

 "너 정말 베이넌트에게 충성을 맹세할 거야?"

 "그럼 싫다고 하면 자유를 줄 텐가?"

 "웃… 하지만 베이는 바보니까 그렇게 될 지도 모르지."

 "베이?"

 "베이넌트의 애칭. 풀 네임은 기니까."

 나테시르는 고개를 들어 어이없다는 시선으로 나를 쳐다보았다.

 "너는 마검이지. 하지만 다른 마검처럼 해를 끼치지도 않고 그를 섬기잖아.  
충성의 감정이 없는 건가?"

 "내가 왜? 난 맹약 때문에 돕고 있을 뿐이야. 알겠어? '돕는 것'이라고. 나는 
꼬리치는 개가 아니니까."

 나테시르는 희미하게 미간을 찌푸리고 나를 바라보았다. 뭐야 그 시선은. 나는 
눈을 좀  깜박여 보이고는 무시해 버렸다.

 "맹약? 무엇을 대가로?"

 "대가는 없어. 단지 내 마스터가 될 자격이 있었을  뿐. 나로서는 잠깐의 
기분전환이야. 어차피 인간은 수천 년 살지 않으니까 기분전환에는 딱이지."

 "…좋은 말 못 들을 마음가짐인걸."

 "그러니까 마검이지."

 나는 뻔뻔스럽다고 불릴 수도 있을 눈초리로 그의 괴이쩍어하는 시선을 받아낸 
다음 안락의자의 푹신함을 만끽했다. 기분 좋은걸. 한숨 자도 좋겠어.
 하지만 아직 대답은 듣지 못했다.

 "그보다, 넌 어쩔거냐고. 말 돌리지 말고 얼른 대답해."

 "…내가 충성을 맹세한다면 그걸 믿을 건가?"

 "헹. 믿을 수 있는 것이 뭐가 있지? 다 분명치도 않으면서 입에 발린 '충성'을 
지껄이는 거지. 그리고 이익보다 손해가 많으면 배신하곤 하지. 다 그런거 
아니야?"

 "……"

 나테시르는 잠시 침묵했다. 그리고 그는 고개를  돌려 하얀 벽에 시선을 
보내었다.  우수가 깃든 눈빛… 하이고. 또 왠 청승?

 "도적 길드에서 들었지? 나는 길드에서 이미 자유로운  것이나 마찬가지라고. 
금단 증상도 견딜 수 있고, 자객이 온다 해도 아무렇지도 않게 해치울 수 
있으니까."

 아, 그거? 알아 알아.무엇보다 내 눈으로 확인했었다. 그저께 밤부터 어제 
저녁까지,  거의 하루동안 그는 멀쩡했었다. 그런 격렬한 금단 증상을 보이는 
약에 취했는데도 하루 내내 아무렇지도 않았다는 것은… 그는 의지력으로 그걸 
견디고 있었던  것이다. 시간 문제도 아니었다. 그저 자신의 의지로 얼마든지 
무시할 수 있는 발작이었던 것이다. 베이넌트 덕분에 이성을 잃고 의지력이 
흐트러지자 발작했지만.

 "그랬지."

 "그런데도 내가 왜 길드의 자객으로 남아있는 줄 알아?"

 "알리 없잖아(뻔뻔)."

 "그건… 내가 사람을 죽이지 않으면 살아갈 수 없기 때문이야."

 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 멀거니 바라보았다. 나테시르는 환멸을 씹는 
얼굴로 고개를 숙였다.

 "싸울 때, 사람을 죽일 때, 피를 볼 때… 난  비로소 자신을 느껴. 머릿속을 
자극하는 불길을 느껴. 살아 있음을 느껴. 나와, 나를 둘러싼 적의에 가득한 
세상을 느껴. 난 도망칠 수 없어… 그렇지 않으면 내게 남는 것은 무엇일까? 아무 
것도  없어. 아무 것도… 무의미, 허무, 권태… 그럴 때는 나 스스로 약을 먹어. 
도저히 견딜 수가 없어!"

 그는 책을 아무렇게나 밀어 놓고  자신의 손바닥을 내려다보았다. 그의  눈에 
비친 그것은 피에 젖어 있는가.

 "싸울 때의 희열, 사람을 죽일 때의 전율, 피의 뜨거움. 그것이 나를 이루는 
전부야. 그렇지 않으면 나는 없는 거야. 그렇게 키워졌고 그렇게 살아왔으니까…  
이제 내게는 그것밖에 없어."

 그게 어쨌다는 거야? 나도 그렇게 살아왔지만 나쁘다고는 생각하지 않았는데. 
그야… 인간이 마검의 취향을 따른다는 것은 좀 곤란할지도 모르지. 하지만 
어떻게 살건 자기만 좋으면 그만 아니야? 하지만 나테시르는 그것이 좋지 않았나 
보다(멍청하긴).
 나테시르는 갑자기 고개를 들었다. 그리고 나를 쳐다보았다. 뭐야  저 칙칙한 
시선은. 기분 좋잖은데?

 "그는 나에게 다른 것을 줄 거야. 그렇게 믿고 싶어. 적어도 변할 수는 있겠지."

 그것을 끝으로 나테시르는 책을 집어들었다. 왠 뜬금없는  소리냐구. 뭐, 나도 
대충은 짐작한다. '그'란 것은 베이넌트 녀석이겠지.
 나테시르는 베이넌트에게서 구원을 바라는 것이다. 미천하고 추악한 인간이 
신에게서 구원을 바라는 것처럼. 신을 믿지 않고, 또 인간 중에서도 가장 더럽고 
천한 곳에서 살아온인간으로써 그는 가장 당당하고 흔들리지 않는 인간에게서 
구원을  바랬다. 그의 구원은 자신을 묶고 있는 굴레에서의 구원.
 처음에 느꼈던 대로 그는 짐승이었다. 본능에 따라 움직이는, 피로 물든 
송곳니를 드러내는 짐승. 하지만 인간의 마음이 허락되었기에 그는…
 헹헹헹. 웃기네. 제까짓 거 고민하건 말건. 나와는 상관없으니까.
 나는 소파에서 반쯤 졸기 시작했고 나테시르는 독서에  빠져들었다. 새벽부터 
내리기 시작한 비가 아직도 내리고 있다. 빗소리는 자장가로 듣기에는 썩 좋은 
소리이다. 창 밖을  내다보니 하얗게 빛나는 하늘이 보였다. 비가 내릴 때, 때로 
먹구름은 먹구름이 아니게 된다. 구름이 뒤덮인 하늘은 명암조차 상실해버려 
백열하는 것처럼 희다.  은회색이라고 말할 수 있을까. 저 은회색 하늘 아래서 
지상에 붙어사는 모든 사물들은 더욱더 확연히 불거져 나온다. 지금도 창 밖의 
나무가 맑은 날의 짙푸른 하늘 아래서는 비교도 할 수 없는 존재감을  뽐내
고 있었다.
 나는 그렇게 멀거니 창 밖을  바라보았다. 그러나 내 감각은  워낙에 예민해서 
나테시르가 책을 무릎에 놓고 나를 돌아본 것 정도는 알고 있었다.

 "이봐, 마검."

 "크루세이더야."

 "퍽 긴 이름이군."

 "하지만 나에게는 애칭 따위 용납하지 않아. 왜 불렀지?"

 나는 눈동자를 굴려 그를 바라보았다. 그는 언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만, 
어딘지  모르게 색다른 느낌을 풍겼다. 뭘까? 굳이 말하자면… 난처하다거나…

 "내가 어제 발작을 일으키고 나서 뭔가 이상한 말이나 행동을 하지 않았나?"

 아, 그거? 기억하지 못하나보지. 다행이려나? 내가 그런 상황에서 그런 행동을 
했다는 사실을 기억한다면 지상 십만 퍼롱에서 추락하는 것도 자진하겠어.  
어쨌든 나와는 상관없는 남의 일이니까 나는 솔직히 대답해 주었다.

 "베이가 퍽 귀여워 해주더군."

 잠시 침묵. 곧 나테시르는 얼이 빠질 대로 빠진 듯한 얼굴로(이야! 저런 모습 
처음보는걸?) 힘겹게 말을 내뱉었다.

 "…뭐?"

 그 심정 이해하지. 물론 내 설명은 여러 가지 문제를 유발할 수 있는 발언이긴 
하다.  하지만 나는 사실만을 말했을 뿐. 비록 고의성 있는 간결하고 모호한 
설명이긴 해도 말이다.  그럼으로 해서 상대가 어떤 오해(?)를 하든 내 알 바 
아니다. 후, 후, 훗.

 "찐하던데에에?"

 나테시르는 단련된 자객답게 곧 이성을  되찾고 참으로 어이없다는 듯이 나를  
쳐다보면서 한숨을 내쉬었다. 앗! 말도 안된다고 여기는 거냐! 나는 그 부당한 
처사에 항의하고자 했다. 그러나 그 뜻을 이룰 수는 없었다. 어떤 묵직한 것이 
나를 사정없이 내리눌렀기 때문이다.

 "으에에엑!"

 "사실을 날조하지마. 정말이지 너란 녀석은…"

 베이넌트가 나를 꽈악 짓밟은 것이다. 앗! 이 망할  녀석이 언제 왔담? 나는 
내가 받고 있는 비인격적인 대우에 대해 결사적으로 항의했고 베이넌트는 한숨을 
쉬었다.
 그때 부스럭거리는 소리가 들려왔다.  뭔 일인가 해서 보았더니  나테시르가 
어기적어기적 침대에서 일어나려고 하고 있었다. 베이넌트는 황급히 손을 들어 
말리려고 했다.

 "이봐, 잠깐. 아직 몸이…"

 "몸은 이제 괜찮습니다."

 습니다? 습니다? 지금 저 친구가 '습니다'라고 했나? 발작이 또 일어나는 건가? 
나는 화학적 생리적 물리적 모든 면에서 마약의 금단증상과 그 후유증을 심각하게 
고찰했고 베이넌트는 얼이 빠져 버렸다. 그러나  나테시르는 그 모든 충격상태에 
무관심한  채 태연히 일어나 베이넌트 앞에 무릎을 꿇었다.

 "너, 너?"

 "……"

 먼지 들어가고야 만다. 저렇게 입을 크게 벌리면 그러고도 남지. 아무래도 
베이넌트가 사태를 해명하는 것은 무리인 것 같아. 그러니 내가 해야지.

 "너, 어디 아프냐? 갑자기 왜 그래?"

 "이제 저분은 내 주인이시니까."

 와와, 충격선언. …이라고 태평스레 말할  것이 아니지! 베이넌트는 입을  
다물었다 벌렸다 물고기처럼 뻐끔거리더니 굉장히 힘겹게 말했다.

 "아, 아니, 나는… 그…"

 "도적 길드에서 제 신병을 양도받으셨다고 들었습니다. 그러니 저는 당신의 
것입니다."

 어떻게 듣기에는 굉장히 위험한 말씀! 베이넌트는 뒷걸음질치며 손을  휘젓다가 
소파에 걸려 털썩 주저앉아버렸다. 그리고 간신히 말을 이었다.

 "그, 그게, 내가, 음, 나는 그런 식으로 사람의  소유권을 주장하고 싶지는 
않아. 굳이 내키지 않는다면…"

 나테시르는 고개를 들어 베이넌트를 바라보았다. 아,  그러고 보니… 그는 아까 
내가  방에 들어왔을 때부터 줄곧 나를 직시했다. 지금도 더할 나위  없이 똑바로 
베이넌트의 눈동자를 직시하고 있고. 이제야 그의 눈동자를 제대로 본 기분이 
든다. 아까 까지 기억하고 있는  그의 눈은 잠깐 스쳐 지나가는 회색  홍채와 
흰자위뿐. 하지만 지금 직시한 그의  눈은 저 비 내리는 하늘처럼 부드러운 
회색이었다.
 부드러워? 오웨엑.

 "저는 특별히 갈 곳도 없고, 익힌 것이라고는 살인기술 뿐입니다. 당신을 섬기고 
있으면 충분히 제 능력을 인정받을 수 있을 것 같습니다."

 나테시르는 침착하게 베이넌트의 말을 막았다. 베이넌트는 다시금 입만 
빠끔거리다가(붕어 났군) 간신히 말을 만들어내었다.

 "하, 하지만… 나는 원치도 않는 사람을 끌어다 고생시키는 일 같은 것은 바라지  
않아. 그저 이렇게 되었으니 나름대로…"

 "제가 원하는 일은,"

 나테시르는 잠시 사이를 두었다. 그 사이를 빗소리가 흠뻑 젖어들었다.

 "당신을 섬기는 것입니다. 나의 주인님."

 ……
 이봐이봐. 지금 자신이 지껄이는 말이 얼마나 소름끼치는 것인지 알고나 있어? 
물론,  상당히 충성심이 돋보이는 말이란 것은 알아. 보통의 기사조차  쌍무적 
계약관계에 불과한 군신관계를 맺는다는 것을 생각하면 도적이  보이는 
충성심으로는 표창 받아  마땅하겠지. 절대 무조건적인 봉사와 충성. 그렇지만! 
'나의 주인님'이라니!  간지럽잖아! 게다가 한술 더 뜨면 '당신의 것'… 
간지러움을 넘어서 오싹거릴 지경이다.
 베이넌트는 잠시동안 완전히 맛이 가 버렸다. 나테시르는  무릎이 아프지 않은지 
석상처럼 부동의 자세로 '그의 주인님'의 대답을  기다리고 있었다. 음, 넋이 
나간  시간이 너무 긴데. 
한방 먹여서 깨울까? 하지만 아깝게도 그 계획을 실행하기 전에 베이넌트는 
움직였다. 그는 손가락으로 뺨을 긁적거리면서 퍽 어색하게 미소지었다.

 "그렇게까지 말해주니 고마워… 아, 몸이 아직 좋지 않을 테니 가서 쉬도록 해."

 베이넌트는 일어나서 나테시르의 어깨를 잡아 일으켰다. 나테시르는 희미하게 
미소를 지었다.

 "원하신다면…"

 그리고 그는 고개를 깊숙이 조아렸다. 베이넌트는 열심히 뺨을 긁더니 나를 
집어들고는 돌아서 나갔다. 방밖으로 나가기 직전 볼 수 있었던 것은 침대 옆에 
서서 이쪽을 돌아보는 나테시르의 모습이었다.

------------------------------------------
 크루세이더의 조회수가 뭐처럼 낮은 이유로 진냥 생각하길,
 1. 주간 연재.
 2. 읽기 힘들게 꼼꼼히 붙여 쓰여진 줄글.
 로 추정하여, 이제부터 우주제일의 무책임 연재(즉, 쓴만큼 올린다)와 대사와 
서술의 띄어쓰기를 실행하게 되었습니다.
 ....그래도 읽으실 분 없을걸... 워낙 뭐같은 글이라...(땅파는 진냥. 무덤을 
만들자!)
 하아. 그래도 뉴질랜드에서 온 편지가 진냥의 희망이로소이다.
 퇴행현상이 정신의학적 의미와 다르다고 해서 돌 던지지 마세요(다행인 건, 
이제까지 돌 한번 던진 분조차 없다는 거야~ 그만큼 뭐같은 글이니까~ 하하하~). 
아무튼 대충 그럴거라 생각해서 때려 맞췄습니다. 정시공포는 그래도좀 
맞아들어갈 지도 모르지만... 뭐 신경쓰지 마세요. 어차피 팬터지니까~ 아, 
신경쓸 분도 없었지...

 ROMANCER 진냥이었습니다.

번  호 : 18907
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-02 21:08
제  목 : 크루세이더-5. 회상(5)                   

 베이넌트는 문을 닫자마자 엄청난  한숨을 허공으로 날려보내었다. 주위에는  
보초도 없고 
아무도 없었다. 보초는 베이넌트가 돌려보냈나  보지. 그리고 이 부근은  안 쓰는 
방뿐이고. 
아무튼 조용한 환경에서 마음껏 할 말을 다 할 수 있게 되었는걸.

 "야아, 열성적인 추종자가 또 한 명 생겼는걸? 축하해."
 베이넌트는 어기적어기적 걸어가면서 다시 한번 한숨을 내쉬었다.  그리고 
허공을 향해 말
했다.

 "갑자기 저자세가 된 이유를 모르겠는걸. 믿을 수 있다고 생각해?"

 "보통의 상황이라면 당연히 못 믿겠지."

 "나도 그래… 하지만 믿지 않는 것, 조금 죄스러운 기분이 드는데…"

 그렇지! 그래야 크루세이더의 바보 마스터이시지. 나는 비웃음을 흘린 다음 
말했다.

 "나는 보통의 상황이라고 했어."

 베이넌트는 나를 돌아보았다(등에 메고 있으니까). 그의 눈동자는 의구심과 
기대로  부풀어 
있었다.

 "내가 도착하기 전에 무슨 이야기를 들은 거야?"

 "조금."

 베이넌트는 싱긋 웃더니 손을 뻗어 내 손잡이를 잡았다. 오랜 경험에 의해 내가 
이렇게 말
을 맺을 때면 정신 소통으로 이야기하겠다는 것임을 알고 있는 것이다. 손잡이에 
익숙한 손
의 촉감이 느껴지자, 나는 아까의 대화 전부를 전해주었다. 내  눈이 본 대로, 내 
감각이 수
용한대로.
 고통, 번민, 광기, 환멸, 슬픔, 그리고… 희망.
 잠시 후 베이넌트는 숙연한 얼굴로 말했다.

 "정말… 나같은 녀석이 받기에는 너무 큰 기대로군. 무엇을 바라는 걸까?"

 왜 그렇게 축 처진 거야? 내 마스터가 지어야 할  표정으로는 최하야. 나의 
마스터로써 강
인한 면모를 보여야지. 그래야 내가 네녀석에게 질질 끌려  다니는 것을 
일말이라도 보상할 
수 있을 것 아냐?

 "뭐가 어려워서 그래? 그럼 너는 저만큼이나 신뢰를 받을 때까지 갖은 고생을 다 
하고  살
았냐?"

 베이넌트는 천천히 내 손잡이를 놓았다. 그래서 그의 마음이라든지  얼굴 표정은 
알 수 없
었다. 상관없어. 귀만 뚫려 있으면 충분하니까.

 "너, 이제까지 장황한 계획과 불굴의 의지를 광고하고 다니기라도 했냐? 사이비 
종교의 교
주처럼 온갖 이적을 뿌리고 다녔어? 흠, 그랬을지도 모르지. 연방을 건설하고 
도시를 규합하
는 것은 보통 인간이 할 일이 아니고, 게다가 나도  있으니까. 하지만 말이야, 너 
자신은 그
런 것 생각하지는 않았잖아. 그저 네가 좋다는 이유만으로 천방지축 날뛰고 
다녔잖아.  나테
시르에게만 해도 그의 두려움을 꿰뚫어 본  것과 발작 후에 네가 보여준  
다정함… 우우욱! 
아무튼 그정도 밖에 더했어?"

 베이넌트는 말이 없었다. 말은 없었지만 생각에  잠겨 있었다. 그건 좋은데 너무  
골몰해서 
걷다가 꺾이는 복도를 보지 못하고 벽을 들어 받을 뻔했다. 아아! 이런 멍청한 
마스터를 둔 
내게 킴메르의 가호가 있기를.
 간신히 이마에 혹을 달지 않고 그 모퉁이를 돌아간 베이넌트는 느닷없이 물었다.

 "나테시르는 무엇을 두려워했을까?"

 나는 눈을 굴려 그의 뺨을 쳐다보았다. 거 참, 귀찮게 하네.

 "내 알 바 아니야."

 "좀 말해 줘. 응?"

 다 큰 사내녀석이 '응?'이 뭐냔 말이야.

 "아악! 그정도는 네가 생각해라! 발견한 것도 너고 극복하게 한 것도 넌데 왜 
내가 진단을 
내려야 하는 거지!"

 "나중에 질 좋은 영정석 구해다 줄게."

 그렇게 말하면 뭐… 흠. 우민에게 연장자의 지혜를 펼쳐 보이도록 할까.

 "일단 기원은 별 것 아닌 뒷골목 이야기겠지. 고아인 어린아이가 도적 길드의 
자객 수업을 
받았다. 약까지 먹어 가면서 말이야. 인간이라면 마땅히 있는 부모가 가르쳐주는 
것도  같이 
수업 받았을 거라고는 생각되지 않지? 그 애가 배운 것은 오로지 사람을 죽이는 
기술과 그 
실습, 그리고 냉혹한 도적의 삶이겠지.  도적들이란 본래 속마음을 내보이는 
일없이  가식된 
얼굴 안에 음흉한 계산과 잔혹한 현실에서 캐내는 더러운  욕망을 숨기고 사는 
작자들이야. 
열에 다섯은 사람 탈을 쓴 킴메리안이지. 그런 친구들에 둘러싸여서, 
사랑이라든지 사람들과 
마음을 터놓고이야기하는 것이라든지와 소원한 관계를 구축해 온  아이야. 그 
아이의 삶은 
어땠을까? 뭐 비유하자면 이런 거야. 조그만 철창 안에 갇혀 으르렁거리는 늑대나 
호랑이들 
속에 둘러싸여 있는 거지. 물론 적당히 현실과 타협하고 멋진 도적이 될 수도 
있지만,  우리
가 도마에 올린 그 아이는 기능적으로는 나무랄 데 없는 자객인 되었지만 
심적으로는 상처
받은 감수성을 그대로 안고 살아갔던 모양이지. 참 괜찮은 유년기였나 봐. 
정시공포증에  시
달린 것을 보면."

 퍽. 아, 결국은 받았군. 베이넌트는 한 손은이마를 감싸고  다른 한 손으로는 
방금 들이받
은 문을 짚었다. 하지만 그 눈은 이마의 아픔을 호소하는 눈이었다. 외부의 
고통에는 수동적
인… 내면의 번뇌 때문에 정신없어 하는 눈.
 곧 안에서 무슨 소리가 들리더니 문이 열렸다.  안으로 열리는 문이 아니라 
다행이야(그렇
잖았다면 문을 짚고 서 있던 베이넌트는 멋지게 나뒹굴었겠지). "누구요? 아! 
각하?" 이름도 
기억하지 못하는 베이넌트의 부관이었다. 베이넌트는 손을  들어 괜찮다는 의사를 
전하고는 
얼빠진 얼굴을 하고 있는 그 부관을 내버려둔 채 종종걸음으로 걸어갔다. 아니, 
성큼성큼 이
로군. 복도를 오가는 모든 사람들의 정감 넘치는 인사를 무시하면서, 그는 자기 
방에 도착해
서는 문을 열고 뛰어들었다(그렇게 밖에 설명하지 못할 기세였다).
 그는 들어가자마자 문을 쾅 닫고는 나를 침대에 던져  놓았다. 그리고 귀찮은 
망토며 하프 
플레이트를 아무렇게나 벗어 놓고는 안락 의자가  부서져라 주저앉았다. 
씨근덕거리는 꼴이 
멧돼지와 비슷하다. 오크와의 친척관계도 고려해 볼만하지만  베이넌트는 사이안 
대륙에 소
재한 왕국의 왕족 출신이라서 신빙성이 없다.
 하. 왜 저렇게 흥분하는지는 알아. 도적 길드의  자객 양성법이 썩 마음에 들지 
않는 거겠
지.  꽤나 흥분한 모양인데, 좋잖은 버릇이야. 세상사 온갖  지저분한 꼬락서니 
많은데 일일
이 분개했다가는 제 명에 못 살지. 무관심의 지혜가 필요하다고.
 베이넌트는 잠시 숨을 고르더니 나를 쳐다보았다.

 "계속 해봐."

 "첫. 뭐 더 말할게 어디 있냐? 그렇게 해서 저렇게 극단적인 대인공포증이  
생겼다는 말씀. 
개탄할 노릇이게도 인간은 상대의 마음을 읽지 못해. 짐작할 뿐이지. 하지만 
상대의  마음을 
잘 짐작하는 것도 착실한 사회생활에서 익히는 기술이잖아? 나테시르가 그런 
기술을 익혔을
까? 역시 불가능. 그는 사람을  볼 때 두려웠겠지. 그가 읽어내는  것은 
적의뿐이고, 미소도 
가식으로 느껴지겠지. 얼굴 뒤에 무슨 위선이 숨어 있을까… 그렇게 생각하면서 
강박관념이 
형성되고, 결국은 모든 사람들을 믿지 못하게 되어버린 거야. 사람을 똑바로 
쳐다보지  못하
는 것도 그 비슷한 정신병의 일종이고. 알았어?"

 그 말을 끝으로 나는 입을 다물었고 베이넌트는 땅이  꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
내심 어젯
밤 좀더 화려한 파티를 열지 않은 것이 후회되겠지. 저  찌푸린 미간에서 나오는 
살기는 그 
길드 녀석들을 비틀어 터뜨려 버려도 시원찮다는 듯한 느낌이다.  그런 상태에서 
잠시 침묵
이 흘렀다. 아, 지루해라. 좀 자둘까?

 "동정하지마. 빌어 잡수실 운명이 얽어맨  일, 이제 와서 왈가왈부해봤자  
달라질 건 없어. 
네가 동정한다 해도 역시 달라질 건 없고. 더구나  나테시르에게는 동정이란 
위선이고 역겨
운 거야. 누누이 말하지만, 평범하게 행동해. 충성을 맹세한 부하로 대해 줘. 
나를  여기까지 
끌고 온 어떤 바보가 한 말이 있지. 그러니까…"

 "믿는 바 그대로의 길을 갈 것이다."

 베이넌트는 또박또박 말했다. 4년 전과 조금도 다름없는, 확고하고 단호한 
태도로.
 나는 피식 웃어버린 다음 침대에서 한바퀴 구르며 물었다.

 "그래, 네 졸개들이 뭐라던? 입에 거품을 물지는 않았냐?"

 베이넌트는 한결 평온한 얼굴로 웃음을 띄면서 대답했다.

 "그러진 않았어. 그저 경호원을 대동하지 않은 채 느닷없이 관사를 나서서 다른 
도시의 뒷
골목에 난입하는 행동이 유발하는 폐해에 대해서 설교를 조금(이아니라 꽤 많이 
일걸.) 들
었을 뿐이야. 그리고, 아참. 말해두는 것을 잊었는데 여행을 가게 될 거야."

 "여행?"

 "수르야에서 사신이 왔어. 족장이 록바운드에 초대한다는군."

 "록바운드? 거긴 적진 한가운데잖아."

 "괜찮을 거야. 우리는 정당한 명분이 있었잖아?"

 물론 이그니의 멸족을 걸고넘어지는 녀석들은 없을 것이다.  이번 전쟁에서 
연방은 최대의 
불리함을 조건으로 수르야와 바루나 측에 관조를 요청했고, 그들을 
받아들였으니까.  바루나
라면 몰라도 수르야는 정당한 명분이 있다면 족장의 목을 베더라도 허용하는  
패거리인지라 
걱정할 것 없다. 하지만 그렇다고 해서 가슴속의 원한이 없어지는 것은 아니다. 
어떤 명분을 
내세우건 베이넌트에게 해코지를 하려 할 것이다.

 "보통이라면 가지 말라고 권하겠지. 하지만 그건 내 알 바 아니고, 뭣 때문에  
사람을 오라
가라 한 대?"

 베이넌트의 뺨에 핏기가 올랐다. 저 반응은 뭐냐?

 "공식적으로는, 음, 그러니까,"

 "끌지 말고 말해!"

 "…맞선이야…"

 큭? 내 머릿속에 순간, 초상화 속의 귀여운 소녀 셰이라 다그다가 스쳐지나갔다.

 "킥킥킥… 아하하하핫!"

 "우, 웃지마!"


 하늘은 파아랗고, 길가에는 전나무 숲이 푸르게 우거져 있다. 봄바람은 노곤한 
듯 부드럽게 불어오고 태양은 따사롭게 내리쬔다.
 그런 오후의 다사로움 한가운데를 비명이 꿰뚫었다.

 "으아아악!"

 베이넌트는 마차 문을 부술 듯 열어 젖혔다. 그리고  우왕좌왕 몰려 서 있는 
호위대원들에게 손짓했다.

 "어서 이쪽으로! 내 옆이라면 마법에서 보호받을 수 있을…"

 콰앙!

 "……!"

 그러나 그들이 어떤 행동을 취하기도 전에 불꽃이 터져  그들을 씹어 삼켰다.
불길 속에서 산산 조각난 인간의 조각들이 무너져간다.  베이넌트는 입술을 
깨물며 주먹으로  마차 벽을 후려쳤다. 복받친 감정의 표현은 그것으로 끝. 그는 
나를 뽑아들고 마차 밖의  아수라장으로 뛰어들었다. 시야 닿는 곳 어디에서나 
붉은 옷을 입고 칼을 빼든 녀석들이 보인다. 포위  당했군. 붉은 옷의 사내들은 
맹렬하게 우리측 호위대원들을 베어 넘겼다. 그 붉은 옷에 새겨진 문장, 이마에 
새긴 핏빛 복수의 문신. 머리를 색다른 방식으로 땋은 그 모습은 그들이  
이그니의 전사임을 알려주었다. 증오에 불타는 그들의 칼은 무력한 하인이나 
마부에게도 거침이 없었다.

 지루한 마차여행에 멋진 활력소를 만났는걸. 불꽃에  피, 그리고 죽음과 투쟁이 
가득한  환난. 나에게는 최고의 간식거리지.

 "크루세이더, 번개를!"

 베이넌트의 외침이었다. 아, 내가 느낄 수 있는 피가 줄어들겠네. 하지만 어쩔 
수 없지.  어디한번 힘 좀 써볼까!

 지지직! 지지지직!

 어둠에서 갓 건져낸 듯한 검은  스파크가 나를 휘감았다. 순수한  파괴만을 
추구하는 나의 힘의 발현. 감전 정도의 시시한 효과가  아닌, 세포를 부수고 몸을 
찢는 파괴의  뇌정(雷霆). 다크 라이트닝이었다.

 "하아아압!"

 베이넌트는 검은 번개가 맺혀 탁탁거리는 내 몸을 가로로  크게 휘둘렀다. 
그러자 내 의지를 반영한 번갯불이 사방으로 흩뿌려졌다.

 "컥!"

 "아…"

 펑! 파지직! 비명도 지르지 못하고 터져나가는 몸뚱이들. 비산하는 핏방울. 
죽음, 그 잔혹하고 철저한 힘이 무력한 인간을 지배한다. 비천한 육체는 산산조각 
나고 연약한 영혼은 킴메르의 나락으로 떨어진다.

 "합!"

 베이넌트의 기합소리와 함께 바람을 가르는 아찔한  기분이 내 정신을 흔들었다. 
푹.  기름 먹인 가죽쪼가리는 사자의 이빨 같은 내 날을 막을 수  없었다. 
고깃덩이의 감촉과 그 비린내와 살아있는 것의 열기가 확 끼쳐온다. 그리고 즉시 
뜨끈한 액체가 나를 흠뻑 적셨다.  다시금 내 몸을 스치는 살덩이의 감촉을 
느끼며, 오싹할정도로 따스한 피의 열기를 느끼며, 남는 것은, 희열…

 "괜찮으십니까, 로드(Lord)?"

 귀에 익은 목소리가 외쳤다. 그리고 누구인지도 잘 아는 목소리였다. 대륙 
천지를 뒤져봐도 베이넌트를 주인님이라고 부르는 녀석은 하나 뿐이니까. 
베이넌트와 나는 동시에 한 사람을 보았다. 마차 지붕에 사람의 그림자가 
웅크리고 앉아 있었다. 양손에 든 대거에 불꽃과 피가 동시에 붉은 빛을 발한다. 
그때, 다시 한번 굉음을 울리며 불꽃이 마차를 강타했다. 퍼어엉! 쾅! 폭음과 
함께 조각난 널빤지 중 하나가  베이넌트의 뺨을 스쳤다. 그러나 베이넌트는 흐
르는 피에 신경 쓰지 않고 소리쳤다.

 "나테시르!"

 하지만 나는 허공을 힐끗 쳐다보았다. 파란 하늘에  검은 그림자가 가로지르고 
있었다. 음, 왠 미친 박쥐가 날아다니고 있군. …이따위로 생각했다간 맞는다. 그 
그림자는 포물선을  그리며 날아서 베이넌트 앞에 우아하게 착지했다.

 "다치신 데는 없으신지요."

 이 난리통에 한쪽 무릎을 꿇고 한 손바닥은 땅에 대면서까지 '나는 베이넌트 
님의  개'라고 이의 달 여지없이 표현하는 녀석은, 단언컨대 나테시르밖에 없다. 
머리부터 발끝까지 차려입은 검은 옷이 더워 보인다. 정말이지 일부에서는(주로 
베이넌트와의 주종관계 쪽인데) 융통성 없는 녀석이라니까.
 베이넌트는 한숨을 내쉬고 근엄하게 물었다.

 "나는 괜찮다. 그보다 지금 상황을 보고하라."

 나테시르는 머리를 조아리며 술술 풀어놓았다.

 "적은 이그니의 잔당이고 수는  약 40여명 가량으로 추정됩니다.  사방으로 완전 
포위형을 이루고 있어 돌파하기가 쉽지 않을 것 같습니다. 아군의 피해는 사망 
17명, 부상 15명, 실종 20명에 전투 가능 인원은 30명입니다."

 "와와. 역시 도적길드 출신인데?"

 베이넌트는 씁쓸한 얼굴로 주위를 돌아보았다. 날카로운 적의와 증오가 
따끔거린다.

 "역시 저들은 이그니 부족이로군…"

 '그녀도… 있을까?'

 나는 그만 꽥 소리를 지르고 말았다.

 "얌마! 아직도 여자 타령이냐!"

 베이넌트는 한숨을 쉬었고 나는 부글부글 끓어오르는 속을 억눌렀다. 그때 
여전히 무릎 꿇고 있던(너도 '얌마'다!) 나테시르가 조용히 말했다.

 "카스토르라면 여기에 있습니다."

 베이넌트는 놀라움에 찬 얼굴을 나테시르에게 돌렸다. 나테시르는 고개를 들어 
베이넌트를 똑바로 쳐다보았다.

 "그녀의 기가 느껴집니다."

 오호? 그녀의 '기'? 나는 황급히 감을 확장시켰다. 느껴졌다.  그녀의 느낌. 
그녀가 가진 증오, 분노, 살의가… 역시 왔군. 이그니 최후의 족장으로써, 그리고 
복수자로써 그녀가 이  자리를 피할 리 없겠지. 그보다 나테시르도 좀 하는데. 
이런 아수라장에서 한 사람의 기를  읽어내다니.
 베이넌트는 아랫입술을 깨물었다. 내 손잡이를 잡은 오른손에 힘이 들어갔다. 
하지만  어떤 바보 같은 상념에 빠지더라도 지금 필요한 판단을 망설이는 녀석은  
아니었다(안 그랬음 벌써 죽었을 거다).

 "혼전으로는 승산이 없다. 각개격파가  최선이겠지. 호위대원들을 모아 
비전투원이  탈출할 수 있도록 활로를 연다."

 "예, 로드."

 나테시르는 가볍게 일어나서 대거를 휘둘렀다. "컥!" 어느새 덤벼들던 녀석 
하나가 목구멍에 시원한 구멍을 낸 채 쓰러졌다. 그는 그대로 몸을 돌려 아비규환 
속으로 사라졌고,  베이넌트는 단신으로 몰려드는 수명의 전사들을 상대하기 
시작했다. 사방에서 온갖 무기들이 짓쳐들어온다. 충격, 피, 절규, 고함소리, 
단말마의 비명과 증오에 찬 욕설들. 보이지 않는 악의가 숨막히도록 대기를 
흐렸다. 숨이 막히는 기분이 든다. 실제로 숨이 막힐 리는 없지만. 나는 눈을 
들어 하늘을 바라보았다. 우습게도, 눈이 시릴 정도로 파랬다.

 하늘. 고귀하고 정당한 존재들-신의 자식들-의 전유물.
 그 고귀하시고 정당하신 분들은 저 하늘을 머리에 이고 나를 내려다보며 오만에 
찬 혐오를 내뱉는다.
 악마… 사악한… 더러운… 있어서는 안될… 사라져야 할 것…
 미안하군, 사라져야 할 것이라.

 케이론의 손에 이끌려 테라에 왔을 때 이후로 줄곳 들어왔던 말이다.
 느껴왔었던 것은 증오. 들어왔었던 것은 저주.

 하! 얼마든지 미워해 봐. 얼마든지 혐오해 봐. 얼마든지  저주하고 얼마든지 
정의의 심판을 내게 내려보라구.

 하지만, 얌전히 당해 주진 않을 거야.

 너희들의 고귀한 몸을 갈기갈기 찢어주지. 그 흰 날개를  쥐어뜯고 그 귀하신 
머리는 몸통과 따로 놀게 해 주겠어.

 피로 물들여 주겠어!

 거만하게 나를 내려다보는, 저 눈부시게 푸르고 깨끗한 저 하늘처럼,
 죽음과 피와 절규로 더럽혀 주겠어…

 멋지지 않아? 핏방울이 점점히 그려지는 하늘. 비명소리가 메아리치는 하늘.
 흰 구름이 맥없이 흘러가는 시시한 하늘보다 훨씬 낫지 않아?

--------------------------------------------------------------------------
 크루세이더, 위험한 성격이야. 음, 음. 이런 주인공을 만들어낸 자신에게 언제나 
자부심을 가집니다.
 하아. 문학잡담에 감동적인 글이 있었어요. 요약하자면 작가에게 관심을 가지자. 
정말 좋은 말입니다. 2개월간 소리소문없이(아무도 추천이나 감상이나 펜 
메일이나 욕메일도 띄우지 않으시는 고로) 연재하는 저로써는 이런 분들이 
많으시면 세상은 참 살만할 것이다...라는 생각입니다. 물론 저로써는.
 하아아아아... 땅이나 팔까?
 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다아아아으아아아으으으으....

번  호 : 19053
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-04 22:46
제  목 : 크루세이더-5. 회상(6)                   

 상념은 길지 않았다. 베이넌트의 목소리가 나를 깨웠기 때문이다.

 "프레임 버스트!"

 나는 의지가 느껴지자마자 마법을 시전했다. 이정도면 거의 조건반사. 퍼엉! 
성대한 소리와 함께 솟아오른 붉은 화염이 두세명의 적을 휩쓸었다. 살이  타면서 
매캐한 연기가 피어올랐다.
 연기는 얼룩처럼 하늘로 올라갔다. 푸른 하늘의 검은 얼룩, 오점, 오점? 그것은 
나.
 팍! 빛의 물결이 내 앞을 가로질렀다. 에너지 웨이브! 와, 한 걸음만 나섰다면 
죽을 뻔했네. 뭐? 내가? 당연히 베이지! 베이넌트도 그것을 알았는지 식은땀을 
흘리며 몸을 돌렸다.

 순간 누군가가 실프를 부리는 것처럼  침묵이 찾아들었다. 칼 부딪는  소리며 
갖은 소음이 한결 잦아들었고, 싸우는 모습도 시야 닿는 데서는 보이지 않았다. 
이상한 적막.

 그 속에서 둘은 마주 보았다.

 훨씬 초췌해진 모습이었다. 탐스럽던 뺨은 핼쑥해졌고 안색은 창백했다. 
머리카락은 전보다 길었지만 윤기가 없어 부스스했다. 눈 밑도 거뭇거뭇해 흡사 
시체 같다. 하지만 시체라면 저럴 수 없을 테지. 전과 다름없는 그것. 그것은…
 커다랗고 새카만, 그리고 증오에 불타는 눈동자.
 카스토르는 오른손에 든 스크롤을 품속에 집어넣고 팔치온을 빼들었다.
 누구도 입을 열지 않았다. 나라도 이런 분위기에서 조잘거릴  만큼 눈치 없는 
녀석이 아니다.

 시간이 멈춘 것 같았다. 적막.

 잠시 후 카스토르는 천천히 걸어왔다. 똑바른 걸음걸이였지만 어쩐지 휘청거리는 
것  같다. 얼마 떨어지지 않은 거리(간단히 말해 칼을 내지를 수 있을 거리)에 
도달했을 때, 카스토르는 갑자기 팔치온을 들어올렸다. 넓적한 날에 불꽃이 비쳐 
일렁였다.
 캉! 베이넌트는 물 흐르는 듯한 동작으로 나를 들어 칼날을 막았다.  그리고 
다시 침묵. 휘두르고 막은 모습 그대로, 두 사람은 움직이지 않았다.

 "여전히 좋은 기량이로군."

 쉬어버린 목소리가 카스토르의 입술 사이에서 흘러나왔다. 그리고  다시 시간이 
흐르기 시작했다.
 쇳소리, 비명, 살과 나무 타는 냄새, "족장님!" "각하!" 부르짖음과 피빛.
 베이넌트는 천천히 팔치온을 밀어내었다. 카스토르는 거칠게 칼을 회수한 다음 
한 걸음 뒤로 물러났다.

 "덤벼라."

 베이넌트는 나를 앞으로 내밀었다. 예리한 날의 끝이 카스토르의 가슴을 
겨누었다.  카스토르는 거기에 맞서 팔치온을 가로 세웠다.
 카스토르의 눈빛이 순간 흔들렸다. 곧 다잡긴 했지만,  그래도 혼란스러워 하는 
눈동자. 거짓말, 장난, 사기. 믿고 싶지 않은 것을 본 눈빛. 왜 저런 눈을? 나는 
눈을 한바퀴 굴리고 나자 그 이유를 알 수 있었다.  베이넌트는, 꼭, 초상집 문상 
온 것  같은 얼굴을 하고 있었던 것이다.
 얼굴 가득히 깃든 연민과 슬픔.  복수를 하겠답시고 날뛰는 인간  앞에서 짓는 
표정으로는 최악이다.

 "그따위 낯짝은 집어치워."

 카스토르의 목소리는 떨리고 있었다. 표정은 버린 지  오래였지만 동요는 
목소리까지 싸늘하게 식은 채 내버려두지 않았다.

 "알고 있어. 어떤 마음을 품고 있다해도 저 불길은 꺼지지 않겠지."

 대조적으로 차분한 목소리. 베이넌트는 그렇게 말하며 화광으로  붉게 물든 
일대를 둘러보았다.

 "하지만 역으로, 칼을 들고 싸우고 있다 해도 이 기분은 달라지지 않아."

 "기분…?"

 "미안해."

 미치고 팔짝 뛸 노릇이다. 물론 카스토르가 나보다 더 심각한 기분일 것이다. 
억장이  무너지겠지. 그렇게 피눈물을 뿌리며(본 적은 없지만 뻔하다) 복수의  
칼을 갈았던 상대가, 지금 와서 한다는 말이 저따위라니. 얼마나 충격이 컸으면 
팔치온의 날  끝이 한 뼘이나 쳐질까? 표정에 대해서 언급하는 것은 
시간낭비이다.
 그렇게 카스토르와, 더불어 나의 복장까지  홀라당 뒤집어 놓고 있는  녀석은 
천천히 말을 이었다.

 "내가 당신의 일족을 파멸시킨 것은 명백한 사실… 변명할 수도 없고 변명해도  
들어줄 리 없겠지. 하지만 누구도 좋아서 그런 짓을 할 수는 없어. 나도 
마찬가지… 이 죄책감은  어쩔 수 없어. 미안해. 들어주지 않아도 이 말만은 하고 
싶었어."

 두가지 선택이 있었다. 대륙의 패권을 잡고  잔혹한 승리자가 되느냐, 한낱 
인간애를  품고 초라한 패배자가 되느냐.
 하지만 델로스 항구 뒷골목에서 싹이 터  지금까지 잎을 피워온 꿈은 이제 그의  
전유물이 아니다. 그것을 버리는 것은 수십만 연방 시민들을 버리는 것이다.

 그렇다고 선택이 없는 것은 아니다. 까짓 거, 헌신짝처럼 내던져 버리고 
자유로움을 추구하며 다른 대륙을 표표히 떠돌아다닐 수도 있었다. 고통스러운 
선택을 해야 하는 것은 어리석음. 그리고 그것이 전부였다고 자신을 위로하는 
것은 착각. 그가 속해있는 장소의 그가 속해있는 지위, 이름, 의무… 사회가 
굴레처럼 씌워 준 모든 것에 얽매인 채 거기에만  집착하니까 그런 멍청한 착각에 
빠지게 되는 것이다.
 물론 그런 모든 굴레들이 의미하는 것은 잘 안다. 그것은 삶의 증거, 생의 결실. 
하지만 하나의 존재가 있다면 삶은 가지처럼 뻗어나간다. 기름지고 풍부한 
토양이건, 다 사라지고  남은 것 없는 피폐한 불모지이건 삶은  자라난다. 
무엇보다 중요한 것은 살아있는 것.  살아만 있다면, 삶은 자연스레 피어난다.

 단지 인간은 가지고 있는 것을 버리는 것이두렵기  때문에, 처음부터 시작하는 
것이 두렵기 때문에, 보이지 않는 미래에 대한 두려움 때문에, 어쩔 수 없다고 
되뇌며 현실 속에 안주하는 것이다.

 나는 아무 것도 가진 것이 없기에 그런 두려움을 모른다(칼이 소유할 수 있는 
것이 얼마나 있겠는가). 나는 죽음을 모른다. 미래에 대한 두려움도 없다. 내가 
두려워하는 것은… 나 자신도 끝을 알지 못하는 긴 삶을 회한으로 채우는 것. 
후회하며 살아가기에 내 삶은 너무 길다. 너무나. 언제 무엇이라도 내 마음에 
꺼리지 않는 선택을. 후회는 불허한다.

 베이넌트는 후회하며 살아가기에는 넉넉한 시간의 소유자, 인간이다. 그의 
선택에 왈가왈부할 필요성은 없다. 그런 회한은 그의 몫이니까, 나와는 상관없는 
일. 멍청하다고 말해주고픈 기분도 들지만, 그래도 그는 죄책감과 후회로 정작 
현실에 닥친 문제를 바라보지 못하는 바보는 아니었다.
 미안해.
 하지만 물러날 수는 없어.
 내 믿는 바를 위해서.



"목숨을 구걸하는 투로는 들리지 않는데."
 의외로 침착한 카스토르의 말이었다. 워낙에 기가 차니 되려  무시해 버린 걸까? 
카스토르는 팔치온을 천천히 왼손으로옮겨 잡고 고개를 들었다.
 흘러내린 머리카락 사이로 어둡게 타오르는 눈만이 두드러져 보였다.

 "그렇지 않다면 그런 헛소리를 할 이유가 없잖나. 미안하다고?  그런 말을 이제 
와서 한다고 해서 잿더미가 된 마을이 다시 생기나? 죽은 자들은, 죽은  내 딸과 
우리 부족 사람들은 살아 돌아오나?"

 "먼저 시작한 건 너희들 아니었어?"

 나는 인도주의자는 아니지만 이 한마디만은 하고 싶어져서 말야. 불타버린 
게라나 시의 시민들. 그들이 먼저 죽지 않았냐고. 한 도시를 그렇게 해놓고도 
피해자인 척 하는 꼴은못 봐줘.
 베이넌트는 몸을 흠칫 떨었고 카스토르는 눈동자만 움직여 나를 쳐다보았다. 내 
몸에 불이 나도 이상할 것 없을 듯한 따끈따끈한 시선이었다.

 "그럼 멍하니 지켜봤어야 했나? 우리의 땅을 야금야금 먹어 들어오는 모습을 
아무 대책 없이 바라만 보다가 저 게헤나로 쫓겨났어야 했나?"

 "자, 잠깐. 그건 비약이고 오해…"

 "닥쳐! 너는 그런 생각이 없었다 해도 네놈들이 있는 이상 언제고 일어날 
일이야. 네놈들이 이 땅에 발붙이고 세력을 키워 온 그 순간부터 예정되어 
있었어! 네놈들이 언제까지고 아무 욕심 없이 자기 인생에 안주할까? 델로스 섬도 
비좁다고 뛰쳐나온 너희들이!"

 "……"

 분노에 찬 그녀의 목소리는 울부짖음에 가까웠다. 베이넌트는 입을 다물었다.
 수면처럼 잔잔해지는 그의 정신세계 속에서, 한 방울 물이 떨어지듯 생각이 
파문을 일으켰다.

 '끝까지 이해해주지 않는 걸까?'

 -당연하잖아. 사실이 그러하니까.-

 매번 이렇게 참견하고야 만단 말야. 나란 녀석은 글렀어. 쳇.

 -너 혼자 성인군자인척 해 봤자 소용없어. 오랜 세월 인간사를 보아 온 내가 
알기에도, 정복자치고 원주민을 깡그리 집어삼키지 않는 녀석 없더라. 인간의 
욕심이란 것이 다  그렇지. 원주민 입장에서는 같이 살아가자고 손을 내밀어도 
숨통까지 먹혀버린 예가 많다고. 후! 어쩌고저쩌고 군말 붙이지 마.-

 그리고 나는 정신소통이 아닌 또렷한 목소리로 말했다.

 "시간을 되돌릴 수 없는 이상 변하는  것은 아무 것도 없어. 남은  것은 서로 
죽고 죽이는 것 뿐이야."

 "맞는 말이지."

 카스토르는 차가운 어조로 동의했다. 그리고 오른손을 들어올렸다. 손에 들린 
것은… 석궁? 저 아줌마가! 베이넌트는 순간 온몸의 근육을 긴장시켰다.
 킹. 상쾌한 충격음과 함께 쿼럴이  튕겨나갔다. 하핫. 좋아좋아. 이정도로 
마스터의  목숨을 뺏을 수 없지. 내 마스터가 암기에 당했다면 그건 두고두고 
부끄러운 노릇. 어? 그런데…
 카강! 아이고 삭신이야! 전신에 둔탁한 충격이 왔다. 우와, 하늘과 땅이 
뒤집혔나 봐!  그렇잖다면 어째서 시야 전면이 흙빛깔로  누런… 아닌가? 휴우. 
온몸이  뻐근한 게 자유낙하의 쓴맛이 톡톡히 느껴진다. 아아앗! 그렇다면 이건?  
베이넌트가 절대로 해서는 안될 짓을 했다는 것이잖아? 어째서! 목숨이 
간당간당하는 때 나를 땅바닥에 내팽개쳐  버린 거야? 나는 인과관계를 확실히 
하기 위해 몸을 뒤집었다.

 청명한 가을 하늘을 배경으로 술 취한 듯 휘청거리는  베이넌트가 보였다. 곧 
균형을 잡긴 했지만, 다리가 사시나무 떨리듯 와들와들 떨리고 있었다. 그는 
고통에 얼굴을 일그러뜨리고 오른팔을 다른쪽 손으로 붙잡았다. 쿼럴은 쳐냈는데, 
왜? 그의 오른팔에서 가을 햇살에 빛나는 무엇인가가 보인다. 나이프? 나는 
황급히 카스토르를 쳐다보았다. 역시나. 그녀의 팔치온은 땅에 꽂혀 있었다. 
그녀는 석궁을 쏨과 동시에 숨겨놓았던 나이프를 왼손으로 던졌던 것
이다. 왼손으로 던지다니 연습 많이 했나봐. 그럼  계획되었던 작전이란 건가. 
주도면밀한데 그래.
 베이넌트는 무슨 독이라도 퍼졌는지 몸을 제대로 가누지  못하고 있고, 
카스토르는 품속에서 스크롤을 꺼내 잔인한 얼굴로 마주잡고 있다. 그리고 마법을 
소멸시키는 힘을 가진 나는 이렇게 비참하게시리 땅을 뒹굴고 있고.

 흐음. 이제 장례식과 진혼곡의 순서인가. 이번에는 4년이라, 길지는 않군.

 스크롤은 찢어졌고 그 조각들이  빛으로 물들었다. 마나가 소실(燒失)되는  것이 
느껴진다. 그리고 타닥타닥 튀는 스파크… 라이트닝 볼트(Lightning bolt)로군.  
꽤 비쌀 텐데 용케 샀네. 나는 이런 한가로운 생각을 하며 그것을 바라보았다.

 "로드!"

 "으윽!"

 갑자기 검은 그림자가 달려들어 베이넌트의 몸을 밀어내었다.  베이넌트는 짧은 
비명을 올리며 뒤로 튕겨 나갔고, 검은 그림자는 이제 막 터져나오는 번개와 
베이넌트 사이를 가로막듯 섰다. 나테시르?

 "크루세이더어어어!"

 베이넌트는 절규했다. 동사도 목적어도 없는 외침이지만 무슨 뜻인지 짐작은 
한다.  그리고 베이넌트는 아직 살아있고… 아직 내 마스터란 소리지. 자기  
위험보다 타인의 위험에 반응속도가 빠른 나의 멍청한 마스터에 경의를 표하며, 
죽은  사람 소원도 들어준다는데 살아있는 사람(그것도 나의 마스터)의 소원 하나 
못 들어주겠냐라는 이론에 근거하여, 한방.

 "안티 매직 레이(Anti-magic ray)!"

 소리도 빛도 존재감조차 없는 무형의 힘이 허공을  가로질렀다. 그것은 정확히 
나테시르의 코앞을 가로질렀고, 라이트닝 볼트의 충격에 대비해(라고 할 것도 
없지만) 팔로 얼굴을 감싸고 있던 나테시르는 이상한 예감이라도 느꼈는지 고개를 
확  쳐들었다. 그리고 눈을 커다랗게 떴다.
 뱀처럼 꿈틀거리며 뻗어오던 번개가 싹둑 잘린 것처럼 보였다. 보이기는 그렇고, 
사실은 마나가 소멸하면서 그 마나가 강제하던 번개를 이루는 원소들이 자연스런 
제자리를  찾아가자 번개가 사라지는 당연스런(?) 현상이었다. 번개는 창공에  
시린 빛을 뿌리며 여전히 용트림을 했지만 나의 힘을 뚫을 수 없었고, 그래서 
번개는 마치 보이지 않는 벽에 가로막혀 빨려 들어가는 것처럼 보였다. 얼마 
지나지  않아 번개의 꽁무니마저 허공으로 사라졌다.  그리고 고요만이 남았다. 
…고요라고?

 "로드! 로드, 괜찮으십니까!"

 나테시르는 곧장 뒤로 돌아 베이넌트를 부축했다. 역시 판단도 행동도 재빠른 
녀석이긴 한데… 베이넌트는 힘없이 손을 들어올리다가 다시 떨구고는 나테시르의 
어깨에 기대었다. 식은땀에 뒤덮인 그 얼굴은 새하얗다. 나테시르는 이를 악물어 
그의 심정을 표현한 다음 쥐어짜듯 마법을 시전했다.

 "안티도트(Anti-dote)."

 호? 성직자나 사용할 듯한 해독의 주문이로군? 물론  마법에도 존재하는 
스펠이긴 하지만, 매직 미사일처럼 낮은 수준의 스펠이 아니다. 물론 전에 그가 
말하기를 '자신에게 도움이 되는 스펠을 선택적으로 익혔다'라고  했지만…(분명, 
저 비사교적인 친구의  아침식사에 독을 양념해 줄 사람이 없지는 않겠다) 어쨌든 
비상식적인 녀석이란 말이야. 선택적인 마법 수련이라니, 가능한 일이냐?

 베이넌트의 가쁜 숨소리는 잦아들었고 곧이어 힘에 겨워하긴 했지만 자기 발로 
설 수 있었다. 그리고 고통이 아닌 다른 감정에 얼굴을 찌푸렸다.

 "나, 나테시르…!"

 베이넌트는 나테시르의 어깨 너머로 볼 수 있었다. 카스토르가 팔치온을 들고 
무서운 속도로 달려들고 있었던 것이다. 베이넌트를 가린 나테시르의 등은 완전히 
비어 있었다.  베이넌트는 뭐라도 해보려는 듯 바르작거렸지만, 독의 기운이 남아  
비실거리는 데다 나도 멀찍이 떨어진 데 뒹굴고 있으니… 그는 짜내듯 뭐라고 
소리치려 했지만 그런 베이넌트를 반쯤 껴안다시피 하고 있는 나테시르는 아는지 
모르는지 움직이지 않았다.

 바웅! 팔치온이 대지도 쪼갤 듯이 허공을 내리 갈랐다. 그리고 거의 동시에 
나테시르의 오른손이 베이넌트의 어깨에서 떨어졌다.
 다음순간, 나테시르는 왼손은 여전히 베이넌트를 부축한 채  반바퀴 돌아 
카스토르의 손목을 잡았다. 팔치온은 아슬아슬하게 나테시르의 이마 위에서 
멈추었다. 그리고 나테시르는 서슴없이 손목을 비틀었다.

 뚝. 그리고 비명이 터졌다. "아악!"

 팔치온이 땅에 떨어졌다. 역시 캉 하는  소리가 탁하게 울려 퍼졌다. 저게  
마법검이었다면 나는 퍽이나 고소해했겠지. 같은 처지잖아? 카스토르는 완전히  
꺾여버린 오른쪽 손목을 부여잡고 휘청휘청 뒤로 물러났다. 그리고 다리가 
풀려버린 듯  무릎을 꿇었다. 헤헤, 역시 제법이야, 나트(애칭?). 저 속력이라면 
번갯불에 스테이크도 구워 먹겠는걸.

-----------------------------------------------------
 그래, 조회수 0될때까지 쓰는 거다! 써 보는 거야! 쓰면 되잖나! 엔딩까지 고고! 
아무도 안 보는 한이 있어도 완결은 올리고 말거다! '수신된 편지가 없습니다'가 
나를 좌절하게 해도 내 사전에 연재중단은 없다! 세계가 멸망하는 그날까지! 
크와아아아아아!

...폭주중인 ROMANCER 진냥이었습니다.^^;

번  호 : 19177
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-06 21:28
제  목 : 크루세이더-5. 회상(7)                   

 갑자기 주위의 소음이 강해졌다. 리펠라루드 어와 사이안 어로 외치는 욕설이 
귓가를 따갑게 울려왔다. 땅이 울리는 것으로 봐서 다수의 사람이 달려오는 
듯했다. 내 눈앞으로 흉흉한 기세를 뿌리는 사람들의 형상이 스쳐지나간다.  
족장과 각하의 위기를 눈치챈  쌍방 전원이 이쪽으로 한꺼번에 몰려오는 
모양이다. 마나가 쏟아져 흐르고 타면서 마법적 기운이 농후하게 퍼졌다. 그러고 
보니 베이넌트의  일행에 마법사가 있었지. 활약하는걸.  샤먼(shaman)이 
적은 이그니에게는 마법에 대항할 수단이 없었다.

 그때 어떤 손이 나를 집어들었다. 손의 느낌이 낯설다. 누구? 이그니의 전사? 
물론 보통의 사람보다는 검도(劍道)를 아는 자들이다(칼의 입장에서는 달가운  
종류의 인간이랄까). 하지만 마스터가 있는 내게는 용서할 수 없는 무례! 건방진, 
어디다 더러운 손을 갖다대는 거냐! 파박!

 "우아아아!"

 나를 집어들었던 분수를 모르는 녀석은 내 몸에 흐르는  검은 스파크에 손이 
날아갔다. 뼈가 삐죽이 드러나고 살점이 문드러진 손목을 바라보며 비명을 지르던 
그 놈은 곧 일격에 목마저 날아갔다. 나는 다시금 나를 집어든 손의 주인에게 
투덜거렸다.

 "좀 제대로 할 수 없어? 저런 녀석이 달라붙잖아."

 "미안."

 베이넌트는 힘없이 웃어 보이고는  나를 마구 휘둘렀다.  붕붕붕! 이그니의 
전사들이 추수 벌판 밀짚처럼 우수수 쓰러져갔다. 그런 과격하고 화려한 검법에 
반해 나테시르는 그림자처럼 스르르 움직이며 대거 한번으로 한 명씩 깨끗이 
절명시켰다.

 일당백의 이그니의 전사에 비해 전력이라고  할 수도 없는 호위대원들을 빼면  
베이넌트와 나테시르, 그리고 마법에 의존해야 했다.  결국 결코 편하지는 않은  
상황이란 말씀. 한번에 대여섯 명씩 상대하는 것도 한두 번이어야 '훗,  이 
정도야 뭐…' 따위의 여유를 부리지,  안 그래? 베이넌트의 움직임은 시간이 
흐를수록 둔해지고 느려졌다.  물론 시간이 흐를수록 남아있는 적도 적어졌지만. 
비명소리가 잦아들고 싸움의 먼지도 가라앉아 갈 무렵이었다.

 "합!"

 한 전사가 칼을 휘둘러왔다. 절망에 찬 얼굴이지만 전의는 조금도 식지 않은 
얼굴.  베이넌트는 가볍게 막았다. 그러자 전사는 칼을 맞부딪힌 것을 축으로 
한바퀴 휙 돌았다. 베이넌트는 눈앞으로 날아오는 팔꿈치를 보고 기겁했다. 
피하는 서슬에 베이의 자세가 흔들리자,  이그니의 전사는 그대로 그의 정강이를 
걷어찼다. 그것도 절묘하게. 결과적으로 베이넌트는 땅을 뒹굴었다.천우신조인가? 
그리고 그는 참으로 볼품없는  꼬락서니로 언덕 아래로 데굴데굴 굴러갔다. 아악! 
그 추한 모습도 모습이지만 나까지 돌이며 흙더미 위를 구르잖아!

 "멍청이…"

 나의 평을 들으며 베이넌트는 비틀비틀 일어섰다. 별로 반론은 못하겠다는 
표정이다.  하프 플레이트의 무게 때문인지 어떤지, 베이넌트와 나는 언덕 아래 
숲까지 굴러와 있었다.  언덕 위에서 뛰어내려오는 추격자는 없었다. 
절대다수와의 싸움에서  아무리 적의 수장이라도 하나 쫓아올 여유는 없다는 
걸까,  아니면 나테시르나 기타 등등(미안하군,  호위대원 씨들)이 해치운 걸까? 
그건 알 바 없고, 지금 달려 올라가 봤자 열 손가락에 셀 정도로 남아버린 적
들을 해치우는데 일조할 정도는 못 된다. 그걸 느낀  베이넌트는 무책임하게도 
옷을 털면서 천천히 발걸음을 옮겼다.

 "하아. 느긋하시군."

 "뭐…"

 퍽 모호한 대답을 하면서 베이넌트는 머쓱한 표정을 지었다. 그때였다.

 "케샤딘…"

 바로 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
 


 베이넌트는 황급히 몸을 돌렸다. 풀숲에 주저앉아있는 초라한 모습. 저런 패자의  
모습으로는 익숙지 않은 인물이었다.
 카스토르는 공허한 눈으로 베이넌트를 마주보았다.

 "왜… 복수조차 할 수 없지?"

 "……"

 "이렇게까지 했는데… 스크롤을 사기 위해 몸까지 팔았는데…"

 내 손잡이를 잡은 베이넌트의 손아귀에 순간 힘이 들어갔다. 뻐근할 지경이다. 
웬 과민반응이람.

 "왜 할 수 없지?"

 카스토르는 고개를 숙였다. 순간 스쳐지나간 멍한 얼굴이 눈에 들어왔다.

 -어서 죽여버려.-

 나의 따스함 넘치는 충고에도 베이넌트는 움직이는 기색이 없었다. 나는 
짜증스러웠다.

 -베이넌트! 작작해! 언제까지고 이런 정적(政敵)에게 어물어물 대하는 거, 봐줄 
수 없어!-

 '죽이지 않아.'

 -하, 그러셔! 그래, 네가 저 녀석에게 넋이 나가있는 건 잘 알지만 지금  이 
순간까지 판단을 흐리는 건…-

 '데려가겠어.'

 -뭐야?-

 나는 순간 할 말을 잃었다. 이 자식, 무슨 헛소리야?

 '자란으로 데리고 가서 조용한 곳에서 살아가게 해 주고 싶어.'

 그러면 더 이상 고통받지 않을 테지. 그리고 고통스런 기억도 잊을 수 있을지도 
몰라.

 -웃기는 소리.-

 내 목소리는 내가 듣기에도 이상할 정도로 낮고 침착했다. 왜지? 속은 부글부글 
끓고 있는데 말야. 그런데 이렇게 열을 내는 것도 좀 이상한 일이야.

 -저 녀석에게는 다시없는 굴욕이 될 거야. 일족을 팔아 일신의 안락을 얻은 
마녀… 세간에서는 그렇게 쑥덕거릴 테고 저 여자도 그런 기분이 들 테지. 그러면 
기분이 어떨까? 스스로 목을 매게 하고 싶은 거였어?-

 '크루세이더,'

 -아니면 복수를 이루어주게 하려고? 언제고 너의 숨통을 그어버릴  녀석이야. 
그리고 너는 저 녀석에게 그 이상의 의미를 가지지 않고. 고마워할 것 같아? 네 
한심한 마음을 조금이라도 이해해 줄 것 같아? 어설픈 인도주의자 흉내는 그만둬! 
한치라도 들어가지 않는 녀석 도와주는 건 뭐야? 위선밖에 더 돼? 내 마스터답게 
좀 냉정해져!-

 아아, 결국 속마음을 드러내고 마는군. 수행이 부족해.

 나는 싫었다. 저런 병주고 약주고 하는 식의 동정은. 물론 베이넌트는 그런 
의도가  없었겠지만, 저 녀석은 그렇게 생각할  것이다. 그리고 그뿐이다. 
쳇바퀴를  돌리듯 그것이 반복될 뿐이다. 베이넌트는 그녀를 사랑하고, 그녀는 
베이넌트를 증오하고. 어느 쪽도 받아들여지지 않는 감정을 안고, 어느 한 쪽이 
죽어야 끝나는 끔찍할 정도로 답답한 바퀴. 싫다,  싫어. 무엇보다 그런 욕지기 
나오는 연약한 인간의 감정을 기반으로 한 관계가 나의 마스터의 것이란 것이 
도저히 견딜 수 없을 정도로 싫었다!
 나의 마스터는 그래도 다른 인간보다 출중한 데가 있다.  그런데 그런 마스터가 
이렇게 바보 같은 짓거리를 해대면 나로서는 짜증 백배한 일이다. 내가  뭐 
때문에 인간의 수발을 들어준단 말이냐? 그게 다 쟤네들이 잘나서 그런 거 
아니냐? 그런데 걸핏하면 감상에 빠지는 인간의 연약함이라니! 어린애 
뒤치다꺼리와 다를 게 없잖아!

 나는 퍽 솔직한 성격이라 불만을  노골적으로 드러내는 편이다. 여러  가지 
부조리에 대한 불평이 한동안 이어지자, 베이넌트는  잠시 침묵하다가 불쑥 
대답했다(아니,  생각했다 일지도).

 '그럼 까놓고 이야기할까. 내가… 저 여자를 원하기 때문에. 그것 뿐이야.'

 …그럼 할말없지. 본능이 바라는 일인데 뭐라고  토를 달겠냐. 그렇게 자신을 
짐승과  같은 수준으로 깎아 내리면서 내 잔소리를 막아버린 베이넌트는 슬픈 
눈으로 카스토르를  바라보았다(그래서 방금 전에 지껄인 게 설득력을 잃었다).

 주저앉아 흙에만 시선을 주는, 석상처럼 굳어버린 카스토르.
 미안해.
 하지만 내게 기회를 줘.
 속죄를 할 수 있는 기회, 그리고…

 카스토르가 갑자기 벌떡 일어났다. 베이넌트는 물론이고 나마저 반응하지 못한 
사이에,  그녀는 왼손을 허리춤에 가져가며 베이넌트에게 달려왔다. 은광이 
번쩍였다.

 퍽!

 …쨍그랑…

카스토르의 손이 힘없이 처지면서 대거가 땅에 떨어졌다. 다음은 그녀의 몸이 
천천히 무너져내렸다.
 그 뒤에 나테시르가 서 있었다.
 나테시르에게 멍하니 눈길을 주던 베이넌트는 고개를 떨구듯이 쓰러진 
카스토르를  바라보았다.
 등에 한 정의 대거가 꽂혀 있었다. 정확히 심장 부위를 꿰뚫었다.
 피가 마른 흙 위로 붉게 흘러나왔다.

 "……"

 바싹 마른 입술이 달싹거렸지만 말은 나오지 않았다. 베이넌트는 그렇게 숨이 
막히는 표정으로 그녀를 내려다보았다. 문득 그는 무릎을 꿇고 앉아서 그녀의 
어깨를 잡았다. 떨리는 손길. 그리고 부서지기 쉬운 것을 잡은  듯 조심스레 힘을 
주었다. 상반신이 조금  들어올려졌다.

 꺾인 나뭇가지처럼 흔들리는 머리가 옆으로 기울면서 얼굴이 드러났다. 초점 
잃은  눈동자, 밀랍처럼 희어진 얼굴, 보랏빛으로 물든 입술.
 생명의 흔적이라고는 찾을 수 없었다.

 "프로크네…"

 그녀의 이름. 살아있는 그녀에게는 한번도 불러보지 못했지만…
 베이넌트는 그녀를 끌어안았다. 이제는 죽어버린, 시체에 불과한 살덩이를.
 나는 그의 심정을 알고 있었다. 비록 이해하지는 못하지만, 그래도 슬퍼하게 
내버려두었다. 그가 다스리지 못하는 감정의 대가는 그가  지불해야 한다. 고통도 
슬픔도 그의 몫.  나와는 상관없는 일. 그러니 핀잔주는 것도 위로해 주는 것도 
내 할 일이 아니다. 내 할 일은 기다리는 것. 그가 일어설 때까지.

 "죄송합니다."

 베이넌트는 고개를 들었다. 그가 안고 있는 시체만큼이나 창백한 얼굴이었다. 
그는  그렇게 나테시르를 올려다보았다.
 나테시르는 여전히 무표정한 얼굴로 그를 마주보았다. 그러나 그 눈에는 감정이 
깃들어 있었다. 베이넌트의 그것같은 절실함은 없지만, 그래도 그것은 슬픔.

 "멋대로 행동한 것, 처벌은 달게 받겠습니다. 하지만 제게는 최선의 
선택이었습니다."

 그건 그렇다. 그가 개입하지 않았더라면 베이넌트는 카스토르가  숨겨 가지고 
있던 대거에 목숨을 잃었을 것이다. 나야 저따위 마스터, 죽거나 살거나 관심 
없지만 나테시르에게  있어서 베이넌트는 '저따위 로드'가 아닌 것이다.

 "…저는 당신을 잃을 수 없습니다."

 우어어, 저 소리 나올 줄 알았어!
 나의 심적 절규와는 관계없이 진지한 둘은 말없이 서로를 바라보았다. 
베이넌트는 다시 품에 안은 시체를 내려다보았다. 그리고 손을 들어 그녀의 눈을 
감겨주었다.
 들릴 듯 말 듯한 희미한 속삭임이 번져나갔다.

 "미안해…"

 그리고 베이넌트는 시체를 내려놓고 일어섰다. 그는 나테시르를 똑바로 
바라보았다.

 "상황은 어떤가."

 나테시르는 황황히 고개를 숙이며 대답했다.

 "부상자의 치료와 부대의 정돈은 끝났습니다. 그리고 피해는…"

 어쩌고저쩌고, 숫자놀음. 나와는 상관없는 일. 나는 거기에  신경을 끊고 언덕 
위를 쳐다보았다. 분주하게 돌아다니고 웅성대는 사람들의 모습이 보였다. 개중 
몇몇은 이쪽을 내려다보고 있었지만, 나테시르가 미리 언질을 줬는지 다가오려는 
눈치는 보이지 않았다.

 "좋다. 돌아가자."

 "네."

 시선을 돌리자 앞장서 걸어가는 나테시르의 등이 보였다. 흠.

 "혼자서 비탄에 젖어봤자 아무짝에도 쓸모 없는 일이라는 거 알았나보지."

 "글쎄…"

 베이넌트는 걸음을 옮기며 우울한 어조로 대답했다. 그러다가 그는 문득 뒤를 
돌아보았다.
 흙 위에 쓸쓸하게 누워 있는 초라한 형체. 패배자의 말로란 것일까?
 베이넌트의 입에서 신음소리같은 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 "크루세이더…"

 "하, 알았어 알았어."

 베이넌트가 바라는 것을 알아차린 나는 빈정거림으로 대답했다. 그리고 힘을 
모았다. 곧 시뻘건 불길이 치솟아 시체를 감쌌다. 고열의 불꽃이 휘감은 살은 
익어갈 새도 없이 재가 되었다.
 베이넌트는 말없이 지켜보고만 있었다.

----------------------------------------
 내용이 점점 줄어들고(그렇다고 게으름 피운 거 아니어요~ 그렇다고 마구잡이로 
올릴 수는 없는 거잖아요?) 간격이 커지면서 회상편이 무지막지하게 길어지고 
있습니다. 그래도 다음 편으로 끝날 것 같습니다...(그러길 빕니다^^;)

 프로크네가 죽었습니다. 후후후(왜 웃어?;;). 베이넌트가 프로크네를 사랑하게 
된 것은 어째보면 필연성이 없어 보이지만, 사실 프로크네는 미인입니다. 그것도 
베리베리 하이한. 글 중에 잘 언급되지 않아서 그렇지요..;; 그걸 여기와서 
설명한다는 것은 부족함의 증거. 수련이 부족해, 홍홍홍(반성의 기미가 없어..;;)

 주말은 업이 난무할테니 월요일에나 올려볼까. 특히 엑사일런 님이 한번 퍼글과 
자기 글을 올리고 나면 여기는 쑥밭이 되더군요. 그 뒤에 올리게 되다니,오늘은 
조금이나마 운이 좋았어요.

 음... 비평과 감상란에 아무래도 출판된 소설들과 인기 소설들의 감상뿐인것 
같습니다. 그런 고로 이런 글은 어둠속에 파묻이는 걸지도. 후우. 필연인가 
봅니다.

좋은 하루 되시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

번  호 : 19346
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-09 22:46
제  목 : 크루세이더-5. 회상(8)                   

 턱. 베이넌트는 손을 뻗어 저 꼭대기의 바위를 붙잡았다.  그리고 몸을 힘겹게 
끌어올렸다. 입에서 신음이 터진다. "으으으윽!" 그의 발이 화강암질의 단단한 
바위를 걷어차자  그의 몸은 튕겨 올라가 절벽 위쪽에 나뒹굴었다.

 하늘과 땅이 몇 번이고 역전하면서 내 몸을 짓누르는 베이넌트의 몸무게가 
순간순간 고통을 안겨주었다. 푸아 무겁다!  마지막으로 베이넌트는 메마른 흙  
위에 엎드렸고(누울 경우, 등에 매달린 내가 짓눌리게 되고 그에  따를 빗발치는 
항의를 고려한 모양이다)  나는 그의 배낭 위에 드러누운 자세로 하늘을 
쳐다보았다. 구름이 엷게 끼인 하늘 한구석을 빛바랜 회색의 석질이 거의 가리고 
있었다. 페날라라 산. 테이네롭 대산맥에서 인간이 정복한 최고 높이의 산(아직 
정복하지 않은 산은 수두룩하다). 그리고 현재 내 사정에 비추어 보자면 베이
넌트의 빌어먹을 목적지. 가을 햇빛을 받고 있는 페날라라의  모습은 그의 발치에 
옹기종기 모여있는 산들에 확연히 대비되었다. 페날라라에 비하면 언덕으로 
보이는 그 산들은 테이네롭에서도 드물게 활엽수가 많아 오색으로  곱게 물들어 
있었다. 그러나  페날라라는 싸늘한 북풍을 정면으로 받아 잿빛의 차디찬 
색으로만 채색한 채 퇴락하고 쓸쓸해 보였다.

 한참을 숨을 헐떡이던 베이넌트는 간신히 말을 할 여유를 확보했다.

 "이, 이제… 얼마나… 남았지…?"

 "뭐 별로 안 남았군. 1, 2퍼롱? 단지 주지시켜 주고 싶은 안타까운 사실은 그 
길이 방금 올라온 길과 같다는 점이…"

 "…맙소사…"

 베이넌트는 아주 힘겹게 몸을 일으키더니 나무등걸에 등을 기대었다. 물론 나의 
불평에 내 몸을 짐에서 풀어내어 적당한 자리에 기대어 주기도 했지만.

 방금 올라온 길은 대지가 이 산맥을  창조했을 때 이후로 눈꼽만큼도 풍화되지 
않은  듯한 아찔한 절벽이었다. 하지만 지나온 일주일간을 생각하면 그렇게 
대단찮은 것도 아닌걸. 바위가 겹겹이 쌓인 구릉, 그 위를 걸어가는 것만으로도 
얼어죽을  것 같은 기분을 안겨주는 빙하와 입을 쩍 벌린 크레바스. 박쥐 떼가 
득실거리는  동굴에 어슬렁어슬렁 돌아다니는 몬스터, 기타 등등 여러 가지.

 베이넌트는 배낭을 열어 물통을 찾아 목을 축였다. 일주일째 아껴온 물이다. 
어쨌든 내려가는 것도 있으니 섣불리 다 마셔버릴 수는 없을 것이다. 그는 곧 
물통을 갈무리해 넣은 다음 다시 멍하니 아래쪽을 내려다보았다. 그리고 고개를 
뒤로 꺾어  올라가야 할 절벽을 올려다보았다. 매우 솔직한 감상이 그의 입에서 
튀어 나왔다.

 "죽을 맛이군…"

 "그러게 누가 황금 같은 휴가를 테이네롭 정복에 쏟으래? 자기가 자초한 
일이면서."

 "누가 뭐래냐…"

 고지대, 그것도 테이네롭 산맥의 바람은 유명하다. 오죽하면 살점이 
떨어져나가는 바람이란 별명이 붙겠냐? 지금도 여기에는 절벽을 올라오는 강풍이 
베이넌트의 몸을 다져 먹고 있었다. 그는 곧 부들부들 떨게 되었다. 허옇게 질려 
가지고  입술이 떨어져 나갈 듯 떠는 모습, 불쌍해 보인다면 그렇게 말할 수 
있겠지만 신경 쓸 여유따윈  없다. 나마저 이 바람에 휘말려 날아갈 것 같단 
말이야.

 "어이, 빨리 출발하지 그래? 올라가다 죽으나, 얼어 죽으냐."

 "…충고 고맙네…"

 "아, 천만에."

 그래서 베이넌트는 얼마 쉬지도 않은 채 절벽을 등반하게 되었다.

 마법을 쓴다면 만사 간단할 테지만 요 일주일간의 대장정동안 나는 마법을 
남발할 대로 남발했었다. 플라이(fly), 페더 폴(feather fall), 
레비테이트(levitate) 등등.  그까짓 쪼그만 마법 써봤자 기별도 안 가지만, 
하루에 한두 개여야  말이지! 자면서 회복하는 것의 효과는 이미 유명무실해졌고, 
준비되었던 영정석은 내가 마나를 모조리 빨아먹어 평범한 보석이 되어 마주친 
몬스터에게 던져 주는 것으로 최후의 효용까지 마치고  말았다. 결과적으로 나는 
허기에 시달리게 되었고… 그럼 당연히 베이넌트는 몸으로 때워야지 뭐. 나는 
지루한 거 다음으로 배고픈 게 싫단 말이다! 까짓게 나 배고프다는데 어쩔 거야!

 베이넌트는 장갑을 낀 손을 뻗어 바위에 단단히 붙였다.  장갑에 달린 흡착판이 
바위를 붙잡았다. 이 흡착 장갑은 델로스 남쪽 바다 특산품(이라기보다 유명 
몬스터)인 거대 오징어의 흡착판을 드워프의 섬세한 손으로 가공해서  보통 
장갑에 붙인 희귀  아이템이었다. 초고가 도적 길드 인기 품목! 흡착판이 잘 
붙었는가 본능처럼 확인한  베이넌트는 참으로 오우거라 불릴 만한 완력을 발휘해 
몸을 끌어올렸다. 디딜 데 없는 절벽에서 의지할 곳은 그의 팔 뿐. "우으읍…" 
그의 몸이 1엘정도 둥실 떠올랐다. 간신히 발을 디딜 만한 곳을 찾아 기댄 다음 
흡착판을 뗀다. 시간을 끌면 더 힘들어지기 때문에 주저 않고 손을 들어 절벽을 
짚는다.  근육이 터질 듯 부풀어오르고 핏줄이 툭툭 불거진다. 매정한 중력을 
무시하고 몸을 띄운다.

 한발, 한발. 고통스러운 전진. 베이넌트의 손끝에서는 피가 배어 나왔다. 
새삼스러워할 것은 아니다. 장갑 안쪽은 말라붙은 피와 땀으로 화려할 테니까. 
며칠이고 땀에 젖고 마르기를 반복한 그의 옷은 하얀 소금기가 어려있을 
지경이었다. 거친  숨이 단말마의 숨소리처럼 뿜어져 나왔다.

 아, 나와는 상관없어. 그건 뭐래도 베이넌트의 사정이고, 나는 썩 즐거운 등반을 
즐기고 있었다. 불어오는 바람을 맞으며 저 아래 까마득한 경치를 즐기는 것, 
나쁘지 않군.

 구름이 휘감겨 흐르는 봉우리, 붉고 노란  색깔이 뒤섞여 살색으로 보이는 
야트막한  산들. 시야 한켠을 가득 채운 녹색은 테이네롭의 대표적인  
수종(樹種)인 고지대의 타이가일 것이다. 이런 높이에서는 그저 녹색  털가죽처럼 
보이지만. 녹색 털을 가진  생물이 있던가? 아, 그건 중요하지 않지.
 눈을 들면 보이는 것은 잿빛의 산봉우리들. 랜스를 빽빽이 세운 것 같다. 
그것들은모두 흐르는 구름에 의해 흐릿하게 보였다. 고지대의 구름은 
변덕스럽다. 어느 능선을 바라보고  있다가 잠시 눈을 떼면 다시 보았을 때 그 
능선은  구름의 바다에서 침몰하고 있고, 구름으로 한치 앞을 못 볼 
지경이었는데도 잠시 후면 누가 걷어 내버린 듯 깨끗한 풍경이 눈에  들어
왔다. 이토록이나 가득한 바람이 그렇게 만들었나 보다.

 "히야… 정말 절경이란 말야."

 "……"

 "야, 한번 보라고. 이왕 여기까지 왔는데 아깝지 않아?"

 "……"

 이 자식이 이제 나를 무시하네? 나는 눈을 굴려  베이넌트를 쏘아보았다. 
그랬더니 분노보다 의아함이 앞장섰다. 내가 경치 구경에 어느 정도나 넋을 잃고 
있었는지는 모르겠지만 어쨌든 꽤 오랜 시간이었나 보다. 베이넌트는 절벽 
꼭대기에 손이 닿을 정도까지 올라와 있었던 것이다. 그런데 그는 거기서 더 이상 
꼼짝도 하지 않고 있었다. 손은 절벽 꼭대기를 붙잡고 있었지만… 발악하듯 손에 
힘을 주고 다리를 구르기를 몇  번, 하지만 절벽 정상은 여전히 불가침의 
영역으로 베이넌트의 몸만이 물먹은 천쪼가리처럼 축축 늘어졌다.

 "벌써 힘이 다 빠졌냐? 근성 없기는."

 "…크루세이더."

 웃. 불길한 예감.

 "도와줘…"

 역시나.

 "싫어! 배고파진단 말이야!"

 "크루세이더… 이건 배고픈 타령 할 문제가 아니라고…"

 "그거야 네 사정이고! 나는 배고픈 건 못 참아! 안 해! 아니, 못 해!"

 "크루세이더."

 베이넌트는 얼굴을 절벽 쪽으로 향하고 있어서 나는 그의  표정을 살필 수 
없었다. 하지만 그의 목소리만으로도 나는 한없는 불안감을 느꼈다.

 "너, 내가 도로 내려가서 내 손잡이를 잡아 명령하게 만들고 싶은 모양이구나."

 이… 이런 젠장! 그의 손이 내 손잡이를 잡고 있을 때는 내게는 거부할 힘이 
없다. 으윽… 플라이같은 조금 큰 스펠을 강요당해 참기 힘들 정도로 
배고파지느니 적당한 스펠을 써 줘서 조금 더 고픈 편이 낫겠다. 나는 그런 
사고과정을 거친 뒤 베이넌트를 쏘아보았다.  그는 최후의 수단을 실행에 옮기기 
전에 마지막으로 한번만 더 시도하겠다는 듯 팔에 힘줄을 세우면서 다리를 
파닥거리고 있었다. 오! 나는 문득 즐거운 생각을  하며 스펠을 시전했다. 감
히 나를 협박하다니, 혼 좀 나봐라!

 "페더 폴."

 "뭐? …우아아아앗!"

 말그대로 깃털처럼 가벼워진 베이넌트의 몸은 용쓰고 있던 기세 때문에 힘차게 
튕겨 올라갔다. 와! 거의 1엘은 날아오른 것 같다. 그러고도 힘은 남아서 
베이넌트는 앞으로 데굴데굴 굴러갔다. 하하하. 나는 다시한번 즐거운 예상 
속에서  마법을 해제했고, 그러자 베이넌트는 돌려 받은 자신의 몸무게에 의해 
앞에 있던 바위에 상당히 아프게 들이받았다. 퍽!

 "아하하하!"

 "으윽… 크루세이더엇!"

 베이넌트는 폐부에서 올라오는 신음을 흘리며 머리를 싸쥐었다. 하핫! 
자업자득이란 거야.
 그리고 나는 기다리고 있을 베이넌트의 분노를 피하기 위해 재빨리 말을 돌렸다.

 "자! 저기 불쑥 튀어나온 바위가  정상일거야. 거리도 가까운데다 이제  편한 
길만 남았어. 좋지?"

 베이넌트는 정수리를 문지르며 고개를 들더니 기묘한 표정을 지었다.

 "편한 길?"

 눈앞에 펼쳐져 있는 것은 바위투성이의 황량한 둔덕이었다.  이런 산꼭대기에서 
풍화의 노역을 할 수 있는 것이라면 아무래도 바람밖에 없을  것이다. 그러므로 
지금 저 '바위투성이'라고 부르기엔 죄송스러운 광경은 눈을 의심하기 딱 좋은  
것이었다. 군데군데 그늘진 곳에 눈이 쌓여 있는 것은 애교다(만년설이겠지). 
그보다 더 기이한 것은… 바위라고 부르기보다 산이나 언덕이라고 부르기 좋을 
거대한 바위에서 주먹만한 자갈에 이르기까지 갖은  크기의 돌덩이들이 자리가 
비좁다고 빼곡이 흩어져 있었다. 맨땅이 드러난 부분을 찾기가 건초에서 바늘 
찾기다. 그뿐인가, 저기 저 분화구는 뭐냐? 물론 분화구… 라기보다 운석이라도 
떨어진 자리 같지만. 운석이 어떻게 산 정상에 떨어지는 걸까? 살다보면  그럴 
수도 있겠지만… 한두 개가 아니잖아. 그건 '살다보면'의 문제가 아니라고.

 해답은 내 역사지식보다 내 감각이  찾을 수 있었다. 아직도  희미하게 남아있는 
신성력과 마기를 느낀 것이다.

 "아무래도 여긴 신족과 킴메리안이 싸운 자리 같은데."

 "아, 알아. 수천 년 전 있었다는 천사와 악마의 대전쟁 말이지? 신족의 힘이 
부족해서 대륙을 이 테이네롭 산맥으로 반으로 나눈 다음 그 북쪽을 악마의 
영역으로 하는 조건으로 협정을 맺었다는 전쟁 말이야."

 "인간들이 쓰는 역사치곤 정확한 편이군. 하지만 그런 유치한 명칭이라니! 
인간들의 센스란 정말… 아무튼 그보다,"

 나는 그 풍경을 감상하며 악의를 담아 말했다.

 "걷기 힘들겠네, 베이."

 "…상당히 단순한 묘사인걸…"

 베이넌트는 다리를 질질 끌면서도 어쨌든 나아가기 시작했다.
 턱, 휘청, "으악!" 털푸덕.
 음. 고인의 명복을 빌자.

 몇번이고 엎어지고 깨어졌지만 결국 어찌어찌 해서 베이넌트는 정상에 서게 
되었다.
 여느 모험가나 탐험가처럼 깃발을 꽂거나 바위에 이름을 새기거나 하지는 
않았다. 대신 베이넌트는 배낭을 뒤져 제일 밑바닥에 소중하게 넣어둔 작은  상자 
하나를 꺼내었다. 옻칠을 하고 두손바닥에 올려놓을 수 있는 크기의 정사각형의 
상자.  베이넌트는 그것을 잠시 바라보다가 뚜껑을 열었다. 그 안에는 하얀 
가루가 가득 들어 있었다. 뼛가루였다.

 프로크네 카스토르. 핏줄과 친지와 마을과 살아가던 터전을 모조리 잃은 자가 
세상에 남긴 최후의 것. 그녀가 존재했었다는 마지막 증거였다.

 "그렇지 않아. 나는 기억할 테니까… 언제까지나."

 "그래도 언젠가는 잊혀져. 설령 네가 잊지 않는다 해도 너 또한 곧 죽어버릴  
거잖아. 존재하는 이상 언젠가는 잊혀지게 되는 거야."

 "그렇지 않다면 곤란하겠지…? 영원같은 건 바라지 않아.  죄책감과 기억은 이 
한평생으로 충분해."

 그렇겠지. 하지만 너도 별난 거야. 괴로워하며 살기엔 인간은  너무도 쉽게 
잊는다. 그리고 너무도 쉽게 죽는다.

 그게 뭐 어쨌담. 쳇.
 기억은 옛날의 것, 망각은 훗날의 것. 둘 다 '지금'이 아니야. 나는 '지금'을 
살고, 지금이 제일 중요한 거야.

 베이넌트는 뚜껑 대신 덮은 손아래에 손가락을 집어넣어 조심스레 가루를 한 줌 
집어 올렸다. 고지대의 강풍은 그것을 사정없이 휩쓸어가려고 했다. 베이넌트는 
잠시 보내주지 않으려는 듯 주먹을 꾹쥐었지만, 곧 순순히  손바닥을 펼쳤다. 
미친 듯 부는 바람 속에서  가루는 금새 흩어져 보이지 않았다. 베이넌트는 
쓸쓸한 눈으로 그것을 바라보다가 다시 한 줌을 집어 올렸다. 왜 저러는 거야? 
어차피 다 날려버릴 건데. 그냥 상자를 뒤집어 버려도 날려보내는 것은 똑같잖아.

 바보 같으니라고. 겨우 이짓 때문에 일주일을 끌려  다닌 거 생각하면 속이 
쓰리다(위장이 있다면 말이지).

 그보다 카스토르는 기분이 어떨까? 이곳까지 와서 그녀의 장례식을 치러주는 
바보 녀석이 그녀가 가장 증오했던 원수였다는 것. 그녀는 끝까지 베이넌트의 
마음을 모른 채, 아니 알았더라도 무시하고 외면한 채 세상을 떠났다. 그녀가 
베이넌트를 이해했더라면, 그리고 그  마음에 호응해 주었더라면… 베이넌트는 이 
일주일의 여행동안 죽 그 상상만 하고 있었다. 어떻게 되었을까? 쳇. 비웃어주고 
싶지만 솔직히 나도 그렇게 되는 쪽을 바랬어. 적어도 여기까지 끌려오는 고생을 
하지는 않았을 것 아냐.

 곧 상자는 비어버렸고 베이넌트는 그 상자를 안은 채  멍하니 앉아있었다. 그의 
시선은 뼛가루가 흩어진 허공을 허무하게 헤매고 있었다.

 "멋지군."

 응? 눈을 들어 베이넌트를 바라보았다. 그가 보고 있던 것은  아무 것도 없는 
허공이 아니었다. 저 북쪽에 있는 킴메리안의 땅 게헤나였다.

 오후의 햇살 속에 구름은 아름다운 금빛으로 물든다. 묶이지  않는 바람과 그 
장난감인 구름은 잿빛 산과 차가운 만년설을 태연자약하게  넘어 어둠의 땅과 
인간의 나라를  자유로이 넘나든다. 아스라한 하얀 구름 아래에 그  절망의 
대지가 펼쳐져 있다. 흐르는 구름  사이로 보이는 신선한 초록색으로 덮힌 땅.

 "말그대로 지옥인 줄만 알았는데… 여기서 보니 그렇게 무서운 곳으로는 보이지 
않는걸?"

 베이넌트는 그 풍경에 눈을 준 채 중얼거리듯 말했다. 나는 코방귀를 뀌었다.

 "어쨌든 땅은 땅이야. 킴메리안이  와서 산다고 해서 갑자기  화산이 
솟아오른다든지 물이 펄펄 끓는 독이 된다든지 하는 것은 아니란 말이야. 그들은  
단지 다른 존재들을 지배할 뿐이지. 그야… 그들의 힘의 원천은 죽음과  고통, 
절망과 증오 같은 어둠의 감정이니까  저기 살아가는 생물들은 꽤나 학대받겠지. 
킴메르에 근거하는 몬스터도 많을 테고."

 "그럼 저 악마들만 없으면 우리도 살아갈 수 있겠군."

 "와, 촌스런 호칭! 어쨌든 맞는 말이야."

 베이넌트는 멍하니 생각에 빠져버렸다. 그의 입술이 움직이며 혼잣말이 
흘러나왔다.

 "그들만 없다면…"

 뭐라고 지껄이는 거야? 신경 끊고 잠이나 자자. 설마 제까짓 게 저 땅을 
지배하는 노블 킴메리안을 없앤다고 말하기라도 하겠어?

 "그럼 나는 그들을 없애고 저 땅에 진짜 연방을 건설하겠어."

 …머시라?

 베이넌트는 일어섰다. 눈은 여전히 그 땅을 향한 채, 그는 하늘을 머리에 이고  
테이네롭을 발 밑에 두고 선언했다.

 "더이상 같은 희생은 원하지 않아. 내가 언젠가 원주민을  다 몰아낼 거라고 
했지? 그렇게 생각할 필요가 없도록, 그들에게 희생자란 낙인을 찍지 않도록 나는 
우리들의 나라가 설 땅을 얻어내겠어. 그 누구의 땅이 아닌 악마의 땅을! 나는  
그것을 얻어내겠어. 우리들의 나라를 세우기 위해!"

 나는 진지하게 말했다.

 "너 어디 아프냐? 열 나?"

 베이넌트는 실소를 흘리며 나를 돌아보았다. 그러더니 진지한 얼굴로 물었다.

 "도와주겠지?"

 불가능한 일이야. 인간이 노블 킴메리안에게 덤비다니,  자살하는 편이 낫겠다. 
…등등으로는 말하지 않았다. 내 마스터가 그런  생각을 한다면 나로서는 불만 
없어. 불가능한  일이면 어때? 나도 그럴수록 오기가 생긴다고. 나는 손해 볼 
것도 없고, 적어도 지루하지는 않겠군. 그리고 역사의 새 장을 펼치는 곳에 서 
있다는 것도 멋진 일 아냐?

 "물론이지."

-----------------------------------------------
 여러분은 지금 전설의 시작을 보고 계시는 겁니다! 푸하핫!
 ...어차피 글로는 안 쓸 부분인데요. 진냥에게는 이렇게 설정만 가득한 채 
사장되어버리는 이야기가 퍽 많습니다. 베이넌트군의 전설 편은 어차피 단순한(?) 
영웅서사시라 쓰기도 마땅찮고(그 많은 몬스터며 킴메리안 설정 하는게 더 
힘들다..). 뭐 모르죠. 인기 있으면 외전으로 쓸지^^;

 하아. 결국 늘어지고 말았군요. 나테시르의 약속은 다음 편에. 그리고 그걸로 
회상 편은 끝납니다. 너무 질질 끌었군요.

 7월 장편란 보고... 역시 진냥의 크루세이더는 수많은 장편들과 함께 소리소문 
없이 스윽 한자리 차지하고 있습니다. 우에에, 소개글이랑 함께 올라올 날은 
언제? ...관두어야겠군요... 추천글 하나도 안 올라오는걸...
 그래도 진냥에겐 근성이 있다! 계속 연재해야지! 구성은 어차피 다 되어 있는데 
끝까지 안 가면 어쩌자는 거냐! 캬오오오~~~!

 ROMANCER 진냥이었습니다. 운이 좋다면 수요일에 봐요~^^

번  호 : 19513
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-11 22:10
제  목 : 크루세이더-5. 회상(9)                   

 조용한 시간.
 아이들이 꿈을 꾸는 시간.
 사람은 평온을 구하는 시간.
 뱀파이어라면 달을 빨갛게 물들일 축제를 벌이는 시간.

 그러나… 고요한 시간.

 "크루세이더."

 ……

 "크루세이더."

 ……

 무언가가 나를 사정없이 흔들었다. 아악! 밤이 조용한 시간이라고 누가 
그랬더라? 나는 화가 나서 눈을 번쩍 떴다. 아마도 붉은 불꽃처럼 보일 눈을 
부릅뜨고, 나는 절규했다.

 "야 이 자식아! 잠 좀 자자!"

 나를 집어들고 맨땅에 다이빙시킬 자세를  취하고 있던 나테시르는 무표정한 
얼굴로  나를 쿠션에 도로 내려놓았다.

 "깨어나지 않길래… 도둑이 들어와 너와 모조품을 바꿔치기라도 한 줄 알았지."

 "그런 간 큰 녀석이 있을 리도 없고, 설령 있다고 해도 내가 순순히 납치 당해줄 
줄 알아? 손목때기를 날려 주겠어! 너도 그렇게 해주랴?"

 "아니, 그럴 필요는 없어."

 "그럼 남의 취침을 방해한 데 대해서 책임감 있는 행동을 보여 봐!"

 "미안하군."

 "사과하는 태도가 아니잖앗! 뻣뻣하게 서서 얼음장같은  얼굴로 
'미안하군'이라고 지껄인다면 누가 믿어주겠어엇!"

 "너, 너무 흥분했어."

 "흥분?"

 나는 둥둥 떠올라 나테시르와 눈  높이를 맞추었다. 활활활 타오르는  내 눈과 
마주치고도 무표정을 바꾸지 않은 나테시르는  역시 보통이 아니었다. 하지만  
감탄은 하고 싶지 않아! 머리가 빠개지도록 때려주거나 베어버리고 싶단 말이다!

 "이봐, 네 경우라고 생각하고 잘 들어. 꼬박 2주 동안 굶주리고 혹사당하다가  
간신히 휴식을 얻게 되었는데, 누군가가 바닥에 내팽개쳐서 깨우려 한다면 기분이 
좋겠어엇!"

 "상황에 따라 다르겠지."

 "…그 '누군가'가 베이라면 괜찮다는 말로 들리는데?"

 "알아들었군."

 저런 '주인님의 개'에게 불평을 쏟아놓은 내가  바보다… 나는 떨어지듯 쿠션에 
누운  다음 썩어빠진 고등어 눈을 하고 중얼거렸다.

 "그래그래… 나트, 무슨 일이야?"

 "나트?"

 "내가 손수 지은 애칭이야. 고맙게 여기라구."

 나테시르는 내 권유를 싹 무시하고는(즉, 별로 고마워하는 기색이 없다는 
말이다) 잠시 무언가를 생각했다. 그러더니 그는 왠지 주저하는 투로 물어왔다.

 "카스토르가 습격해 왔을 때, 기억나나?"

 "내가 좀 잊어먹길 잘하긴 하지만 2주전 일을 잊어버릴 정도는아냐."

 나테시르는 다시 생각에 빠졌다. 그답게 극도로 절제된 자세로  선 채 필요하지 
않으면 손가락 하나 까닥하지 않았지만,  속으로는 뭣때문인지 무척이나 
난처해한다는  것을 느낄 수 있었다. 베이넌트라면 손가락으로 뺨을 낯가죽이 
떨어져나가라 긁어대었겠지.

 "그때 넌 나를 구해주었지."

 마침내 결심한 듯 내뱉은 나테시르의 말은 뜻밖이었다.

 "호? 사교성 최악의 얼음 씨가 그런 것도 신경 쓰나?"

 "원래 성격이 이래."

 "좀 더 자세히 말하면 '원래 성격이 이렇게 나빠'라고 해야 되지 않겠어?"

 나테시르는 작은 한숨을 토했다. 그렇게 중요하지도 않은 것을 굳이 
걸고넘어지는 내 화법이 어지간히 답답한가 보지. 하지만 나 역시 원래 이런 
성격이걸랑?
 어쨌든 나테시르는 옆에서 화산이 터지든 하늘이 무너지든 자신이 해야 할 것은 
한다… 라는 가치관의 소유자이다(반면 해야 할 일이 아니면 세계가 멸망해도 
눈썹 하나 까딱하지 않을 것이다. 즉, 나쁜 성격이다). 그는 심호흡을 하고는 
또박또박 말했다.

 "그때 그렇게 해준 데에 대한 감사를 하고 싶다."

 멀뚱히.

 나는 나테시르를 마냥 쳐다보았고 그는 이제 드러나게 난처해하기 시작했다. 
손을 들어 머리카락을 쓸어 올리는 이유 없는 행동을 하다니, 엄청나게 
난처해하고 있음이 틀림이 없군! 그래서 나는 나테시르에게 있어 '고마워하는 
일'이 이것이 처음임을 알수 있었다.

 "감사하고 싶으면 마음껏 감사해. 안 말릴 테니."

 "그런 뜻이 아니야. 그러니까, 말하자면…"

 나테시르는 물고기처럼 입을 빠끔거리며 무언가를 전하려고 노력했다. 오오오 
베이나 보여주는 바보 같은 행동을 이 녀석이 다 하다니! 내일은 해가 서쪽에서 
뜨겠네?

 "이봐 이봐. 너답지 않잖아. 어울리지도  않는 감사나 보답 따위는  집어치워. 
그렇게 하면 내가 '아, 천만에'란 말 한마디라도 해 줄 것 같아?"

 내 말이 떨어지자마자 나테시르는 반가운 기색을 보이며 대뜸 말했다.

 "그래. 보답이 하고 싶다는 말이다."

 ……

 나는 상당히 복잡해서 부글부글 끓어오르려는 심정을 억누르며 가만 가만 
물었다.

 "야, 방금 전에 한 말을 뭘로 들은  거야? 보답은 필요 없다고 했잖아! 보답 
같은  거 나는 싫어."

 "하지만 보답하지 않으면 난 빚진 기분이 들 것 같아. 난 그런 기분 싫어."

 "멍청이. 그따위 잊으면 되잖아!"

 "새벽에 해 보고 뜨지 말라고 해."

 상당히 은유적인 말이지만 대충 이런 뜻일 것이다. 뭐라고 말해도 빚진 것은 
빚진 거고, 그런 기분이 드는 건 당연하다고. 결국 그 말은 '빚은  반드시 갚고야 
말 테니 짖어봐'라는 소리인 것이다(상당히 노골적인 해석이긴 하지만 뭐, 뜻은 
같으니까).
 저렇게까지 말하는 이상… 하지만 난 정말로 보답 같은 건 필요 없는걸. 그런 건 
귀찮기만 하단 말야. 나는 욕심이 없어서… 우헤취! 젠장. 그렇지는 않더라도 난 
칼이고, 그래서 내가 가질 수 없는 것에는 관심이 없어. 남이 가져다주는 것은 
더더욱.

 나는 눈꺼풀을 일그러뜨리며 말했다.

 "베이가 바랬던 일이기 때문에 했을 뿐이야. 감사나 보답이라면 베이에게 해. 난 
그의 도구였을 뿐이야."

 나테시르는 조용한 시선으로 나를 바라보았다. 뭐냐? 그 그윽한 시선은…! 
올라올 것 같잖아(식도가 있다면)!

 "내 눈앞에 있는 것이 보통의 마법검이라면 그 말도 수긍하겠어. 하지만 밤에 
잠을 깨웠다고 길길이 날뛰는 녀석을 그냥 칼이라고 여길 수는 없는 노릇이지."

 윽…

 "그, 그렇지만 임마. 만약 누군가가 속으로는 음흉한 계획을 꾸미면서 너를  
구했다면 그것도 고맙다고 보답하겠냐? 실은 너를 이용해먹으려 했다거나… 
보답할 가치가 없는 인간이었다면 어떻하겠어? 나도 그것과 별다를 게 없어. 
베이넌트의 원이어서 너를 구해주었다. 너를 구하려는 자의는 눈꼽만큼도 
없었다고."

 나테시르는 미동도 하지 않고 대답했다.

 "그런 것에는 관심 없어. 내 마음을 다스리기에도 벅차 다른 마음을 헤아릴 
겨를이 없으니까. 내게 있어 중요한 것은 행동의 결과… 네 덕분에 나는 
살아남았고, 그분께 좀더  봉사할 수 있게 되었지(나는 이 대목에서 사무치는 
닭살에 몸부림쳤다). 그 사실만으로도 충분해."

 하이고! 관두자 관둬. 설득시키려 한 내가 바보다. 흠,  왠지 저 녀석을 알게 된 
이래 자신의 우를 깨닫는 일이 잦은걸? 나는 한숨을 푸우욱 내쉬었다.

 "헤이휴… 알았네 그려. 하지만 말해 둘 것이 있어."

 나테시르는 희미하게 고개를 숙여 보임으로써 듣겠다는 의사를 표시했다.

 "그렇다고 해서 내가 원하지도 않는 일을 멋대로 하지는 마. 세상에는 잘하는 
짓이라고 생각하고는 주제넘게 굴다가 결국 남에게 폐를  끼치는 녀석이 있거든? 
그런 녀석이 백  명이 있건 천 명이 있건 개미떼처럼 있건 나와는 상관없지만 그 
'남'이 나 자신일 때는 기분 나쁘단 말야. 그런 인간이 되진 말아 줘. 알겠지?"

 "걱정하지 마. 무엇보다 거기에 대해서 네 의견을 바라고 온 거니까. 뭘 
원하지?"

 단도직입, 단도직입. 하지만 그렇게 말한다해도 내 의견 같은 건 없는걸. 바라는 
게 없으니까. 나는 잠시 고민했다. 오, 좋은 생각! 나는 즐거운 기분으로 말했다.

 "생각나면 말해줄게."

 "……"

 나테시르는 내 얼굴(정확히는 눈이 있는  가드 부분)을 빤히 바라보다가 한숨을  
내쉬었다. 나는 싱글벙글 웃으며(라고 말하기엔 얼굴(?) 구조상 문제가 있지만) 
다시금 말했다.

 "뭐 어때? 잊고 살라구. 그러면 내가 적당한 때에 적당한 부탁을 해 줄 테니까.  
폐 될만한 부탁은 아닐 거야."

 "…그래도 좋은가?"

 "너야말로 좋지?"

 나테시르는 희미하게 미소를 지었다. 호? 두 번째 보는 그의 미소였다. 사교성 
없다니까.

 "그런데 너, 왜 그렇게 보답에 집착하지?"

 나테시르는 미소를 지우고 전과 똑같은 무표정으로 고개를 조금 꺾어 보였다.

 "글쎄."

 그렇게 말할 줄 알았어. 대비책도 있다구. 나는 뻔뻔스러울 만큼 태연하게 
말했다.

 "그럼 말고. 아, 쿠션 하나만 더 갔다 줄래? 그런데 그 부탁 이걸로 청산해도 
돼?"

 "웃기지 마."

 이정도로 어림도 없다는 투의 나테시르의 대답이었다. 그러나 일단 쿠션은 
가져다 줬다. 나는 투덜거리는 어조로 말했다.

 "내 밑에 괴어 줘. 잠 깨운 데 대한 사죄라고 해 두지."

 "알았어."

 나테시르는 내 손잡이를 잡아 조금 들어올리고는 쿠션을 밀어 넣었다. 그러나 
그것은 중요하지 않았다. 나는 재빨리 정신체를 움직여 나테시르의 표면의식을 
쓸었다. 생각을 읽었다는 말이다.

 '투정부리는 어린애 같지만, 그런 것이 이 녀석의 전부는 아냐.'

 '내게 그렇게 태연하게 대해 준 사람은 이 녀석이 처음이었다.'

 '다들 두려워하고 피하는 나에게, 그렇게 아무렇지도 않게 대하는 자는…'

 '인간이건 아니건 상관없어. 그것이 처음이라는 것이 중요하다.'

 '고마워.'

 '나는 정말 멍청하군. 이 마음, 표현하지도 못하다니.'

 '하지만 이제 무언가를 해 줄 수 있게 되었으니, 최선을다하겠어.'

-----------------------------------
 이야! 드디어 끝났당^^

 드디어 회상 편이 끝났습니다. 매번 불태워 버리고 싶은 최초고에는 코빼기도 안 
보이는 이 이야기는, 현재의 크루세이더와 과거의 크루세이더의 갭을 밝히기 
위해서 써 넣은 것입니다.
 어떤가요? 마냥 흔들리기만 하는 현재의 크루세이더와의 차이가 느껴지십니까?^^
 이번 편의 크루세이더는 좀 사악하게 표현되었어야 하는데… 작가의 미숙함이 
뼈져립니다.
 휴우! 복선도 깔고, 케샤딘 제국의 탄생 배경도 깔고, 여러가지 깔아둔 것은 
많지만 이해하신 분은 있을런지.

 다음 편은 드디어 현재로. 언데드가 잔뜩 나오는 즐거운 6편입니다. 룰북을 
뒤져서 갖은 신기한 언데드 몬스터를 잔뜩 등장시킬 생각입니다. 
즐겁군요(캐릭터들은 안 즐겁겠지만). 겔겔겔~

 그럼 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


번  호 : 19860
게시자 : 진아름   (jinf    )
등록일 : 1999-08-16 21:06
제  목 : 크루세이더-6. 어둠 속에서(1)            



 "하하…"

 나는 쓴웃음을 허공에 흘려보냈다. 그래, 그런 일도 있었지. 그때의 내게는 아무 
것도 아닌 
일에 불과했던… 먼 훗날 그의 호의를 고마워하게 될 줄은 꿈에도 몰랐었지.

 고마워한다… 나도 참 많이 변했어.

 나는 스트레스를 주위에서 개미떼처럼 몰려드는 녀석들에게 풀었다. 어찌나 
날뛰었는지 누
가 누군지도 모르고 서로 죽여대던 저  녀석들도 나의 존재를 느끼게 되었다. 
으윽,  어쩌란 
거야! 처음 예정대로 신전에 잠입하는 것이 쉽지 않았단 말야! 이 사람의 벽을 
뚫고 나가는 
것을 계산하지 못했던 우리들은 이제 오도가도  못하는 퍽이나 난처한 처지에 
빠지게  되었
다. 다른 녀석들은 그나마 특징 없는 무기를 사용하고  있었지만… 거의 2엘의 
크기에 칠흑
같이 새카만 몸체에다 기괴한 가드를 가진 마검을 버들가지 휘두르듯 가볍게 
휘두르고 있는 
나는 좀 눈에 띌 거다.

 휴우. 개미떼같이 몰려드는 적을 상대하는 것은 그렇다 치더라도  이렇게 된 
이상 얼마 안
가 혼란이 가라앉고 우리 모두의 정체가 발각되고 말 것이다. 그러면 나보다는 저 
녀석들이 
큰일이지. 지금도 내가 주의를 끌고 있기에 망정이지…

 "윽!"

 짧은 비명과 함께 시스킨이 옆구리에 손을 가져갔다. 붉은 피가 순식간에 
옆구리를 적셨다. 
겔란도가 놀라서 소리쳤다.

 "괜찮아?"

 "네… 스친 것뿐이에요."

 랜버트가 작은 한숨을 내쉬며 몸을 돌리는 것이 잘 보였다. 걱정했나 봐. 
솔직하지  못하기
는… 웃고 싶지만 웃을 상황이 아니었다.

 이대로면 모두 개죽음을 당할 것은 명백하다.

 어떻게 할까…?

 어차피 나는 사라져야 할 몸. 광신도의 신전에 뛰어들어  죽음을 당하다… 조금 
극적인 데
도 있고, 남은흔적도 화려할 테고, 목격자들은  나에 대한 멋진 전설을 남겨 줄 
테니  나쁠 
건 없지만…

 나는 분전하는 그들을 바라보았다. 모두 피로의 기색이 역력했다. 가장 기민한  
제이드조차 
어깨를 심하게 들썩이고 땀과 피로 옷을 푹 적시고 있었다.

 책임져야 할 무리들이 있어서 말야.

 희생과 헌신은 내 취향이 아니었는데… 웃기는 일이야…

 나는 무엇엔지도 모를 자조를 흘리며 소리쳤다.

 "필! 퀘이크(quake)와 서몬 미스트(summon mist)를!"

 우르릉 쿵쾅! "으아아아아악!" 천둥 같은  소리를 내며 전방의 땅이  진동했다. 
지진이라고 
하기엔 빈약한 대지의 흔들림. 그러나 비명소리와 함께 앞의 수십 명이 우당탕 
쿵쾅 넘어졌
다. 그리고 곧이어 시야가 희뿌연 안개로 부옇게 변했다.

 나는 주변을 기민하게 둘러보았다. 역시 스크롤이라 그런지 나타난 안개는 이 
계곡을 메울
만한 정도도 되지 않는 대단찮은  양이었다. 연이은 이상현상으로 광신도들은  
꼬리를 말고 
물러났다. 그러나 곧 다시 몰려올 것이다. 시간이 없다.

 "지금이 기회다. 어서 달려!"

 랜버트가 소리쳤다. 그러나 내가 더 큰 목소리로 소리쳤다.

 "잠깐! 이 안개는 신전까지 깔리지 않았어. 뛰어나가면 적에게 노출될 뿐이야!"

 후, 막 달려나갈 자세를 취했던 녀석들을 간신히 막았다. 겔란도는 엎어질 뻔한 
몸을  겨우 
추스르며 징징대었다.

 "임마! 그럼 마법은 왜 낭비한 거야! 차라리 너의 그 칼을 버리는  게 낫겠다. 
그것만 없으
면 감쪽같이 숨어 들어갈 수 있잖아, 그렇잖아?"

 뭘 버리라고? 웃기셔라. 넌 네 몸을 버리고 갈 수 있겠냐?  나는 이렇게 말하는 
대신 그를 
바라보며 싱긋 웃어주었다.

 "좋은 생각이야."

 "뭐?"

 낭비할 시간이 없다. 나는 이상한  예감 속에서 나를 바라보는  불안한 얼굴들을 
마주보며 
빠르게 말했다.

 "자, 내가 저쪽으로 달릴 테니 너희는 직진해서 신전으로 들어간다. 안전을 
확보한 다음 한 
사람만 신전의 동쪽 끝으로 마중 나오도록 해."

 아무도 대답하지 않았다. 무슨 바쁜 일이라도 있나? 낯빛을  창백하게 하고 눈을 
커다랗게 
뜨는 것이 바쁜 일이라면 바쁜 일이지만…

 "미끼를 하겠다는 거야?"

 제이드가 이상하게 탁한 목소리로 물어 왔다. 그의 눈빛은 전에 없이 흔들리고 
있었다.

 "그렇게 표현할 수도 있겠군."

 콱. 제이드는 어쌔신다운 빠른 손놀림으로 내 멱살을 움켜잡았다. 그는 
처절하게, 절규하듯 
소리쳤다.

 "죽는 것을 자청하는 거냐! 이 미친 녀석아, 저 인원을 유인하겠다면 넌 죽어!"

 시야가 심하게 흔들린다. 제이드는 이성을  잃은 채 내 멱살을  잡고 냅다 
흔들고 있었다. 
"지, 진정해." 시스킨이 말리느라 그의 팔을 잡았지만  되려 같이 흔들리는 꼴이 
되었다. 이
자식 왜 이렇게 날뛰는 거야? 나는 의문을 품은 채 말했다.

 "그렇게 하지 않는다면 모두 다 죽어."

 "세드릭 님… 죽으려는 거예요?"

 필로멜라는 밀랍처럼 흰 얼굴로 말을 쥐어짜 내었다. 나에겐 '세드릭을 죽이려는 
거예요'로 
들리는데. 나는 한 팔을 들어 휘저었다.

 "걱정 마. 안 죽을 테니까."

 세드릭은 아직까지 해줄 것이 남았어. 부디 이런 뜻으로 들리길.
 필로멜라는 고개를 숙였지만 아무래도 이해하지 못하는 무리들이 있었다. 
겔란도도 발악하
듯 소리쳤다.

 "웃기지 마! 어떻게 이 많은 적들 사이에서 살아남겠다는 거야!"

 "그래요… 하지 마세요! 다른 방법이 있을거라구요!"

 "그런 식의 행동은 불허한다. 세드릭 경!"

 랜버트가 칼을 빼들고 내 앞에 섰다.

 …이봐들. 왜 흥분하는 거야?

 나는 머리를 싸쥐고 신음을 흘렸다.

 "기사와 기사지망생, 어쌔신과 어쌔신 파이터와 가창법사. 그 모두가 한마음 
한뜻으로 인도
주의를 부르짖다니… 참으로 아름다운 세상이로군."

 "……"

 내 말에 모두 얼빠진 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 사실 좀 웃기는 광경이다. 서로 
상반된 가
치관을 가지고 전혀 다른 세계에서 살아가던(더해서 성격도 각자 개성이 넘치는) 
다섯 사람
이 일치 단결한 모습이라니.
 하지만 나로서는 기회다!

 나는 팔꿈치로 제이드의 턱을 쳐 올리고 재빨리 몸을 뺐다.

 "제, 제이드! 누가, 누가 세드릭 님을 잡아요!"

 "멈춰! 명령이다! 세드릭 경!"

 "서란 말이다 이 자식아!"

 휘청거리는 제이드를 시스킨이 받아내고 겔란도와 랜버트가 나에게 달려들었다.

 "바보들. 시간이 없다구! 뒤돌아서 달려!"

 나는 내 본체를 우아하게 휘둘러 둘을 움찔하게 했다.  그리고 망설이지 않고 
안개 밖으로 
달려나갔다.

 왜… 나를 잡으려고 하는 거지?
 의미가 없어…
 나는 존재 아닌 존재. 영혼 아닌 영혼. 의지 아닌 의지.
 나는 세드릭의 몸을 가진 마검.
 세드릭의 죽음은 나의 죽음이 아니야.
 너희들이 보는 나는 내가 아니야.
 그렇게 붙잡으려 들지 마.
 난…
 아무 것도 아니야. 세드릭도, 마검 크루세이더도 아닌…
 지금 나는 무엇이지…?
 무엇…?



 무수한 것이 반복된다.
 피.
 새빨갛게 물드는 나 자신.
 이미 이성조차 잃은 채, 나는 얼어붙은 뇌리에 남아있는 단 하나의 목적을 위해 
움직인다.
 살아남아서 빠져나간다.
 아니, 움직이는 것은 내가 가지고 노는 껍데기.
 살아있는 것 역시 내가 가지고 노는 껍데기.
 세드릭이라는 이름의 마리오네트.
 아픔도, 과거도, 미래도… 모든 것을 상실한 생명의 파편.
 내 의지로 간신히 이끌어 가는… 머잖은 내일 파멸할 보잘것없는 도구.
 피가 튀어 시야를 새빨갛게 물들인다.
 세드릭의 눈을 통해서 보는 세상이 붉게 변했다. 타는 것처럼…
 그리고 피의 온기가 내 의지를 마비된 상태로 더욱더 몰아넣는다.
 세드릭, 너는 이 온기를 느낄 수 없겠지.
 그리고 너의 몸을 지배하는 나 역시 너의 몸으로는 아무 것도 느낄 수 없어.
 내가 느낄 수 있는 것은 이 차가운 금속의 몸 위에 피가 쏟아질 때…
 생명이 남아있는 몸뚱이에 이 몸이 박힐 때 느껴지는 열기.
 나도 온기를 느낄 수 있어.
 하지만 마검인 나를 따스하게 어루만져줄 것이 있을까?
 마검인 나는 오로지 파멸을 위한 존재.
 마리오네트의 껍질을 뒤집어 쓴 나는…
 아니, 생각하지 말자.
 중요한 것은 눈앞에 있는 지금.
 세드릭의 온전한 몸을 가지고 그들에게 가야 하는 지금.
 


 잊어버리고 싶어.
 과거를…

 넌 너무 커다란 짐을 내게 주었어…

 돌아가고 싶어.
 과거로…

 잊어버릴 수 없는 따스함…
 '너와 난 같아.'
 무엇이?
 아니, 그런 것은 중요하지 않아.
 단지… 모든 것을 함께 할 수 있는 것을 잃었다는 것.
 그것이 중요할 뿐이지…

 나는 잊을 수 있을까?
 나는 과거의, 오만 방종했던 나로 돌아갈 수 있을까?
 따스함을 잊어버린 차가운 쇠붙이로 돌아갈 수 있을까?

--------------------------------
 흠, 새로운 편의 시작. 쓰느라 고생했고, 또 늦어졌습니다. 몇 장 쓰다가 
찢어버리고 새로 썼거든요.

 …뜨끔.

 그래요~ 사실은 안젤리크 스페셜 하느라고 늦었다구요~ 엉엉엉~~

 쳇. 다시 열혈의 근성 불꽃 진냥으로 돌아가서 열나게 쓰겠습니다.

 저번 편(과거)의 크루세이더와 지금의 크루세이더의 갭을 확실히 드러나게 하기 
위해 헛소리와 독백으로 첨절한 1편이 나왔습니다. 후후훗. 이번 편은… 후, 
바쁘군요. 전투가 너무 많을 예정! 스스로 무덤을 파고 있어! 할 수 없잖아요… 
이번에 나오는 킴메리안은 사신인걸… 자! 여기서 이번에 나올 킴메리안의 이름을 
맞추시는 분께는 다이너마이트 서비스를 드리리라! 신화에서 착안한 캐릭입니다!

 …라고 말해봐야, 성원따윈 없을테지만.

 그래도 열심히 해야지. 근성이다! 타올라라! 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 
적을 물리치라고 소리치고 있다! 샤이니잉~핑거어어어어~~
 
 …이건 상관없는데;;

 ROMANCER 진냥이었습니다!
