  
 

   좌백 
 
   혈기린외전 3부 서장 
 
序章: 그때 그들은 

북경성(北京城) 북문 밖. 

황사 바람이 불었다. 싯누렇게 변한 하늘 위로 까마귀 떼가 날았다. 땅에는 사람들이 까마귀 떼처럼 모여들었다. 손에는 떡, 보자기 등을 들고 있었다. 사형수의 목에서 뿜어질 피를 받을 것들이었다. 
도부수(刀斧手) 아강(阿崗)은 그 광경을 보면서 침을 뱉었다. 입 속에 들어온 모래가 침과 함께 뱉어졌다. 몇 번이나 침을 뱉어도 입안이 깔깔한 것은 여전했다. 
언제나 그랬다. 일이 있는 날은 날씨가 어떻든 간에 항상 입안이 깔깔하고 기분은 우울하다. 동료들은 이럴 때 술을 마셨다. 아강은 그러지 않았다. 그는 자신이 무얼 하는지 잘 알고 있었으며, 도부수가 된 것을 후회하지도 않았다. 그는 열심히 살았고, 앞으로도 열심히 살 결심이었다. 그가 열심히 사는 방법이 비록 남에게 죽음을 주는 것이라고 해도 그랬다. 최소한 그는 제 정신인 상태에서 일을 하고 싶었다. 
처형장 넓은 들판에는 사람들이 들어차 있고, 그 사람들이 간신히 만든 원형의 공간 안에는 십여 명의 사형수가 목을 늘이고 있었다. 모두 아강의 칼이 움직이기를 기다리고 있었다. 아강은 깃발이 움직이기를 기다리고 있었다. 
황명이 내리고(언제나 내렸다. 취소된 적은 한 번도 없었다), 깃발이 움직이면 아강은 늘어선 죄수들의 목을 쳐나갈 것이다. 칼은 여러 자루 준비되어 있었다. 피가 엉키기 때문에 한 자루만으로 십여 명의 목을 자를 순 없다. 칼이 여러 자루인 또 한 가지 이유는 사형방법 때문이었다. 사형수라도 어떤 자는 단칼에 베어야 한다. 또 어떤 자는 되도록 여러 번 쳐서 최대한의 고통을 주며 죽여야 하는데, 그는 직접 본 적이 없지만 처형장에는 그 숫자까지 명시되어 있었다. 
시간이 되었다. 휼형관(恤刑官)이 깃발 쪽으로 걸어가는 것을 보며 아강은 칼을 골랐다. 
'첫 번째 놈이 누구더라…….' 
기억났다. 되도록 고통 없이 단칼에 죽여주도록 상관으로부터 특별히 부탁까지 받은 사형수였다. 
'황보 장군이랬던가…….' 
듣기로는 천하의 명장에 충신이라고 했지만 지금은 사형수였다. 그리고 그에게 있어서는 이것만이 중요했다. 고통 없이 죽여달라고 부탁하는 사람이 여럿이었던 걸로 봐서 아마 황보 장군은 헛살지는 않았을 것이다. 
두 번째 사형수는 젊은 놈이었다. 
'진가소(陳可昭)……, 강간, 살인, 도당결성…….' 
사형을 집행하기 전에는 이름과 죄명, 죄수의 신원을 확인하는 절차가 있다. 보통의 기억력만 있어도 여기 앉은 사형수 전원의 이름과 죄목들을 외울 수 있었을 정도로 꼼꼼한 절차였지만 아강은 진가소까지밖에는 기억하지 못했다. 그는 애써 듣지 않으려 하고, 혹시 들었어도 잊으려 애쓰기 때문이다. 그에게 중요한 것은 몇 번 쳐서 목을 떨구느냐는 것뿐이었다. 
'이놈은 악질이로군.' 
진가소라는 사형수는 가능한 한 많이 쳐서 떨구도록 지시되어 있었다. 마지막 고통을 충분히 느끼게 해주라는 배려일 것이다. 아강은 황보 장군에게 쓸 면도날처럼 날카로운 칼과 진가소에게 쓸 철판처럼 녹이 슨 칼을 눈으로 확인하며 천천히 일어섰다. 
깃발이 흔들리면 아강의 칼이 움직이고, 열 명의 사형수는 차례로 목을 떨굴 것이다. 사람들이 숨을 죽였다. 

깃발은 움직이려다가 멈추었다. 황태자가 잉태되었음이 밝혀졌기 때문이었다. 죄가 가벼운 자들은 바로 석방하고, 중죄인들의 처형도 황태자의 탄생 이후로 미루어졌다. 잉태 기간 중에 피를 보았다가 혹시나 부정을 탈지도 모르기 때문이었다. 
아강은 칼을 다시 주워담으며 사형수들을 훑어보았다. 그나 사형수나 좋을 것도 없었다. 오늘 있을 죽음이 여덟 달 뒤로 늦추어졌을 뿐인 것이다. 


산서성(山西省) 백호회(白虎會). 

신기수사(神機秀士) 심상천(沈湘闡)은 지급으로 도착한 서한을 읽었다. 그는 미소를 지었다. 최근 몇 개월 동안 그의 얼굴에서 미소라는 것은 보기 드문 것이었다. 그는 오늘 웃고, 그 웃음을 간직한 채 맹주의 처소로 달려갔다. 
"절반은 성공했습니다." 
검산(劍山)의 노호(怒虎)라 불리는 백호왕(白虎王) 이호(李皓) 역시 심상천과 마찬가지로 최근 몇 달 동안 거의 웃은 적이 없었다. 그리고 지금 보고를 받고 서한을 읽으면서도 웃지 않았다. 그는 오히려 더욱 침울한 표정이 되었다. 
"성공한 것인가?" 
"절반이라고 했지만, 사실은 거의 성공했다고 할 수 있겠습니다." 
심상천은 약간 과장해서 말했다. 그러나 이호에게 원기를 불어 넣어주기에는 모자랐다. 이호는 여전히 침울하게 중얼거렸다. 
"혈기린이 중원을 향해 출발했다. 이제 제룡련(帝龍聯)은 강남을 통과할 혈기린을 막기 위해 전력을 모을 것이고, 덕분에 우리 군호맹(群虎盟)은 목숨을 부지한다 이건가." 
"단지 목숨을 부지하는 것이 아니고 반격의 기회를 만드는 것입니다." 
심상천은 힘주어 말했다. 
"제룡련은 오래 전부터 이번 전쟁을 준비해왔습니다. 반면 우리는 방심했지요. 전쟁 초반의 열세는 그것 때문입니다. 혈기린의 등장과 강남 횡단은 그만큼의 손해를 보상할 기회가 될 것입니다. 이제 비슷한 상태에서 싸울 수 있게되는 것이지요. 그 과정에서 혈기린이 죽는다거나, 또 제룡련에 큰 손해를 입히지 못한다고 해도 상관은 없습니다. 적진의 뒤에서 나타나 전력을 분산시켜 주는 것만으로도 계략은 구할 이상 성공한 셈입니다." 
이것이 계획의 중간 단계였다. 
심상천의 천번지복지계(天飜地復之計)는 세 개의 단계로 구성되었다. 그리고 어느 것이든 혈기린의 실제 전력보다도 그 이름을 이용하는 것이었다. 우선 혈기린을 찾으러 원정대를 보냄으로써 제룡련을 교란하고, 다음으로 혈기린이 오는 것을 막기 위해 다시 주의가 분산되도록 만든다. 마지막으로 운이 좋아 혈기린이 전력에 합류하게 되면 삼단계의 계략…… 이라기 보다 이용할 곳이 있었다. 
어느 정도는 성공했다. 처음부터 열세였던 군호맹이 전면전이 시작된 이후 두 달이나 버틴 것도 이 계략의 힘이 컸다고 심상천은 자평하고 있었다. 이제 혈기린이 오는 동안 소란을 일으키고, 무사히 도착해주기만 하면 전세를 뒤집을 수 있다고 그는 자신했다. 
이런 사실을 깨우쳐 줌으로서 기운을 내게 할 생각이었지만 백호왕 이호는 오히려 더욱 침울해 했다. 
"그의 도움을 받아야 한다니 조상님 보기가 민망스럽군." 
심상천은 입을 벌리려다가 참았다. 더 말해봤자 맹주의 기분을 더 불쾌하게 만들뿐이었다. 그러나 맹주의 이어지는 질문에는 대답하지 않을 수 없었다. 
이호가 물었다. 
"그런데 과연 혈기린이 강남을 가로질러서 올까?" 
심상천은 입을 벌렸다. 
"당연히 그럴 것입니다." 
그는 교활한 미소를 지었다. 
"혈기린은 대단히 자존심이 강한 자입니다. 어떤 적이 가로막고 있어도 숨어서 온다거나 돌아서 온다거나 하지는 않을 것입니다. 위험을 피하는 것처럼 보이는 게 싫을테니까요." 


운남성(雲南省) 무량산(无量山). 

"노복은 같이 갈 수 없습니다." 
흑로(黑老)는 그렇게 말했다. 
왕일(王一)은 약간 의외라는 표정이 되었으나 그것은 잠시였다. 
"그러셔야 겠지요." 
"선주(先主)의 장례는 노복이 직접 치를 수밖에 없습니다." 
"그러세요. 저도 유언만 아니면 참례하고 싶습니다만……." 
흑로는 세차게 고개를 저었다. 
"저만으로도 충분합니다. 그것만은 제가 하게 해주실 것을 간청 드립니다." 
왕일은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이 노인의 마지막 행복을 빼앗을 수는 없었다. 
흑로는 잠시 진정하기 위해 숨을 고르더니 청사(靑蛇), 홍갈(紅蝎), 흑오공(黑蜈蚣)의 세 시위를 가리키며 말했다. 
"불안하긴 하나 이 아이들이 주군을 호위할 것입니다." 
이번에는 왕일이 고개를 저었다. 
"고맙지만 필요 없습니다. 세분도 같이 돌아가세요." 
"이 아이들과 함께가 아니면 위험합니다." 
왕일은 여전히 고개를 저었다. 
"같이 가면 더 위험합니다. 세 분은 중원인들 사이에선 너무 눈에 띄어서 모두가 절 알아보게 될 테니까요." 
흑로는 인상을 썼다. 
"그 말씀은……?" 
"전 변장하고 강북까지 갈 겁니다." 
"그건 안됩니다!" 
흑로가 흥분해 외쳤다. 왕일은 왜 그러냐는 눈으로 그를 보았다. 흑로가 숨을 몰아쉬며 말했다. 
"주군, 아니 선주께서는 위험을 피해 간 적이 없습니다. 혈기린이 가는 길은 언제나 대로(大路)여야 합니다." 
"물론 대로로 갈겁니다. 강남을 가로질러서. 단, 변장하고요." 
"변장도 안됩니다. 어느 날 갑자기 주군이 강북에 나타나면 천하 무림인들이 모두 의문스럽게 생각할 겁니다. 왜 갑자기 여기 나타났지? 쥐새끼처럼 숨어서 왔나 하고 말입니다." 
"쥐새끼처럼 갈 수 있으면 좋겠습니다. 더 없이 안전할 테니까요." 
흑로의 눈이 이글이글 불타올랐다. 그는 입술을 달싹거렸으나 그 속에 있는 말은 뱉어내지 않았다. 
왕일은 그 눈을 마주 보았다. 그리고 흑로가 진정할 때까지 시선을 피하지 않았다. 
흑로는 한참만에야 눈을 내리깔며 조용히 물었다. 
"겁이 나십니까? 그렇다면 노복이 같이 가 드릴 수 있습니다." 
왕일이 대답했다. 
"겁도 납니다. 그러나 그 이유 때문만은 아닙니다." 
"다른 어떤 이유가 있습니까?" 
"나는, 이 혈기린은 초청을 받아서 가는 것입니다. 가서 무엇을 할지는 뻔하지만 아직 그 부탁은 받지 않았습니다. 부탁받지 않은 일을 미리 하기는 싫다는 게 제 이유입니다." 
흑로가 이채롭다는 듯 그를 보았다. 
"더 자세히 말씀해주시겠습니까?" 
왕일이 대답했다. 
"간단한 일입니다. 나는 겁을 집어먹고 숨었다는 소리도 듣기 싫지만, 멍청하다는 소리는 더욱 듣기 싫습니다. 지금 흑로가 말씀하신대로 하면 제룡련은 전력을 다해 나 혈기린을 막으려고 들 것입니다. 그러면 원래 군호맹이 치러야 할 전쟁을 내가 대신 치르게 됩니다. 멍청한 짓이지요." 
흑로는 고개를 끄덕였다. 혈기린이 무엇을 피한다는 것은 싫지만 군호맹 따위에게 이용당하는 일은 더욱 싫어하는 그였다. 그래서 그는 한숨을 내쉬고 다른 문제로 화제를 돌렸다. 
"선주로부터 비급은 받으셨겠지요?" 
"금단진경(金丹眞經)이라면 제가 가지고 있습니다." 
혈기린의 문파인 금단문의 정수가 담겨있는 비급이었다. 
"그걸 매일같이 꺼내 보시고, 수련한다고 약속해 주십시오. 주군께선 이미 독종독인의 경지에 이르셨으니 금단진경을 읽고 응용법을 이해하시기만 하면 바로 사용하실 수 있으실 것입니다. 강북에 도착할 즈음에는 적어도 제 수준은 넘어서실 수 있겠지요." 
왕일은 말을 할까 말까 머뭇거렸다. 흑로가 물었다. 
"문제라도 있으십니까?" 
왕일은 결국 고백했다. 
"방금 말씀하신 건 불가능합니다. 전 문맹입니다." 

   혈기린외전 3부 1장 
 
제1장: 강호(江湖) 

3월 15일, 북경 

사수뇌(死囚牢)는 북경성 북문 밖, 처형장과 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 원래는 금부옥(禁府獄)이라고 해서 명나라 건국 당시에는 왕족과 대신, 혹은 대신의 가족들이 범죄했을 때 가두는 곳이었으나 지금은 사형이 확정된 중죄인들을 가두는 곳으로 변한 곳이었다. 
중죄인이라는 분류는 사실 그리 적합하지는 않았다. 이 때의 법률은 역사상 보기 드물 정도로 가혹해서 어지간한 죄만 지어도 대개는 사형, 그것도 찢어 죽이는 능지처참(陵遲處斬) 아니면 껍질을 벗겨 죽이는 박피형(剝皮刑)이고 운이 좋아야 교수형(絞首刑) 내지는 참수형(斬首刑)이었다. 강도질만 해도 주범, 공범을 가리지 않고 참수형에 처했던 것이다. 일단 죄를 지면 중죄인이 안 되기 어려운 상황이었기 때문에 사수뇌는 항상 새로 들어오는 자와 나가서 참수되는 자로 북적거렸다. 
이런 상황이 황후의 잉태로 크게 변화했다. 몸을 풀기 전까지 모든 집행이 중단되어 버렸기 때문에 새로 들어오는 죄수는 있으나 나가 죽는 죄수는 없어졌다. 사수뇌의 죄수는 금세 늘어나서 곧 대혼잡을 빚게 되었다. 그리고 이것은 죄수들의 생활에 큰 변화를 가져오게 되었다. 
명나라 법률의 가혹함은 죄수의 처우에도 예외가 아니었다. 
옥에는 큰 구들이 있고 그 구들 위에 반 자 넓이의 판대기들이 있는데 그것을 편상(編床)이라고 했다. 밤이 되어 이 편상에 누워 잠을 자게 되는데, 마음대로 눕는 것이 아니라 빈틈 없이 나란히, 얼굴은 위로 향하게 반듯이 눕고, 오른 손은 몸 아래, 왼손은 배 위에 올려놓아야 했다. 또 다리는 꼿꼿이 펴고 두 발은 한데 모으는 것이 기본자세였다. 이렇게 범인 열 댓명이 똑같은 자세로 누우면 옥졸 둘이 구들 양편에 있는 판을 세워 안으로 콱콱 밀어 양쪽을 고정시켜 버린다. 그러면 깔고 누운 좁은 나무판들이 한데 모이기 때문에 범인들은 한데 찡겨서 옴짝달싹 못하게 되는 것이다. 
이렇게 하고는 밤새 한 번도 풀어주지 않으니 범인들은 아침이 올 때까지 꼼짝도 못하고 누워 있어야 했다. 목에는 쇠사슬이, 발에는 족쇄가 채워져 있는 것은 물론이었다. 이게 잡범들이 자는 법인데, 사형수들에 비하면 이것도 호사스러운 대우였다. 
사형수는 목에 씌운 칼에 연결된 사슬을 족쇄(足鎖)와 수쇄(手鎖) 안으로 돌려 감아 그 끝을 감옥 대들보에 박아놓은 큰 쇠사슬에다가 매서 채운다. 그렇게 되면 다리는 들리고 어깻죽지만 땅에 겨우 닿게 거꾸로 매달리게 된다. 밥도 이 자세로 먹어야 하고, 용변도 이 자세로 봐야 하는 것이 사형수였다. 
통상 이렇게 며칠 가두어 고생을 시킨 다음에 바로 끌고 나가 처형하기 때문에 원래는 별 문제가 없었다. 그러나 앞으로 적어도 칠 개월 동안은 처형이 없다. 그리고 칠 개월 간 이런 자세로 버틸 수 있는 죄수도 없다. 
최초의 한 명이 이 상태로 있다가 죽어버린 이후 옥관과 휼형관은 급히 머리를 모아 숙의했다. 구금방법을 바꾸는 수밖에 없었다. 덕분에 사형수들의 처우는 한 단계 후해져서 잡범들의 대우 정도로 완화되었다. 진가소에게는 다행스런 일이었다. 

한가한 오후였다. 손바닥만한 창문으로 비집고 들어온 햇볕이 목책 너머 복도에 작은 사각형을 만들었다. 뿌연 빛 기둥 안에서 수많은 먼지들이 유영하는 모습을 진가소는 질릴 줄 모르고 바라보았다. 
자칫 잘못했으면 한달 전 죽을 뻔했다. 저 햇볕, 저 목책조차 다시 보지 못할 뻔했다. 그런 생각을 하면 저 뿌연 햇볕조차 눈부시게 바라보게 되는 진가소였다. 
그는 운이 좋았다. 이미 수차에 걸친 범죄와 투옥, 장형(杖刑)과 자자형(刺字刑)을 거듭해오면서도 사형 언도를 받은 것은 이번이 처음이었다. 다른 친구들은 아예 잡혀본 적이 없는 사람도 있었지만, 형장에 끌려나갔다가 처형직전에 돌아온 사람은 자기밖에 없었다. 
생활도 한결 편해졌다. 거꾸로 매달려 있을 때에 비하면 칼 쓰고 족쇄, 수쇄 차고 있는 정도는 아무 것도 아니었고, 그나마 그는 그런 것도 하지 않았다. 밖에 있는 친구들이 옥졸과 옥관에게 뇌물을 썼기 때문이었다. 
안에도 친구들이 있었다. 같은 사형수들이었고, 같은 강간살인범들이었다. 배짱이 맞고, 주먹이 모여 그들은 곧 옥을 장악할 수 있었다. 생활은 더욱 편해졌다. 낮 동안은 옥에 갇혀 있었지만 밤에는 그들의 세상이었다. 나가지 못하는 것이 불편할 뿐, 그 외에는 모든 게 밖과 다름없었다. 
맛있는 음식, 술, 그리고 심지어는 여자까지. 물론 여자는 목책과 가시덤불로 구획된 여감(女監)의 죄수들이었고, 옥졸과 옥관들에게 이미 충분히 능욕을 당한 뒤였지만 그런대로 쓸만했다. 
여자……. 
그 생각을 하자 진가소는 근질거리는 감정을 추스르지 못해 허벅지를 모았다. 이건 병에 가까운 증상이었다. 언제, 어디서나, 그리고 생각만 하면 그는 발기했고, 할 수 있었다. 그는 하룻밤에 일곱을 상대할 수 있다고 호언했는데, 그건 사실이었다. 친구들 앞에서 증명해 본 적도 있었다. 
생각해보면 이렇게 인생이 꼬인 것이 모두 그 호색함 때문이었다. 먼 옛날 지현(知縣)의 조카딸을 해치웠다가 걸린 이후 그가 겪은 대부분의 곤란은 여자와 관련해서 생긴 것이었다. 하지만 좋은데 어떻게 할 것인가. 참을 수 없는데 어쩔 것인가. 
문득 진가소는 아랫도리가 아프도록 발기한 음경을 의식하고 침을 삼켰다. 
'젠장 이럴 땐 비역질이라도 하고싶다니까…….' 
하지만 남자는 취향이 아니었다. 어쩌다 할 때도 있지만 지금 주변에는 이쁘장한 아이도 없었다. 그 말고는 한 명이 같이 있을 뿐인데, 50에 가까운 중늙은이인데다가 재수 없는 작자였다. 
'황보 장군이라고 했지…….' 
같이 형장에 끌려나갔다가 같이 살아서 돌아온 자로 기억하고 있었다. 특별대우를 받는지 혼자 방을 쓰고 있었는데, 진가소가 옥관에게 청을 넣어 같이 방을 쓰게 된 것이다. 다른 방에서는 열댓 명이 같이 있어야 하는데, 여기서는 둘만 있어도 된다는 점 때문이었다. 
그건 여러 면에서 편한 일이었다. 황보 장군은 하루종일 칼을 쓰고 쪼그려 앉아 있는 것 외에는 다른 일을 하지 않았다. 말도 없었다. 그가 무슨 짓을 하든, 심지어 여죄수를 데려와서 방사를 벌여도 상관하지 않았다. 그는 마치 넋이 나간 사람 같았다. 
간혹 그런 사람이 있다는 건 진가소도 알고 있었다. 사형 당하기 전에 이미 마음이 죽어버린 사람을 말하는 것이다. 고관, 귀족 중에 그런 사람이 많았다. 본인은 사형을 당할 처지고, 처자식은 노비로 팔려나갔을 것이다. 집안이 풍비박산이 나버렸으니 미칠 것 같은 기분일 것이다. 인생의 절정기에서 지옥의 나락으로 곤두박질 친 경우들이 대부분이니 안 미치면 그게 이상할 수도 있다. 
웃기는 건 저 황보 장군의 죄목이었다. 뇌물을 받았다는 것이었다. 그런 주제에 독방이라는 건 납득이 안 가는 일이었지만 진가소는 그 속사정도 들어서 알고 있었다. 같은 방을 쓰게 해주면서 옥관이 알려준 일이었다. 
원래는 모반의 죄목으로 능지처참에 처해져야 하는데 죄목을 낮춘 것이라고 했다. 그것도 죄를 덮어씌운 사람이 그렇게 했다고 했다. 모반의 죄를 걸려면 그 혼자만으로는 안되고 여러 사람을 같이 걸어야 했는데, 그렇게 하면 일이 커지기 때문이었다. 게다가 황궁 안에는 저 황보 장군에게 호의적인 사람이 없지 않았다. 자칫 무리하게 일을 벌리면 거꾸로 다치는 수가 있어서, 일가에 죄를 돌리지 않는 조건으로 저 죄명을 붙인 모양이라고 했다. 모반죄가 걸리면 구족을 멸하는 법이니 말이다. 차라리 혼자 죽겠노라고 결심을 한 모양이었다. 
'바보같은 작자…….' 
진가소는 황보 장군을 곁눈으로 흘겨보며 그렇게 되뇌었다. 일가친척이 대수냐. 어떻게든 자기가 살고 봐야 할 것 아닌가. 아니, 만약 그가 저 장군이라면 애초에 이런 곳에 와 있지도 않았을 것이다. 정말로 모반이라도 일으켜서 당하기 전에 먼저 치는 것이 사내 대장부가 할 일 아닌가 말이다. 
"에이, 못 참겠군!" 
진가소는 자리에서 벌떡 일어났다. 형식적으로 목에 걸고있던 칼이 벗겨지고, 족쇄와 수쇄도 떨어져 나갔다. 그는 쪼그리고 앉아 있느라 굳은 근육을 풀고, 마음 속에서 끓어 넘치는 정념을 식히기 위해 좁은 방안을 이리저리 걸어다녔다. 그러나 소용없었다. 
햇볕은 아직도 복도 한쪽에 걸려 있었다. 저게 완전히 사라지면 저녁을 먹게된다. 그러고도 다시 두 시진이 지나야 움직일 수 있다. 그때까지 여자 생각은 하지 않아야 했다. 하지만 한 번 생각하면 떨칠 수 없는 게 그 생각이었다. 
진가소는 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 그리고 바지를 까 내리고 음경을 움켜쥐었다. 천천히 왕복을 시키면서 그는 그동안 자신이 거쳐온 수많은 여자들을 하나씩 기억 속에서 끄집어내었다. 
가슴이 큰 옥향(玉香), 탄력이 좋았던 옥미(玉美), 입으로 하는 기교가 능란했던 옥루(玉淚), 조이는 힘이 뛰어났던 옥……. 그리고 수많은 여자들……. 수많은 유방과 엉덩이, 그 보물들……. 
어느새 손의 움직임이 빨라지고, 숨이 차 올랐다. 한 순간 숨이 막혔다. 경련이 찾아왔다. 그는 허공을 향해 연거푸 사정했다. 뿌연 정액이 곡선을 그리며 땅바닥에 떨어졌다. 
삶은 아름답다. 어떻게든 사는 게 좋은 것이다. 술을 즐기고, 여자를 맛보며 인생을 즐겨야하는 것이다. 
'칠 개월……. 그 전에 어떻게든…… 탈옥을……!' 

허탈하고 나른한 오후였다. 창문으로 비춰든 뿌연 햇볕이 조금씩 가늘어지고 있었다. 진가소는 쪼그리고 앉아 햇볕을 지켜보았다. 그리고 탈옥을 꿈꾸었다. 


장성 이북 

입춘이 지났지만 장성(長成) 북쪽은 추웠다. 춥기만 한 것이 아니라 연일 내린 폭설로 온 세상이 하얀 눈밭이었다. 그 눈밭에 지금 다른 색깔이 섞였다. 점점이 흩어진 붉은 빛, 선혈이었다. 선혈은 눈을 녹이고, 붉은 흙을 더욱 붉게 물들이며 내가 되어 흘렀다. 
무수한 시체가 뒹굴고 있었다. 그리고 시체의 수보다도 훨씬 많은 수의 사람들이, 시체를 밟으며 싸우고 있었다. 복장은 제각각이지만 하나같이 푸른 띠를 머리에 동인 사람들과 하얀 띠를 동인 사람들이었다. 
수는 푸른 띠를 동인 쪽이 많았다. 잘 먹고 푹 쉰 다음 싸우는 것인지 체력들도 좋아 보였다. 그러나 싸움은 하얀 띠를 동인 쪽이 우세를 점하고 있었다. 그들은 하나같이 남루한 차림에 피곤한 기색이 가득했다. 그러나 필사적으로 싸우고 있었다. 
충혈된 눈과 눈들이 맞부딪쳤다. 청색이든 백색이든 충혈되지 않은 눈을 가진 사람이 없었다. 사람이라기보다는 야수에 가까운 눈, 살기로 불타는 눈과 눈들이 마주치고, 손이, 그 손에 들린 무기들이 움직였다. 금속성의 충돌, 불똥이 튀기고 혹은 이가 빠져서, 또 혹은 깨어져서 쇠 부스러기들을 날렸다. 그 다음은 살과 피, 마지막으로 길고 구슬프고 분노에 찬 비명이 울리면 또 하나의 목숨이 사라졌다. 
어떤 사람은 묵묵히 칼질만 했다. 어떤 사람은 성난 황소처럼 숨을 몰아쉬며 철퇴를 휘둘렀다. 또 어떤 사람은 다치지도 않았는데 비명과도 같은 절규를 내지르며 이리 저리 뛰었다. 야수의 포효와도 같은, 도회지의 소란과도 같은 웅성거림이 끊임없이 설원에 떠돌았다. 죽이고, 죽어가는 자들의 고함이고 비명, 신음들이 뒤엉켜 만드는 소음이었다. 그 소음의 소용돌이 속에 요순청(姚純靑)이 서있었다. 
그는 사천의 중견 문파인 비종문의 당대문주 청운비종(靑雲飛宗) 요의림(姚義臨)이 낳은 열 여덟 아들 중 열 다섯째였다. 지나치게 많은 형제들 탓에 남는 것도, 할 일도 없는 신세를 벗어나 보려 말단 오장(伍長)의 지위를 사양치 않았고, 군호맹과 제룡련의 싸움에 뛰어드는 것도 두려워하지 않았다. 지금 그의 뜻은 이루어져서 향주가 되었다. 그것도 비종문처럼 변두리에서나 행세하는 문파가 아니라 대 군호맹의 향주가 되었다. 비록 임시라는 단어가 앞에 붙긴 했지만, 또 비록 그것이 싸움에서 공을 세웠기 때문에 주어졌다기 보다는 살아남았기 때문에, 그리고 그의 아버지를 포함하여 비종문에서 참전한 사람들 대부분이 죽었기 때문에 주어진 것이라 해도 자랑스러운 지위라는 것에는 변함이 없었다. 비록, 드넓은 중원, 그 중에도 강북 땅을 거의 빼앗기고 장성 이북까지 쫓겨온 군호맹이라 해도 말이다. 
그는 싸우고 또 싸웠다. 그 점에 대해서 그는 누구에게도 부끄럽지 않았다. 하지만 그에게도 첫 싸움의 기억은 끔찍한 것이었다. 참전 첫날, 준비 없이 끼어 든 싸움에서 그는 가벼운 부상을 당했고, 겁에 질려 오줌을 지리며 떨고만 있었다. 같이 참전했던 마달이나 왕일이 일상적인 일이라는 듯 태연하고도 능숙하게 대처해서 그를 구해주지 않았다면 그는 그 날 거기서 죽었을 것이다. 
지금은 달랐다. 
그는 그 부끄러운 날 이후로 꿋꿋이 회복해서 다음 싸움에 나갔다. 잘 싸우지는 못했지만 적어도 오줌을 지리지는 않았다. 그리고 또 그 다음 싸움, 다음 싸움에 나가서 처음으로 적 한 명을 죽였다. 그는 다시 오줌을 지렸다. 배가 갈라져 내장을 쏟으며 죽는 적의 모습을 눈으로 확인하는 경험 대신으로 싼 오줌이라 이번엔 부끄럽지 않았다. 그 배를 가른 것은 다름 아닌 그의 칼인 것이다. 그는 살인자가 되었지만, 동시에 무가의 자식이 되었다. 무엇보다도 한 사람의 무사가 되었다. 
술을 아무리 마셔도 취하지 않고, 불을 끄지 못하고 자던 그날 밤에, 결국엔 새벽 선잠 속에서 자신이 죽인 적의 시체를 다시 보고 난 뒤에도 그는 스스로를 자랑스러워했다. 다시 한 번 만나면 꿈속에서마저 다시 죽여주마고 큰 소리도 쳤다. 
지금 그는 처음 죽인 그 사내를 다시 보는 일이 없었다. 꿈을 꾸는 일도 없었다. 하루하루 싸우고, 살아서 돌아오면 그것을 감사하며, 그와 비슷한 감사를 하는 동료들 틈에 누워 죽은 듯 곯아떨어지는 것이 일이었다. 그리고 새벽이 오면 다시 일어나 싸울 준비를 하고, 며칠에 한 번은 싸우는 것이다. 
며칠에 한 번. 
제룡련 놈들은 며칠에 한 번은 꼭 싸움을 걸어왔다. 그것도 늘 새 옷을 차려입은, 잘 먹어서 기름기 흐르는 신참들이 왔다. 놈들은 한 번 싸운 자들은 후퇴를 시키고 새로운 자들로 그 자리를 채우는 모양이었다. 경험을 시키기 위해서라고 했다. 언젠가 한 번 닥쳐올 대공세를 위한 준비라고 했다. 그 대공세가 언제일지, 혹시 지금은 아닐지, 아니면 내일일지에 대해서는 아무도 몰랐다. 수뇌부의 고수들도 그건 모르는 모양이었다. 단지 그 날을 두려워하며 수군거리고 있을 뿐이었다. 
하지만 그는 그 날을 두려워하지 않았다. 그가 두려워하는 것은 희망 없이 보내는 매일 매일이지 결전의 그 날이 아니었다. 그는 차라리 그 날이 빨리 오기를 바랬다. 그 때가 되면 군호맹의 위대한 맹주는 비장의 한 수를 꺼낼 것이다. 그리고 그들은 단번에 천번지복에 비견되는 역전을 이루고, 잃어버린 강북 땅을 되찾으러 장성을 넘어갈 것이다. 하북, 산서, 사천, 호북의 옛 땅을 되찾는 데에는 행진하는 시간밖에 안 걸릴 것이다. 장강(長江)을 건너 호남 땅으로, 연꽃이 아름다운 절강을 지나 바다에 면한 복건까지 그들은 정복할 것이다. 광동과 광서를 거쳐 귀주로, 그리고 마침내 적들을 운남 땅 너머로 밀어낼 때쯤에는 그는 당주가 되어 있을 것이다. 어쩌면 그 이상의 자리에 앉아 있을지도 모른다. 그 다음엔 쥐새끼 같은 적의 잔당을 찾아 한 마리씩 잡아죽이면 이 지겨운 전쟁이 끝나는 것이다. 
이것이 언제부턴지 모르게 그들에게 들려온 천번지복의 계책이 가져올 결과였다. 막상 그 계책이 어떤 내용인지, 군호맹주 백호왕 이호가 마지막 순간에 꺼내놓을 비장의 한 수가 어떤 것인지 아는 사람은 그들 중에 아무도 없었다. 누구로부터 시작되어 퍼지게 된 소문인지도 몰랐다. 단지 하나 확실한 것은 이 소문이야말로 강북 땅을 잃고 장성 이북, 요동(療東)의 황량한 벌판까지 쫓겨온 군호맹 무사들을 지탱해주는 마지막 보루라는 것이었다. 
숨이 가빴다. 이렇게 칼질을 하고 뛰면 일각이 못 가 팔 다리가 끊어질 것처럼 아파 온다. 가슴은 터질 것 같고, 머리는 깨어질 듯 아프다. 다시 일각이 지나면 아무리 과묵한 사람도 울음인지 비명인지 모를 괴성을 질러대야 견딜 수가 있다. 
체력이 약해서는 아니었다. 그도 무공을 익혔고, 하루에 수천번씩 칼질을 한 적도 있다. 하루종일, 그렇다 하루종일. 아침해가 떠오를 때부터 그 해가 서산으로 넘어갈 때까지 뛴 적도 있었다. 그러나 목숨을 걸고 싸우는 한 순간은 일년처럼, 아니 그보다 훨씬 길고, 괴로웠다. 힘들었다. 금방이라도 칼을 던지고 차라리 적의 칼에 목숨을 맡기고 싶어질 정도였다. 그래도 칼은 휘둘러야 하고, 발은 끊임없이 뜀박질을 해야했다. 안 그러면 죽는 것이다. 
언제부터, 왜 자신이 죽인 사람의 꿈을 꾸지 않게 되었는지 그는 기억하지 못한다. 아마도 지금처럼 대체 몇 명을 죽였는지 셀 수 없게 된 어떤 날부터가 아니었나 싶다. 누구를 죽였는지도 모르게 된 그 순간부터 말이다. 
귀에 아무런 소리도 들려오지 않는다. 팔다리의 감각도 사라진지 오래인 듯했다. 그는 꿈결 속을 헤엄쳐 가는 것처럼 뛰고, 움직였다. 눈앞에 나타나는 자의 얼굴을 확인해볼 시간도, 틈도 없다. 얼굴은 보지 않는다. 푸른빛이 보이면 그것을 벨뿐이었다. 그러다가 한 순간 텅 빈 것처럼 눈에 아무 것도 들어오지 않았다. 

요순청은 제자리에 멈추어 섰다. 비로소 심장의 터질 듯한 고동소리가 귀를 때렸다. 눈앞에 아지랑이 같은, 솜털 같은 빛이 어른거렸다. 어지러워서 당장이라도 쓰러질 것 같았고, 실제로 그렇게 했다. 손에 든 칼은 어느새 반 동강이 나있었다. 그나마 남은 반도 칼날 부분이 온통 말려 올라가 있어서 무 하나 자르지 못할 정도였다. 이걸로는 몇 사람 죽이지도 못했을 것이다. 
다행히도 적은 없었다. 싸움은 어느새 끝나고, 설원에는 그들 군호맹의 사람들과 시체들만 뒹굴고 있었다. 요순청은 입을 벌렸다. 뱃속에서부터 격렬한 움직임이 시작되더니 목구멍으로 밀려 올라와 입 밖으로 분출되었다. 그는 주저앉은 채로 쓴 물을 토하고, 그 역한 냄새를 코로 맡았다. 눈물이 흘러나왔다. 오늘도 그는 살아남았다. 운이 좋으면 내일도 그럴지 모른다. 그리고 그 다음날도……. 언젠가 천번지복의 계획이 발동되는 그 날까지 이렇게 살아남을지도 모른다. 
운이 좋다면 말이다. 



산서성(山西省) 태원부(太原府) 

어스름 저녁이 되었다. 거리 곳곳에 등불이 내 걸리기 시작하고 집으로 돌아가는 행인들의 발길이 분주해 졌다. 태원부성의 서문과 연결된 봉잠대로(鳳簪大路) 양쪽으로 늘어선 기루와 다원, 점포들은 점포의 명호를 쓴 색색의 등불을 내걸어서 초저녁부터 불야성을 이루기 시작했다. 하지만 그중 하나, 만객루(滿客樓)는 날이 어두워지도록 문도 열지 않고, 등불도 내걸지 않았다. 굳게 닫힌 문과 창문들에서는 불빛조차 새나오지 않았다. 
사람들은 어깨에 어깨를 잇대고 거리를 메우며 흐르듯 지나가고 있었지만 만객루에 눈길을 주는 사람은 없었다. 그러나 그런 사람의 물결 속에 몇 명의 목자 사나운 장정들이 보이기 시작하고, 그들이 아무 관계도 없는 듯이 걷다가 이윽고 만객루 문 앞에 서자 분위기는 사뭇 달라졌다. 눈치 빠른 행인 몇몇이 걸음을 멈추고 그들을 눈여겨보기 시작했다. 
만객루 앞에 모이는 사람은 순식간에 늘어서 곧 스물 댓 명이나 되었다. 그 중 한 사람이 문 앞으로 다가가더니 품속에서 이삼십 근은 되어 보이는 커다란 철퇴를 꺼내어 다짜고짜 문을 후려치기 시작했다. 행인들이 썰물처럼 물러서며 비명을 질렀다. 
장정들은 행인들의 눈을 전혀 의식하지 않는 듯 돌아보지도 않았다. 오히려 저마다 품속에서, 혹은 소맷자락 속에서 칼과 검을 비롯한 흉기들을 꺼내들기 시작했다. 그리고 커다란 철퇴 몇 방에 두터운 문짝이 마치 종이처럼 찢겨져나가자 문안으로 우르르 몰려 들어갔다. 
그들은 사전에 훈련이라도 한 것처럼 일사불란하게 움직였다. 우두머리인 듯한 한 사람의 지시에 따라 혹은 이 층으로 뛰어 올라가고, 혹은 일 층 곳곳을 뒤집어엎기 시작했다. 무엇을 찾는다기보다는 파괴 그 자체가 목적인 듯한 거친 손길이었다. 
이층에서 병장기 부딪는 소리가 들리자 그 행동조차 멈추었다. 장정들은 떼를 지어 이층으로 통하는 계단을 올라갔다. 그리고 이층 한쪽의 방에서 몰려나오는 사람들을 향해 불문곡직하고 흉기를 휘둘렀다. 기습을 당한데다 숫자에서도 밀린 만객루의 사람들이 방으로 물러났다. 
철퇴가 다시 등장했다. 이번에는 서너 명이 달려들어 양옆의 벽을 무너뜨리기 시작했다. 좁은 입구로 들어가다가는 하나씩 사냥 당할 우려가 있으므로 아예 벽을 무너뜨리는 것이었다. 와르륵 소리와 함께 진흙 벽이 무너졌다. 피어오르는 먼지 속으로 장정들이 뛰어들었다. 아우성과 비명이 처절하게 울려 퍼져 만객루 밖에 모여있는 행인들의 귀에까지 전해졌다. 
혹자는 혀를 차고, 혹자는 두려워 떨었지만 대부분의 행인들은 단지 흥미롭다는 표정이었다. 그중 한 노인이 말했다. 
"이게 뭔 일이야 그래. 이놈의 세상이 어찌 되려고 요즘은 밤낮 칼부림이누." 
거리 저 편에서 빙당호로(氷糖胡虜)를 팔다가 장사는 제쳐두고 구경부터 하러온 중년인이 그 말에 답하듯 말했다. 
"말도 마십쇼. 이달 들어 이 거리에서만 벌써 세 번째 일어난 싸움입니다요. 죽은 사람도 십여 명이나 되곱쇼." 
노인이 고개를 설레설레 흔들었다. 
"포도아문(捕盜衙門)에선 뭘 하고 군사들은 또 뭐하나 모르겠군. 이 난리가 나도록 코빼기도 안 비친단 말인가." 
중년인이 주위를 둘러보더니 목소리를 낮추어서, 그러나 둘러선 사람들이 다 들을 수 있도록 말했다. 
"소문도 못 들으셨습니까요. 지부대인 묵인 하에 이루어지는 일이라고 다들 그러는댑쇼. 지금 이기는 쪽이 청룡방이라나 뭐라나 하는 방회 소속인데, 지부대인은 물론이고 그 아래로 여럿에게 잔뜩 돈을 먹여서 다들 집에서 은전 세는 소리가 밤새 짤그랑거린다고……." 
창문 부서지는 소리가 나자 그는 잠시 말을 멈추었다. 소리는 요란하지만 막상 보이는 건 없기 때문에 중인들의 시선이 다시 중년인에게 모이자 그는 다시 말을 시작했다. 
"요즘 일어나는 칼부림은 호랑이와 용의 싸움이라고 부릅니다요. 백호당인가 뭔가 하고 청룡방이랑 싸우는데, 청룡방이 거의 이겨서 천하를 손아귀에 넣었답니다. 그래서 지금 잔당 정리를 하고 있다나요. 거기 사람들이 저 건너편 영보객잔(靈寶客棧)에서 술을 마시면서 그러는 걸 점소이 녀석이 듣고서는 해준 말이니까 틀림없을 겁니다요. 그 점소이라는 녀석이 왼쪽 뺨에 동전만한 점이 있는 놈인데, 제법 눈치가 빨리 그런 이야기는 잘 주워듣고……." 
그의 말은 다시 한 번 끊겼다. 어느새 비명이 그치고 요란한 발소리가 들리는가 하더니 만객루의 문으로 장정들이 쏟아져 나오기 시작한 것이다. 구경꾼들이 서둘러 흩어졌다. 장정들은 다친 사람인지 죽은 사람인지 축 늘어진 사람들 몇을 업고, 그 위에는 천을 덮어 가린 채 나오더니 곧 거리 이쪽저쪽으로 흩어졌다. 
구경꾼들은 맛있는 먹이를 본 개미떼처럼 다시 모여들어 수군거렸다. 만객루 안에 들어가 볼만도 하련만 그런 사람은 없었다. 풍겨 나오는 피비린내가 이미 그 안에서 보게될 것을 충분히 말해주고 있었기 때문이었다. 

여러 곳으로 흩어진 장정들 중에는 명호를 구지사(九指蛇), 이름은 증국영(曾國英)이라고 하는 자가 있었다. 그는 부상당한 동료 한 사람을 부축하고 가까운 골목으로 들어갔다. 아무리 지부의 묵인이 있다고 해도 피투성이가 된 옷을 입고, 아직도 피를 흘리는 사람을 부축한 채 많은 사람들 사이로 걸어다닐 수는 없었다. 그래서 일단은 사람들의 통행이 적은 곳으로 접어든 것이다. 
몇 개의 골목을 돌아서 비로소 으슥한 곳에 오자 그는 동료를 벽에 기대놓고 스스로도 그 옆에 앉아 숨을 돌렸다. 격렬한 전투 뒤에 한 사람을 들쳐업다시피 하고 한참을 걸었으니 무공을 익힌 몸으로도 힘겨웠다. 그는 아무 말도 없이 한참이나 숨을 고른 뒤에야 동료에게 물었다. 
"어때?" 
"배, 배가……." 
부상당한 동료는 오랫동안 손발을 맞춰온 송원도(宋遠道)였다. 독각사(獨脚蛇)라는 이름으로 그와 함께 황하쌍사(黃河雙蛇)라고 불리는 자였다. 방금의 싸움으로 배에 자상(刺傷)을 입어 피를 쏟아내고 있었던 것이다. 빨리 치료해야 하는 게 옳았지만 증국영은 잠시 더 숨을 고른 뒤에 움직이고 싶었다. 현재 위치가 어딘지도 알아야 했다. 그는 일어나서 부근의 풍경을 살펴보며 돌아다니다가 다시 돌아와 송원도를 내려다보았다. 
"창자가 흘러나오나?" 
송원도가 괴로운 목소리로 대답했다. 
"모, 몰라." 
증국영이 말했다. 
"조금만 더 참게. 은신처로 돌아가야 치료가 가능할 테니까." 
그는 송원도를 다시 들쳐업으려다가 피식 웃었다. 
"그 정도 상처가지고 엄살 부리긴. 장성 밖에서는 지금 그야말로 전쟁을 벌이고 있다네. 우린 그에 비하면 약과지." 
송원도는 아무 대답도 하지 않았다. 괴로운 표정으로 신음을 흘릴 뿐이었다. 증국영은 더 이상 시간을 보내다간 정말 큰 일이 날지도 모르겠다고 생각하고 송원도를 업었다. 등이 축축해졌다. 상당한 상처에 상당한 출혈인 모양이었다. 
그는 잰걸음으로 움직이기 시작했다. 태원부에 이미 한 달쯤 있으면서 지리를 파악했기 때문에 눈에 익은 거리를 발견하는 데는 오래 걸리지 않았다. 그는 거리 한쪽, 불 꺼진 집으로 다가가 어깨로 쪽문을 밀었다. 쪽문은 잠겨있지 않았기 때문에 쉽게 열렸다. 그러나 그렇게 들어선 그 안쪽에서 날카로운 칼날 두 개가 그의 목 양쪽을 겨누었다. 
음침한 목소리가 어둠 속에서 발해졌다. 
"하늘은 검고, 땅은 누르다." 
암호였다. 흔히 알려진 천자문의 첫 구절이니 모르는 사람은 그 댓구가 우주홍황(宇宙洪荒), 즉 우주는 넓고 아득하다는 구절이라고 짐작할 것이다. 그러나 진짜 댓구는 다른 것이었다. 
증국영이 말했다. 
"하늘은 둥글고, 땅은 네모지다. 부상자를 업고 있다고, 젠장!" 
어둠 속의 목소리는 담담했다. 
"통과." 
칼이 물러갔다. 증국영은 더 이상 따질 생각도 없었다. 서둘러 어둠 속을 걸어 반대편 문으로 나갔다. 정원이 있었다. 그 정원을 가로질러서 담까지 다가간 다음 힘껏 발을 굴러 담장을 넘었다. 송원도가 짧은 비명을 질렀다. 그 소리가 크지 않아서 다행이라고 생각했다. 청룡방의 법규는 엄했다. 아무리 부상을 당했다고 해도 여기서 큰 소리를 냈다간 당주에게 문책을 당했을 것이다. 
그는 담장 너머의 좁은 골목길을 달려서 다시 한 개의 담장을 넘었다. 그리고 다시 나타난 문중에서 이번에는 대문을 아까와 같은 방법으로 밀고 들어갔다. 다시 두 개의 칼날이 붙었다. 그리고 목소리가 나왔다. 
"봉황대(鳳凰臺) 위에선?" 
이백의 유명한 싯구였다. 원래는 봉황대 위에서는 봉황이 논다, 즉 봉황대상봉황유(鳳凰臺上鳳凰遊)라는 구절인데 반으로 나누어 암호로 쓰는 것이다. 그리고 당연히 대답은 봉황이 노는 게 아니었다. 
"청룡이 쉰다." 
청룡휴(靑龍休)로 바꿔놓은 것이다. 
암호는 쉽게 짐작하지 못하도록 하는 게 정상이다. 그러면서도 한편으로는 쉬워야 한다. 늘상 어려운 암호를 정해 놓으면 먹물이 적은 무림인들이 이걸 외우는 데만 신경을 쓰느라 머리가 깨질지도 모르는 것이다. 그래서 암호를 정하는 자들에게도 나름대로 애로가 있는 것인데……. 
증국영은 그런 것보다도 이미 다 이긴 싸움, 점령한 장소에서 이런 엄중한 경계를 하는 것이 더 불만스러웠다. 송원도처럼 부상을 입은 사람이 이런 절차를 거치다간 살 목숨도 죽고 말 것이다. 이곳을 지키는 사람은 아까와는 달리 그보다 높은 직위인 것을 알기 때문에 그는 속으로만 투덜거리면서 어둠 속을 걸었다. 그리고 문을 통과하자 넓은 정원이 나타났다. 전각이 있고, 숙소들이 있고, 의원도 있는 곳이었다. 은신처에 도착한 것이다. 
그는 이미 방안에 여러 부상자들을 눕혀놓고 치료하고 있는 의원을 향해 달려가서 비어있는 침상에 송원도를 내려놓았다. 의원이 물었다. 
"중상인가?" 
증국영은 땀을 닦으며 대꾸했다. 
"보시는 대로 중상이오." 
그제야 의원이 달려왔다. 그리고 한 손으로 송원도의 맥을 잡고, 다른 한 손으로 머리카락을 쓸어 올리더니 더러운 것이라도 만진 것처럼 놓아버렸다. 
"죽었잖아. 뭐하러 이런 걸 여기까지 업고 오는 거야." 
증국영은 화들짝 놀라서 눈을 크게 떴다. 
"뭐라고요?" 
의원이 다시 보고있던 환자에게 돌아가며 말했다. 
"죽었다고. 시체란 말이다." 
증국영이 송원도를 내려다보았다. 크게 벌어진 동공, 헤 벌린 입, 창자가 삐져 나오는 배를 보니 확실히 죽었다. 그는 그것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 그러나 믿을 수 없었다. 조금 전까지는 분명히 살아 있었는데, 지금은 시체란 말인가. 그는 의원에게 달려가 팔을 잡아 당겼다. 
"아직 안 죽었소. 잠시 기절해 있는 것 뿐이오. 어서 치료해 주시오!" 
의원이 귀찮다는 듯 그의 손을 떨쳐냈다. 
"그놈은 죽었어. 대라신선이 내려와도 못 살려. 이미 봤는데 왜 그래!" 
증국영은 고함을 지르며 의원을 잡아끌어 그 멱살을 잡았다. 
"그 따위로 말하지 말란 말이다! 봐달라면 몇 번이고, 내 친구가 살아날 때까지 다시 보란 말이다, 이 개자식아!" 
의원이 비명을 지르고, 사람들이 달려와 그를 뜯어말렸다. 그 후로 어떻게 됐는지 증국영은 잠시 기억하지 못했다. 사람들이 그에게 술을 퍼 먹였고, 그는 마셨다. 고래고래 고함을 지르고, 눈물을 쏟았던 것 같았다. 그리고 깨어나니 그는 송원도의 시체가 누워있는 그 침상 곁에서 웅크리고 있었다. 
다시 한 번 송원도의 얼굴을 들여다봤다. 눈이 감겨 있었다. 누군가가, 어쩌면 그 자신이 눈을 감겨줬는지도 모른다. 죽었다. 오랫동안 형제처럼 지낸 그가 죽은 것이다. 증국영은 눈물이 쏟아지는 것을 느꼈다. 그리고 돌아서서 비틀거리며 문 밖으로 달려나갔다. 문턱을 넘자마자 그는 쓰러져서 땅바닥에 토하기 시작했다. 
그는 토한 자리 앞에 주저앉아서 밤 하늘을 바라보았다. 하늘은 별 하나 없이 어두웠다. 아직 새벽은 오지 않았다. 
조금만 더 일찍 왔으면 송원도는 죽지 않았을지도 모른다. 강호의 그 거친 세파를 헤쳐오면서도 죽지 않았던 그가 오늘 결국 태원부의 한 도박장에서 벌인 싸움으로 죽은 것이다. 장성 너머 전쟁터에 가지 않은 것을 다행이라고 말한 것은 실수였던가. 이곳 싸움에서도 결국 죽는 자가 나오지 않는가. 
증국영은 고개를 흔들었다. 머리가 깨어질 것처럼 아팠다. 눈물이 다시 흘렀다. 
강호는 그곳이 어디든, 심지어는 싸우지 않고 있을 때도 전쟁터인 것이다. 어디에 있든 안전하다고 할 수는 없는 것이다. 증국영은 오늘 강호에 대한 또 한가지 사실을 알게 되었다. 아픈 대가를 치르고서. 

   혈기린외전 3부 2장 
 
제2장: 전쟁(戰爭) 

3월 16일, 노태령(盧台嶺) 

북경, 경사순천부(京師順天府)의 황성으로부터 서북으로 사 백리 떨어진 곳에 장가구(張家口) 마을이 있다. 북쪽으로 만리장성을 이고 있는 변방의 마지막 도회지였다. 여기에서 만리장성을 따라 오십 리 지역에 인근을 통수하는 군영지(軍營地)인 만전위(萬全衛)가 있고 다시 오십 리 서북 지역에 노태령(盧台嶺) 관문이 있다 이곳을 통과하면 몽고족의 영역인 달단(??)이었다. 
노태령을 나가서 굽이친 산허리를 따라 내려가면 그 아래로는 공활한 달단의 대지가 펼쳐져 있다. 그 대지와 산이 마주치는 지점, 주름지듯 만들어진 계곡 중 하나에 여러 수십 개의 장막이 세워져 있고, 사방에 화톳불이 밝혀져 있었다. 
마치 원정 온 군대의 숙영지라도 되는 것처럼 보이는 모습이었지만 가까이 가보면 전혀 그렇지 않았다. 화톳불 마다에는 경계를 서는 초병(哨兵)이 아니라 여러 명의 장한들이 둘러 서 있었고, 그들은 하나같이 한 손에 술잔, 다른 손에는 안주를 들고서 왁자지껄 떠들고 있었다. 개중에는 노래를 부르는 자도 있고 춤을 추는 자도 있으며 만취해 눈밭에 드러누운 자도 있으니 막 굴러먹는 무뢰한이면 몰라도 군역을 맡은 병사들이라고는 전혀 볼 수가 없었다. 
사실이 그랬다. 그들은 바로 군호맹의 씨를 말리러 장성 너머까지 원정 나온 제룡련의 무사들이었다. 
그들이 장성을 넘어선 것이 벌써 한 달이었다. 강북 지역을 채 평정하지 않은 상태에서 군호맹의 주력을 밀어붙여 이룬 결과였다. 그리고 한 달, 아직도 강북은 완전히 평정하지 못했고 군호맹의 주력을 괴멸시키지도 못했다. 하지만 그들은 이기고 있었다. 
"확실히 이기고는 있는 겁니까? 난 전혀 이기고 있는 것 같지가 않군요." 
불빛이 비스듬히 새 들어오는 장막 입구에 서서 중년 사내는 그렇게 투덜거렸다. 그의 뒤로부터 늙수그레한 목소리가 질문했다. 
"또 뭐가 불만인가?" 
사내는 고개를 반쯤 돌렸다. 불빛에 그의 거친 수염과 큰 코가 빛났다. 
"여기 온지 벌써 한 달, 강북은 아직도 우리 땅이 아니고 적은 완강히 저항하고 있습니다. 그런 상황에서 우린 술 퍼마시고 놀고 있다구요, 젠장!" 
또 다른 목소리가 그를 꾸짖었다. 
"말 조심해라, 노삼(老三)!" 
그 말에 찔끔한 노삼, 별호를 청룡삼도(靑龍三刀)라 하고 이름 또한 마적삼(馬積三)이며 형제 중의 항렬도 셋째라 노삼, 즉 셋째라고 불리는 중년 사내가 이제 완전히 돌아서서 장막 속의 어둠을 향해 고개를 숙였다. 
"죄송합니다." 
이 말에 대답한 목소리는 앞의 두 목소리가 아닌 청년의 맑은 음성이었다. 
"괜찮소, 노삼. 나도 사실 적잖이 답답하니까." 
그리고 목소리의 주인공은 발소리를 내며 마적삼의 옆으로 걸어와 장막을 약간 걷고 하늘을 바라보았다. 단정한 얼굴에 굵은 눈썹, 정기가 어린 눈동자의 청년이었다. 그는 하늘 한쪽에서부터 어슴푸레 밝아오는 새벽의 기운을 발견하고 가벼운 실망의 빛을 보였다. 
"어설픈 계략이었나 보군. 적은 속지 않았소." 
그는 장막을 걷고 나가 팔을 뻗고는 가볍게 심호흡을 했다. 그의 뒤를 따라 마적삼과 노인, 또 다른 중년인이 걸어나왔다. 청년은 돌아서며 미소를 지었다. 
"별 것 아닌 계략으로 여러 사람을 피곤하게 했소. 경계조만 빼고 그만 다들 쉬도록 하지요." 
중년인, 백룡이도(白龍二刀) 마적이(馬積二)가 입에 손가락을 넣고 긴 휘파람을 불었다. 술에 취해 놀아나던 장한들이 행동을 멈추었다. 아무도 없는 것 같던 장막 안에서 무장한 제룡련의 무사들이 쏟아져 나왔다. 그들은 일사불란하게 자리를 정리하고, 조를 나누어 각자의 일을 했다. 곧 숙영지는 새벽의 고요함을 되찾게 되었다. 엉망진창의 주연(酒宴)은 위장이었고 장막 안에는 매복이 있었던 것이다. 
명령이 수행되는 것을 확인하고 마적이는 청년을 향해 고개를 숙였다. 
"매번 들어맞는 계략이란 없는 법입니다, 소맹주(小盟主). 오늘 밤 한 번 더 시도해 보는 것이 어떨까 합니다." 
노인, 활박피(活剝皮) 곽정역(郭正域)이 그 말에 찬동한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
"옛 장수들도 유인계를 성공시키기까지 며칠이고 거듭한 적이 있습니다. 적어도 사흘쯤은 시도해 보는 것이 좋을 듯합니다." 
백룡이도 마적이는 마적삼의 형이고, 제룡련의 주축인 청룡방의 여섯 호법 중 하나이기도 했다. 그들 형제는 청룡방주인 황룡대도(黃龍大刀) 마적태(馬積泰)를 필두로 그 아래 여섯 아우가 모두 청룡방의 호법 직을 맡고 있었다. 
활박피 곽정역은 청룡방의 전대 호법이었으며 지금은 제룡련의 장로로 대우받고 있는 노 명숙이었다. 그리고 소맹주라 불리는 청년은 현 제룡련주인 청룡왕 마태룡의 늦게 본 아들이자 유일한 후계자, 명실공히 제룡련의 제 이인자인 청룡공자(靑龍公子) 마맹정(馬孟整)으로 이번 원정군의 책임자이기도 했다. 
마맹정은 목하 전 중원의 주목을 받고 있었다. 사실은 전 무림 여협들의 주목을 받고 있다고 해도 좋았다. 
군호맹의 맹주 백호왕 이호의 아들이자 백호회의 회주인 호치검(虎幟劍) 이소명(李召命)이 마흔이 넘은 장년인데 반해 그와 같은 위치에 있다고 할 마맹정은 아직 이십대 초반의 미공자였다. 그가 아버지 청룡왕의 뒤를 이어 청룡방주의 자리를 이어받지 못한 것은 순전히 나이가 어려서였다. 
마태룡은 제룡련의 맹주 직을 맡으면서 늦게 본 아들에게 청룡방주의 중책을 맡길 수 없어서 당시 제일 호법이었던 황룡대도 마적태에게 그 자리를 넘겨주었는데, 이는 임시로 맡긴 것에 불과하다는 소문이 있었다. 마적태를 비롯한 일곱 형제는 원래 마태룡이 거둬들여 키워주고 무공까지 전수한 수하들로서 좋게 말해 가신, 심하게 말하면 하인이나 다름없는 존재들이었다. 마태룡은 그들에게 성씨까지 하사하며 신임하였고, 일곱 형제는 그에게 목숨까지 맡길 정도로 충실하였으니 그 아들이 크면 직위를 돌려줄 거라는 것은 의심할 여지가 없는 일이라고 했던 것이다. 
그런데 이제 청룡방주의 직책 정도는 문제가 아니었다. 조만간 무림 전체가 제룡련의 지배 하에 들어가게 된 것이 확실해 보이는 지금, 왕관만 없을 뿐 무림의 제왕이 될 마태룡의 유일한 아들인 그가 황태자가 되는 것도 시간 문제였다. 
단순히 혈연만으로 높은 자리를 이어받는 것도 아니었다. 그 본인이 이미 무수한 싸움에서 혁혁한 전공을 세웠으며, 본신의 실력 또한 마태룡에 다음간다고 할 정도였고, 그러면서도 교만하지도 않으니 그 이상 바랄 것이 없을 정도의 인재이기도 했다. 이러니 무림 여협들이, 심지어 적인 군호맹 소속의 여협들까지도 흠모하지 않을 수가 없었다. 
그 청룡공자 마맹정이 마적이와 곽정역의 말에 고개를 저었다. 
"아닙니다. 밤새 곰곰이 생각해봤는데 이 계획으로는 적을 이기기는커녕 우리가 괴멸하지 않으면 다행일 거라는 결론을 내렸습니다." 
마적이와 곽정역은 고개를 갸우뚱거렸다. 어제의 싸움과 오늘의 잔치, 그리고 매복은 거칠기는 하지만 적의 기습을 유인하는 일련의 계략이었다. 
무림의 싸움은 국가 간의 전쟁과 비슷하면서도 다른 것이라 이겼다고 해서 어느 지역을 점령할 수도 없고, 점령해도 완전히 이긴 것이 아니었다. 무림인은 영역을 가지고 있긴 하지만 그 영역은 눈에 보이게 지켜지는 것이 아니기 때문이었다. 즉, 무림인이 한 지방을 지배한다는 것은 경제를 지배하고 세금을 받아서 지배한다고 하는 것이 아니라 그 기층에 이르기까지 인맥을 형성하고 있다는 의미였다. 그러니 한 지역을 빼앗기 위해서는 적의 방파를 무너뜨리는 것으로 끝이 아니라 기층의 협력자들까지 완전히 괴멸시키거나 복속시켜야 했다. 
그러므로 강북의 대소문파들을 무너뜨리고 주요인물들을 살해하였다 해도 완전히 평정한 것은 아니라고 말하는 것이다. 오랫동안 적의 뿌리를 파헤쳐 고사시키고, 인의로써 기층의 협객들을 규합하며, 예전의 세력 대신 완전히 그 지역에 뿌리를 내리도록 해야 비로소 영역을 뺏었다 할 수 있었다. 
오랜 시간이 걸리는 일이었다. 그러나 그 일을 쉽게 만드는 단 한 가지 방법이 있었다. 바로 적의 희망을 말살시키는 것이었다. 그래서 재기할 희망이 없음을 깨닫게 해주는 것이었다. 
지금 군호맹의 희망, 그리고 기둥이 되어주는 것은 백호왕 이호와 호치검 이소명이었다. 그리고 그 주변에 남아있는 몇몇 주요인물들이었다. 그래서 뒤가 아직 평정되지 않은 불안한 상황에서도 여기 장성 이북까지 적을 쫓아와서 싸우고 있는 것인데, 쉽게 공략되지 않으니 군기가 빠진 것처럼 하고 유인계까지 펼쳤으나 역시 실패한 모양이었다. 
하지만 그들의 말처럼 유인계란 생각처럼 쉽게되는 게 아니지 않은가. 그들이 완전히 긴장을 풀고, 연이은 승리에 도취해서 풀어졌다고 여기도록 하기 위해서는 공을 들여야 할 것 아닌가. 이게 그들의 의문이었다. 
마맹정은 고개를 저으며 신중하게 말했다. 
"제가 생각이 짧았다는 게 그것입니다. 물론 지금 그들은 궁지에 몰려있고, 어떻게든 기회를 잡아 위기를 벗어나고 싶을 것입니다. 하지만 그럼으로해서 더욱 더 그들은 조심하겠지요. 만약 도박을 하는데 본전을 다 잃고 이제 은자 한 냥밖에 안 남았다고 하면 어떻게 하겠습니까. 기회를 살피고 또 살펴서 반드시 이길 자신이 있기 전에는 함부로 걸지 않을 것입니다." 
마적삼이 중얼거렸다. 
"확실한 도박이 어딨습니까. 걸지 않으면 따지 못하죠. 그러니까 도박이고." 
마적이가 그를 노려보았다. 마맹정은 웃으며 말했다. 
"제가 예를 잘못 들었군요. 그냥 장사한다고 생각해보죠. 투자할 돈이 한 냥밖에 안 남았다면 신중하게 고려하지 않겠습니까?" 
마적삼이 다시 입을 벌렸다. 마적이가 눈으로 말렸으나 그는 못 본척하고 말을 꺼냈다. 
"제가 소맹주의 말씀하시는 바를 몰라서 드리는 말씀이 아닙니다. 지금 적들은 말씀대로 한 냥밖에 남지 않았습니다. 그렇다고 그걸 아끼고 있을 때가 아니라는 것입니다. 걸지 않으면 도박에서 따지 못하고 투자하지 않으면 장사하지 못합니다. 이대로 있다간 적들은 그나마 한 냥밖에 남지 않은 본전도 잃고 말 것입니다." 
곽정역이 고개를 끄덕였다. 마적이도 더 이상 눈총을 안 주는 것이 마적삼의 말에 어느정도 동의하는 모양이었다. 마맹정은 머리를 긁적이며 말했다. 
"셋째 아저씨의 말씀이 맞습니다. 그런데 저는 아무래도……." 
그가 말끝을 흐리자 세 사람의 눈빛이 모였다. 
"아무래도요……?" 
마맹정이 말했다. 
"적들의 본전이 한 냥이 아닐 것 같다는 생각이 자꾸 듭니다. 제 느낌이 맞다면 그들이 기습을 해올 땐 한 냥만 가지고 해오는 것이 아니라 우리가 상상도 못할만큼 많은 돈을 어디서 만들어서 덤벼올 것 같다는 겁니다." 
마적삼이 멍하니 듣고 있다가 고개를 저었다. 
"그놈들이 지금 숨겨놓은 돈이 어디 있겠습니까." 
마적이가 눈을 반짝이며 말했다. 
"혈기린을 염려하시는 것입니까? 그 부분이라면 맹주부에서 이미 그리 염려할 일이 아니라는 결론을 내렸잖습니까. 무량산에서 발견된지 벌써 달 반이 지났습니다. 그 후론 강남 어디에서도 발견되지 않았고요. 이건 혈기린의 성격에 맞지않는 일이며, 그건 즉 그가 이번 일에 참견할 마음이 없다는 뜻이라고 군사들이 입을 모으지 않았습니까." 
마맹정은 여전히 고개를 저었다. 
"저는 애초에 혈기린은 걱정하지 않았습니다. 그가 아무리 대단해도 결국은 혼자니까요. 혼자서 대세를 바꿀 수는 없는 것입니다." 
"그럼 무얼 걱정하십니까?" 
마맹정은 입 속으로 중얼거렸다. 
"글쎄요, 저도 그걸 모르겠습니다. 그래서 걱정이지요." 


선화진(宣華鎭) 

"상황은 최악이라고 할만 합니다." 
젊은 무관(武官)은 그렇게 말을 시작했다. 
"그들의 상황이지. 우리가 아니라……." 
장군은 시작부터 말을 자르고 들었다. 무관은 장군을 향해 고개를 숙였다. 
"예, 그렇습니다. 그들의 상황이지요." 
그는 속으로 최악의 상황에 한 가지가 추가되었다고 생각하고 있었다. 장군이 그들과 우리를 구분한 것은 의미심장한 일이었다. 형식적이긴 하지만 군부라는 바람벽이 사라져 버린 것이다. 장군은 그 벽을 곧 걷으려 하고 있는 것이다. 
그렇다면 원래 생각했던 것보다 조금 더 심하게 말해도 될 것이다. 
"군호맹이 강북의 패자였다고는 하나 여기 장성 밖까지 그들의 세력권이었다고 할 수는 없습니다. 지금 그들은 본거지에서 쫓겨난 것입니다. 이게 중요합니다. 그들 강호의 세력들은 세력권이라는 것과 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 어떻게 보면 똥개와 비슷합니다. 똥개도 자기 집 앞에서는 힘을 쓴다고 하지요. 하지만 집 앞을 떠나면 아무 힘을 못 쓴다는 이야기도 되는 것입니다. 그들은 자기 땅에 발을 붙이고 있어야 비로소 힘을 발휘하는 무리들입니다. 그런 자들이 세력권에서 쫓겨났다. 그 부분부터 지고 있는 것입니다. 사실은 이미 진 것이지요. 필사적인 저항을 하고 있는 모습은 갸륵해 보입니다만……." 
그는 말을 길게 끌다가 자르듯 단호하게 말을 맺었다. 
"무익한 저항입니다." 
"자네 이야기는 재미있네만 사실이 부족하군. 사실을 말해주게. 추측말고." 
이번에 참견한 것은 노군관(老軍官)이었다. 여기 선화진의 주장(主將)인 표기장군(標旗將軍) 서상척(徐相尺)의 군사 노릇을 하고 있는 도문위(陶文蔿)는 항상 그런 식으로 사실을 제시하라, 증거를 보이라며 그들 젊은 군관들을 닦달하곤 했다. 그러나 그가 사실과 증거에 관심을 갖고있지 않다는 것을 젊은 군관들은 잘 알고 있었다. 그건 단지 꼬투리를 잡아보겠다, 그래서 그들이 장군에게 인정받는 것을 막아보겠다, 동시에 자신의 존재가치를 인정받겠다는 말 외엔 아무 것도 아닌 것이다. 
그렇다고 대답을 하지 않을 수는 없다. 젊은 무관 섭고명(葉孤明)은 숫자를 나열하기 시작했다. 
"28일 전에 군호맹의 이호 외 오백 팔십 삼 명의 무림인들이 진 경계로 들어왔습니다. 장군께서 아량을 베푸시어 토성(土城) 한 개를 내주셨지요." 
물론 거액의 뇌물이 장군에게 들어간 이후의 일이었다. 국경 너머 군사들의 영역에 정착민도 아닌 무뢰배들이 자리를 잡았다는 기상천외한 일은 그래서 가능해졌다. 
"그 다음날 제룡련의 마맹정 이하 오백여 명이, 정확한 숫자를 말씀드리지 못해 죄송합니다. 정탐으로는 대략의 숫자밖에 알 수 없었습니다. 그들 오백여 명이 장성을 넘어 노태령에 자리잡았습니다. 당일, 최초의 전투가 벌어졌지요." 
노태령은 그들 선화위의 관할이 아니라 만전위의 관할이었다. 그곳의 위장(衛將)은 서상척과는 앙숙관계에 있는 어기장군(御旗將軍) 배양도(裵陽滔)였지만 탐욕스러운 면에서는 서로지지 않았다. 그도 분명 제룡련의 뇌물을 받아먹었을 것이라는 부분에 내기를 걸어도 좋다고 섭고명은 생각하고 있었다. 
"지금, 군호맹의 인원은 삼백 이십 칠 명이 되었습니다. 제룡련의 인원은 천 명에 육박하게 되었죠." 
"그게 뭐 어쨌다는 건가. 군호맹은 그동안의 전투로 많이 죽었지만 제룡련은 계속 보충되었고, 죽은 숫자보다 오히려 더 보충되었기 때문에 그런 것 아닌가." 
다시 도문위의 참견이 있었다. 섭고명은 겸손하게 고개를 숙였다. 그러나 속으로는 이를 갈았다. 잘 알지도 못하면서 참견하는 것이 한 두 번이 아니라 징그럽도록 싫었다. 
"물론 그런 이유도 있겠습니다만 그동안 양편의 사상자와 보충자를 세어본 결과 군호맹은 죽은 수보다 더 줄었고, 제룡련은 보충된 수보다 더 늘었습니다. 즉……." 
"변절자가 있었다는 거군." 
표기장군 서상척이 중얼거렸다. 
"그대 말대로 군호맹은 끝났군. 승패는 군사의 사기를 보면 아는 것이지. 변절자가 나오는 군대라면 싸우기 전에 이미 진 것이다." 
'당신이 그런 말을 하기 때문에도 진 것이오. 당신은 곧 그들을 달단의 벌판으로 쫓아내겠지? 아니면 아예 몽땅 묶어다가 제룡련에 넘기려고 할지도 모르겠군.' 
섭고명은 그렇게 생각했다. 그러나 물론 입밖에 내지는 않았다. 대신 그는 도문위가 좋아하는 '사실'을 말했다. 
"열흘 전까지 변절자가 꾸준히 늘었습니다. 그러다가 그때부터 딱 그쳤지요. 그건 즉 남아있는 자들이 변절한다고 해도 용납받지 못할 자들, 그러므로 핵심인물들이라고 추측해볼 수 있습니다. 제룡련 측에서도 그걸 의식한 듯 가벼운 기습만을 몇 번 형식적으로 시도하고 있는 것으로 보입니다." 
"그건 또 무슨 뜻인가?" 
서상척이 물었다. 섭고명은 이런 간단한 것도 모르는데 장군이라고 할 수 있느냐고 내뱉고 싶었지만 공손히 대답했다. 이런 변방에서 벗어나는 길은 장군의 눈에 드는 것밖에 없었고, 그 길은 겸손 밖에 없었다. 
"소관의 미련한 추측으로는 대공세를 준비하고 있는 것이 아닌가 싶습니다. 즉, 전력을 보존했다가 한 번에 쳐버리겠다는 것이겠지요." 
"그래, 그래. 일리가 있군." 
서상척은 고개를 끄덕이다가 물었다. 
"그게 언제일 것 같은가?" 
'그 전에 행동을 결정하고 싶겠지.' 
섭고명은 신중하게 대답했다. 
"정확하게 예측할 수는 없으나 앞으로 사오일 안이 아닐까 싶습니다." 
"근거는?" 
도문위의 질문이었다. 
"장가구에 낯선 인물들이 모여들고 있다는 보고가 있었습니다. 소관은 그들이 군호맹에 최후의 일격을 가할 힘이 아닌가 추측하고 있습니다." 


영웅보(英雄堡) 

"상황은 최악입니다." 
신기수사 심상천은 최근 한 달 사이에 부쩍 늙어버렸다. 지금처럼 대책회의의 시작을 알리는 보고를 하는 동안에는 그 속도가 더욱 빨라져서 눈에 보일 정도였다. 
하지만 절망과 최악뿐인 보고를 듣는 사람들도 비슷하게 늙어간다는 생각을 심상천은 하는지 모르겠다고 화산 장문인 경빈진인(敬彬眞人)은 궁금해 했다. 적어도 그는 이 시간동안 부쩍부쩍 마르고 늙어 안 그래도 나뭇가지 같던 몸이 대꼬챙이처럼 변해가고 있음을 느끼고 있었다. 
그래서 그는 심상천이 늘어놓는 이른바 최악의 상황에 대한 보고를 의식적으로 무시하고 딴 생각을 하려고 노력했다. 하지만 떠오르는 생각이라고는 부정적인 것뿐이었다. 
바람도 제대로 막아주지 못하는 토성에 이름만 영웅보라고 붙여놓았다고 영웅의 기상이 생기는 것은 아니었다. 오히려 그게 더욱 초라한 느낌이 들게 만드는 것이다. 그에 비하면……. 
'소림(少林), 무당(武當) 놈들은 지금 편히 발뻗고 쉬고 있겠지……." 
일파의 종주답지 않게 곱지 않은 단어를 되뇌어가며 소림사와 무당파를 부러워하는 경빈진인이었다. 
군호맹 십대세력에 소림사와 무당파는 애초에 속해 있지 않았다. 무림의 태산북두로서 자존심을 지키기 위해서라고 했지만 사실 뒤로는 십대세력에 속한 화산파보다 더하면 더했지 결코 못하지는 않은 협조행위들을 했고, 이득을 챙겼음을 그는 잘 알고 있었다. 그들과 화산파, 그리고 여기 있는 십대세력 문파들이 다른 점은 그렇게 열 개로 묶여 거론되느냐 아니냐의 차이가 있을 뿐이었다. 
그런데 위급한 상황이 되자 그 차이는 하늘과 땅처럼 벌어졌다. 화산파(華山派), 아미파(峨嵋派), 사천당문(四川唐門)과 금응방(金鷹幇), 은검장(銀劍莊), 북개방(北?幇), 종남파(終南派)와 청성파(靑城派), 공동파(??派), 그리고 접경지에 있었으므로 어디로든 붙을 수 있었는데 하필 군호맹에 붙어서 이 고생을 하게 된 재수없는 철혈문(鐵血門)까지 십대세력은 본산도 버려둔 채 여기 장성 너머로 도망와 있는데, 소림과 무당은 강호의 시비에 관여하지 않겠다는 말만 남기고는 몰염치하게도 봉문(封門)해버린 것이다. 덕분에 이 시비에서 그들 두 문파만은 무사할 수 있었다. 
'이기면 몰라도 지고나면 그들 두 문파와의 격차가 더 벌어지겠구나.' 
경빈진인이 노상 걱정하고 있는 것이 바로 그것이었다. 
오늘 그가 죽는 것은 문제가 아니었다. 장래가 없어지는 것이 진정으로 문제였다. 그런데 이대로라면 장래가 없어지는 것이다. 그들이 이길 희망이란 없어 보였으므로. 
"진정 희망이란 없는 것인가?" 
생각하던 것이 어느새 말이 되어 나온 모양이었다. 그는 어느새 좌중의 주목을 받게 된 것을 의식하고 헛기침을 했다. 심상천이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다. 
"현재로선 뾰족한 수가 없습니다." 
한 사람이 탁자를 치며 외쳤다. 
"마지막 한 수는 어디로 간 거요? 왜 아직도 마지막 수를 쓰지 않는 거요!" 
'그래, 마지막 한 수가 있었지.' 
경천거사는 물론이고 좌중의 대부분이 눈을 반짝이며 심상천을 바라보았다. 처음 문제제기를 한 위인, 북개방의 방주 대신 회의에 참가한 파면개 유곰보가 침을 튀기며 소리쳤다. 
"기다리라 기다리라 해서 여기까지 왔소. 아직도 더 기다려야 하오? 군사는 우리가 다 죽고난 뒤에야 그 빌어먹을 마지막 한 수라는 걸 쓸 생각이오?" 
말은 않았지만, 그리고 말을 한다면 저렇게 거칠게는 않겠지만 지금 유곰보의 말이 바로 그들이 하고싶은 말이었다. 
심상천은 묵묵히 고개를 저었다. 잠자코 있던 백호왕 이호가 한숨을 쉬었다. 좌중이 조용해졌다. 늙어 이가 빠졌어도 호랑이는 호랑이였다. 백호왕 이호의 앞에서까지 무례를 범할 용기가 있는 인물은 없었다. 
"그만 말해주시오, 군사. 더 이상 숨겨서 무엇하겠소." 
"하지만……!" 
심상천이 비통한 표정으로 더듬거렸다. 이호는 괜찮다는 듯 손을 흔들었다. 심상천이 하는 수 없다는 듯 말을 꺼냈다. 
"마지막 한 수가 있긴 했습니다. 그러나……, 그러나……." 
그는 목이라도 메인 듯 얼굴을 붉히며 힘겹게 말을 이었다. 
"여기서는 쓸 수가 없는 수입니다." 
"뭐라고?" 
놀란 것은 유곰보만이 아니었다. 좌중의 사람들이 분분히 일어났다가 이호의 손짓에 다시 앉았다. 
"들으신 대로요. 군사가 마련한 마지막 한 수는 원래 중원에 남아있는 동안 사용해야 하는 수였소. 그런데……." 
심상천이 말을 가로막고 외쳤다. 
"전부 소관의 잘못입니다. 최후까지 망설이다가 그 수를 써볼 틈도 없이 여기까지 밀리고 말았습니다. 자진(自盡)함으로써 용서를 빌어야겠지만……." 
좌중의 분위기는 싸늘했다. 그가 당장 칼을 물고 죽어도 상관하지 않겠다는 듯한 분위기였다. 심상천은 고개를 저었다. 
"이 시기에 자진한다는 것은 책임방기 외에는 아닐 것입니다. 조만간 닥쳐올 적들의 대공세에 앞장서서 싸움으로써 마지막 봉사를 하겠습니다." 
마지막 한 마디가 다시 좌중을 술렁이게 했다. 
"대공세가 닥쳐올 거라는 뜻이오?" 
"그렇습니다." 
심상천은 고개를 끄덕였다. 
"장가구에 적들의 후속병력이 집결하고 있다는 정보가 있었습니다. 지금까지와는 달리 대규모로……." 


장가구 

변경의 마을은 독특한 분위기를 가지고 있다. 봄 같지 않은 봄의 쌀쌀함이 여기에서는 더욱 사무치고, 마을을 떠도는 공기도 잔뜩 찌푸린 잿빛 하늘만큼이나 삭막하게 느껴졌다. 그런 한편으로는 금방 무슨 일이 일어나도 이상하지 않을 것처럼 들뜬 기류가 암암리에 떠돌고 있어서 묘한 부조화를 이루었다. 
일그러진 네모꼴로 쌓듯이 만들어 놓은 흙집들과 제법 기와까지 얹어 모양을 낸 주루, 객잔, 기루들이 어우러져 있는 가운데 창을 든 병사들이 대오를 이루어 행진하고, 말을 탄 군관들이 어슬렁거리며 거리를 활보하는 그 곁으로 곱게 단장한 기녀들이 쌀쌀한 바람을 맞으면서도 웃어가며 호객을 하는 이 혼돈스런 풍경이 자아내는 분위기였다. 
오늘 그 속을 건장한 사내들이 어깨를 부딪혀가며 삼삼오오 걷고 있었다. 하나같이 농사꾼, 사냥꾼, 혹은 떠돌이 장사치처럼 차리고 있었지만 평소에 보지 못하던 얼굴들이었기 때문에 다른 목적이 있는 자들이라는 것을 금방 알아볼 수 있었다. 하지만 순검들도 병사들도 미리 받아둔 명령이라도 있었던 것처럼 못 본척 하고 있어 별 문제는 생기지 않았다. 평소 병사들이나 상대하던 기녀들에게만 좋은 일이었다. 
저녁이 되자 거리에 돌아다니는 사내들은 더욱 많아졌다. 혹은 반점을 찾아 저녁을 해결하고, 또 혹은 일찌감치 여자를 찾아 긴장을 해소하려는 자들이 떼로 몰려다녔다. 그 중에 한 사람이 거리를 걷다가 갑자기 짧은 경탄성을 토해냈다. 바로 옆에서 걷던 자가 물었다. 
"왜 그래?" 
"아니, 아니야." 
아니라고 말하면서도 경탄성을 토해냈던 그 사내는 방금 스친 행인을 확인하려는 듯 뒤로 돌아보고는 열심히 사람을 찾았다. 그리곤 고개를 갸웃거렸다. 
"낯익은 얼굴을 본 것 같아서……." 
옆 사람이 그의 어깨를 쳤다. 
"다들 얼어죽지 않으려고 둘둘 감고 다니는데 무슨 얼굴을 봤다는 거야." 
그렇게 말을 하는 사람이나 낯익은 얼굴을 봤다는 사람이나 차가운 바람을 막으려는 듯 모자를 눌러쓰고, 얼굴에는 가리개를 했기 때문에, 그리고 거리를 다니는 사람들 대다수가 그런 복장이었기 때문에 하는 소리였다. 낯익은 얼굴을 봤다는 그 사람은 한층 더해서 눈만 내놓고 거의 복면을 썼다시피 한 꼴이기도 했다. 
그러나 그는 미련을 버리지 못하는 듯 고개를 갸웃거리고 서서 중얼거렸다. 
"아냐, 분명 한 번 본 인상이었어. 잊을 수 없는 사람의……!" 
결심한 듯 그는 오던 방향을 가리켰다. 
"돌아가세. 확인해봐야겠어." 
대답을 기다리지 않고 그는 성큼성큼 걷기 시작했다. 남아있는 사내가 어깨를 으쓱이며 다른 동행자들을 향해 말했다. 
"저 녀석 원래 저런가? 자기 멋대롤세, 그려." 
동행자 중 한 사람이 말했다. 
"저 녀석이 본 것 같은 사람이라면 아마 틀림없을 걸세. 제법 눈썰미가 좋은 놈이거든." 
투덜거리면서도 어쩔 수 없다는 듯 온 길을 되돌아가면서 일행 네 명 중 또 한 사람이 말했다. 
"똘똘한 친구지. 녹림도였다고는 믿어지지 않을만큼 괜찮은 녀석이야. 그러니까 우리 청룡방에서도 금세 향주까지 진급하지 않았나. 과거 녹림도일 때도 정탐 전문인 순풍이(順風耳) 노릇을 했다니까 눈썰미는 믿어줄 수 있지." 
"그래? 어디 산채에 있었데?" 
"천부채(天富寨)라고 했지 아마……." 
"천부채면 망해서 사라진 곳 아냐." 
"그래, 거기 망한 후에 채주랑 같이 도망가다가 어디 눈밭에 쓰러졌었다나 하는 걸 소련주님이 구해준 이후로 한 식구가 된 거지. 셋째 호법님이 아끼는 것도 그때부터라고 하더군." 
그렇게 두런두런 잡담을 해가며 걷다가 그들은 호춘객잔(好春客棧)이라는 이름이 붙은 건물로 들어가게 되었다. 앞장 서 가던 반 복면의 사내가 거기로 들어갔기 때문이었다. 
객잔이나 반점, 주루라는 이름은 여기에선 상호(商號)라는 것 이외의 의미는 없었다. 어느 곳이건 술과 밥, 여자를 팔고, 도박장과 침소를 제공하기 때문이었다. 호춘객잔도 마찬가지였다. 
전면에 3층 누각을 세우고 여기 1층에서 밥과 술을 판다. 2층에서는 차와 여자를 파는데 손님은 1층 계단을 통해 올라가서 여자들의 초상이 나란히 걸린 복도를 걸으며 그 중 하나를 골라 차 시중을 들게 할 수 있다. 그리고 마음에 들면 따로 돈을 지불하고 복도 건너편 방 중 하나에 같이 들어갈 수 있는 것이다. 
3층은 특별한 손님을 위한 특별한 장소인데, 물론 그 특별함과 평범함을 나누는 기준은 돈이었다. 이곳 장가구에서는 군관이면 돈이 없어도 특별한 신분에 속하기도 한다. 
이 정면의 3층 누각 뒤로는 후원이 있고, 그 후원을 세 방향에서 막고 객방들이 늘어서 있었다. 먼저 들어간 사람은, 즉 반 복면의 사내가 쫓아간 사람은 장궤와 몇 마디 하고는 객방으로 갔다고 했다. 
"그럼 놓친 거잖아." 
반복면의 뒤를 따라 객잔에 들어와서 창가 탁자에 자리를 잡은 동행인들이 그렇게 투덜거렸다. 반복면이 손가락을 들어 저었다. 
"객잔으로 바로 간 걸로 봐서 놈은 방금 여기 장가구에 온 것일 테지. 그럼 당연히 피곤하고 배가 고플 거야. 짐을 푼 뒤에는 바로 여기로 나와 밥을 먹겠지. 밥을 먹으려면 얼굴가리개를 풀 테고 그땐 얼굴을 보일 수밖에 없을 거야. 그러니 기다리면 되는 걸세." 
오른쪽 뺨에 큰 점이 있는 사람이 인상을 썼다. 그의 뺨이 움직이면서 점에 난 긴 털이 같이 움직이는 것이 특징적이었다. 
"그럼 아직 얼굴도 확인 못했다는 건가?" 
반복면이 말 없이 고개를 끄덕였다. 점박이가 혀를 차더니 물었다. 
"도대체 누군데 그래? 어떤 사연인가? 빚지고 도망이라도 친 놈인가?" 
"빚이라면 빚일 수도 있지. 큰 빚을 진 놈일세." 
그 말과 함께 귀에 거슬리는 마찰음이 들렸다. 이를 갈고 있는 것일 게다. 점박이가 더 이상 따지지 않겠다는 듯 손을 쳐들고 흔들었다. 
"좋아, 좋아. 원수인가 보군. 하지만 자네, 이건 기억해둬야 해. 여기서는 말썽 부리지 말라고 당주님이 엄명을 하셨다는 거 말일세." 
옆에 있던 사람이 피식 웃었다. 
"왈자 패거리만 모였는데 말썽이 어떻게 안 일어나나. 한꺼번에 왁하고 달려들어 때려죽이고 사라지면 그만일세. 그러니 놈이 나오면 어떻게 상대할지나 생각해보세." 
점박이가 오만상을 쓰며 말했다. 
"이 밤에 눈길을 가자는 건가? 난 싫어. 내일이면 우린 노태령에 있을 거고, 그때부턴 당분간 여자 냄새도 못 맡아 본다구. 그 전에 오랫동안 잊혀지지 않도록 듬뿍 맡아두고 싶단 말일세." 
그러면서 그는 마침 탁자 옆을 지나가는 기녀 하나를 끌어다가 품에 안고는 그녀의 뺨에 쪽 소리가 나도록 요란하게 입맞춤을 했다. 기녀가 가볍게 아양을 떨며 그의 품에서 빠져나오려고 버둥거렸다. 점박이는 그게 한층 더 귀엽다는 듯 웃음을 터뜨리며 이번에는 입술을 찾아 눌렀다. 
여우 털로 만든 모자를 쓰고 있는 사람이 기녀의 엉덩이를 때리며 말했다. 
"요사 그만 떨고 가서 술과 안주 가져와! 그리고 열 사람 분으로 따로 싼 것도! 우린 오늘밤 먼 길을 가야한단 말이다." 
점박이가 기녀를 놓아주고 다시 울상을 지었다. 
"정말 할 생각인가?" 
여우털모자가 고개를 끄덕였다. 
"이 친구 기세를 보니 오늘 어차피 말썽을 안 일으키고는 안될 모양일세. 포기하고 미리 준비를 하는 게 낫겠지." 
점박이가 손을 들고 탄식을 터뜨렸다. 
"내가 어쩌다 이런 친구들과 한 조가 되어 이 고생인가 그래. 진짜 싸움은 이제 지겹도록 할텐데 여기서 원한풀기나 해야 한다니." 
"이것도 진짜 싸움이 될 걸세. 아주 지독한 놈이거든." 
반복면이 중얼거렸다. 동행인들이 동시에 눈을 반짝였다. 
"어떤 놈인데?" 
반복면이 이를 갈며 말했다. 
"우리 산채를 무너뜨린 놈." 
동행인들이 경악을 금치 못하는 표정으로 서로를 돌아보았다. 
"그럼 엄청난 고수일 것 아닌가. 얘기가 달라지는데 이거." 
반복면이 고개를 저었다. 
"고수는 아니야. 시간이 지났으니 어떻게 변했을 지는 모르지만 지금의 나보다 결코 위는 아닐 걸세." 
그는 다시 한 번 이를 갈아붙이며 말했다. 
"지난 일년 동안 놈을 생각하며 밤낮으로 고련한 나보다 고수가 되진 않았을 거야. 분명히." 
동행인들이 고개를 끄덕였다. 반복면의 무공은 그들도 인정한다는 뜻이었다. 여우털모자가 의문스럽다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
"그럼 원래부터 자네보다 그리 낫지 않았다는 건데, 그런 실력으로 어떻게 자네 산채를 무너뜨렸지?" 
"그땐 조력자가 있었지. 그리고 활을 잘 써." 
"활만으로?" 
"독도 제법 쓸 걸세." 
"독이라……! 더럽지만 우리가 취약한 재주만 갖췄군. 무림에서 독과 화살만큼 무서운 게 없지. 제대로 쓴다면 말일세." 
여우털모자가 그렇게 중얼거리자 점박이가 고개를 저었다. 
"대신 독과 활은 장소와 상황을 타지. 다행히 여기는 객잔. 우리 주무대일세." 
반복면이 말했다. 
"이번에는 제대로 실력을 겨룰 수 있겠지. 여기서 이런 일을 일으키게 돼 미안하네만 자네들은 남들이 방해 못하게 좀 도와주게. 놈의 숨통을 끊는 일은 내가 하겠네." 
동행들은 동시에 고개를 끄덕였다. 잔잔한 살기가 그들의 자리로 떠돌다가 앙금처럼 가라앉았다. 
술이 나오고, 안주가, 그리고 싸 가지고 갈 수 있는 음식까지 나왔다. 몇 입 먹기도 전에 반복면이 일어섰다. 일행의 동작이 일시에 정지되었다. 객방 쪽으로 나있는 통로에서 네 사람이 걸어 나오고 있었다. 앞장 선 것은 중년의 금삼인(錦衫人)과 그 아내인 듯한 미부(美婦), 그 뒤로 동행 내지는 하인인 듯한 젊은 남녀가 따랐다. 중년 부부는 화려한 비단 옷으로 감싸고 있는데 반해 젊은 두 사람은 수수한 차림인 것으로 보아 그들의 신분을 짐작하게 했다. 
반복면이 그들 앞으로 다가가고 있었다. 그 몇 걸음 뒤로 네 명의 동행이 반원을 만들며 따라갔다. 그들은 이 금삼의 중년인이 목표일 것이라고 생각했다. 장사치처럼 차리고는 있지만 우뚝 솟은 광대뼈가 무림인임을 말해주고 있었기 때문이었다. 그러나 반복면은 그들의 기대를 배신하고 하인인 듯한 젊은 남자를 향해 손가락을 내밀고 외쳤다. 
"왕가 녀석아, 날 기억하고 있겠지!" 
그러면서 다른 한 손으로 얼굴을 가린 천을 풀어내렸다. 
지목 당한 젊은 사람은 잠시 당황하는 듯하더니 얼굴을 드러낸 반복면을 찬찬히 살펴보고는 고개를 저었다. 
"사람 잘못 보신 거 아닙니까? 처음 뵙는데요." 
반복면이 고개를 쳐들고 앙천대소를 했다. 그리고는 원한에 이글거리는 눈으로 사내를 노려보며 한 마디씩 씹어 뱉듯 말했다. 
"왕일! 날 몰라보는 것도 무리는 아닐 거다. 원래는 이 꼴이 아니었으니까 말이다. 하지만 천부채와 그 눈밭을 기억하면 나도 기억할 수 있을 거다. 난 그 날 그 눈밭에서 네놈 화살에 맞아 고꾸라졌지. 그리고 은인의 도움으로 겨우 살아났지만 그 후엔 이 꼴이 된 거다. 그러니 이 얼굴은 바로 네 놈이 만든 거란 말이다!" 
화상이라도 입은 것처럼 군데군데 일그러진 얼굴, 수저로 덜어낸 것처럼 파인 살이 녹아 내리다가 그대로 굳은 것처럼 흉측한 자국들이 보이고, 코도 끝에서부터 반쯤은 떨어져 나가 하얀 뼈가 드러나 있었다. 마치 관에서 기어 나온 시체 같은 몰골이었다. 
왕일은 그 얼굴을 다시 한 번 꼼꼼히 뜯어보았다. 천부채와 눈밭이라니. 게다가 그의 이름을 알고, 그의 얼굴을 기억하고 있다니. 그 날 눈밭에서 여러 명을 쏘아 떨군 것은 기억하지만 얼굴을 확인할 수 있었던 사람은 없었다. 그쪽도 마찬가지일 것이다. 그렇다면 그 전에 이미 만나본 사람일텐데……. 
"아……!" 
왕일은 짧은 감탄사를 토해냈다. 
기억이 났다. 
천부채를 공략하기 전, 정찰 차 갔을 때 싸운 두 사람이 있지 않은가. 그중 한 명은 죽였고, 다른 한 명은 겨우 쫓아보냈었다. 그리고 쓰러져 죽어가는 것을 서문정과 유곰보가 구해주지 않았던가. 그 쫓아낸 한 명을 나중에 천부채 안에서, 왕령을 구하다가 다시 만나 싸우기도 했다는 것이 연이어 기억으로 되살아났다. 
"성함은 모르겠지만, 누군지는 알겠소." 
"강철(姜鐵)이다!" 
왕년의 천부채 졸개, 지금은 청룡방 제3 외당 제1 향 제1 조장이 된 순풍이 강철이 그렇게 소리쳤다. 
"네놈이 쏜 화살에 맞아 눈밭에 쓰러진 뒤 오랫동안 그렇게 있었지. 그 덕분에 동상에 걸려 이 꼴이 됐다. 네 책임이 아니라고는 말못하겠지?" 
물론 왕일은 그 책임을 부인할 생각은 없었다. 단지 민감한 상황에 이런 일을 맞게되어 곤란하다는 생각이었다. 그는 주인어른과 주인마님으로 변장한 청사(靑蛇)와 홍갈(紅蝎)을 바라보며 난감한 표정을 지었다. 
청사가 앞으로 나섰다. 
"무슨 일인지 모르나 내 종복의 일이니 이 사람과 해결하는 것이 좋을 듯하오." 
청사와 홍갈은 실제로도 부부지간이었다. 그리고 수신오위 중에서는 이 둘만이 중원 한족 출신이었다. 당년에 혈기린이 중원순례를 하는 동안 오독문의 제자로 들어와 급송조제산까지 따라온 사람들이었던 까닭이었다. 그리고 그들은 오독문의 제자가 되기 전에도 강호에서 무림인으로 활동하기도 했기 때문에 이번에 왕일의 수행원으로 동행한 것이기도 했다. 
지금같은 경우에 청사의 능력이 필요했다. 그는 자신이 변장한대로, 즉 부유한 장사치로 변장한 무림인이라는 그 역할을 충실히 지키며 강철과 그 동료들을 상대했다. 
그는 못이 박힌 주먹을 일부러 내보이며 익숙한 솜씨로 포권을 하고, 날카로운 안광을 뿜어내었다. 
"타지에서 만나면 사해가 다 동포라고 하지 않소. 싸울 일이라도 말로 대신하고, 원한이 있어도 술 한 잔 기울이며 흉금을 열면 해소 못할 일도 아니지 않겠소." 
이 한 동작으로 그가 결코 만만한 사람이 아니라는 것을 보여주려 한 것이고, 실제로 효과가 있었다. 그의 안광은 오독문의 무공을 익힌 탓에 약간의 청광을 띠고 있었는데, 이것이 강철의 동료들, 즉 같은 향의 나머지 세 조장들을 주눅들게 했다. 그 푸르스름한 안광은 단순히 그가 독분(毒粉)이나 뿌리고 대롱으로 미향(迷香)이나 불어넣는 하수가 아니라 내공으로 독을 제어하는 독공 고수의 경지에 올라 있음을 보여주는 것이기 때문이었다. 
그러나 오랫동안 갈고 또 갈아서 시퍼렇게 날이 선 강철의 원한이 그런 위협에 무뎌질 수는 없었다. 그의 눈은 왕일에게 고정되어 청사의 눈빛 따위는 보이지도 않았다. 그는 이를 갈며 원한 맺힌 말들을 한 마디씩 내뱉었다. 
"이건 우리 둘의 일이다. 여기서 생사를 가를 테냐 아니면 나가서 할 테냐. 네가 선택할 수 있는 것은 그것밖에 없다." 
앞을 가로막고 선 청사는 안중에도 없는 태도였다. 청사가 가볍게 인상을 굳혔다. 무언가 행동을 취하려는 빛이었다. 그러나 왕일이 그의 옆으로 나서며 말했다. 
"제 일로 주인님께 폐를 끼쳐 죄송합니다. 여기는 제가 해결하겠습니다." 
아무리 주인과 종복으로 변장했다고 한들 청사가 왕일의 명을 거역할 수는 없었다. 그는 한 마디만 하고 물러날 수밖에 없었다. 
"조심하게." 
왕일은 고개를 끄덕이고 강철을 향해 정면으로 섰다. 강철이 허리춤으로 손을 가져갔다. 천으로 감싼 길쭉한 물건이 정체를 드러냈다. 한 자루 강도(鋼刀)였다. 
왕일이 손을 들어 제지했다. 강철이 인상을 썼다. 그의 얼굴이 한층 흉악하게 보였다. 
"뭐냐, 이제 와서 겁난다는 거냐?" 
"여기서 싸우면 당신에게나 내게나 좋지 않다. 장소를 바꾸지 않겠나?" 
강철의 뒤에 서있던 동료들이 일제히 고개를 끄덕였다. 그들이 바라는 것이 바로 그것이었다. 먼 길을 와서 이제야 사람 사는 꼴을 봤는데 제대로 즐기지도 못하고 밤길을 걸어 전쟁터로 가는 것은 정말 취미 없는 일이었다. 그러나 그중 하나가 생각을 바꿨는지 갑자기 고개를 저으며 말했다. 
"이미 사람들의 주목을 끌었는데 여기서 나가면 구경꾼들이 몰려들 거다. 그냥 해치워버려!" 
구경꾼이 몰려드는 것은 그들이나 왕일이나 한층 더 꺼려지는 일이었다. 그러고 보니 이미 주루 안의 시선이 그들에게 모여있지 않은가. 
왕일은 강철의 시선을 마주 보며 나직하게 말했다. 
"시간과 장소를 정해서 다시 만나는 게 어떤가. 오늘밤 자시 정각에 북문 밖 어떠냐." 
강철이 입술을 삐죽이며 비웃었다. 
"도망가려고?" 
왕일이 약간 분노한 빛으로 말했다. 
"나도 사내다. 약속은 지킨다." 
강철은 그 눈을 들여다봤다. 거짓말 할 것 같지는 않았다. 그게 마음에 걸렸다. 왕일이 이렇게 나오는 것은 충분한 자신이 있다는 뜻일 수도 있다. 그러나 그 사이에 그는 정말 이러다 죽는 게 아닐까 싶을 정도로 고련을 했다. 마적삼 호법도 그래서 그를 아끼고 수제자로 삼고싶다고까지 하지 않았던가. 그는 고개를 끄덕였다. 
"좋다. 만약 도망간다면 너는 사람의 자식이 아니다. 나는 죽을 때까지 너를 쫓아가서 죽이고야 말겠다." 
"오늘밤에 보면 알겠지." 
왕일은 덤덤하게 말하고 한 걸음 물러나서 청사에게 고개를 숙였다. 
"미천한 종복 때문에 죄송합니다." 
청사가 담담히 고개를 끄덕였다. 왕일은 다시 강철을 향해 말했다. 
"됐으면 그만 비켜주게." 

   혈기린외전 3부 3장 
 
제3장 : 추격(追擊) 

호화객잔 

강철과 세명의 동행은 자리로 돌아와 식사를 마저 했다. 그리고 술을 기울이며 시간을 기다렸다. 그러는 동안 왕일의 일행 네 명도 식사를 하고 후원 객방으로 사라졌다. 그들이 있는 동안은 어쩐지 꺼려져서 조심스럽더니 이제 눈에 보이지 않자 기분이 풀어져서 세 동행은 마음에 걸렸던 이야기를 꺼냈다. 
"도대체 저 주인이라는 작자가 누굴까?" 
"혹시 우리 조력자는 아닐까? 신분이라도 높은 사람이면 나중에 상관들에게 크게 욕먹는 거 아냐?" 
"저런 사람이 같은 편이라는 이야기는 못들었는데?" 
"지금 우리 연맹의 세력이 얼만데 자네가 다 안다고 생각하나. 듣지도 보지도 못한 고수들이 운집해 있는 게 지금 상황이라고. 여기 장가구에만도 일류고수들이 우글거리고 있을 걸." 
듣고있던 강철이 못마땅하게 말했다. 
"겁나나? 걱정 말게. 나 혼자 일대 일로 상대해서 해결할테니까. 설사 그 사람이 연맹의 고위 인사라고 해도 그걸 갖고 문제삼진 않을테고, 혹시 문제 삼아도 나 혼자 책임질 테니 걱정들 말게." 
세 동행이 무색해져서 변명했다. 
"아니, 그냥 그렇다는 이야기지 뭐……. 우리가 겁난다고 했나." 
"흥-!" 
강철은 코웃음을 치며 술잔을 들어 한 잔 마셨다. 코끝이 떨어져나간 이후 그는 되도록 코웃음을 치거나 하는 행위는 삼가 왔다. 콧구멍이 넓게 드러나 버렸기 때문에 소리도 제대로 나지 않을뿐 아니라 자칫하면 콧물이 튀어나가 생각했던 것보다도 훨씬 더 강하게 비웃는 결과가 될 수도 있기 때문이었다. 지금 그가 코웃음을 친 것은 바로 그런 뜻에서였다. 세 조장들이 분노해서 안색이 변하는 것을 보며 그는 속으로 그들을 비웃었다. 고수라면 무조건 겁내고, 알아서 기는 근성들이라니. 그래 갖고서는 평생 하급 무사질만 하다가 길바닥에서 죽고 말 것이다. 
문득 그는 한 생각이 떠올라서 잔을 내려놓고 물었다. 
"근데 그 주인이라는 작자가 고수라는 건 어떻게 알았나? 얼굴에 써있기라도 하던가?" 
점박이가 무뚝뚝하게 말했다. 
"내공을 끌어올리니까 눈빛이 파랗게 변했잖아. 나도 그 동안의 견문으로 그게 독공의 절정에 오른 사람만이 보일 수 있는 신위라는 건 잘 아네." 
강철의 안색이 변했다. 
"눈빛이 파랬다고?" 
"그래 못 봤나?" 
"못 봤어." 
점박이와 두 동행이 과장된 태도로 그를 비웃었다. 아까 망신당한 분풀이라도 하듯이. 
"자네 순풍이 맞나? 그 눈썰미로 무슨 순풍이란 말인가." 
강철은 대답하지 않고 대신 깊은 생각에 잠겼다가 갑자기 일어났다. 
"가세!" 
동료들이 얼떨떨해서 그를 보았다. 
"어디로?" 
"그 놈 잡으러!" 
"오늘밤 만나기로 약속하지 않았나." 
"그런 약속 따위 지킬 필요 없네. 연락되는 사람은 다 끌어 모아서 놈을 잡아야 해!" 
"왜?" 
강철이 답답해하며 고개를 젓더니 주루 안을 돌아보며 외쳤다. 
"여기 연맹의 분들 계십니까? 저를 도와 적을 잡을 분 안 계십니까?" 
주루 안의 사람들은 대부분 그들 제룡련의 사람들이었다. 그러나 얼굴도 모르는 작자의 요청에 쉬이 응답할 사람은 드물었다. 다들 얼굴만 쳐다보고 있는데 한 사람이 느긋하게 손을 쳐들었다. 
"나, 녹림천추(綠林天璇)의 하룡(河龍)이라는 사람일세. 무슨 일로 그러나?" 
강철이 갑자기 허리가 꺾어지도록 절을 했다. 
"원래 녹림천추의 쌍산(雙山) 어른이시군요. 소인은 청룡방의 조장인 강철이라고 합니다. 전에는 녹림천부(綠林天富)의 순풍이였습니다." 
쌍산은 녹림도끼리만 통하는 암호로 채주라는 뜻, 그러니 녹림천추의 쌍산이라면 즉 녹림맹 천추채(天璇寨)의 채주라는 말이었다. 천선마수(天璇魔手) 하룡이라면 그중에도 녹림십팔천강(綠林十八天?)의 수위로 꼽히는 사람이 아니던가. 의외의 거물이었다. 
하룡은 녹림도로는 보이지 않는 청수한 인상의 중년인이었는데 강철이 그를 알아보자 제법이라는 표정으로 말했다. 
"천부라……, 박천조(撲天鳥) 이응(李應)의 천부채 말인가?" 
"그렇습니다." 
"그래, 그랬군. 그런데 무슨 일인가?" 
"아무래도 첩자가 나타난 것 같아서 그렇습니다." 
첩자라는 말에 제룡련 사람들의 표정이 달라졌다. 
"아까 그들이 첩자란 말인가? 자네 개인적인 원한 때문에 일을 꾸미는 건 아니겠지?" 
"아닙니다. 충분한 혐의가 있습니다." 
강철이 결연히 말했다. 하룡이 여전히 느긋한 표정으로 물었다. 
"근거는?" 
"독공의 고수, 그리고 묘족(苗族)입니다." 
하룡의 안색도 약간 달라졌다. 
"독공의 고수라는 말은 알겠네. 그런데 묘족은 무슨 소린가?" 
강철이 단호하게 말했다. 
"그 일행 중에 묘족 여자가 있었습니다. 아무 말도 않고 있던 젊은 하녀 말입니다. 분으로 분장해서 얼굴빛은 가렸지만 그 생김새가 분명히 묘족의 특성을 가지고 있었습니다." 
하룡이 일어났다. 느긋하던 그가 움직일 때는 더없이 신속했다. 그와 같은 자리에 앉아있던 자들도 그랬다. 어느새 다들 일어나서 후원 객방으로 통하는 문 양쪽으로 붙은 것이다. 매복이 없는가 확인하고 둘씩 전진, 그 뒤로 다시 둘이 지원하는 방식으로 순식간에 왕일 일행의 방을 포위하고, 신속하게, 그러나 위엄있게 다가온 하룡의 앞에서 방문을 걷어차고 뛰쳐 들어갔다. 그런 숙련되고 민첩한 행동만으로도 그들이 녹림십팔천강 중에서도 최강의 산채로 꼽히는 이유를 알 수 있었다. 
그러나 늦었다. 왕일 일행은 이미 객잔에서 빠져나간 뒤였고 객방 안에는 아무도 없었다. 


밤, 장가구 

하룡은 텅빈 객방을 보면서 잠깐 생각에 잠겼다. 이 방에 있던 자들이 첩자는 아닐지라도 뭔가 수상하다는 것은 분명해 보였다. 어쩌면 단지 이 천부채의 순풍이였다가 지금은 청룡방의 조장이 됐다는 졸개와 다투는 것을 피하기 위해서 자리를 옮긴 것일까? 그럴 이유가 있을까? 특수한 상황에서라면 그럴 수도 있다. 무언가 비밀스런 일을 처리하기 위해 왔다가 졸개와 다투는 바람에 실패하는 경우가 드물지 않으니까. 차라리 피하는 게 강호의 일처리 방식이기도하다. 
하지만 문제가 생기지 않을만큼 시간을 벌지 않았던가. 저 졸개의 느닷없는 의심으로 떼거리가 몰려들 거라고는 그들도 생각하지 않았을 것이다. 그리고 이런 경우를 생각하지 않았다면 그들에겐 피할 이유가 없다. 게다가 도대체 이곳 장가구에서 처리할 비밀스런 일이란 무엇인가. 지금으로서는 그들과 군호맹의 싸움에 관련된 일밖에 없지 않은가. 적들은 첩자다. 아니라도 일단 잡아서 꿇려놓고 확인하면 된다. 
'아니, 잠깐.' 
그는 두뇌 회전이 빠른 자이면서도 한편 매우 신중한 사람이기도 했다. 그것이 그의 지위를 만들어주었고, 시시각각 죽음과 직면하며 살아가는 이 무림의 세계에서 여태까지 목숨을 부지하게 해준 힘이라고 그는 믿고 있었다. 지금도 9할의 가능성 만으로 사람들을(타 방파의 사람들까지 말이다) 동원해서 추격전을 펼쳤다가 헛소동으로 끝나면 곧 회동할 타 방파의 존장들에게 가볍게 보일 수도 있다. 그건 앞으로 제룡련의 세상이 왔을 때 그가 차지할 지위의 결정에 해가 될 수도 있는 것이다. 추격은 하되 시끄럽게 해서는 곤란하다. 
그는 자신의 왼팔 오른팔이라 할 수 있는 두 사람, 금모원후(金毛猿喉)와 팔비원후(八臂猿喉)를 돌아보았다. 둘 다 원숭이처럼 팔이 길고 덩치가 큰 것이 특징인데 생긴 것 답지않게 기민한 반면 생긴 것처럼 무공은 대단해서 그가 아끼는 인재들이었다. 지금도 그가 돌아보는 눈빛만 보고 뜻을 짐작한 모양이었다. 털이 있다면 꼿꼿이 섰다싶게 긴장하고 있지 않은가. 사냥할 준비가 되었다는 뜻이었다. 
"빠른 말을 준비하고, 정예만 뽑아서 태워라!" 
금모원후가 그 말과 동시에 사라졌다. 말을 준비하러 가는 것일게다. 팔비원후는 남아서 확인을 했다. 
"방향을 일러주십시오." 
"물론 서북쪽이다. 중간에 돌아서 추격을 피하려 했을지도 모르니 적절히 안배해라. 나는 곧 따라가겠다." 
팔비원후의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 
"채주님께서 오실 필요까지 있겠습니까?" 
"나는 성안에 사람을 풀어 그들을 찾을 거다. 내가 따라간다면 그들을 못 찾은 것이고, 그렇다면 적은 반드시 너희들 앞에 있을 것이다. 내가 아침까지 가지 않으면 너희들은 더 이상 찾지말고 돌아오면 된다. 놈은 성안에서 잡혔을 테니까." 
팔비원후는 더 이상 묻지 않고 돌아섰다. 그리고 추격에 나설 인원과 남아서 채주를 보좌할 인원을 나눴다. 되도록 정예만 뽑아서 가는 것이 좋을 것이다. 너무 많은 인원이 나서면 사람들을 자극할 우려가 있다. 한편 졸개들만 뽑아서 가면 만약의 경우에 적을 놓칠 수도 있다. 천부채 졸개의 말로는 그중 한 명은 상당한 고수, 그것도 독공의 고수로 보인다니 말이다. 충분히 조심스러워서 독공에도 상대할 수 있고, 무공도 뛰어난 자들만이 필요할 것이다. 
그때 문제의 천부채 졸개가 그에게 다가왔다. 
"저도 데려가 주십시오." 
팔비원후는 그를 노려보았다. 고운 눈빛은 아니었다. 그러나 강철은 그의 눈을 피하지 않고 마주보고 있었다. 
'보통 졸개는 아니군. 뼈대가 있어.' 
방해는 되지 않을 것 같았다. 그는 고개를 끄덕였다. 이래서 총 열 두 명의 추격조가 편성되었다. 
3월 17일 새벽, 장가구 서북 사십 리 

장성 너머로부터 몰아쳐 오는 삭풍은 칼처럼 날카롭고, 폭풍처럼 거칠었다. 그 들판을 두 쌍의 남녀가 경신술을 발휘해서 달리고 있었다. 남자 하나는 여자에게 이끌려서, 여자 하나는 다른 남자 하나에게 업혀서 달리는 이상한 모습이었다. 
왕일은 아직 경신술이 익숙하지 않고, 묘족인 것이 들킨 이헤이달리는 아예 경신술을 몰라서 만들어진 풍경이었다. 
"이젠 그만 놔줘도 될 것 같소!" 
왕일이 소리쳤다. 그의 손을 잡아끌고 있는 홍갈을 향해서 외친 말이었다. 장가구를 벗어나 뛰기 시작한지 벌써 세 시진, 그를 끌고 가느라 상당한 힘을 소모하고 있음을 알고 있기 때문에 하는 소리였다. 
홍갈이 그를 힐끗 보며 물었다. 
"힘드세요?" 
"아니, 이젠 혼자 뛰어도 대충 따라갈 수 있을 것 같아서 그렇소." 
"경신의 도리를 배운지 이제 겨우 한 달, 무리하실 필요는 없어요." 
"그 도리는 단번에 이해할 수 있는 게 아니지만 나름대로 방법은 생각해봤소. 그걸 시험해 보려고 그래요." 
홍갈이 하는 수 없다는 듯 그의 손을 놓아 주었다. 단번에 그녀가 앞서가고 왕일은 뒤에 처졌다. 그것 보라는 듯 앞에서 돌아보는 것을 보며 왕일은 이를 악물었다. 분명 제대로 된 경신술을 발휘하기에는 일렀다. 
무량산에서 흑노와 마달을 돌려보낸 이후(온 몸이 시꺼먼 두 사람은 어쨌든 지금은 중원에 데리고 들어올 수 없었다. 그건 혈기린이 여기 있다고 알리며 다니는 것밖에 안 되기 때문이었다) 그는 매일 밤 홍갈에게서 금단진경의 내용을 강론 받았다. 그가 글자를 못 읽는다는 것을 안 흑노가 고심 끝에 마련한 방법인데, 남은 일행 중에서 그나마 학문의 맛을 본 사람은 그녀뿐이었기 때문이었다. 
물론 홍갈도 글을 읽을 줄 아는 것뿐이지 금단진경의 내용을 알고 있는 것은 아니었다. 그래서 둘이 마주 앉아 책을 읽고, 그 뜻을 같이 의논하고 짐작해서 연마하는 식으로 진행되었는데, 홍갈은 아무래도 금단진경에서 파생된 독공을 이미 익혔기 때문에 어느 정도는 설명할 수 있었고 왕일은 원래 머리가 나쁘지 않은 것인지 이해가 빨라서 짧은 시간 동안 상당한 성취를 얻을 수 있었다. 하지만 그래도 한 달이었다. 그 사이에 그가 보통의 무림인들처럼 이것저것 잘하게 된 것은 아니었다. 그중 하나가 경신술이었다. 
금단진경은 경신술이나 검법이나 권법 등등을 강론해놓은 책이 아니었다. 거기에는 독공에 대한 것밖에 없었다. 그래서 일반적인 무공에 대해서는 청사에게 배울 수밖에 없었는데, 청사가 원래 알고있던 무공들이었다. 그 중 경신술이 있긴 했지만 그동안 배운 것은 단순히 구결 몇 마디 외운다고 되는 게 경신술이 아니라는 것 정도를 이해한 게 고작이었다. 
구결을 이해하고, 그 구결대로 수없이 연습을 해야하며, 구결을 체현해도 괜찮을 몸을 만들어야 비로소 제대로 된 경신술을 할 수 있는 것이다. 그러나 왕일에게는 나름대로 생각한 방법이 있었다. 금단진경에는 일반적인 무공에 대해서는 아무것도 설명해 놓지 않았지만 연결해서 응용할 수는 있을지 모른다고 생각했던 것이다. 바로 그의 몸에 가득한 독기를 이용하는 방법이었다. 
그는 빠르진 않아도 지치지는 않을 자신이 있었다. 독기는 생기라는 것이 금단진경의 요결이었고, 그것은 즉 아무리 뛰어도, 아무리 힘을 써도 지치지 않는다는 뜻과 마찬가지였다. 그가 무공의 고수가 되지는 않았지만 평범을 뛰어넘은 사람이 되기는 했다. 그렇다면 빨리 뛸 수도 있을 것이다. 그건 독기를 어떻게 이용하느냐에 달려 있었다. 
그는 과거 비종문에서 경공술의 초보적인 것을 배웠고, 한달 전부터는 청사에게 정통의 경공술을 배웠다. 몸 속의 기, 이른바 내공을 이용하는 것인데 내공이라는 것이 그렇게 빨리 생기는 게 아니라는 것은 예전에 유곰보에게서 이미 배운 바였다. 하지만 독기를 내공처럼 이용하면? 
그는 힘으로 달리지 않고 기로 달리려고 노력했다. 거친 숨을 다듬고 생리적인 호흡이 아니라 기의 호흡을 하려고 시도했다. 가늘고, 길게, 그리고 꾸준하게. 경신술은 다리로 달리는 것이 아니라 배로, 가슴으로, 무엇보다도 마음으로 달리는 것이라고 스스로에게 되풀이하여 주지시켰다. 그리고 어느 순간 그는 홍갈을 앞지르고 있었다. 
홍갈이 놀란 빛으로 그를 보았다. 다음 순간에는 기쁨에 가득 차서 소리쳤다. 
"이봐요. 주군꼐서 경공술을 대성하셨어!" 
저만치 앞서가던 청사가 돌아보았다. 그의 이마에 흐르는 땀방울을 왕일은 볼 수 있었다. 그 역시 오랫동안 한 사람을 업고 뛰느라 피곤이 극에 달한 모양이었다. 왕일은 손을 들어 흔들었다. 
"잠시 쉬어갑시다!" 
청사가 고개를 저었다. 
"그럴 시간이…… 헉, 없을 것 같습니다……, 헉!" 
더 이상 말하지 않아도 무슨 뜻인지 알 것 같았다. 왕일은 뒤를 돌아보았다. 막 밝아오기 시작한 새벽빛을 등에 업고 저 멀리 벌판 끝에서 먼지 구름이 피어오르고 있었다. 
"그래도 일단 쉽시다! 할 말이 있소!" 
왕일이 소리쳤다. 일행이 일제히 멈추었다. 청사는 이헤이달리를 내려놓자마자 길가의 바위에 앉아서 숨을 헐떡거렸다. 홍갈 역시 피곤한 기색이고, 이헤이달리 역시 그랬다. 남의 등에 업혀서 몇 시진을 달려오는 것은 어쩌면 자기 발로 뛰는 것만큼이나 힘든 일일지도 모른다. 그들을 보면서 왕일은 쉬자고 하기를 잘 했다고 생각했다. 이제는 결단을 내려야 할 때였다. 
그는 조금도 지치지 않은 목소리로 말을 했다. 
"이젠 더 이상 도망갈 필요가 없을 것 같소." 
청사가 헐떡거리며 물었다. 
"어떻게 하시려고 그러십니까? 여기서 손을 썼다간 정체가 드러날지도 모르는데요." 
"정체가 드러나는 건 문제가 아니오. 이젠 거의 다 왔으니까. 곰곰이 생각해봤는데, 우리 일행과 혈기린이 연관이 있다는 정도는 드러나도 상관이 없을 것 같소. 문제는 단 하나뿐이오. 없던 혈기린이 갑자기 나타난 것을 어떻게 설명하느냐 하는 것." 
바로 그것 때문에 장가구에서부터 여기까지 도망오지 않았던가. 명예를 걸고 한 약속까지 저버리고 말이다. 청사는 뻔한 이야기를 되풀이하는 왕일이 한심해서 입을 벌렸다가 그가 주군인 것을 기억하고 억지로 다시 다물었다. 하지만 속으로 욕하는 것까지는 억제할 수가 없었다. 지킬 마음이 없이 한 약속은 약속이 아니라거나 자기는 혈기린의 대리인으로서가 아니라 개인 왕일의 명예만 건 것이니 그 정도 명예 따위는 없어도 괜찮다고 말이 되는 듯 마는 듯한 소리를 한 것은 또 뭔가. 
"어쨌든 그걸 어떻게 해결하실 생각이십니까?" 
"의문을 느낄 사람이 없도록 만들면 될 것 같다는 생각이 떠올랐소,." 
청사는 그게 무슨 말인지 몰라 되물었다. 
"어떻게요?" 
"모두 죽여버리면 되지 않을까? 저기 오는 사람 모두를." 
태연히 그렇게 말하고 그는 옷을 벗기 시작했다. 
"홍갈, 옷을 주시오! 왕일은 그럴 능력도 없고 그렇게 독하지도 않으니 이젠 사라지고 혈기린이 그렇게 하도록 하겠소." 


장가구 서북 30리 

금모원후와 팔비원후는 말머리를 나란히 하고 달렸다. 그의 뒤로는 강철을 포함한 열 명의 수하들이 따르고 있었다. 밤은 추웠고 말 위에서 맞는 바람은 칼날 같았다. 하지만 팔비원후는 맨 얼굴을 드러내고도 전혀 추운 기색을 보이지 않았다. 갑자기 그가 웃으며 금모원후를 보았다. 
"이렇게 달리고 있으니 옛날 생각이 나는군." 
금모원후는 팔비원후와는 대조적으로 표정이 없었다. 
"철기맹(鐵騎盟)과 싸울 때 말인가?" 
"그런 일도 있었지. 그땐 평원에서 기마전을 벌였었지. 양편 합쳐 이백여기의 기마대가 격돌했으니 정말 무림에서는 보기 드문 일이라고 떠들썩했었지. 하지만 내가 기억한 건 다른 일일세." 
"뭔데?" 
팔비원후가 씨익 웃으며 말했다. 
"자네가 처음 말에 올라탈 때 기억일세. 말이 무서워 안 탄다고 하루 종일 고집을 부렸잖은가. 채주께서 말을 타든지 아니면 자결하든지 하라고 하니까 마지못해 올라탔지. 그 짧은 발로 말 배를 얼마나 졸랐던지 말이 죽을 뻔했지. 지금은 그렇게 잘 타는 걸 보니 그때 생각이 나서 말일세. 흐흐흐." 
둘은 형제도 아니고 동향도 아니었지만 만난 이후로는 형제처럼 붙어서 떨어진 적이 없었다. 그게 벌써 근 이십여 년, 서로 모르는 게 없는 처지였다. 그래서 이런 말도 가능한 것인데, 금모원후는 무표정하게 대꾸했다. 
"말이 무서운 게 아니라 말타기가 무서웠지." 
"그게 그거 아닌가. 그리고 무섭긴 무서웠군. 자네가 뭐 무섭다고 하는 말은 처음 듣는 걸." 
"나도 무서운 건 무섭지." 
"천하의 금모원후가 무서워하는 유일한 것은 말이라……, 어디 가서 소문이라도 내야겠군. 녹림맹도들이 다 웃을……." 
그의 말은 끝을 맺지 못했다. 금모원후가 갑자기 손을 들어 앞을 가리켰기 때문이었다. 팔비원후는 눈을 가늘게 뜨고 앞을 보았다. 새벽이라지만 아직은 어두워 그리 멀리까지는 보이지 않았지만 십여장 떨어진 언덕배기 바위 위에 사람이 서있는 것은 확인할 수 있었다. 새벽의 미명 속에 아직 채 사라지지 않은 별빛을 받으며 서있는 모습이 마치 산책이라도 나온 것 같지만 이 추운 새벽, 이 황량한 곳에 어떤 놈이 그런 풍류를 즐길 수 있을 것인가. 수상한 놈이었다. 
그런 생각을 하는 사이 어느새 거리는 좁혀져서 칠 장, 오 장, 그리고 삼 장이 되었다. 금모원후가 다시 손을 들었다. 멈추라는 신호였다. 
팔비원후가 고삐를 당겨 말을 세우며 소리를 질렀다. 
"거기 앞에 누구냐! 정체를 밝혀라!" 
바위 위의 사람에게서는 대답이 없었다. 그들을 향해 팔을 늘어뜨리고 서서 말없이 바라볼 뿐이었다. 윤곽은 좀 더 또렷하게 보였지만 얼굴을 확인할 정도는 아니었다. 팔비원후는 말을 앞으로 몰아서 다가가려고 했다. 금모원후가 그 앞으로 팔을 내밀어 그를 막았다. 팔비원후는 짜증을 냈다. 
"왜 그래?" 
금모원후가 작은 소리로 대답했다. 
"더 이상 다가가지 않는 게 좋겠네. 저 가면 쓴 얼굴 안 보이나?" 
팔비원후는 다시 바위 위의 사람을 자세히 관찰했다. 그러고 보니 얼굴에 가면 같은 걸 쓴 것도 같았다. 별빛을 받아 반짝이는 것을 보면 금속으로 만든 가면인가. 아니 밤에는 가죽 같은 것도 빛을 낼 때가 있다. 하지만 금속이나 가죽으로 가면을 한다는 것은 드문 일인데. 도대체 어떤 놈인가. 
"가면 쓴 게 뭐? 가까이 가면 안되는 것하고 무슨 관계가 있나?" 
"한 사람이 생각나서 그러네." 
침착하게 대꾸하고 있지만 어쩐지 금모원후의 목소리가 떨리는 것 같았다. 팔비원후는 의아해서 그를 바라보았다. 농담처럼 말했지만 금모원후가 무서워하는 것은 거의 없었다. 사람이라면 더욱 그랬다. 그런데 지금 떨고 있다는 거냐? 
"도대체 누굴 생각하고 그래? 답답해서 못 견디겠군." 
팔비원후는 금모원후가 말릴 기회도 주지 않고 말을 몰아 앞으로 뛰어나갔다. 그러나 허리춤에 차고 다니던 사슬 낫을 어느새 꺼내서 들고 있었다. 그도 나름대로는 경계를 한 것이다. 거리가 가까워졌다. 이젠 상대의 모습을 또렷이 확인할 수 있었다. 보석이 박힌 복면으로 머리를 감싼 사내였다. 몸에는 밤처럼 검은 비단 옷을 두르고 있었다. 손도 검게 보이는 걸 보면 장갑 같은 것을 꼈을까? 검은 장갑? 아니 밤에는 푸른색이나 붉은 색도 검게 보이지. 그럼 붉은 장갑? 
팔비원후의 등골로 찬바람이 스쳐갔다. 독을 만지는 자다. 그는 급히 말고삐를 잡아당겼다. 말이 앞다리를 들고 섰다가 다시 내려서는 동안 그는 금모원후가 무엇을 두려워했는지 짐작하게 되었다. 복면, 검은 옷, 그리고 독이라는 세 가지가 결합되면 하나의 이름이 만들어지지 않는가. 그는 자기도 모르게 그 이름을 입 밖으로 뱉었다. 
"혈기린?" 
혈기린이라 불린 사내가 오른손을 들었다. 불빛이 반짝였다. 화섭자를 든 것일까? 어쨌든 그 불빛에 혈기린의 복면과 그 복면이 가리지 않은 입술, 턱이 드러났다. 지금 그 입술이 움직이고 있었다. 
"그러는 그대들은 제룡련인가?" 
팔비원후는 사내의 모습에 정신이 팔려있다가 문득 그가 든 물건이 화섭자가 아니라는 것을 알아봤다. 길쭉한 막대기처럼 생긴 것 위에 불꽃이 타오르고 있지 않은가. 저건 도대체 뭐냐. 그리고 이놈은 묻는 말에 대답은 않고 왜 자기가 묻고 지랄이냐. 
팔비원후는 그래도 신중하게 대답했다. 
"녹림맹 천선채는 제룡련을 돕는다." 
사내가 중얼거렸다. 
"녹림맹 천선채라. 녹림맹 중에는 좋은 놈이 없지." 
팔비원후가 소리쳤다. 
"그러는 너는 도대체 누구냐?" 
사내의 하얀 이빨이 드러났다. 웃는 것인가? 
"방금 네가 말한 대로다. 너는 혈기린이 중원에 나타났음을 증언할 수 있을 것이다. 살아남는다면!" 
그의 말이 맺어지는 것과 동시에 천지가 무너질듯한 굉음이 울렸다. 팔비원후는 그 굉음과 함께 한 송이 화염을 보았다. 혈기린이 들고있는 무엇인가로부터 뿜어진 화염이었다. 그러나 그에게는 닿지 않고 잠시 밝아졌다가 꺼진 화염이었다. 하지만 가슴의 이 통증은 뭘까? 
"뭐야?" 
팔비원후는 손을 들어 가슴을 만졌다. 끈적한 것이 묻었다. 암기구나. 혈기린이 무언가 암기를 던진 것이다. 팔비원후는 아까의 굉음에 지지 않을만큼 큰 고함을 질렀다. 
"비겁한 놈!" 
그는 사슬 낫을 들어올려 혈기린에게 던지려고 했다. 그런데 팔이 평소와는 달리 극히 무겁게 움직였다. 입에 비릿한 액체가 차는 것으로 보아 피도 토한 모양이었다. 폐장을 다친 것인가? 아니면 독인가? 
그는 사슬 낫을 휘두르려는 생각을 버리고 고개를 숙여 상처를 확인했다. 뭉글뭉글 솟는 피가 가슴팍을 완전히 덮고 있었다. 
"심장을……!" 
관통당한 것이다. 그의 생각은 거기까지밖에 이어지지 않았다. 죽음은 순간적으로 찾아왔고, 그의 동작 또한 그렇게 멈추었다. 
"총통?" 
금모원후의 목소리가 완연히 떨리고 있었다. 이번에는 두려움이나 불안 때문이 아니었다. 그가 보는 앞에서 팔비원후의 거대한 체구가 무너지더니 말에서 굴러 떨어지고 있었기 때문이었다. 그의 오랜 친구가 단 한 번의 손짓에 죽어버렸다. 그 갑작스러운 일에 그는 빨리 적응하지 못하고 혈기린이 사용한 암기로 짐작되는 것의 이름을 중얼거리는 일밖에 하지 못했다. 
친절하게도 혈기린이 대답해주었다. 
"총은 총인데 총통은 아니고 화승총이라는 거다." 
그렇게 말하며 그는 화승총을 옆으로 던져버렸다. 
"위력은 괜찮지만 쓰기 불편하군, 역시. 저 미련한 녀석이 움직이지도 않고 꼿꼿이 서서 과녁이 되어주지 않았으면 맞지도 않을 뻔 했어." 
그 말이 금모원후를 광분하게 했다. 그는 평소의 침착성을 잃어버리고 거친 고함소리와 함께 앞으로 달려나갔다. 하지만 생각이 아주 없어진 것은 아니기 때문에 나름의 방법은 사용하고 있었다. 처음에는 말을 타고 달렸지만 바로 안장을 박차고 옆으로 뛰어내렸다. 그리고 땅을 구르면서 사슬 낫을 날려보냈다. 
사슬 낫은 특별히 만든 강철 낫 두 자루의 손잡이 끝을 긴 사슬로 연결한 것이다. 처음 날려보낸 그 기세에 맞으면 철퇴와도 같은 타격을 줄 수 있고, 만약 피해도 당기면서 날로 공격할 수 있다. 이 공격이 성공하지 않아도 상관없었다. 던지는 수법은 적과의 거리를 단축시키는 기회를 잡기 위한 것일 뿐이었으니까. 그 다음에는 천생의 긴 팔에 낫 두 자루가 더해져서 세상에서는 찾아볼 수 없는 야수가 날뛰는 모양을 보여줄 수 있을 것이다. 
그런데 혈기린은 피하지 않았다. 그는 화승총을 버려 자유롭게 된 오른손으로 날아오는 낫을 쳐서 막았다. 마치 쇠와 쇠가 부딪힌 것처럼 금속성이 퍼지더니 낫은 되튕겨졌다. 
금모원후는 당황하지 않았다. 그럴 시간도 없었다. 그는 혹시나 뒤를 따를지 모를 암기 공격을 피하기 위해 그대로 땅을 굴렀다. 그리고 양손으로 땅을 치고 공중으로 뛰어올랐다. 그야말로 한 마리 큰 원숭이와도 같은 동작이었다. 일반적인 무공의 원리와는 다른 이런 동작은 상대가 예측하지 못하는 것이기 때문에 순간적으로 시야를 어지럽힐 수 있고, 대응할 방법을 떠올리지 못하게 하는 효과가 있었다. 고수면 고수일수록 더욱 그런 함정에 빠지기 쉽다는 면도 있었다. 
하지만 지금 그가 상대하는 혈기린은 무공의 고수가 아니었다. 그걸 모른 게 그의 치명적인 실수가 되었다. 
혈기린, 왕일은 처음부터 금모원후의 동작을 예측하지 못했고, 예측하려고도 하지 않았다. 그가 금모원후의 낫을 막은 것은 본능적인 행동의 결과였다. 물론 독공을 사용해서 몸을 강철처럼 단단하게 만든다는 것은 처음부터 생각한 것이긴 했다. 하지만 그게 실제로 이렇게 효과가 있을줄은 그도 몰랐다. 
혈기린은 금모원후가 땅을 구르는 동안 낫을 막느라 잠시 중단했던 일을 다시 시작했다. 왼팔에 묶은 노궁(弩弓)을 겨누는 일이었다. 화승(火繩)이 타들어가는 시간 동안은 꼼짝없이 기다릴 수밖에 없고, 한 번에 한 발씩밖에 발사하지 못하는데다가 그 탄환에는 독을 바를 수도 없다는 것을 생각하면 화승총보다는 노궁이 백 배 나았다. 그리고 이 노궁은 보통의 노궁보다도 또한 백 배 나았다. 전대의 혈기린이 직접 고안하고 만든 것이라 다섯 발을 연속으로, 혹은 한꺼번에 발사할 수 있는 특제노궁이었기 때문이었다. 개개의 화살이 기공을 파괴할 수 있는 강도와 구조를 지녔을 뿐 아니라 극독이 발려있는 것은 물론이었다. 
그가 해야하는 일은 금모원후를 포착하고 쏘는 게 다였다. 그리고 그는 사람보다는 동물을 사냥하는 것에 더 익숙해있는 몸이라 그게 어렵지 않았다. 갑자기 뛰어오르는 것은 원숭이보다도 새가 더 자주 보이는 행동인 것이다. 
화살 다섯 발이 동시에 발사되었다. 금모원후는 새처럼 떨어져서 뒹굴었다. 그에게는 팔비원후만큼의 시간도 주어지지 않았다. 화살 중 한 발이 그의 눈을 통과해서 뒤통수까지 관통했기 때문이었다. 
혈기린은 노궁마저 벗어버렸다. 그리고 남은 열 명의 녹림맹도를 보았다. 
"미안하지만 너희들도 죽어줘야겠다." 

   혈기린외전 3부 4장 
 
제4장 : 등장(登場) 

장가구 서북 사십 리 

금모원후와 팔비원후가 쓰러지는 것을 보는 순간 강철은 오늘 일은 망쳤음을 알았다. 혈기린? 왕일을 잡으러 나선 길에 저 전설의 살성을 만날 줄은 몰랐다. 재수가 없다고 하기에는 지나치지 않은가. 운명의 장난이라고 할 수밖에는 없었다. 
대항할 생각은 없었다. 간단한 손짓 두 번에 두 명의 고수가 허수아비처럼 쓰러졌다. 과연 혈기린의 위명은 괜히 만들어진 것이 아니라고 생각하니 분노하기보다는 감탄스럽다는 생각이 먼저 떠올랐다. 하지만 그렇다고 손 묶어두고 죽여달라고 할 생각도 없었다. 어떻게든 살아남는 것, 그것이 이 상황에서 그가 할 수 있는 최선의 일이고 최대한의 일일 것이다. 
그는 혈기린이 천천히 그들에게 다가오는 것을 보았다. 같이 온 녹림도의 동료들이 나아가지도, 물러서지도 못하고 있는 것도 보았다. 겁에 질려 얼어버린 것일까? 그럴 수도 있다고 생각했지만 비웃지는 않았다. 그가 냉정하게 판단해볼 때 금모원후가 죽어넘어간 순간 이들이 모두 흩어져서 도망쳐 버리지 않은 것만 해도 대단한 일이었다. 우두머리만 죽으면 겁먹은 병아리들처럼 흩어지는 것이 도적의 생리가 아니었던가. 실제로 천부채가 망할 때 그런 일이 일어나는 것을 그는 보았었다. 지금 이들 천선채의 형제들은-그렇다. 형제였다. 그는 앞으로 누가 뭐래도 천선채의 용감한 사내들을 형제로 생각하고 살아갈 것이다-혈기린이라는 전설 앞에서 그들의 우두머리가 너무나 맥없이 쓰러진 것을 보면서도 용감하게 버티고 서있는 것이다. 조금의 자극만 주어진다면 그들은 용감하게 싸우고, 용감하게 죽어갈 것이다. 그리고 그는 그 틈에 살아남을 기회를 잡을 수 있을 것이다. 
그것이 그가 할 수 있는 최선이라고 생각했다. 혈기린의 등장을 상부에 보고하는 것, 그리고 그 첫 등장을 맞아 부끄럽지 않게 싸우다 죽어간 이들의 용감함을 증언해 주는 것이 최후의 생존자여야 할 그가 할 일인 것이다. 
그는 동료들을 죽은 것으로 이미 계산해 버리고, 스스로를 최후의 생존자로 생각하는 것, 그래서 어떻게든 이 장소를 살아서 빠져나가는 데에만 정신을 집중하고 있다는 것을 조금도 부끄럽게 생각하지 않았다. 가장 빨리, 가장 냉정하게 상황을 판단하고 할 수 있는 최선을 하는 것은 영리한 것이지 비겁한 일은 아니었다. 그리고 누군가는 반드시 혈기린의 출현을 보고해야 하는 것이다. 그것을 하기에 가장 적합한 사람은 물론 가장 눈이 빠르고 냉정한 그여야 할 것이다. 
그럼 어떻게 할까? 
바로 돌아서서 동료들이 싸우는 동안 도망치는 것은 좋지 않다. 부끄러워서가 아니라 그렇게 해서는 오히려 최초의 목표가 될 위험이 있기 때문이다. 냉정하게 버티면서 틈을 찾는 것이 최선이었다. 단 하나 조심해야 하는 것은 독이다. 그 부분에 대해 그는 신경을 쓰고 있었고, 다행히 그에게는 대책이 있었다. 남은 것은 기다리는 것, 그리고 관찰하는 것이었다. 그래서 강철은 이 자리의 그 누구보다도, 심지어 혈기린의 탈을 쓰고 있는 왕일보다도 더 냉정하게 버티고 서서 상황을 파악하고 있었다. 

혈기린, 왕일은 내심 적잖이 흥분하고 있었다. 그건 떠는 것과도 비슷했다. 실제로 이빨이 마주치고 허벅지가 부들부들 떨리고 있었다. 하지만 그건 공포에 의한 것은 아니라 긴장에 의한 것이었다. 나름대로 적잖은 싸움을 경험했고, 보통사람이 상상할 수도 없을 정도로 많은 사람을 죽였다. 그런데도 전투에 임박해서는 항상 떨리고 긴장되는 것은 어쩔 수 없었다. 
걱정은 하지 않았다. 그는 이런 종류의 긴장은 첫 격돌과 동시에 사라진다는 것을 경험으로 알고 있었다. 칼과 칼이 맞부딪치는 그 순간에 모든 잡념은 사라져 버린다. 육체를 사로잡았던 긴장도 그 순간에는 적당한 자극으로 화해서 근육과 뼈로부터 힘을 끌어내는 원동력이 된다. 평소에 듣지 못하던 것도 듣게 되고, 보지 못하던 것을 보게되며, 할 수 없었던 동작까지 할 수 있게 하는 것이 그 힘이었다. 
그는 운남에서 여기까지 오는 동안 무공을 배웠다. 그 과정에서 그는 문득 무공이란 전투에 임박해서, 정확히 말하자면 생사의 간두에 서서야 비로소 끌어내어지는 그 초인적인 힘과 집중력을 마음먹은 순간에 수시로 끌어낼 수 있는 능력이 아닐까 생각해 본 적이 있었다. 무공과 독공은 기초적인 체력과 능력을 초인의 경지로 끌어올리는 데에서 공통점이 있고, 무공과 심공(心功), 혹은 마음공부라는 것은 그렇게 초인의 경지로 끌어올린 그 힘을 10할 발휘하도록 하는 데에 공통점이 있었다. 지금 그것을 시험해 볼 때였다. 
왕일은 천천히 경맥을 따라 운기를 했다. 단순한 내공이 아니라 금단진경에 기록된 바 구환금단연진기(九還金丹煉眞氣), 즉 선천지기로서의 생기(生氣)와 후천지기로서의 독기(毒氣)를 금단문의 독문내공구결에 포함된 오행의 원리에 따라 융합시킨 내공이었다. 아직 그 능력을 극한으로 발휘하지는 못하지만 신체를 단단하게 하고 근력을 초인의 경지까지 이끌어내며 무공으로 가능한 여러 가지 믿기지 않는 일을 할 가능성은 있었다. 단지 가능성이라고 말하는 것은 아직 그 기운을 자유롭게 다룰 방법을 모르거나 알아도 익숙하게 사용하지 못하고 있기 때문이었다. 그중 하나가 자하독장(紫霞毒掌)이었다. 
자하독장은 주사장(朱砂掌)이나 흑살장(黑煞掌)에서 한 단계 더 발전한 형태의 독장이었다. 주사장이나 흑살장은 독물로 손을 단련해서 거기 맞은 사람을 중독시키는 것이지만 자하독장은 허공을 격하고도 상대를 중독시킬 수 있다. 일류 고수급 이상에게만 가능한 벽공장(劈空掌)에 독장의 위력이 더해지는 것이다. 
그는 바로 몇 달 전에 철혈문의 이대제자 철갑신(鐵鉀身) 맹진(孟震)이 철혈천심수(鐵血穿心手)의 신기를 발휘하는 것을 본 적이 있었다. 또 그가 흑살장으로 격체전독(隔體傳毒)의 암수를 쓴 것을 밝혀내기도 했었다. 무공은 때로는 예(藝)와도 같은 것이라 상상하지 못한 것은 할 수도 없고, 반대로 상상만 할 수 있으면 그대로 할 수도 있다. 왕일이 본 가장 뛰어난 무공은 물론 남봉황의 창술이었지만, 그것은 오히려 그의 수준에서 이해할 수 있는 것이 아니었기 때문에 그에게서는 멀었다. 구곡산인의 회풍무류 검술도 마찬가지였다. 
그가 보았고, 이해할 수 있으며, 그래서 지금 가장 구체적으로 떠올릴 수 있는 무공은 바로 장법이었다. 그래서 그는 금단진경에 기록된 무수한 무공 중에서 최초로 사용할 것을 자하독장으로 정한 것이다. 
준비가 되는 동안 그와 녹림도 사이의 거리는 더욱 가까워졌다. 선두의 녹림도가 긴 창이라도 들고 있다면 닿을만한 거리였다. 거리가 좁아지는 것과 같이해서 압력은 점차 증대되었다. 그러다가 한 순간 더 이상의 긴장을 견디지 못하고 압력이 폭발해 버렸다. 
선두의 녹림도는 창은 들고있지 않았다. 그러나 안장 옆에 철퇴는 걸어두고 있었기 때문에 그것을 잡아들고는 말 위에서 뛰어내리며 왕일의 머리를 노렸다. 왕일은 왼손을 내밀어 녹림도의 철퇴 든 손을 밀어내려 하는 동시에 오른손은 상대의 가슴을 치려 했다. 평범한 초식이었고, 속도 또한 그리 빠르지 않았다. 게다가 녹림도의 행동이 의외로 빨랐기 때문에 왕일의 손이 닿기 전에 그의 철퇴가 먼저 손을 때렸다. 
깡―! 
금모원후 때와 마찬가지로 이번에도 쇠붙이 맞부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 그 반탄력으로 철퇴를 휘두른 녹림도의 손이 진동되어 하마터면 무기를 놓칠 뻔 할 정도였다. 간신히 무기는 놓치지 않았지만 그 결과는 차라리 놓친 것만 못했다. 그의 몸이 공중에서 약간 왼쪽으로 기울었고, 그 바람에 왕일의 평범한 초식이 완벽하게 성공했다. 오른손이 그의 가슴을 찍은 것이다. 
펑 소리가 났다. 녹림도는 공중에서 약간 뒤로 떠밀려가서 땅바닥에 내려섰다. 그리고는 아무 말도 못하고 고꾸라졌다. 그의 가슴에는 불에 탄 듯 또렷한 손자국이 찍혀 있었지만 대치한 상태에서는 왕일밖에 볼 수 없었다. 왕일은 이 한 번의 대결로 적잖은 자신감을 얻었다. 
그러는 동안 두 번째 공격이 이미 그의 뒤통수를 향해 다가오고 있었다. 이번에는 끝이 날카롭게 빠진 안령도였다. 왕일은 보기 전에 먼저 그 기척을 느끼고 앞으로 고개를 숙였다. 동시에 뒷발을 걷어올렸다. 본능적인 행동이었지만 적절한 대응이었다. 칼날은 그의 뒤통수를 스치고 지나갔고, 그의 뒷발차기는 공격자가 탄 말에 맞아 날뛰게 만들었다. 그 사이에 돌아선 왕일이 일장을 날렸다. 공중을 격하고 그의 손은 멈추었지만 그 타격은 분명히 적에게 격중했다. 칼을 거두는 한편 말을 달래느라 바빴던 공격자가 피를 뿜으며 공중에 떴다. 그리고 땅바닥에 굴렀다. 그의 가슴에도 아까와 같은 손자국이 새겨지는 것을 왕일은 분명히 확인했다. 그렇다면 죽은 것을 확인할 필요도 없을 것이다. 그는 다음 적을 맞기 위해 돌아섰다. 
녹림도들이 이번에는 떼로 공격해오고 있었다. 사실 진작에 그랬어야 했다. 금모원후나 팔비원후에 비해 무공이 높지도 않은 그들에게는 수적 우세만이 유일하게 유리한 점이었으니까. 그리고 그들에게는 또 하나의 무기가 있었다. 바로 그들이 타고있는 말이었다. 
말은 큰 동물이고, 그 발굽은 단단했다. 거기 밟히면 어디가 부러질지 모른다. 그래서 말에 탄 적을 상대하기 위해서는 활처럼 멀리서 쏘는 무기나 창처럼 긴 무기가 필요했다. 그러나 왕일에게는 지금 그런 것이 필요없는 무공을 가지고 있었다. 그는 꿋꿋하게 버티고 서서 기마세를 취했다. 그리고 금단진경에 기록된 가장 기본적인 자세로 장을 내밀었다. 한 번 내공을 쏟아 보내고, 숨을 쉬고, 다시 한 번 쏘아보내고, 다시 숨을 쉬고, 또 한 번 쏘아보내는 기의 운행이 그의 양 손 움직임과 완벽하게 맞아 떨어졌다. 극히 기초적이고 안정된 동작이었다. 그런만큼 위력도 컸다. 
마치 활이라도 쏘듯이 그의 장풍이 연거푸 발출되었고, 독기를 품은 그 기운은 총알처럼 날아가서 적에게 맞았다. 말이 쓰러지고, 녹림도들이 굴러 떨어졌다. 말이든 사람이든 왕일의 장풍에 맞고 견디지를 못했다. 순식간에 적은 셋으로 줄어들었다. 지금 막 말을 돌려 도망치기 시작한 자들이었다. 
왕일은 뒤를 쫓지 않았다. 연거푸 거둔 승리에 그는 고양되어 있었고, 그 기분이 막 머리에 떠오른 새로운 무공을 시험해보고 싶다는 욕망을 불러 일으켰다. 그는 소림 백보신권(百步神拳)의 전설을 들은 적이 있었다. 어른 걸음으로 백 보라면 근 삼십 장에 가까운 거리, 그 거리를 격하고 과연 권풍, 혹은 장풍이라는 것이 효과가 있을까? 만약 효과가 있다면 그건 총보다도, 활보다도 무서운 무기가 된다. 
그는 녹림도들이 더 멀어지도록 내버려두며 숨을 골랐다. 그리고 십여장 떨어진 순간에 손가락으로 허공을 짚었다. 
-거리가 멀고 가까운 것은 상관없습니다. 지풍을 쓸 때는 바로 앞에 있는 사람을 짚듯이 하면 됩니다. 
청사가 가르쳐준 요령이었고, 지금 왕일은 그 요령을 충실히 따랐다. 십여 장 떨어져 있고 점점 더 멀어져 가는 녹림도 중 한 명을 선택해서 그 등짝 아래쪽 명문혈(命門穴) 어림을 짚었다. 손가락 끝으로부터 실같은 것이 풀려나가 상대에게 닿는 듯한 기분이 들었다. 몸 안의 기가 그것과 함께 이어지는 느낌이었다. 그리고 상대가 말 위에서 떨어지는 것을 보며 그는 처음 펼쳐본 자신의 지풍(指風), 이름하여 은선지(銀線指)가 성공한 것을 확인했다. 
은선은 거미줄을 말하는 것이고, 거미에게는 독이 있다. 당연히 은선지에도 독을 실어 보내는 것이었다. 맞지 않으면 모르되 맞은 이상은 살아남을 수가 없었다. 그래서 왕일은 나머지 두 명을 같은 방법으로 처리했다. 한 명은 십오 장쯤 멀어진 곳에서, 다른 한 명은 이십여 장쯤 멀어진 시점에서. 마지막 한 명은 지풍에 격중되고도 몇 걸음을 더 뛰어가다가 쓰러졌다. 
청사가 뛰어가 도망가던 졸개 셋이 모두 확실히 죽었음을 확인하고 돌아왔다. 혈기린은 고개를 끄덕였다. 백보까지는 몰라도 육십보 안에서는 은선지가 확실한 효과를 발휘한다는 것을 확인한 셈이다. 
“주군의 첫등장으로는 성공적이었던 것 같습니다.” 
홍갈이 그렇게 말했다. 
“한 명이라도 살려보내서 이 일을 전하게 했으면 더 좋았을 것을 그랬지요.” 
청사도 그렇게 말을 받았다. 
왕일은 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다. 
“앞으로도 사람 죽일 일은 부족하지 않을거요.” 
그 말이 띤 색조가 어둡기 짝이 없어 두 사람은 침묵했다. 
왕일이 말에 오르며 말했다. 
“그만 갑시다.” 

그들이 떠난 후 시체 가운데에서 한 사람이 일어났다. 강철이었다. 도망치다 죽은 세 사람은 청사가 그 생사를 확인했지만 덤비다가 죽은 사람들은 확인하지 않은 것이 맹점이었다. 더욱이 강철은 애초부터 한 대 맞고 죽은 시늉을 할 계획으로 덤볐던 것이다. 
이렇게 간신히 살아났지만 그는 이빨을 딱딱 마주치며 떨고 있었다. 그의 입에서는 넋두리처럼 중얼거리는 소리가 새나오고 있었다. 
"믿을 수 없다. 믿을 수 없어." 

새벽, 장가구 서북 30리 

새벽이 밝아왔다. 하룡은 단도회(短刀會) 회주 일심도(一心刀) 병무기(秉武基)와 말머리를 나란히 하고 떠오르는 태양을 등진 채 말을 달려 새벽의 대기를 가르고 있었다. 뒤로는 이십여 기의 기마대가 따르고 있었는데, 한두 명을 제외하면 모두 단도회의 요인들이었다. 
하룡은 병무기와는 그리 친한 사이가 아니었다. 하지만 장가구에서 우연히 만나 추적대를 꾸리도록 할 수 있었던 것이 다른 사람이 아니고 바로 병무기인 것에 대해 매우 다행스럽게 생각했다. 병무기는 괴팍하고 과묵해서 쉽게 친해지기 어려운 인물이었지만 무공은 극히 뛰어나고, 그 수하들에게서 절대적인 충성을 끌어내는 인물이기도 했기 때문이었다. 
구성원 모두가 한자 반 길이의 단도만을 사용한다는 것도 특이하고, 싸울 때는 반드시 웃통을 벗고 싸우는 것도 강호의 이야깃거리, 그래서 추가로 알려진 것이지만 그 회주인 병무기의 왼쪽 어깨에 일심(一心)이라는 글자가 문신되어있는 것, 그 수하들이 회주를 본받아 하나같이 왼쪽 어깨에 일심 두 글자를 문신한 것도 소문을 좋아하는 강호인들의 안주거리가 된 것이 오래였다. 
오른쪽 어깨에는 아무것도 없냐고 묻고, ‘거기에도 있지. 협행(俠行)이라는 두 글자가!’ 하고 말하고는 웃는 것이 단도회와 그 회주를 화제에 올리고 나누는 농담의 정해진 순서였고, 그 글자가 획수가 빠진 오자(誤字)라고 하는 것도 곧 추가된 농담 중 하나였다. 
일심협행, 혹은 협행일심이라는 네 글자가 좌우명인지 모르나 병무기는 저 네 글자에 부족함이 없는 인물이었다. 아니, 적어도 ‘일(一)’이라는 글자에는 지극히 어울리는 자였다. 한 마디로 단순, 무식, 과격하기 짝이 없었기 때문이었다. 싸울 일이 있으면 반드시 피를 보고, 말로 할 일도 어지간하면 싸워서 해결했다. 누를 땐 철저히 누르는 것이 뒤탈이 없다는 생각인 데다가 힘으로 눌러야 진정으로 누르는 것이라는 신념을 가지고 있었기 때문이었다. 그래서 무기도 단도 한 자루로 통일한 것인지도 모른다. 
하룡이 분석할 때 그것은 사실 단도회의 활동기반인 양주에서는 지극히 타당한 선택이었다. 산과 들판을 무대로 활동하는 녹림도에게는 그런 제약이 없지만 도회지에서는 상당히 까다로운 무기 제약을 받아야 한다. 장식용의 검과 나무꾼의 도끼, 요리사의 칼 외에는 무기 비슷하게 생긴 것도 허용하지 않는 것이 국법이었다. 그리고 양주처럼 번화한 곳에서는 그런 것에 민감한 포두, 포쾌들이 눈에 쌍심지를 켜고있는 것이다. 그런 곳에서는 품에, 다리나 소매 춤에 감추고 다닐 수 있는 단도가 최고였다. 
웃통을 벗는다는 것도 그럴 듯했고, 문신을 한 것도 마찬가지였다. 통일된 행동과 표시로 강렬한 인상을 주는 것은 적에게, 그리고 흑도 단체의 밥이 될 수밖에 없는 평민들에게 상당한 위압감을 줄 수 있다. 그래서 눈에 보이지 않는 세력기반을 유지하는 데에는 더 이상 좋은 방법이 없을 것이다. 한편 상반신만이라도 맨몸으로 한 채 싸움에 임하게 되면 싸움에 임해서 더욱 감각을 날카롭게 세우는 데에도 도움이 될 것이다. 
그게 병무기를 만나기 전에 하룡이 추측했던 것들이었다. 그러나 제룡련 회합에서 직접 만나서 물어보았을 때, 병무기는 전혀 다른 대답을 했다. 
단도만 사용하는 이유는? 그냥 단도가 마음에 들어서. 
문신한 이유는? 멋있어 보이라고. 
하필 일심협행으로 새긴 이유는? 마침 그 단어밖에 안 떠올라서. 
싸울 때 웃통을 벗는 이유는? 버릇일 뿐인데 애들도 따라하더라 하는 식이었다. 
그때부터 하룡은 병무기에 대해 복잡하게 생각하는 것을 포기했다. 이 작자는 소문 그대로 단순무식 과격한 자일 뿐이었다. 대신 무공은 엄청날 것이다. 이렇게 단순한 자가 한 가지만 집중해서 했다면 그 조예가 대단하지 않을 수 없다. 그 수하들 역시 대단한 자들일 것이다. 이런 작자를 회주로 모시고 견디는 자들이라면 비슷한 자들이거나 그보다 더한 작자들일테니까. 
그때 포기한 이후 지금까지 그는 병무기에 관한 이야기만 나오면 고개를 설레설레 저었다. 그리고 세력기반이 가깝지 않은 것을 천만다행이라고 생각했다. 이런 작자와 다툼이라도 나면 최악의 싸움을 하게될 것이 뻔했다. 
그래서 지금 그는 적으로 돌리면 무섭지만 동료일 경우에는 더없이 든든한 자들과 함께 가는 것을 다행스럽게 생각하고 있는 것이다. 

말없이 달리기를 얼마나 했을까. 언덕 하나를 막 넘어가자 뒤에서 누군가가 짧은 경호성을 냈다. 이미 하룡도 발견한 후였기 때문에 그는 기다리지 않고 그쪽으로 말머리를 돌렸다. 다음 언덕의 경사면에 말 한 마리가 서있었던 것이다. 
말은 거의 멈춰 서있는 것처럼 보였다. 그러나 거리를 좁히면서 관찰하자 느리긴 하지만 움직이고 있다는 것, 그리고 그 위에 사람이 타고는 있다는 것을 알아볼 수 있었다. 말 등에 거의 엎드려서 오고 있었기 때문에 처음에 못 알아봤을 뿐이었다. 더 가까이 접근하자 문제의 기수가 강철이라는 것을 알게 되었다. 
하룡은 강철의 옆으로 말을 달려가서 내려다보았다. 그의 안색이 굳어졌다. 강철이 부상을 입고 있다는 것은 한 눈에 알아볼 수 있었다. 얼굴이 파랗게 변한 것도 특이했다. 피를 많이 흘리면 파랗게 보일 정도로 창백해지는 경우가 있다는 건 알지만 이렇게 암청색으로 변하는 경우는 없다. 독에 당한 것일 터였다. 그는 문제의 그 사내 왕일이 독에 능한 자라는 이야기를 들었다는 기억을 떠올렸다. 
문제는 그게 아니었다. 열 두 명이 가서 단 한 명이, 그것도 부상을 입은 채로 돌아왔다. 이유는 뻔했다. 그 이유를 그는 믿고싶지 않았다. 그는 강철이 부상을 입은 것도 개의치 않고 채찍 끝으로 그를 찔렀다. 강철이 힘겹게 고개를 들어 그를 보았다. 그가 물었다. 
"다 죽었나?" 
강철이 갈라진 입술을 핥으며 고개를 끄덕였다. 그리고 간신히 말했다. 
"예." 
"독에 당했나?" 
쓸데없는 것을 물었다고 그는 후회했다. 갈라진 입술 틈이 노란색으로 변색해 있는 것을 그는 보았다. 뭔지 몰라도 극독에 당했음이 분명했다. 강철이 입을 벌리도록 기다리지 않고 그는 재우쳐 물었다. 
"적은 어디 있나?" 
하룡은 그 대답도 역시 기다리지 않았다. 이제 날도 밝았으니 말발굽 자국을 따라가면 그만이었다. 그는 말에 채찍을 가해 자국이 남은 쪽으로 달려 나갔다. 그렇게 한 마장이나 달리고서야 그는 침착성을 찾았다. 뒤를 돌아보니 단도회의 인원은 없고 그의 수하 두 명만이 따르고 있었다. 그는 손을 들어 신호를 보내고 다시 뒤돌아서 말을 달렸다. 
강철은 땅에 내려져서 누워 있고, 단도회와 병무기는 그런 그를 관찰하고 있었다. 치료하는 것이라고 생각했지만 그것도 아니었다. 그들은 그냥 내려다보고 있을 뿐이었다. 
하룡이 다가가서 물었다. 
"추격은 않고 뭐하는 거요?" 
병무기가 대답했다. 
"이 자식 상처가 재미있어서." 
하룡은 짜증을 냈다. 
"뭐가 재미있다는 거요. 적은 아직 멀리 가지 못했을 터, 추적하면 더 재미있는 일이 있을거요." 
병무기는 고개를 저었다. 
"난 이쪽이 더 재미있소. 궁금한 걸 다 풀기 전엔 안 갈 거요." 
"뭐가 궁금하다는 거요." 
이제 하룡의 말은 거의 시비조였다. 그러나 병무기의 다음 대답으로 그의 태도는 돌변했다. 병무기가 귀에 익은, 그러나 낯선 말을 내뱉었기 때문이었다. 그래서 그는 귀를 의심하며 다시 물었다. 
"뭐라고요? 누가 나타났다고?" 
병무기의 대답은 짧았다. 그러나 충격적이었다. 
"혈기린." 
하룡의 눈은 강철의 얼굴을 훑었다. 정말인지 확인하고 싶었다. 그러나 강철은 이제 완전히 의식을 잃어서 대답할 수 없었다. 대신 그의 옆구리를 스친 검은 상처, 숯으로 지진 듯 검고 구렁이를 피부 한 겹 아래 감춘 것처럼 또렷이 부어오른 그 상처가 불길한 이야기를 웅변적으로 전해주고 있었다. 
하룡은 재빨리 상황을 판단하고 방향을 가늠했다. 그리고 말했다. 
"여기서 이럴 시간이 없소. 한시라도 빨리 노태령으로 가야하오. 가서 소련주께 보고해야겠소. 이 친구도 살리고." 
병무기가 간단하게 대답했다. 
"그럽시다." 


낮, 노태령. 

하룡과 병무기의 기마대는 일로북진(一路北進), 해가 중천에 위치할 즈음에는 노태령에 도착했다. 그리고 두 사람은 곧바로 소련주 청룡공자 마맹정의 앞에 나아가 혈기린의 출현을 알렸다. 
떠들썩한 반응은 없었다. 그러나 막하에 모인 사람들 틈으로 거대한 충격파가 휩쓸고 지나가는 것을 하룡은 느낄 수 있었다. 그 여파로 질식할 듯 무거운 기류가 사람들을 짓눌렀다. 아무도 먼저 입을 떼려 하지 않았다. 
의심 섞인 질문도 없었다. 하룡과 병무기가 오면서 거둬온 시체가 무엇보다 확실한 증거가 되어주고 있었기 때문이었다. 그 시체에 찍힌 검은 손자국이, 스쳐맞은 강철의 옆구리에 벌린 검은 상처가 다른 어떤 것보다도 웅변적으로 혈기린의 등장을 말해주고 있었다. 
마음을 수습하고 가장 먼저 입을 벌린 것은 곽정역이었다. 그는 이 자리에 모인 사람들 중 가장 나이가 많았고, 따라서 경륜도 깊었다. 그런 사람의 역할에는 남이 하지 못하는 말을 하고, 남이 꺼내려 하지 않는 일을 들어 보여주는 것도 포함된다고 생각했기 때문이었다. 그럼으로써 그의 나이 어린 주군이 정확한 판단을 할 기회를 주는 것이 그가 보필하는 방법이요, 그의 의무라고 생각하고 있었기 때문이었다. 
"너는 어째서 죽지 않았느냐?" 
강철이 힘겹게 고개를 들었다. 두 명의 진중 의원이 붙어서 약초를 붙이고 천으로 감싸는 와중이었지만 대답할 것은 대답해야 했다. 그는 상처를 드러내기 위해 벗어놓은 윗도리를 끌어당겨서 속옷 같은 것을 들어 보여주었다. 여러 겹의 천을 누벼 두께가 갑옷처럼 두껍고, 기름을 바른 듯 반들반들 윤기가 나는 물건이었다. 
"이걸 미리 준비해서 입고 있었습니다." 
"그게 뭐냐?" 
"면갑(綿鉀)입니다." 
"갑옷을 입은 것만으로 혈기린의 독장을 막았단 말이냐? 그렇다면 그의 독장이란 참으로 별 것 아니지 않은가." 
"여기에 약을 발랐습니다. 그게 독을 막은 주요 원인일 것입니다." 
"그 약은 무슨 약이냐?" 
"예전에 구한 피독약(避毒藥)입니다. 대황(大黃)과 같은 것을 혼합해 만든 것인데 저도 강호에 떠도는 낭중(郎中)에게 샀을 뿐이라 그 자세한 성분은 모릅니다." 
"조사해 보라. 혹시 효과가 있다면 앞으로 유용하게 쓰일지도 모른다." 
곽정역은 의원들을 향해 명령하고 다시 강철에게 물었다. 
"너는 혈기린을 만날 줄 미리 알았단 말이냐? 아니면 그 거추장스러운 걸 항상 입고 다녔나? 우연한 것이라면 대단히 운이 좋은 것이겠지?" 
곽정역이 강철을 모르는 것은 아니었다. 그때 설원에서 강철을 구한 사람 중에는 그도 있었다. 그날 악왕묘(岳王廟)에서 왕일이라는 싹수 보이는 녀석을 만나고, 다음날 아침 길을 떠나면서 하필 그 왕일에게 당해서 설원을 구르던 강철을 구했던 것이다. 산 사람을 그냥 두고 갈 수 없어 구해준 이 강철이라는 녀석도 꽤나 싹수있는 녀석이라는 걸 알게 된 것은 나중의 일이었지만 지금 마적삼은 조만간 이 녀석을 정식 제자로 삼을 계획을 가지고 있기도 하다는 것을 잘 알고 있는 것이다. 
그런 사이인데도 이런 식으로 온전치도 않은 상태의 강철을 심문하듯 몰아붙이는 것은 이 부분을 파고들면 들수록 죽음의 화신과도 같다는 혈기린의 전설이 다 사실은 아니라는 점을 보일 수 있다고 생각했기 때문이었다. 보라, 이 졸개 하나는 혈기린의 손 아래에서 살아서 돌아오지 않았느냐. 그걸 말하고 싶었던 것이다. 
그런데 그가 기대하지도 않았던 의외의 이름이 강철의 입에서 나왔다. 
"군호맹의 첩자로 보이는 자를 추적하기 위한 준비였습니다. 그 자는 전에 싸운 바 있는 왕일이라는 졸개인데, 무공은 보잘 것 없으나 궁술과 독공에 조예가 있었던 지라 특별히 그 두 가지에 대항할 물건을 하고 나갔던 것입니다." 
마적삼이 고개를 갸웃거렸다. 왕일이라는 이름이 어쩐지 귀에 익어서 그러는 것일테다. 
멍청한 녀석. 곽정역은 내심 혀를 차다가 문득 엉뚱한 생각이 뒷골을 스치는 것을 느끼고 입을 다물었다. 왜 왕일을 쫓다가 혈기린을 만나게 되었을까. 둘 다 독이라는 것에 관계가 있고, 하필 강철이 그에 대비했다가 목숨을 구한 것이 우연이고 운이라면 참으로 기이한 일 아닌가. 하지만 그때의 그 무명소졸이 도대체 혈기린과 무슨 관계가 있을 것인가. 곽정역은 머리를 흔들었다. 나중에 다시 생각해볼 일, 당장은 그래서 어떻게 할 것인가를 이야기할 때다. 그는 돌아서서 고개를 숙였다. 
"소주, 대책을……." 
그는 마맹정이 일어서는 바람에 말을 다 마치지 못했다. 그리고 이어진 마맹정의 말로 더 이상 말할 기회도 찾지 못했다. 
"전원 전투준비!" 
마적이가 한 발 나서서 물었다. 
"명령을 확인하고 싶습니다." 
마맹정이 힐난했다. 
"못 들었소? 전투준비를 하란 말이오." 
"목표는?" 
"물론 군호맹 잔당이 웅크리고 있는 토성이오." 
그는 강렬한 눈빛으로 둘러선 사람들을 하나씩 보며 말을 이었다. 
"완벽한 승리를 노리다가 너무 늦어버렸소. 그러나 아주 늦지는 않았다고 생각하오. 혈기린이 도착했어도 상관없소. 그가 무슨 수를 쓰기 전, 준비가 되기 전인 바로 지금이 공격의 최적기라고 나는 생각하오. 만약 그가 나를 막는다면……." 
그는 허리춤에 찬 요도(腰刀)를 두들기며 말을 맺었다. 
"가차없이 베어버리겠소!" 
마적삼이 눈을 빛내고, 입술을 떨면서 앞으로 한 걸음 나섰다. 그리고 허리를 숙여 절을 하며 외쳤다. 
"그것이 바로 사내의 길! 소인 목숨을 바치겠습니다!" 
저음에 거친 목소리지만 이런 목소리에 힘이 들어가면 그 호소력은 대단하다. 막사 안의 사람들이 일제히 마적삼의 외침을 따라했다. 심지어는 일어날 힘도 없는 강철까지도. 
"목숨을 바치겠습니다!" 


같은 시각, 영웅보 

"뭐라고?" 
신기수사 심상천은 자신의 귀를 의심했다. 그러나 그의 귀는 잘못되지 않았다. 방금 들은 이야기도 잘못 들은 것이 아니었다. 하지만 그는 한 번 더 반문할 수밖에 없었다. 
"혈기린이 도착했다고? 지금? 바로 여기에?" 
"그렇습니다. 취의청에 모셔드렸습니다." 
말을 전하러 온 자는 개방의 거지인 듯 초라한 몰골의 사낸데, 심상천은 문득 하필 이 사내가 혈기린을 맞아서 안내까지 했다는 생각을 하니 얼굴이 절로 붉어졌다. 군호맹을 거지 소굴로 볼지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
그러나 한편 다시 생각해보면 지금 영웅보 안에 모인 사람들은 몇몇을 빼고는 거의 이 사내와 다름없이 거지꼴 아닌가. 이 사내도 알고보면 개방 소속이 아닐지도 모른다. 
"넌 어디 소속이냐? 아니, 아니다. 취의청이라고 했지?" 
심상천은 사내가 뒤에서 개방 소속이 맞다고 하는 말을 흘려들으며 걸음을 옮겨 취의청으로 향했다. 자신이 마치 흠차대신 맞이하는 벼슬아치처럼, 새 사위를 맞아들이는 장모처럼 호들갑을 떨고 있다는 생각을 하고 정말 부끄러워졌기 때문이었다. 혈기린이면 혈기린이지 대 군호맹의 군사가 열 다섯 계집아이처럼 떨 이유는 없다. 아니, 아니, 우리가 급한 처지 아닌가. 충분히 머리를 숙이고 들어가는 것이 도움을 받을 수 있는 길 아닐까? 
아니, 아니다. 약속이 있으니 어쨌든 그는 우리를 도울 수밖에 없다. 이쪽이 약하게 굴 이유가 없는 것이다. 아니, 그것도 아닌데……. 
취의청이라고 해야 돌멩이에 진흙을 개어 만든 정도의 초라한 건물인데, 심상천은 그 앞에 도착해서도 막상 들어가지는 않고 주변을 맴돌며 머리를 쥐어뜯었다. 
침착해야 한다. 침착해야 한다. 이럴 때가 아니다. 냉정하게 생각을 해봐야 한다. 우선 왜 지금, 이렇게 최악의 순간에 기다렸던 것처럼 혈기린이 나타난 걸까. 일부러 애를 태우게 만든 후 나타난 것처럼 절묘한 순간 아닌가. 
도대체 혈기린은 어떤 방법으로 여기까지 왔을까. 왜 그의 행로가 하나도 드러나지 않았을까. 그건 즉 숨어서, 혹은 변장해서 왔다는 뜻이다. 왜 자존심을 굽혔을까? 귀찮아서? 혹은 초대한 그의 속셈을 알아서? 
그래, 그것 때문에 모든 계획이 빗나가지 않았던가. 혈기린은 여기 도착하든 않든 상관없었던 인물이었다. 그렇다. 원래는 그랬다. 그가 강남의 혈로를 뚫고 여기 도착하거나 혹은 그 와중에 죽거나 간에 그의 계획은 성공하는 것이었다. 제대로 되었다면 변방으로 쫓겨나서 떨고 있는 것은 군호맹이 아니라 제룡련이었을 것이다. 그런데 그가 나타나지 않는 바람에, 그가 강남에 혈로를 만들지 않았기 때문에 그 모든 계획이 빗나갔다. 
심상천은 치를 떨었다. 단순하면서도 대담했던 그의 계획이 단지 그 사실 하나 때문에 실패로 돌아간 것이다. 이 모든 것이 혈기린 때문이었다고 그는 생각했다. 
문득 그는 몸을 떨었다. 이것이 제룡련의 계획이면 어떻게 되지? 혈기린은 정말로 강남으로 진입했을 지도 모른다. 그러다가 초반에 죽었을지도 모른다. 남봉황이 모습을 드러내지 않고 있는 것이 수상하지 않은가. 어쩌면 혈기린은 강남에 첫 발을 디디자마자 남봉황에게 당해 죽었을지도 모른다. 그렇다면 지금 나타난 혈기린은 혹시 가짜? 제룡련이 만들어낸 가짜라면? 
황당한 생각일진 몰라도 확인해볼 가치가 있다. 
심상천은 이제 마음을 굳히고 취의청으로 들어갔다. 그리고 얼어붙은 듯 걸음을 멈추었다. 거기 그가 서있었다. 취의청 한 가운데, 의자에도 앉지않고 뒷짐을 진채 우뚝 서 있는 사내가 혈기린이었다. 
한 번도 본 적이 없었지만 그 검은 비단옷과 붉은 가면은 몇 십 몇 백 번을 들은 그대로였다. 그 오연한 기상과 신비한 분위기는 전설에 전해오는 바로 그 모습이었다. 가면 아래 살짝 드러난 코끝과 입술, 미남자의 완벽한 턱의 곡선도 들은 그대로였다. 
아니, 너무 젊지 않은가! 
심상천은 다시 한 번 경각심이 등골을 스치는 것을 느꼈다. 전설에 따르면 혈기린은 지금 적어도 40대 중반이어야 한다. 어쩌면 오십이 되었을지도 모른다. 그러나 지금 저 가면 아래 드러난 턱과 입술은 청년의 그것이다. 이건 도대체 뭔가? 
심상천은 헛기침을 하면서 대청 중앙으로 들어섰다. 어느새 소문이 퍼졌는지 각파의 수뇌들과 요인들이 취의청에 모여있었다. 학을 보는 닭 떼처럼 모여서 아무 소리도 없이, 말도 걸지 않고, 심지어 자기들끼리 수군거리지도 못하고 단지 구경만 하고 있는 것이다. 
심상천은 내심 분노해서 욕을 뱉었다. 소위 각파의 명숙이라는 자들이 사람 하나 상대하는 법도도 모른단 말이냐. 이건 손님 접대도 아니고 강호인의 도리도 아니다. 
그는 할 수 있는 한 우아하게 손을 모아 혈기린에게 인사했다. 혈기린이 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 그는 곁눈으로 보았다. 거만한 자식! 하지만 지금 그런 감정을 드러낼 때가 아니다. 허실을 탐색해야 하는 것이다. 
"사전에 전갈도 없이 오셔서 당황했습니다. 영접이 소홀하였음을 용서하십시오." 
혈기린은 다시 고개만 까닥했다. 심상천은 개의치 않았다. 그에게는 목적이 따로 있었다. 
"그런데……." 
심상천은 공손한 태도를 버리고 고개를 빳빳이 들고는 혈기린의 눈을 마주보았다. 
"지금 제 앞에 계신 분이 혈기린 대협 맞습니까?" 
"그게 무슨 망발!" 
다른 사람이 있었다. 심상천의 눈은 그제서야 못 보던 몇 명의 사람에게 돌려졌다. 파란 얼굴의 중년인, 빨간 옷의 중년여인, 그리고 이상한 복장에 거무스름한 피부색의 묘족 여인이었다. 
수행인일까? 
그에게 화를 낸 사람은 파란 얼굴의 중년인이었다. 심상천은 가볍게 손을 들어 흔들었다. 
"실례가 되었다면 용서를. 하나 듣던 바와는 여러모로 다르고, 우리에게는 앞에 계신 분이 전설의 그 혈기린 대협이 맞는지 확인해볼 방법이 없어서 말이오. 이해해 주시오." 
혈기린이 처음으로 입을 뗐다. 
"그대들은 초대했고, 나는 왔다. 믿지 못한다면 그것도 좋다. 대신 나는 이대로 돌아가도 좋은가?" 
심상천은 입을 벌렸다. 그러나 아무런 말도 하지 못했다. 혈기린은 정확하게 그들의 약점을 찌른 것이다. 


같은 시각, 검산애(劍山崖) 척후참(斥候站) 

군영(軍營)이면 반드시 설치해서 운영하게 되어있는 것이 척후참. 군호맹이 군대는 아니지만 지금은 그와 다름없는 상황이라 그들도 척후참을 운영하고 있었다. 영웅보를 중심으로 사방 십리(十里)의 요지에 네 개를 설치했고, 오리(五里)에 다시 네 개, 그리고 영웅보의 성벽 위와 바위틈에 여덟 개가 있었다. 
각 척후참에는 세 명을 배치해서 두 명이 좌우를 감시하는 동안 나머지 한 명은 쉬거나 잠을 자거나 또는 군영과의 연락을 담당하면서 하루를 꼬박 지새우는 것이 보통인데 군호맹에서는 지금 두 명씩만 배치하고 있었다. 인원에 여유가 없었기 때문이었다. 특히 바깥에 나가있는 여덟 개의 척후참은 단지 척후만 서는 것이 아니라 적을 암습, 요격까지 하기도 하는 것이 원래 임무이지만 적이 대거 몰려오기라도 하면 할 수 있는 일은 그저 도망쳐 와서 보고하는 것뿐, 그 와중에 희생되는 것이 보통이라 버리는 목숨들이나 다름없었다. 그런 일에 아까운 인재를 여럿 투입할 수는 없는 것이다. 
그 중에도 노호령과 영웅보를 일직선으로 잇는 검산애(劍山崖) 길목은 요충지 중에도 요충지였다. 양자를 잇는 최단거리의 길일뿐 아니라 좌우에 병풍처럼 늘어선 험산들 사이로 수레 여덟 대를 나란히 해서 몰고 갈 수 있을 정도로 넓은 길이 고대의 국가들에 의해 만들어져 있는 곳이기 때문이었다. 
이용하기에 따라서는 공격에도, 방어에도 최적의 자리일 수 있는 이곳에 당연하게도 척후참 하나가 만들어져 있었다. 
원래 척후참이라는 것이 거기에서는 사방을 훤히 볼 수 있으면서 자기는 잘 드러나지 않아야 좋은 것이고, 그런 자리에 은밀하게 만들기 마련이다. 바위가 많은 곳이면 돌로 지어서, 풀이 많은 곳이면 풀로 가려서 주위 풍경 속에 녹아들게 만드는 것인데, 여기는 전혀 그렇지 않았다. 달리 숨을만한 곳이 없는 것은 아니지만 척후참이 있을 장소라는 게 뻔하고, 있다는 게 또 너무 뻔해서 적에게 발견되지 않을 수 없기 때문이었다. 
그래서 이곳 척후참은 비교적 경사가 급하지 않은 낭떠러지 중간쯤에 자리를 잡고, 튀어나온 바위턱으로 지붕을 삼아 대충 웅크리고 앉아있는 자리에 불과했다. 지금 거기 두 사람이 있었다. 대낮이지만 한 사람은 자고있고 다른 한 사람은 앉아서 길 저편을 하염없이 바라보고 있었다. 그러다가 그걸 발견했다. 
처음에 그는 자신이 보고있는 것이 무엇인지 알아차리지 못했다. 사실은 너무나 명백한 것인데 여태 그런 적이 한 번도 없었고, 또 그렇게 오리라고는 상상도 못했기 때문에 자신이 본 것을 믿을 수가 없었던 것이다. 
그러나 점차 그것이 가까워지자 아무리 바보라도 그걸 못 알아볼 수는 없었다. 그는 옆에서 자는 동료를 흔들어 깨웠다. 점점 더 힘겹고 어두워지기만 하는 전황 속에서 최선봉에 나와있는 척후들의 긴장감이란 상상하기 어려울 정도로 무겁고 날카로운 것이었다. 그런 극도의 긴장 속에서 보내는 시간은 그야말로 일각이 여삼추, 달팽이 기어가듯 가는 시간이 한없이 이어지는 느낌이었다. 
그런 속에서 새우잠을 자던 참이라 요순청은 건드리자마자 벌떡 일어났다. 손이 닿기도 전에 눈부터 뜬 듯한 모습이었다. 
"뭐야?" 
"저, 저……." 
깨운 사람은 대답도 제대로 하지 못했다. 떨리는 손을 들어 길 저편을 가리킬 뿐이었다. 요순청은 손으로 눈 위에 차양을 하고 멀리 길 저편을 바라보았다. 그도 처음에는 그게 무엇인지 얼른 깨닫지 못했다. 그러나 곧 사태를 파악하고 벌떡 뛰어 일어났다. 
"적이다!" 
계곡을 가득 메우고 피어나는 먼지구름은 적의 도래, 그것도 대규모의 내습을 알려주는 징표였다. 
요순청은 아직도 정신을 못 차리고 얼이 빠져있는 동료의 어깨를 때리며 외쳤다. 
"퇴각이다. 빨리 도망가야 해!" 
그 전에 할 일이 있었다. 그는 화석(火石)과 화도(火刀), 그리고 화접자(火摺子)를 꺼내 나란히 늘어놓았다. 화접자를 화석에 마련된 틈에 끼우고, 끄트머리를 안쪽으로 약간 구부려 놓는다. 그리고 화도로 화석을 쳐 불똥을 튀긴다. 그 불똥이 가늘게 찢어 말아놓은 종이로 만든 화접자에 옮겨 붙어 불꽃을 피우면 옆에 미리 쌓아둔 땔감 귀퉁이의 마른 이끼 더미에 옮겨 붙인다. 몇 번 불어주면 불꽃은 커지고 처음엔 마른 나뭇가지에, 그 다음에는 젖은 나무에 옮겨 붙어 연기를 피우게 되는 것이다. 최소한 반각은 걸리는 일이고, 그건 즉 적어도 적이 와서 끄기까지 반각은 걸릴 거리에서 미리 발견해야 한다는 뜻이었다. 
화도를 잡은 손이 떨렸다. 요순청의 이마에서 땀이 송글송글 배어나왔다. 그는 몇 번이나 화도로 화석을 쳤지만 작은 불똥밖에 만들어내지 못했다. 그는 신경질적으로 입술을 깨물고 적으로 짐작되는 먼지구름을 바라보았다. 개미떼처럼 작은 사람들이 보이는 것으로 보아 여기까지 오는데 반각도 걸리지 않을 듯했다. 
그냥 포기하고 가버릴까. 저 정도의 규모에 먼지구름이라면 연기로 미리 알려주는 것보다 그리 늦지 않게 내습을 알 수 있을 것이다. 
아니, 지금의 문제는 그게 아니다. 이건 자기 일을 하느냐 못하느냐의 문제인 것이다. 무사답게, 척후답게 죽느냐 아니면 개죽음을 하느냐의 문제다. 
그는 침착하게 호흡을 하고, 화석을 때렸다. 불꽃이 피어올랐다. 그는 그 불꽃을 쌓아놓은 땔감에 옮겨붙이면서 말했다. 
"먼저 가! 곧 따라가겠다." 
그의 동료는 사실 동료라기보다 그의 오(伍)에 속한 다섯 중 한 명이었다. 원래는 장안(長安) 인근의 어느 소규모 방파 출신이었다는데 지금 그런 것은 의미가 없었다. 그 방파의 방주를 비롯해서 주요인물은 모두 죽거나 행방불명, 지금 여기까지 와있는 그 방파 출신은 그 혼자밖에 없었으니까. 
그러나 적어도 의리는 있는 인물이었다. 겁에 질린 사슴처럼 도망쳐 가는 것에 허락이나 명령 따위는 필요 없었을 텐데 지금 명령을 받고서도 망설이고 있는 것을 보면 알 수 있었다. 고맙긴 하지만 일단은 살아 남는 게 더 중요하다. 요순청은 고함을 질렀다. 
"가! 난 경공엔 자신 있단 말이다!" 
사내가 놀란 토끼처럼 뛰어서 벼랑을 내려갔다. 그 발길에 자갈 구르는 소리를 들으면서 요순청은 불꽃을 키웠다. 영원처럼 긴 시간이 흘렀다. 가만히 앉아있는 이 순간에도 심장이 터질 것처럼 뛰고 있었다. 귀가 멀 것처럼 큰 소리를 내면서. 
불꽃이 안정적으로 피어올랐다. 요순청은 화접자를 내던지고 벼랑 아래로 뛰었다. 구르다시피, 아니 미끄러지듯 내려와서 뒤를 보았다. 불꽃은 보이지 않지만 작은 연기가 피어오르고 있는 것은 확인할 수 있었다. 그가 할 수 있는 첫 번째 일은 끝낸 것이다. 이제 남은 일은 살아남아서 직접 보고하는 것이다. 그 일은 가능할까? 
그는 제룡련의 공격대가 얼마나 가까이 왔나 보았다. 벌써 처음 발견했을 때의 거리가 반으로 좁아들었다는 것을 확인할 수 있었다. 
'죽겠구나!' 
요순청은 절망적인 단어를 스스로에게 들려주었다. 그러나 기분은 우울하지 않았다. 그냥 올 것이 왔다는 것, 그래서 차라리 후련하다는 느낌이었다. 어쨌건 개죽음 당할 수는 없다. 말이 빠른지 그의 경공이 빠른지, 말이 먼저 지칠지 그가 먼저 쓰러질지 경주해본다는 방법이 남았다. 
그는 심호흡을 하고 달렸다. 그가 경공술을 장기로 삼는 비종문 출신이라는 것, 상학이 산과 들을 달리게 한 것을 이때처럼 고마워한 적은 없었다. 

   혈기린외전 3부 5장 
 
제5장: 약속(約束) 

영웅보 취의청 

"그건 소관이 대답할 문제가 아닙니다." 
심상천은 필사적으로 수세를 공세로 반전하기 위해 애를 쓰고 있었다. 
"소관의 당연한 책무로 몇 가지 질문을 드리고 싶을 뿐입니다." 
혈기린은 짧게 반문했다. 
"내가 거기 대답할 책무도 있을까?" 
심상천은 다시 한 번 좌절감을 느꼈다. 평소 같으면, 다른 사람이라면 대 군호맹의 군사인 그에게 감히 이런 식으로 말할 수는 없었다. 그러나 지금 그들에겐 아무런 위협수단이 없었다. 혈기린이 계속 저런 식으로 삐딱하게 나가서 그냥 남만으로 돌아간다고 해도 막을 수조차 없는 것이다. 그가 저자세로 나갈 수밖에 없다는 것을 재삼 확인하는 이 순간은 그에게는 극히 굴욕적인 시간이었다. 하지만 어쩌랴. 심상천은 목소리를 낮추어 말했다. 
"물론 없지요. 그러나 소관이 드릴 질문은 당연한 상황에 당연한 질문이라 대답하지 않으실 이유도 없으실 것입니다." 
혈기린이 고개를 까닥 움직였다. 질문해 보라는 뜻인 모양이었다. 건방진 녀석. 손에 칼이 쥐어져 있다면 당장이라도 찔러 죽이고 싶다는 생각이 심상천의 뇌리를 휘감았다. 
"전갈을 받으셨습니까?" 
쓸데없는 질문이었다. 심상천도 질문하고 나서야 아차했다. 아까 이미 전갈을 받았다고 하지 않았던가. 그는 얼른 추가로 질문했다. 
"거기까지 전갈을 전한 사자가 누군지 알려주시겠습니까?" 
"왕일이라는 자였다." 
"왕일?" 
심상천은 어리둥절해서 주위를 돌아보았다. 왕일이 누구더라? 그는 그때 보냈던 사자들의 대부분을 기억하고 있었다. 하지만 왕일이라는 이름은 잘 기억나지 않았다. 왕일이라니. 왕씨집 첫째라는 이 이름은 매우 존재감이 없지 않은가. 
개방의 유곰보가 한쪽에 서있다가 손을 들었다. 
"그 사람이라면 내가 조금 알고 있소. 사자로 갔다는 것도 알고." 
심상천은 인상을 쓰고는 다시 혈기린을 보았다. 그러고보니 왕일이라는 이름이 기억 저편에 있긴 했다. 한 번 스쳐본 정도의 이름이긴 하지만 분명 있긴 했던 것 같았다. 그보다 저 유곰보가 그 사람을 어떻게 아는가에 대해서, 그리고 그 많은 사자들 중 거기 도착한 사람이 왜 하필 이름도 잘 기억나지 않는 무명소졸인지에 대해서는 나중에 좀 더 조사해볼 일이었다. 
"그 외에는 없었습니까?" 
혈기린이 대답했다. 
"마달." 
"마달?" 
역시 잘 모르는 이름이었다. 왜 또 무명소졸이란 말이냐. 다행히 혈기린이 몇 사람의 이름을 더 말했다. 
"은도평, 상태극, 맹진." 
심상천의 얼굴이 밝아졌다. 이제 겨우 아는 이름이 나오는구나. 그 조라면 알고 있다. 97조라는 것까지도 기억할 수 있었다. 그 조에 마달이나 왕일이라는 허접한 이름을 가진 무명소졸들이 있다는 것은 여전히 흐릿하지만. 
"그들이 거기 무사히 도착했다는 말씀이지요? 백 개가 넘는 사자들 중에 그들 하나만이 무사히 임무를 완수했군요. 지금 어디 있습니까?" 
혈기린이 천천히 대답했다. 이번 대답은 조금 길었고, 그 내용은 여러 사람을 놀라게 했다. 
"내게 온 것은, 그러니까 내 처소까지 걸어서 도착한 것은 왕일과 마달 뿐이었지. 은도평은 반 죽은 상태로 업혀왔고, 상태극은 중도에 죽었다고 들었다. 맹진은 원래 적의 첩자여서 중간에 헤어졌다던가." 
"말도 안되는 소리!" 
고함을 지르며 나선 것은 맹우림(孟祐琳), 철혈문의 당대 문주이며 맹진의 숙부이자 사부였다. 조카이며 제자인 맹진이 첩자라는 소리를 들었으니 분노 이전에 황당했던 모양이었다. 그 말을 한 사람이 누군지를 잠시 잊어버리고 맹렬히 반발했다. 
"아진(阿震)은 내 조카일 뿐 아니라 내가 가장 아끼는 제자 중 하나요. 그런 아이가 적의 첩자라는 망발을 하다니! 그 말에 책임을 질 수 있소?" 
"내 말에는 언제든 책임을 진다." 
혈기린이 싸늘하게 말했다. 맹우림이 얼굴을 붉히며 화를 버럭 내려다가 입을 다물었다. 불현듯 그가 누구와 이야기를 하고있는 것인지 깨달았던 것이다. 그러나 성질은 어쩔 수 없어서 그의 얼굴은 검붉게 변해가고 있었다. 열기가 머리끝까지 차오르는 것 같았다. 
그러나 혈기린은 전점 더 싸늘해지고 있었다. 
"왕일과 마달이 전한 이야기다. 맹진은 팔이 잘렸지만 살아있다고 했다. 아마도 제룡련과 같이 있을 거라고 하더군. 나중에 만날 수 있을지도 모른다. 그땐 내 말이 옳았는지 알 수 있게 되겠지." 
맹우림이 다시 입을 열었다. 
"팔이 잘려? 누구에게, 왜 잘렸다는 거요?" 
혈기린이 잠시 뜸을 들이다가 말했다. 
"아마 왕일이 잘랐다고 했을걸." 
"왕일? 도대체 왕일이 뭐하는 작자요? 이름도 못 들어본 무명소졸 아닌가! 도대체 그런 무명소졸이 무얼 어떻게 해서 내 애제자의 팔을 자르고 첩자로 몰아붙이는지 모르겠군. 살아있다면 왔겠구려. 좀 봅시다." 
혈기린은 맹우림을 지그시 바라보았다. 그러면서 조금 더 시간을 들여 말을 고르고는 대답했다. 
“왕일은 죽었다.” 
“죽었다고?” 
“내게 말을 전하고 얼마 안 있어서 죽었지. 당신의 제자가 배신했는지 않았는지는 다른 방식으로 확인해야 할 것이다.” 
“다른 어떤 방식?” 
“마달과 은도평이 나중에 올 것이다. 그때 물어보면 알겠지.” 
“그들은 왜 안 왔소?” 
“부상당했으니까.” 
“완벽하군. 결국 당신의 말은 아무도 증명할 수가 없는 것 아닌가.” 
맹우림의 말투가 점점 더 거칠어지고 있었다. 청사가 눈을 싸늘하게 빛내며 나서려 했으나 혈기린이 가볍게 손짓해서 말렸다. 
“나중에 확인해 보면 알겠지.” 
그는 무어라 더 따지고 들려 하는 맹우림을 무시하고 심상천에게 시선을 돌렸다. 
“계속 여기서 시간을 낭비하게 할 생각인가?” 
심상천은 사실 그럴 생각이었다. 혈기린이 와주기를 애타게 바랬던 그였지만 한 번 완전히 포기했다가 다시 거짓말처럼 갑자기 혈기린이 나타나자, 그것도 전혀 예상치 못했던 시점에 예상치 못했던 방식으로 나타나자 그는 어찌할 바를 모르고 있었다. 그래서 맹우림과 시비가 붙은 김에 예의 관찰을 하고, 그 사이에 어떻게 다룰 것인지에 대해서도 생각을 해볼 참이었던 것이다. 그러나 이제 그 시간은 끝났다. 태도를 결정할 시점이었다. 
“에…… 우리 군호맹은…….” 
그때 갑자기 밖이 소란스러워졌다. 그리고 한 사내가 비라도 맞은 것처럼 흠뻑 젖어서 뛰어들어왔다. 경비를 서던 무사들이 뒤따라 뛰어 들어오는 것을 보아 막을 틈도 없었던 모양이었다. 심상천의 분노가 그쪽으로 폭발했다. 
“무슨 소란이냐!” 
“적이!” 
요순청의 첫 마디는 그것이었다. 가장 늦게 출발했는데도 먼저 출발한 동료들을 앞질러 달려온 그는 숨이 턱에 차서 낯빛이 파랗게 변할 정도가 되었음에도 불구하고 그 뒷말을 이었다. 
“총공격을 가해옵니다!” 
그 말을 끝으로 그는 앞으로 쓰러져 버렸다. 그의 몸을 적신 물기가 비가 아니라 땀이라는 것을 이때쯤 모두들 알아보았다. 
심상천의 낯빛이 쓰러지기 직전의 요순청처럼 파랗게 변했다. 잠시 그의 사고기능이 마비된 듯했다. 무엇을 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그는 혈기린이 그를 비웃듯 바라보고는 쓰러진 요순청에게 다가가 뒤집어 놓고는 그 가슴을 눌러 숨을 돌리게 해주는 것을 멍하니 바라보고만 있었다. 다행히 그때 또 세 사람이 나타났다. 그 세 사람을 보는 순간 심상천의 두뇌가 다시 돌아가기 시작했다. 입도 다시 열렸다. 
“다들 정해진 위치로 가서 방어준비를 하시오. 결사항전의 각오로 싸우지 않으면 우린 여기서 전멸이라는 걸 명심하오! 이후의 일은 지금 살아남은 뒤에 생각해 봅시다!” 
취의청 안의 사람들이 새로 나타난 세 사람, 그 중에도 한 사람 백호왕 이호에게 시선을 모았다. 이호는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
“군사의 말대로 해주시오.” 
그리고 그는 혈기린을 향해 시선을 돌려 찬찬히 바라보았다. 대군이 문전에 임박했다는 소식을 듣고도 그는 아무 일 없다는 듯 침착하기 그지없는 태도를 유지하고 있었다. 그 침착한 눈이 혈기린을 한참동안이나 꼼꼼히 뜯어보았다. 
좌중은 움직이지 않았다. 군사와 맹주의 명령에도 불구하고 누구도 밖으로 나가려 하지 않았다. 혈기린과 백호왕이 어떤 결론을 내리느냐에 따라 상황도, 앞으로의 일도 완전히 다른 두 모습을 갖게된다. 거기에 따라 취해야 할 태도도 달라질 것이다. 목숨을 걸고 싸울 것인가, 아니면 도망쳐서 후일을 도모할 것인가. 
그 시선들 앞에서 백호왕이 먼저 손을 맞잡아 인사했다. 
“오랜만이외다. 20년 전 황산(黃山) 낙일애(落日崖)에서 만나뵈었던 일을 기억하시나 모르겠구려.” 
혈기린은 마주 인사하지 않았다. 그 역시 백호왕을 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 좌중의 분위기는 얼어붙은 듯했다. 강호에 그런 이야기가 들린 적은 단 한 번도 없었지만 백호왕은 혈기린을 한 번 만난 적이 있는 것이다. 만나본 두 사람 외에는 아무도 모르는 이야기. 혈기린이 그걸 기억하지 못한다면 가짜다. 시선은 혈기린의 입에 모였다. 그 입이 천천히 움직였다. 
“황산 낙일애? 나는 거기 가본 적 없고, 귀하를 만난 적도 없소.” 
사람들이 크게 술렁거렸다. 이건 도대체 어떻게 된 일일까? 시선은 백호왕에게로 움직였다. 백호왕은 여전히 침착했다. 그의 표정은 조금도 변하지 않았다. 내심을 짐작할 수 없었으므로 사람들은 더욱 불안해했다. 그때 백호왕의 입술이 조금 움직였다. 그리고 가벼운 미소를 만들었다. 
“사소한 잔꾀로 시험해 본 것을 용서하시오. 본인은 황산 낙일애에 여러 번 가본 일이 있지만 귀하를 거기서 만난 적은 없었소. 먼 길을 와주셔서 감사하오.” 
좌중에 큰 감탄사가 일어났다. 혈기린은 진짜였다. 백호왕이 그걸 증명했고, 혈기린을 받아들인 것이다. 
혈기린이 가볍게 대답했다. 
“선대의 약속이 있었으니까.” 
혈기린 역시 약속을 이행할 뜻을 밝혔다. 좌중의 사람들은 천근 만근이나 되는 큰 짐을 벗어버린 것처럼 안도의 한숨을 내쉬었다. 거기에 심상천의 채찍이 가해졌다. 
“적은 목전에 당도했소. 어서 움직이시오!” 
좌중의 사람들이 썰물처럼 취의청을 빠져나갔다. 안도했던 마음들이 다시 무거워졌다. 혈기린이 도착했다. 그래서? 아무리 혈기린이라 한들 기적을 만들 수는 없지 않은가. 이제 생사를 결정할 시간이 다가왔다. 그 시간은 너무나 빨랐다. 기적을 기대할 여유도 없이. 
갑자기 넓어진 취의청 안에서 백호왕은 잠깐 주위를 둘러보다가 같이 온 두 사람을 향해 말했다. 
“너희들도 인사 드려라.” 
두 사람중 하나는 이목이 청수한 중년인, 다른 하나는 역시 선이 좀 가늘어 보이는 소년이었다. 백호왕 이호까지 해서 세 사람이 모두 닮은 점이 엿보였는데 우연은 아니었다. 중년인이 바로 백호왕 이호의 아들이자 현 백호회주인 호치검 이소명, 다른 하나는 백호왕의 손자이자 호치검의 여섯 아들 중 셋째인 낙류검객(樂柳劍客) 이자헌(李子軒)이었다. 나머지 다섯 아들 중 셋은 아직도 어려 비밀스런 장소에 어머니와 함께 피신한 상태고, 장남과 차남은 여기까지 쫓겨오는 사이에 행방불명이 되어 버렸다. 필시 죽었을 것이니 군호맹의 일가가 이번 싸움에 희생한 것도 적지 않다 할 수 있었다. 그리고 여기 살아남은 한 명이 있는 것이다. 
두 사람이 중얼중얼 자기 소개를 하고 인사를 하자 이호가 다시 말했다. 
“너희들도 가거라. 손 하나라도 더 필요한 시기 아니냐. 아니, 자헌이만 가거라. 아비는 여기서 같이 이야기를 하자.” 
이자헌이 혈기린을 뒤돌아 보며 나가고 나자 이호는 다시 한 번 혈기린에게 읍을 했다. 
“약속을 지키러 와 주신 것에 대해 다시 한 번 감사하오.” 
혈기린이 뻣뻣하게 그 말을 받았다. 
“그 약속 말인데…… 나는 단 한 가지 부탁만 들어주면 된다고 알고 있소. 그걸 말해주시오.” 
이호는 빙그레 웃으며 백발을 쓸어 올렸다. 
“마법의 물건을 쥔 기분이오 그려. 어떤 소원이든 들어주되 단 한 가지뿐이다. 과연 어떤 부탁을 해야 할까…….” 
그는 갑자기 표정을 굳히고 혈기린을 정면으로 직시하며 말했다. 
“먼저 그것부터 확인해야겠구려. 귀하는 과연 어떤 소원이든 들어줄 수 있소?” 
혈기린이 잠시 침묵을 지켰다. 바깥은 아직 조용했다. 아직은 싸움이 벌어지지 않은 모양이었다. 그는 천천히 입술을 뗐다. 
“해보겠다고 할 수밖에. 그러다가 실패하면 그건 내 죽음과 동시일 것이오.” 
이호의 눈빛이 조금 달라졌다. 이번에는 그가 한동안 침묵하다가 고개를 끄덕이며 나직히 말했다. 
“말씀만이라도 감사하오. 요즘은 그러한 신의를 보기가 어려운 시대라 기분이 새롭구려.” 
그는 천천히 취의청 안을 거닐 듯 걸으며 말을 이었다. 
“최근 노부는 귀하가 과연 오더라도 어떤 요구를 할지 고민하고 있었소. 솔직히 말해서 어차피 이 싸움이 지는 싸움이라고 한다면 무익한 피를 더 흘려서 무엇하겠소. 이 늙은 목을 던져주고 살아남은 사람들의 안전을 도모하는 것이 나을 것이라고 매일 밤 생각을 굳히고 있었단 말이오.” 
“아버님, 그런 약한 말씀을……!” 
이소명이 한 마디 했지만 이호는 고개를 흔들었다. 
“그래서 미안한 말이지만 귀하가 와도 그냥 돌려보낼까, 아니면 한 가닥 핏줄이라도 유지하기 위해 방금 나간 자헌이의 안전이라도 부탁할까 고민하고 있었고, 지금도 그렇소. 귀하의 생각은 어떠시오?” 
이호가 다시 혈기린을 보았다. 혈기린은 침묵했다. 그러다가 말했다. 
“이 싸움에 당신이 건 가치는 무엇이오 이겨야 할 이유는 무엇이오. 나는 그걸 모르겠소. 아마도 아는 건 당신 뿐일테니 당신이 결정하시오.” 
이호는 희미하게 웃었다. 그 웃음은 점점 커지더니 이윽고 너털웃음으로 변해 취의청 안을 흘렀다. 허탈하고, 씁쓸하고, 자조적인 웃음이 잠시 이어지다가 그쳤다. 그는 가볍게 고개를 흔들며 말했다. 
“옳은 말씀이오. 결정은 내가 할 일, 책임도 내가 질 일이오. 그래서 결정했소.” 
그는 눈빛을 빛냈다. 
“나는 끝까지 싸우려오. 지금 포기하면 그동안 죽어간 사람들에게 죄스러워서 안되겠소. 귀하에게 할 부탁도 이거요. 이 싸움에서 내가 이기도록 전심전력으로 도와줄 것.” 
혈기린이 천천히 고개를 끄덕였다. 
“알겠소.” 
“자, 그럼.” 
이호가 즐거운 듯이 손바닥을 비비며 말했다. 
“이제 무엇부터 하겠소. 보시다시피 지금 우리는 결정적인 위협에 직면해 있소. 당신은 우리가 무엇을 해야 한다고 생각하오. 아니 당신은 우리에게 무엇을 해줄 수 있소.” 
혈기린은 고개를 숙이고 취의청을 걸었다. 아까 이호가 걸었던 것처럼 그렇게 천천이 거닐 듯이 걸었다. 그러면서 그는 중얼거렸다. 
“내가 여기 온 것과 적의 총공세가 시작된 것이 거의 동시라는 것은 우연이 아닐 것이오. 즉, 그들은 내가 여기 온 것을 알고 있소. 그러므로 준비가 되기 전에 제압해 버리려는 것이겠지.” 
심상천이 고개를 끄덕여 동의했다. 
“그렇겠지요.” 
“그렇다면 그들은 나를 두려워하고 있다는 거요. 그 두려움을 이용할 방법이 하나 있소.” 
심상천이 숨도 쉬지않고 물었다. 
“그게 뭡니까? 어떻게 하면 됩니까?” 
혈기린은 심상천을 향해 명령하듯 말했다. 
“일단 모든 병력을 토성 안에 숨도록 명령하는 것이지.” 


토구지(土口址) 

성(城)은 배후에 산을 끼고, 개활지를 앞에 펼쳐놓은 위치에 지어지는 게 보통이다. 하지만 영웅보라 불리는 토성은 달단의 공격에 대비하기 위해 만들어진 보루인 선화진의 전진기지 정도의 것에 불과했기 때문에 황야에 덩그러니 지어져 있었다. 지형적인 이점이라고 할만한 것은 토성이 위치한 곳이 주변에 비해 지대가 약간 높다는 정돈데, 마치 큰 구덩이 속에 성 있는 부분만 살짝 올라온 모습이었다. 그래서 이름을 토구지라고 한 것인데, 토성이 만들어진 목적이 주로 달단의 기마병들을 상대하기 위한 것이기 때문에 토성 안에 숨어 활로 공격하는 데에는 이런 지형이 약간의 유리함을 줄 수 있었다. 
하지만 강호인과 강호인이 싸울 경우에 활이 거의 사용되지 않는 것을 감안하면 이 토성은 군호맹에게는 단지 비를 피할 지붕을 마련해주는 의미 이상이 아닐 것이다. 그럼 이제 곧 벌어질 싸움은 어떤 양상으로 이루어질까. 선화진의 젊은 군관 섭고명에게는 이 점이 자못 관심거리였다. 
섭고명은 지금 말 위에 높이 올라 토성을 바라보고 있었다. 오른쪽에 토성이 있고, 왼쪽으로는 저만치 검산애의 협곡을 빠져나오는 길목이 보이는 위치였다. 토성으로부터 너무 가까워서 잘못하면 전권에 휘말릴 위험이 있지만 그는 그런 걱정은 하지 않았다. 군호맹이든 제룡련이든 군부의 협조를 얻고있는 지금 상황에서 감히 군관의 복장을 하고있는, 그리고 양쪽 다 얼굴을 알고있는 그를 건드릴 리는 없다고 생각하고 있었기 때문이었다. 설사 약간의 위험이 있다고 하더라도 이런 흥미진진한 구경거리를 마주치게 되었으니 포기할 수는 없었다. 
“난 참 운도 좋지.” 
세상에서 제일 재미있는 것이 싸움구경과 불구경이라던가. 미리 안 것도 아니고, 군호맹에 전갈을 가지고 왔다가 이런 눈 호강을 하게될 줄 어찌 알았으랴. 그런 생각을 하며 즐거워하고 있는데 수행한 병사가 소리쳤다. 
“나타났습니다!” 
“나도 봤어!” 
퉁명스러운 대꾸와는 달리 섭고명은 히죽 미소를 지었다. 검산애를 빠져나오는 제룡련의 군세를 보면 거의 전 병력이 동원된 듯하니 오늘의 구경거리가 자못 거창할 듯했기 때문이었다. 군관으로서 군문(軍門)에 몸 담은지 5년이 다 돼 가는 동안 전쟁은커녕 사소한 전투 한 번 경험해 본 적이 없었는데, 오늘 비록 강호 무뢰배들의 싸움이라 하나 1천에 육박하는 인원들이 격돌하는 것을 보게된 것이다. 
제룡련의 병력들은 거침없이 호구지의 벌판을 달려 토성으로 육박해 들어갔다. 몇몇 말을 탄 사람이 있었지만 그들은 오히려 뒤쪽에 처져있고, 선봉은 모두 말을 타지 않은 보병이었다. 하지만 그게 보통 군대의 보병과는 다르다는 것은 한 눈에 알아볼 수 있었다. 말보다 빨리 달리는, 거의 날아다니는 것처럼 달리는 보병이란 흔치않은 것이다. 
복장도 가지각색, 휴대한 무기도 가지각색이었고, 심지어 대열이나 대형조차 없는 것은 섭고명의 눈에 그리 좋아 보이지는 않았다. 군대 같았으면 그냥 전형적인 오합지졸의 모습 아닌가. 하지만 강호인들은 저렇게 싸우는 게 정상인지도 모른다. 그때 갑자기 대열이 멈추었다. 뒤로부터 모종의 지시가 있었던 것 같았다. 천여 명을 헤아리는 병력이 조금 혼란스럽기는 하지만 순식간에 선두가 멈추고 후미가 따라잡아 대열을 갖추기 시작했다. 
섭고명은 무릎을 치며 감탄했다. 
“이기는 자는 과연 이기는 이유가 있구나. 혼란한 가운데도 나름의 법도가 있으니 이는 군령(軍令)이 제대로 먹혀들고 있다는 것이렸다.” 
그는 흥분을 감추지 못하고 손을 비비며 계속 중얼거렸다. 
“전 병력을 동원했으니 오늘 끝을 보자는 것이겠지. 용이 먼저 자리를 박차고 나왔단 말이지. 그럼 이제 호랑이는 어떻게 나올까 보자.” 
토성 쪽에서는 아직 별다른 움직임이 없었다. 토성의 성벽을 의지하여 방어전을 치르려는 것일까? 그러기에는 저 성벽은 너무나 낮고, 약하지 않은가. 말이 성벽이지 거의 흙담장에 불과한 성벽이 두 세길 높이는 장난처럼 뛰어넘는다는 강호인들에게 방해가 될 리가 없었다. 
“뭐, 공성전(攻城戰)을 구경해 보는 것도 괜찮지. 제대로 된 공성전이 될 리는 없지만…….” 
말은 그렇게 하면서도 섭고명의 표정은 불만스럽게 찌푸려지고 있었다. 저런 장소에서 공성전을 하면 성벽은 쉽게 무너지고 그 다음엔 토성 내부에서의 전투로 이어질 것이다. 그럼 구경거리가 별로인 것이다. 싸움터에 끼어 들어서 구경하겠다고 돌아다닐 수는 없지 않은가. 
제룡련의 병력은 이제 나름의 대형을 갖추고 토성 앞에 넓게 포진해 있었다. 신호만 있으면 기러기 날개처럼 퍼져서 토성을 포위하고 한꺼번에 사방으로 공략해 들어가기 시작하리라는 것이 뻔했다. 말을 탄 자들이 중앙에 모여있는 것으로 보아 수뇌부일텐데, 돌격 시점을 의논하는 것이리라. 
토성 안의 군호맹 사람들은 대체 무얼 하는 것일까. 혹시 제룡련의 병력이 공성을 위해 넓게 퍼지면 그때 쐐기꼴 진형을 만들어서 한 곳으로 뚫고 나오려는 것일까? 그건 가능성이 적었다. 오 장, 십 장쯤 되는 제대로 된 성벽이라면, 그리고 둘레 오 리, 십 리쯤 되는 거대한 성이라면 그런 방법으로 탈출이 가능할 수도 있지만 여기 토성은 그런 책략 따위가 가능하지 않을 정도로 작은 것이다. 그럼 항복을 의논하는 것인가? 그건 가능성이 있었다. 하지만 그거야말로 섭고명이 절대 바라지 않는 일이었다. 구경할 게 없어지지 않는가. 
“뭐 하는 거야. 항복할 틈을 주지말고 공격해 들어가야지.” 
섭고명의 불만은 오히려 제룡련에게 행해졌는데, 그때 마침 토성의 성문이 열렸다. 섭고명의 얼굴에 다시 희색이 떠올랐다. 
“그래, 그래야 사내지. 구경꾼을 위해서라도 마땅히 나와서 맞서 싸워야 할 것이니라.” 
그는 다시 손을 비비기 시작했다. 
“자, 보자. 이제 일기결전(一騎決戰)에 이은 전면전이냐, 아니면 선봉 결사대에 의한 돌격전(突擊戰)으로 간을 보자는 것이냐. 그도 아니면 결사대가 시간을 끄는 사이 본진퇴각이냐. 아냐. 도망가려면 뒤에서는 벌써 움직임이 있었겠지. 그럼 전군이 목숨을 걸고 결사항전이냐? 그것밖에 길이 없어 보이긴 한다만…….” 
자신이 군호맹의 군사라면 어떤 방법을 쓸 것인지 머리 속으로 여러 가지 방법을 궁리하는 데, 상황은 이상하게 돌아갔다. 토성의 문이 열리고 거기서 나온 것은 무기를 움켜쥔 병력이 아니었다. 졸개로 보이는 두 사람이 태사의 하나를 양쪽에서 들고는 성문 바로 앞에 내려놓고 다시 들어가는 것이 아닌가. 그 뒤로 다시 서너 사람이 나오긴 하는데 그들도 상자를 몇 개 들고 나와서 태사의 앞쪽으로 늘어놓고 다시 들어갈 뿐이었다. 
마지막으로 세 사람이 나왔다. 붉고, 푸르고, 검은 옷을 입은 세 사람이었는데 그중 검은 옷을 입은 사람이 태사의에 앉았다. 그리고 붉고 푸른 옷을 입은 사람들은 상자쪽에 가서 섰다. 그들 뒤에서 성문이 다시 닫혔다. 
섭고명은 이해가 가지 않아 고개를 갸웃거렸다. 
“저게 뭐야. 항복의 예물인가? 그런 자들이 태도가 저렇게 뻣뻣할 리가 없잖아. 그럼 도대체 뭐냐.” 
이해하지 못하는 것은 그만이 아니었던 모양이었다. 제룡련의 대열이 크게 술렁거렸다. 말을 탄 수뇌부들이 다시 모여들었다. 이제 대열은 얼어붙은 듯 움직이지 않았다. 그러나 그들 사이로 심상치 않은 기류가 흐르는 것은 멀리서도 알아볼 수 있었다. 
섭고명은 답답한 마음에 말의 배를 걷어차 앞으로 나갔다. 수행한 병사가 뭐라고 소리쳤지만 들은 척도 않고 양쪽의 기묘한 대치 현장 쪽으로 다가갔다. 사람 얼굴이 식별되기 시작하자 그는 멈춰섰다. 그보다 더 다가갔다간 양쪽으로부터 동시에 오해를 사기 좋을 것이다. 그보다 그는 이 상황에 개입하지 않고 제 삼자로서 구경하기를 원했다. 
기묘한 상황, 기묘한 사람들이었다. 
검은 옷을 입은 자는 얼굴에 금빛 찬란한 면구를 쓰고 있었다. 그 면구 때문에 표정을 알아볼 수 없었지만 적어도 태도 만으로 보면 그렇게 태연자약할 수가 없었다. 정면에 포진한 일천여 명의 제룡련 병력이 눈에 들어오지 않는다는 듯 오만방자하게 다리를 꼬고 앉아 있었다. 
수행한 두 사람도 기묘했다. 파란 옷을 입은 자는 얼굴도 파랬고, 붉은 옷을 입은 여자 또한 얼굴까지 빨갰다. 백주대낮에 봤으니 망정이지 밤에 봤으면 귀신, 허깨비가 나타난 줄 알았을 것이다. 아니, 백주대낮에 그런 꼴을 보니 더욱 기괴했다. 
그러나 가장 기괴한 것은 제룡련의 태도였다. 이 기묘한 상황에 대해 당황하는 얼굴들도 있었지만 그보다는 무언가 모를 공포 같은 것이 흐르고 있지 않은가. 
‘이건 대체 뭐지?’ 
섭고명은 생각했다. 이 상황을 해석할 가장 적합한 단어가 머리에 바로 떠올랐다. 그러나 그것은 믿어지지 않는 단어였다. 
‘공성계(空城計)?’ 
성을 비워둔 것처럼 보이게 하고 그 앞에서 금을 뜯으며 적을 기다리는 모습을 보여 사마중달을 물리친 제갈공명의 고사가 있지 않은가. 지금의 상황은 그것과도 비슷해 보였다. 그러나……. 
섭고명은 고개를 강하게 저었다. 저 면구 쓴 자가 누군지는 몰라도 적어도 제갈공명은 아니다. 또한 공성계는 성안의 적이 무슨 짓을 꾸미고 있는지, 그 세력이 얼마나 되는지 모를 때나 위협적인 계략이다. 지금 제룡련과 군호맹은 서로의 세력을 너무나 잘 알고 있다. 성안에 모종의 매복이 있다고 한들 그것 때문에 겁을 먹을 상황은 아니라는 것이다. 
그럼 결론은 뻔하다. 궁여지책 끝에 해괴망측한 계략을 공성계랍시고 들고 나온 것일게다. 그런 건 무시하고 밀어버리면 그만이다. 만약 그가 제룡련의 수뇌라면 그렇게 명령했을 것이다. 
그런데 제룡련은 그렇게 하지 않을 모양이었다. 대형에서 말을 탄 세 사람이 나와서 성문 쪽으로 접근하고 있었다. 그리고 십여장 거리가 되었을 때 멈추더니 좌측의 노인이 소리 질렀다. 
“혈기린 대협 맞소?” 
태사의의 검은 옷, 금색 면구의 사내가 고개를 끄덕였다. 푸른 옷, 푸른 얼굴의 사내가 대신 대답했다. 
“그렇소!” 
노인이 중앙의 사람을 잠깐 보더니 다시 혈기린이라 불린 사내를 향해 소리쳤다. 
“귀하가 거기 계신 뜻을 어떻게 해석해야 하겠소?” 
이번에도 대답은 청색의 인간이 했다. 
“주군께서는 이번 분쟁에서 군호맹의 편에 서기로 결정하셨소. 그건 지금 이 순간부터 적용되오! 그리고 일차로 당신들을 직접 상대하기로 결정하셨소.” 
우측에 있던 말탄 사내가 앞으로 나와 소리쳤다. 우락부락한 용모만큼 성미도 급한 것이 분명해 보였다. 
“개같은 소리 마라!” 
청색의 인간은 그를 무시하고 계속 말했다. 
“마지막으로 주군께서는 오늘 도주하는 자는 쫓지 않겠노라 하셨소. 할 말은 이게 끝이오!” 
“저런 염병!” 
우락부락한 용모의 사내, 섭고명도 그 이름을 아는 마적삼이 이를 갈며 소리치더니 허리춤에 찬 칼집을 왼손으로 때렸다. 거기 꽂혀있던 칼이 놀란 것처럼 뽑혀져서 튀어나오자 오른손으로 손잡이를 낚아채서 들었다. 신속한 발도술이었다. 칼솜씨 또한 그 발도술같다면 적어도 통쾌한 싸움을 하는 성격이라는 것은 알아보기에 충분했다. 
중앙의 말탄 사내, 이번 제룡련 원정대의 수뇌인 마맹정이 손을 들어 마적삼을 말렸다. 그리고는 혈기린을 향해 손을 모아 공수했다. 
“본인 마맹정, 귀하의 대명을 들은 지 오래요. 귀하가 멀리서 오신 것을 감안하고, 또 귀하를 만나게 된 영광을 기념해서 오늘은 그만 돌아가겠소. 그러나 내일부터는 본인도 사정을 보지 않을 것이오. 내일 이 시간, 이 장소에서 다시 봅시다.” 
그 말을 남기고 그는 말을 돌렸다. 노인, 곽정역이 불만스러운 표정을 감추지 않는 마적삼을 당겨가며 그 뒤를 따랐다. 그리고 잠시 후, 제룡련의 전체 병력이 퇴각하기 시작했다. 
섭고명은 입을 벌렸으나 한동안 아무 말도 하지 못했다. 한참이 지나 간신히 그의 입을 빠져나온 말은 간단했고, 오늘 몇 차례나 했던 것이었다. 
“이게 뭐야!” 


검산애 

‘이게 뭐야’라는 당황감과 분노를 표현한, 뭔가 속은 듯한 기분을 짙게 풍기는 투덜거림을 내뱉은 것은 섭고명만이 아니었다. 거의 동시에 세 곳에서 각각 다른 이유로, 약간씩 다른 내용으로 터져나왔다. 그중 가장 큰 소리로 분노를 표현한 것은 제룡련의 마적삼이었다. 그는 검산애를 향해 회군하는 병력의 후미에서 곽정역을 향해, 사실은 마맹정이 듣도록 큰 소리로 투덜거렸다. 
“도대체 이게 뭡니까! 남들이 보면 혈기린이 무서워 도망 갔다고 할 거 아닙니까. 우리 제룡련 1천 무사가 혈기린 1인에게 격퇴당했다고요!” 
“언성을 낮추게!” 
곽정역이 꾸짖었다. 그리고 한결 목소리를 낮추어 으르렁거리듯이 말을 이었다. 
“수하들 앞에서 감히 소주께 대드는 것인가! 자네의 그러한 행위가 우리에겐 더욱 타격이 된다는 걸 모르는가!” 
마적삼이 고개를 숙였다. 그러나 그 얼굴의 불만은 걷히지 않고 있었다. 
마맹정이 불쑥 말했다. 
“삼숙(三淑 : 세째 숙부)은 우리가 거기서 밀었어야 했다고 생각하시는 거겠지요?” 
마적삼이 번쩍 고개를 치켜들었다. 
“물론입니다!” 
“밀었으면 아마도 우린 혈기린을 죽일 수 있었겠지요? 그리고 군호맹의 잔당을 소탕할 수도 있었을테고.” 
“당연하지요! 그렇게 못 할 이유가 없었습니다. 적에겐 더 이상 힘이 없고, 혈기린은 강하다 하나 혼자였습니다.” 
“어떤 희생을 감수하더라도? 혈기린은 독공의 고수인 만큼 그 혼자라고 해도 엄청난 피해를 줄지도 모르는데?” 
마적삼이 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 
“어떤 희생을 치러야 한다고 해도 했어야 했습니다. 여기 있는 사람들 중에는 희생을 두려워하는 사람은 없습니다.” 
마맹정은 주변을 돌아보았다. 수뇌부 대부분이 그를 보고 있다가 분분히 고개를 돌리는 것이 보였다. 말은 않아도 다들 마적삼과 같은 생각을 하고 있을 것이다. 그는 내심 혀를 찼다. 능력과 재질을 인정받고 있다고는 하나 결국엔 혈통의 도움으로 지금 이 자리까지 오른 것임을 아는 그였다. 그리고 방금 그는 인생에 다시 있을까 의심스러울 정도로 거대한 적수를 만났다. 그 적수를 어떻게 상대하느냐에 따라 이후 그의 인생은 바뀔 것이다. 단순히 혈통의 힘을 빈 겉만 멀쑥한 황태자의 길이 아니라 스스로의 힘으로 자리를 만들어낸 영웅의 길을 갈 수도 있었다. 그런데 그 자리에서 뒤로 물러난 것이다. 적어도 수하들은 그렇게만 볼 것이다. 혈기린이라는 이름에 압도되어 꽁무니를 뺐다고. 
그게 아니라는 것을 보여주는 것은 간단하다. 어떻게든 적수를 거꾸러뜨리고 나면 모든 오해는 불식되고 승리의 영광만이 그를 감쌀 것이다. 그러나 이 순간 수하들을 납득시키지 못하면 내일의 싸움 자체를 못하게 될 수도 있다. 왜 모르는 것일까. 승리란 되도록 화려하게, 뒷말이 나올 소지를 없애면서 하는 것이라는 걸 말이다. 일생일대의 승리에 그가 등장하는 장면이 적어서야 될 말인가. 
그는 천천히 입을 뗐다. 
“그렇게 이긴 승리에 어떤 영광이 있겠습니까.” 
마적삼이 눈을 굴렸다. 무슨 소리냐는 표정이었다. 마맹정이 차분하게 설명했다. 
“막대한 피해를 감수하고 다수로 밀어붙여서 실제로 혈기린인지 아닌지도 모르는 자를 죽이고 얻는 승리에 어떤 영광이 있겠냐는 것입니다.” 
곽정역이 깨달았다는 듯 말했다. 
“소주의 뜻은?” 
“승리는 적절한 방법을 통해서 얻어져야 합니다. 적절한 방법은 곧 적절한 절차지요. 저는 먼저 그가 혈기린이 분명한지 시험해봐야 한다고 봅니다. 오늘 그의 태도는 어땠습니까?” 
마적삼이 불쑥 말했다. 
“오만무도하기 짝이 없었죠.” 
마맹정이 웃었다. 분명히 비웃음이었지만 싫은 느낌은 주지 않는 그런 미소를 짓는 방법을 그는 알고 있었다. 
“그렇게 보이셨습니까? 제가 보기에는 필사적이었습니다. 아니, 어쩌면 정말로 죽고싶었던 것인지도 모른다는 생각이 들 정도였습니다. 그리고…….” 
그는 말을 길게 늘이다가 한 마디 말로 결론을 내렸다. 
“가소로운 것이었습니다.” 

영웅보 

두 번째로 ‘이게 뭐야’라는 말을 한 사람은 물론 섭고명이었다. 그리고 마지막은 심상천이었다. 하지만 셋 중 가장 큰 충격을 받은 것이 바로 그였다. 그는 토성의 성벽 뒤에 숨어 거기 갈라진 틈으로 밖을 내다보다가 어떤 말도 행동도 하지 못한채 멍하니 서있기만 했다. 그러다가 어깨를 두드리는 손을 느끼고 돌아보며 내뱉은 첫 마디가 바로 ‘이게 뭐야’라는 것이었다. 하지만 그를 두드린 손이 바로 맹주의 손이라는 것, 당연히 그의 뒤에는 맹주가 서있다는 것을 알고 그는 쓰디쓴 표정으로 고개를 저었다. 
“저건 사깁니다. 저건 말도 안되는 일이에요.” 
이호는 그를 달래려는 듯 가볍게 웃었다. 
“하지만 성공했잖소. 과연 보통은 아닌 인물임을 알겠소.” 
“혈기린은 물론 보통이 아닌 인물이지요. 하지만 저런 방식으로는 아닙니다. 저건 마치…… 마치 저러다 실패해도 몰라. 그러다 죽어도 하는 수 없고 하는 식의 막 나가는 행위로밖에 안 보입니다.” 
이호는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 심상천이 점점 말에 열기를 띠며 말했다. 
“저런 자에게 우리의 운명을 맡긴다는 것은 어불성설입니다. 저 자가 뭐라고 하건 우리는 다른 계획을 세워야 할 것입니다. 저 자를 앞에 내세워 최대한 이용하고 우리는……!” 
그의 입은 이호의 손이 흔들리는 것으로 해서 막혔다. 이호는 눈살을 잠깐 찌푸려 방금 들은 말에 대한 감정을 표현하고 이번에는 성벽 밖으로 상반신을 내밀어 혈기린이 있는 쪽을 살폈다. 
“어째서 들어오지 않을까?” 
제룡련의 기마대가 완전히 시야에서 사라져 버린 지금도 혈기린은 원래의 그 자리에 그냥 앉아 있는 것이다. 
심상천이 이호의 등 뒤에서 입술을 일그러뜨려가며 대답했다. 
“긴장이 풀려서 움직일 힘도 없는 것일지도 모르지요.” 
말하고는 아차 싶었는지 허리를 굽혔다. 
“죄송합니다. 말이 심했습니다.” 
이호는 대꾸를 않고 그대로 서있다가 그를 돌아보았다. 
“안 오면 우리가 마중을 가야겠지. 가세.” 
“예?” 
“환영은 성대한 게 좋겠지. 각파의 대표들을 모두 모시고 나가세. 저기 물건들을 치워야 할지도 모르니까 무사들도 몇 데리고.” 
이호는 말을 마치고는 먼저 성벽에서 내려가는 계단으로 향했다. 항변, 혹은 질문의 틈도 허용하지 않겠다는 듯이. 심상천은 불만스러운 기분을 감추고 이호가 시킨대로 사람을 동원하는 수밖에 없었다. 
혈기린은 심상천의 악의 섞인 짐작처럼 퍼질러 앉아 있지는 않았다. 그는 마치 경치 감상을 하듯이 한가한 자세로 토성 밖에 펼쳐진 평원을 바라보고 있었다. 작은 구렁과 웅덩이, 그리고 잡초만이 무성해 을씨년스럽기까지 한 장성 밖 새외의 풍경을 그는 주의 깊게, 흥미롭게 바라보고 있는 듯했다. 
이호가 다가가자 혈기린이 일어나 그를 맞았다. 그러나 그는 이호가 찬사를 발할 틈을 주지않고 손을 들어 저만치 구릉 위를 가리키며 질문부터 던졌다. 
“저게 누군지 아시겠소?” 
이호가 고개를 끄덕였다. 
“아마 선화진의 군관인 듯하오. 섭고명이라는 이름일 거고.” 
“제룡련이 오기 전부터 저기 서서 구경하고 있었소. 이 싸움이 그와는 상관없는 일이라 하나 대담한 행동이라 할 수 있겠는데 혹시 좀 아시는 것 있으시오?” 
“글세, 한 두 번 만나봤지만 제법 영리한 젊은이라는 것 외에는…….” 
그는 심상천을 돌아보았다. 심상천에게 그 다음을 맡기는 것이다. 심상천이 그게 무슨 중요한 일이냐는 듯 짧게 말했다. 
“선화진에서도 제법 능력을 인정받고있는 젊은 군관이라고 합니다만 그런 사람이야 흔하지요. 그보다…….” 
그의 말은 혈기린에 의해 끊어졌다. 혈기린이 그 다음 말은 듣지도 않고 혼자 생각에 빠져 중얼거리고 있었던 것이다. 
“쓸모가 있을지도……, 저 사람을 잡아두는 게 좋겠소.” 
“그를? 군관을 잡아다가 뭣에 쓴단 말이오?” 
혈기린은 심상천의 볼 맨 소리에 대꾸하지 않았다. 이호가 명령했다. 
“지시하신 대로 행하게!” 
심상천이 무사들을 보내는 것을 확인하고 혈기린은 성문을 향했다. 이호는 성문 앞에 진열된 상자들을 가리키며 급히 물었다. 
“이건 치우지 않아도 되오?” 
혈기린이 대답했다. 
“내일도 써야할 것 같으니 그냥 두겠소.” 
이호가 눈에 이채를 띠며 물었다. 
“내일 다시 공격이 올거라고 예상하는 것이오?” 
“안 올 거라고 생각하시오?” 
“아니, 올 거요. 그때도 오늘처럼 대처하시겠다는 것인지 그게 궁금했소.” 
“다른 방안이 없다면 그러는 수밖에 없지 않소. 혹시 다른 방안이 있소?” 
이호는 잠깐 심상천을 쳐다보고는 말했다. 
“바로 그 문제에 대해서 이야기를 좀 해봅시다.” 
그는 늘어선 사람들을 일별한 후 손을 들어 혈기린에게 먼저 들어갈 것을 권하며 말했다. 
“생각해보니 먼길 오셨는데 차 한 잔 대접하지 못했소. 어서 듭시다.” 

   혈기린외전 3부 6장-1 
 
제6장: 숙의(熟議)

취의청

취의청의 주변에 엄밀한 경호가 둘러쳐지고 안에서는 불빛이 새어나왔다. 밖에는 무사들이 어깨를 나란히 하고 늘어서서 취의청을 둘러싼 원을 그렸는데 취의청으로부터 십 장 안쪽으로는 다가가지 않도록 배치되어 있는 것은 혹시나 안에서 흘러나오는 이야기를 들을까 염려한 조치였다. 
취의청 안에는 핵심 중의 핵심이라 할 사람들만 모여 있었다. 백호왕 이호와 혈기린이 상석에 나란히 앉고, 그 앞에 직선으로 길게 놓인 두 줄의 자리를 따라 왼쪽에 군호맹주 이호의 아들이자 군호맹의 주축인 백호회(白虎會) 회주의 직책에 있는 호치검 이소명을 시작으로 철혈문 문주 철담대협(鐵膽大俠) 맹우림, 금응방(金鷹幇) 소방주(少幇主) 금취조(金嘴爪) 종리매(鍾離梅), 은검장(銀劍莊) 임시장주 천비은검(天臂銀劍) 은정수(殷晸修)와 사천당문(四川唐門) 문주 천수태세(千手太歲) 당대방(唐大方)이 앉았다. 전통적으로 그들 오개 방파가 군호맹의 주축이라는 것을 보여주는 좌석배치였다.
금응방주와 은검장주는 이미 여러 달 전에 남봉황에게 살해 당했는데, 전황이 급박하다보니 아직도 차기 방주와 장주를 확정하지 못해 금응방은 소방주가, 은검장은 임시장주가 대표하는 형편이었다. 
그들의 맞은편, 즉 상석에서 오른쪽에는 그동안 중립을 표방하다가 전쟁이 그들의 영역으로 번지자 양자택일의 상황에서 어쩔 수 없이 군호맹을 선택한 구대문파 중 화산파 장문인 경빈진인, 아미파(峨嵋派) 장문인 혜월신니(慧月神尼), 종남파(終南派) 장로 철검수사(鐵劍秀士) 반통미(潘洞微), 청성파(靑城派) 임시 장문인 현통도장(玄洞道長), 공동파(??派) 수석제자 복마검객(伏魔劍客) 호연술(胡連鉥)과 개방 방주 철괴장(鐵拐杖) 한상(韓常)이 앉았다.  
이쪽도 맞은편에 앉은 문파들과 그리 사정이 다르지 않아서 종남파는 장로가 대표하고 청성파는 임시장문인, 공동파는 수석제자가 대표하는 데다가 개방 방주 한상은 달포 전에 입은 부상으로 부축을 받아서 간신히 참가할 수 있었다. 
백호왕과 혈기린의 맞은편 자리에는 신기수사 심상천이 앉았는데, 특이하게도 오늘 그의 옆에는 예상치 못한 손님이 동석하고 있었다. 조금 전 반 강제로 잡아온 선화진 군관 섭고명이었다. 
당연히 섭고명으로서는 할 말이 많았을 텐데, 지금 그는 입을 다문 채 흥미롭다는 빛으로 취의청에 모인 면면을 살펴보고만 있었고 그런 그를 못마땅하게 여기는 게 분명한 심상천이 먼저 불만을 터뜨렸다.
“회의를 시작하기에 앞서 먼저 이 부분을 해명하고 넘어가야 하리라고 생각하지 않으십니까, 여러분.”
그는 맹주가 아닌 각 문파의 수뇌들에게 호소하고 있었다. 
“우리와 아무 상관도 없는 이 사람이 왜 여기 있어야 하는지 말입니다.  그리고 그건 거기 혈기린 대협께서 해명하셔야 할 것입니다.”
심상천의 손가락이 자신을 가리키자 혈기린은 천천히 입을 열었다.
“나는 대협이 아니다. 앞으로는 문주라고 불러라.”
“문주?”
“그렇다. 금단문의 문주다.”
“좋소, 금단문주. 본관이 제기한 의문을 해명해보시오.”
혈기린은 여유있게 말했다.
“회의가 끝나고 알려주지.”
심상천의 이마에 다시 핏대가 돋았다. 무어라 한 마디 하려 하는데 백호왕 이호가 만류했다. 
“일단 회의를 진행하게. 나중에 이유를 밝힌다 하지 않는가.”
“그러나 맹주님. 전략회의에 외부인을 참석시킨다는 것은?”
혈기린이 이호에게 말했다.
“꼭 필요한 일이 있어서요. 이유는 나중에 설명하겠소.”
이호가 심상천을 보았다.
“이렇게 말씀하시는군.”
심상천은 분기를 눌러 참으며 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 일단은 덮어두지요. 그러나 혈기린……, 아니 금단문주. 한 가지 개인적으로 궁금한 게 있으니 대답해주시겠소?”
“사안에 따라서.”
“여기까지 오시는 동안 소문이 없었던 걸로 보아 변장하고 몰래 숨어서 온 걸로 보이는데……, 그렇습니까?”
“군사!”
백호왕 이호가 참지못하고 화를 냈지만 혈기린은 상관없다는 듯 태연히 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 변장하고 왔지.”
“제룡련의 시선이 두려워서겠지요, 당연히.”
“내겐 두려운 것이 없다.”
“그런데 왜?”
“몰라서 묻는가! 나는 바보가 아니기 때문이다.”
혈기린의 눈이 빛나기 시작했다. 보통 무림인의 안광처럼 단지 비수같거나 흉포하거나 한 것이 아니라 깊이를 알 수 없는 연못과도 같은 청록색의 안광이 이글거리기 시작했다. 그게 심상천은 물론 둘러앉은 각문파의 수뇌들이 잊고있던 한 가지를 일깨워 주었다. 혈기린이 독공의 조종이라는 것, 혈기린은 무엇보다도 혈기린이라는 것이었다.
“무슨 뜻인지 설명을 부탁드리오.”
심상천은 마지막 자존심을 몽땅 끌어내어 간신히 한 마디를 던졌지만 그 말에는 더 이상 독기도, 힘도 없었다. 
혈기린이 말했다.
“당신은 아마도 나를 초대해서 제룡련의 시선을 잡아둘 생각이었겠지. 그들의 전력도. 그들과 내가 양패구상해도 좋고, 뚫고 와주면 더욱 좋고. 안 그런가?”
심상천은 대답하지 않았다. 혈기린이 계속 말했다.
“그걸 뻔히 알면서 그렇게 할 바보가 아니라는 말이다. 나는. 애초에 이것은 선대의 약속이었다. 나는 약속을 지키러 왔다. 그러나 비록 그것이 뻔한 요구사항이라고는 해도 듣기 전에 알아서 선심을 베풀어 줄만큼 너그럽지도, 어리석지도 않다.”
심상천은 넋을 잃고 서있었다. 이호가 손을 저어 앉도록 시켰다.
“됐소. 그 부분은 확실히 그러하였고, 그 일로 문주를 비난할 수는 없는 일이오. 그만 앉으시오 군사. 회의를 진행합시다.”
그는 혈기린을 향해 웃어 보이며 물었다.
“아까 내일도 문주가 나가서 적을 막겠다고 했는데, 나는 솔직히 의심스러운 생각이 드오. 문주의 능력을 믿지 못하는 것은 아니지만 과연 그들 천여명의 적들을 혼자서 막아낼 수 있으시겠소?”
혈기린이 대답했다.
“방금 전이라면 불가능했을 것이오.”
“그럼 내일은 가능하다는 뜻?”
“그렇소.”
이호는 믿어지지 않는다는 듯 침묵하다가 헛기침을 한 번 하고 입을 열었다.
“오늘은 불가능했는데 내일은 가능한 이유를 알려주시겠소?”
“내일 보시면 알게 될거요.”
이호는 더 이상 할 말이 없는 듯 고개만 끄덕였다. 심상천이 말했다.
“내일은 문주께서 막는다고 치고, 그 다음엔 어떻게 해야 좋겠소?”
혈기린은 그를 무심히 보며 말했다.
“그걸 생각해내는 게 당신 같은 군사의 일 아닌가.”
심상천의 표정이 다시 일그러졌다. 그러나 달리 반박할 말이 여의치 않아 탁자에 놓인 찻잔을 홀짝일 수밖에 없었다. 여태 조용히 있던 경빈거사가 입을 열었다.
“아까 혈기린……, 아니 금단문주께서 도착하기 전에 하던 이야기를 계속 합시다. 대체 천번지복지계라는 게 무엇이었소? 왜 전에는 가능했는데 지금은 불가능하다는 거요. 그것부터 들어봅시다.”
심상천의 표정이 더욱 일그러졌다. 그것이야말로 그가 한 최대의 실패인데 이제 털어놓아야 할 때가 된 것이다. 그는 찻잔을 내려놓고 일어섰다. 그리고 괴로운 빛을 얼굴에 가득 담고 좌중의 사람들에게 읍을 했다.
“이 심상천, 여러분들을 뵐 낯이 없소. 천번지복지계의 실패는 전적으로 본관의 잘못이고 패착이었소. 이왕 일이 이렇게 되었으니 감추는 것 없이 털어놓겠소.”
그는 다시 앉아서 말을 시작했다.
“이미 아시는 이야기겠지만 이번 전쟁이 일어난 후 우리는 시종 열세였소. 저쪽은 몇 년 간 준비를 해온 반면 우리는 갑자기 당한 일이기 때문이었소. 사소한 분쟁이려니 생각했던 우리가 안이했다는 반성은 그동안 수없이 해온 바였지요. 알고보면 그것조차 그들의 준비된 계략이 아니었나 싶을 정도요. 순식간에 모여든 정예고수들 하며 남봉황의 개입까지…….”
그는 쓴 웃음을 지으며 고개를 설레설레 저었다. 되새기기 싫은 악몽을 다시 떠올리려니 자연스레 그렇게 되는 것이다. 
“그래서 본관은 숙고를 거듭한 끝에 전황의 열세는 어쩔 수 없는 것이라 보고 그에 기반한 전력을 수립했던 것이오. 그게 천번지복지계였소.”
“그래서 그게 뭐란 말이오?”
개방방주의 뒤에 시립해있던 유곰보가 답답한 김에 한 마디 채근하고는 아차 싶다는 표정으로 고개를 숙였다. 방주가 참석하지 않았을 때는 그가 대리역할로 마음대로 발언할 수 있었지만 오늘은 방주가 참석해 있지 않은가. 원래는 입을 열면 안되는 신분인 것이다. 그러나 타 방파의 장문인들은 그를 책망하는 기색이 없었다. 누구든 그 말을 하고 싶었던 것이다. 
심상천이 말했다.
“이일대로(以逸待勞)에 차시환혼(借屍還魂), 반간계(反間計)를 섞은 전략이라고 말할 수 있소.”
“이일대로? 차시환혼? 반간계? 그게 다 뭐라는 거요. 누구 무식하다고 놀리는 거요?”
침묵하고 있겠다고 다짐한 왕곰보지만 참지 못하고 다시 말을 뱉어낼 수밖에 없었다. 어디서 들어본 것같긴 하지만 뜻은 잘 모르는 문자들이 난무하고 있지 않은가.
심상천이 손을 저으며 말했다.
“설명해 드리겠소. 화 내지 마시오.”
설명하겠다고는 했지만 무슨 말부터 꺼내야 할지 망설인 뒤 그는 다시 말했다.
“이일대로는 손자병법에 나오는 계략이오. 적이 먼 곳에서부터 왔을 때 우리는 쉬면서 힘을 비축했다가 피곤한 적을 친다는 뜻이오. 대개 수비군이 공성군을 상대할 때 사용하는 전략이외다. 차시환혼은 삼십육계의 하나요. 상대방 속에 깊이 파고들어서 분란을 일으키고 우리는 이득을 얻어 적은 쇠약하게 하고 우리는 살찌는 전략이라 할 수 있소. 반간계는 적들 사이에 의혹을 일으켜 서로를 믿지 못하고 의심하게 함으로써 그 전력을 약화시키는 전략이오.”
단번에 여기까지 말하고 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.
“이일대로는 우리가 선택할 수밖에 없는 방책이라 사실 전략이라고 할 것도 못되오. 우리가 편하게 기다렸다가 칠 수 있는 상황은 아니었지만 적은 분명 강남을 터전으로 삼고 있는 세력, 우리를 치기 위해서는 본거지를 떠나 강북으로 와야하오. 물론 일반 군대 같으면 먹는 것을 해결하기 위해 병참선이 길게 늘어나기 때문에 고생스럽겠지만 강호의 사람들에게 병참이란 필요 없소. 하지만 강호에는 병참 못지 않게 중요한 것이 있소. 바로 지방의 토착 무림세력이오. 즉 군소방파들과 중소세가들 말이오. 그들은 비록 군호맹에 속해 있지는 않지만 오랜 유대가 있었으므로 친 군호맹, 반 제룡련으로 분류할 수 있소. 제룡련의 입장에서는 우리 주력을 밀어내면서 온다고 해도 그 많은 군소방파들과 중소세가들을 다 몰살시키거나 포섭할 수 없기 때문에 뒤에 반 제룡련 세력을 남겨두고 와야하는 불안한 처지가 된다는 것이오. 그리고 이것은 강북 깊숙한 곳으로 오면 올수록 더 많은 불안요소를 가지게 되오. 이것이 그들의 피곤함이오. 반면 우리는 주력을 보전하면서 천천히 후퇴하는 거요. 그럼으로써 그들의 피곤이 극에 달하고 우리의 정예들은 예기가 최고도로 날카롭게 되었을 때 반격을 가해 단번에 그들을 강남으로 밀어낸다는 것이 이일대로를 응용한 우리의 기본 전략이었소.”
이번에는 경빈거사가 입을 열었다. 잔뜩 찌푸린 표정이었다.
“말을 끊어서 미안하오만 그건 우리도 알고있던 것 아니오. 개전초기에 연전연패를 당한 이후 바로 심 군사가 제시해서 우리가 채택했던 전법 아니었소.”
그 말에 답하듯 철혈문주 철담대협 맹우림이 중얼거렸다.
“그 덕에 여기까지 밀려왔지.”
말은 이렇게 했지만 당시에는 어쩔 수 없는 상황이었고, 최선의 방책이었다는 것은 그도, 경빈거사도 인정하는 바였다. 
강호 무림의 밑뿌리가 되는 군소방파나 가문, 지방 토호와 연결된 하오문의 졸개들은 비록 명문거파나 무림세가에 비해 보잘 것 없어 보이기는 하지만 토착세력으로서 뿌리깊은 연고를 가지고 있고, 그만큼 끈질긴 생명력을 보인다. 어느 명문이 발흥하고 어느 거파가 천하를 장악했다고 해도 그것은 겉으로 드러나는 화려함일 뿐, 강호 무림의 기저에는 저 풀뿌리 무림인들이 굳건히 자리잡고 있는 것이다. 
그래서 강호 방파의 세력권에 변화가 있을 때 지방의 맹주가 되는 거대세력을 꺾는다는 것은 일의 시작에 불과했다. 그 후 오랜 시간과 정성을 투자해서 토착세력들을 진무하고 포섭하며 협조세력이 되도록 공작해야 하는 것이다. 맹주격의 거대세력을 꺾고도 이런 진무활동에 실패해서 결국 영역확장도 실패했다는 경우는 드문 일이 아니었다. 
그러므로 강남에 근거를 둔 제룡련이 장강을 건너 강북 깊숙한 곳으로 진출하기까지의 그 진출선에는 끊임없이 반항하는 세력이 있고, 혹은 그럴 위험이 다분한 지역이 있게된다. 제룡련은 곳곳에 자파의 요원들을 남겨서 적이 될 싹을 제거하고 막하에 들어올 세력들을 포섭하는 활동을 해야 하는데, 그 영역이 넓어지면 당연히 엄청난 수의 핵심요원들이 본대에서 빠지게 된다. 그런데 이들이야말로 제룡련의 주력군이 되어야 할 고수들인 것이다. 
반면 군호맹은 피해를 최소화 하면서 후퇴하되 정예를 보존하는 방식을 취했다. 그래서 제룡련의 정예는 각지에 남겨지고 군호맹은 정예를 보존하는 어느 순간 제룡련의 군세가 군호맹에 비해 떨어지는 지점과 시기가 올 것이다. 그때 대 반격을 한다는 전략이었다. 
“계산이 틀렸던 것은…….”
심상천이 말하고 있었다. 
“토착세력들의 반발이 생각보다 많지 않았다는 것이오.”
경빈거사가 고개를 끄덕였다.
“분위기라는 것이 있지. 제룡련은 그야말로 욱일승천하는 기세로 보이고 우리는 몰락하는 것처럼 보였으니 그 분위기에서 누가 제룡련에 반발하겠소. 속으로는 생각이 달라도 당장은 잠자코 있을 수밖에.”
“또 한 가지 틀린 계산이 있었소.”
심상천은 괴로운 표정으로 혈기린을 힐끗 보고는 말했다.
“이렇게 됐으니 솔직히 인정하리다. 본관은 제룡련의 전진을 지체시키고 주력고수들을 우리와의 싸움에서 빼서 뒤로 돌릴 수밖에 없는 한 가지 요소가 있다고 생각했소. 바로 당금 천하제일고수 혈기린의 강북행이오. 이렇게 이용하려 했음을 솔직히 인정한단 말이오. 그러나 혈기린은…… 금단문주는 본관의 책략을 이미 간파하고 다른 방식으로 여기 오셨소. 거기에서 많은 부분이 어긋나 버렸소.”
책략을 인정하고, 더구나 그것이 실패했다는 것을 인정하는 것은 몹시도 괴로운 일이었다. 심상천은 술이라도 마신 것처럼 충혈된 얼굴을 거의 탁자에 부딪히게 되도록 숙이고는 힘겹게 말하고 있었다. 그러다가 문득 고개를 들고 강하게 말했다.
“그러나 이일대로의 계책은 천번지복지계의 준비는 될 수 있어도 핵심은 아니었소. 그 핵심은 차시환혼이었소. 즉, 이런 것이오. 고르고 고른 정예들을 보존해서 싸움에 투입하는 것이 아니라 적이 점령한 진영에 두고 온다는 것이오. 그래서 어느 때가 되면 한꺼번에 일어나 제룡련이 점거한 지역 전체에서 반기를 드는 것이오. 이렇게 함으로써 우리의 승리는 굳어진다는 것이지요.”
다들 잠시 아무 말도 않았다. 한참이 지난 후에야 맹우림이 더듬거리며 물었다.
“그런 정예가 어디 있었소? 준비할 시간도 충분치 않았을텐데?”
경빈거사도 물었다.
“말은 좋지만 문제의 그 정예들을 어디에 숨겨둔다는 거요?”
심상천이 말했다.
“모래는 모래밭에 숨긴다는 말이 이 경우에도 해당되는 지는 모르겠소만 그와 비슷한 방법을 취했소. 즉, 그 정예들의 원래 출신지, 원래 집에 숨긴다는 것이오.  즉, 귀가조치요.”
그 방법은 이랬다. 군호맹에 소속되었던 정예들 중 일부를 빼돌린다. 그리고 그들을 집으로 돌려보낸다. 핑계는 뭐라도 좋았다. 질 것 같아서 빠졌다거나, 잘못이 있어서 쫓겨났다거나, 무능한 수뇌부에 질려서 관뒀다거나……. 그것으로도 부족한 수는 아예 각 토착세력들의 청년들을 직접 포섭해서 보충한다. 이것은 모험이다. 도박일 수도 있다. 그러나 언젠가 그들이 반기를 들어 제룡련이 격퇴된다면 그들에게는 막대한 권리가 생길 것이다. 부자가, 혹은 강호무림을 주도하는 세력의 하나가 될 수 있는 권리다. 
“사실 그렇게 남겨둔 그들이 때가 되면 모두 동참해줄 것이라고는 기대하지 않았소. 잘 해야 3할이나 될까. 극단적으로 말해 하나도 동참하지 않아도 상관없었소. 그때는 반간계가 있으니까.”
실제로 문제의 복병들이 반기를 들지 않아도 좋았다. 그때는 이쪽에서 강호에 소문을 내면 되는 것이다. 제룡련이 차지한 방대한 지역 곳곳에 군호맹이 남겨놓은 복병들이 있다. 그 수가 물경 몇 천이나 된다더라 하는 것이다. 그것만으로도 제룡련은 더 이상 움직이지 못하게 될 것이다. 소문이 퍼지는 순간 그들은 강북토착세력의 그 누구도 믿지 못하게 될테고, 그들의 전력은 혹시 있을지 모를 반란의 가능성을 제압하기 위해 움직이게 될 것이다. 그렇게 의심을 받으면 걸려드는 사람은 얼마든지 있을 것이다. 그땐 싫어도 반기를 들지 않을 수 없게될 수도 있다. 
실제가 소문을 만들고, 소문이 다시 실제를 만드는 계략이 심상천이 의도한 바였던 것이다. 
“하하하-!”
장내에 맑은 웃음소리가 퍼졌다. 수긍하는 듯 고개를 끄덕이고 있던 각파의 종주들이 소리나는 쪽으로 시선을 돌렸다. 거기에는 가볍게 입을 가리고 있는 섭고명이 있었다. 
섭고명은 미안한 듯 고개를 숙이고는 말했다.
“죄송합니다. 웃을 자리가 아닌 줄은 알고 있었지만 참을 수가 없어서 그만…….”

   혈기린외전 3부 6장-2 
 
섭고명은 미안한 듯 고개를 숙이고는 말했다.
“죄송합니다. 웃을 자리가 아닌 줄은 알고 있었지만 참을 수가 없어서 그만…….”
미안하다고 말은 했지만 이미 늦었다. 좌중의 사람들은 대부분 불쾌해져 버렸다. 게다가 섭고명의 입가에는 아직 웃음의 흔적이 남아있는 것이다. 
혈기린이 도착한 이후 심상천은 내내 불쾌한 기분이었다. 그러나 지금 이 순간이 오늘 가장 불쾌한 순간이 될 것이다. 이보다 불쾌할 수는 없을 것이므로. 그는 분노의 극에 달해 오히려 침착해진 모습으로 조용히 물었다.
“본관의 말 중에 무어 재미있는 거라도 있으셨나?”
섭고명이 급히 손을 저었다.
“아니, 아닙니다. 그냥 다른 생각을 하고 웃었을 뿐입니다.”
“실례가 아니라면 그 다른 생각이라는 것을 들을 수 있겠나?”
“그저 사소한 것이니 들으실 필요도 없을 것입니다.”
“사소해도 좋으니 말해보게.”
심상천은 쉽사리 물러설 기세가 아니었다. 섭고명은 난처한 표정을 짓더니 하는 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“예, 솔직히 말씀드리죠. 총사의 말씀을 듣고 웃은 게 맞습니다.”
심상천은 그럼 그렇지 하는 듯 고개를 끄덕이더니 두 손을 맞잡고 말했다. 
“그래, 어떤 점이 그렇게 웃겼는지 좀 들어보세.”
내용에 따라서는 가만있지 않겠다는 결의가 엿보이는 자세였다. 그것을 아는지 모르는지 섭고명은 한가하게 이야기를 시작했다.
“옛 병법에 교묘함이 소박함만 못하다는 말이 있지요. 오늘 들으니 총사의 전략은 교묘함이 지나치다 못해 불가능할 정도로 들렸습니다. 그래서 웃었지요.”
“어떤 부분이 그렇단 말인가?”
“이일대로……라고 하는 것은 어쩔 수 없다고 치고 그 다음부터가 그렇지요. 지나치게 사람들의 마음을 이용하는 전략인데, 사람의 마음이라는 것처럼 마음대로 안 되는 것이 없단 말이지요. 군략에서도 그런 부분을 무시하는 것은 아닙니다만 이렇게 하면 이렇게 될 것이라고 확신하고 짠 전략은 어리석은 일이라 하지요.”
심상천의 얼굴이 분노를 드러내기 시작했다. 섭고명은 그를 힐끗 보고도 계속 말했다. 
“실제로 병법이라는 것은 싸워야 할 때와 싸우지 말아야 할 때를 구분하고 하는 수 없이 싸우게 되었을 때는 유리한 위치를 차지하는 법과 이동하는 법 정도를 다룹니다. 그 이상은 전략이랍시고 짤 것도 없고 짠다고 짠대로 되지도 않죠. 수백 수천 명이 싸우는 것이라면 어디에 숨고, 어떻게 돌려쳐서 기습하고 하는 잡다한 계략이 먹힐 수도 있겠지요. 강호무림인들이야 숫자가 적으니 어쩌면 괴계라는 것이 통할지도 모르겠습니다. 그러나 실제로는 천하를 두고 싸우는 것 아니겠습니까? 그럼 이른바 고수라는 사람들의 숫자만으로 전쟁이 이루어지는 것이 아니죠. 그들의 가족, 밥을 팔고 무기를 수리해 주는 사람들, 여기 관심있는 일반 백성들과 관부까지 모두 관여된 싸움이라는 것이고, 그런 싸움에는 괴계가 먹힐 여지가 없다는 것입니다. 골목을 두고 싸우는 것에는 거기 맞는 방법이 있고, 천하를 두고 싸우는 것에는 또 거기에 맞는 방법이 있겠지요. 이른바 천하경략의 대계라는 것이 필요하지 소소한 괴계 따위를 써서는 안된다는 것입니다.”
심상천은 이제 입술에 경련까지 일으키며 간신히 입을 벌렸다.
“그래, 내 계략은 괴계라니 그렇다 치고 당신…… 섭 군관이 생각하는 천하경략의 대계라는 걸 좀 들어봅시다. 내용에 따라서는…… 용서하지 않겠소!”
섭고명은 다시 하하 웃었다. 그리고는 앞에 놓인 찻잔을 들어 마시고는 입언저리를 닦으며 말했다.
“당사자가 아닌 제가 무슨 계략을 짰겠습니까. 더구나 대계라니요. 일개 군관이 그런 걸 어찌 알겠습니까. 그저 원칙상 그렇다는 것이지요.”
심상천이 본격적으로 화를 내려는 찰나 섭고명이 다시 말을 시작했다. 모른다고 뺄 생각은 애초에 아니었던 것이다.
“총사께서 말씀하신 차시환혼지계와 반간계는 사실 발상에서부터 문제가 있는 것입니다. 강호 협객들은 의리에 살고 의리에 죽는다느니 신의를 생명처럼 여긴다느니 합니다만 사실 그런 사람들이 얼마나 되겠습니까. 그런 일이 드무니까 어쩌다 그런 사람이 나타나면 인구에 회자되는 것이 아니겠습니까? 제가 보기에 대개의 사람은 이익을 따라 움직이고 명예를 희구하는 것이지요. 총사께서 깔아놓으셨다는 그 사람들은 어떻습니까? 작으면 손해를 보고 크면 목숨까지 걸어야 하는 일을 단지 의리와 신의 때문에 하는 사람들입니까? 그들 중 몇 할이 그렇다고 보십니까? 만약 그런 사람이 극히 적고 제가 말한 보통 사람들처럼 이익에 따라 움직이고 명예를 희구하는 사람들이 대부분이라면 여기 군호맹 주력들이 지고 있는 동안에는 절대로 안 움직일 것입니다. 이쪽에 승리의 가능성이 높아지고 각지에서 연전연승을 하고 있다면 조심스럽게 움직일지도 모르지요. 그러나 그런 상황에서 그 사람들이 반란을 일으키건 안 일으키건 무슨 상관이 있겠습니까? 그러니 총사의 계략은 무용하다는 것이지요. 제대로 되려면 이기고 있어야 하는데, 이기고 있으면 그게 제대로 되건 안되건 상관없다는 식이니 말입니다.”
섭고명은 가볍게 고개를 숙였다.
“실례의 말씀이 많았습니다. 알지도 못하는 주제에요.”
심상천의 얼굴이 간덩이처럼 검게 타들어갔다. 그러나 섭고명은 태연자약하기만 했다. 이때 백호왕 이호가 섭고명에게 말했다.
“섭 군관의 말에 들을만한 점이 많았소. 그래, 섭 군관이 보기엔 우리가 어찌해야 할 것 같소.”
“제가 그걸 어찌 알겠습니까. 저야 국외자일 뿐인데요. 하지만 원론적인 말씀을 한 마디 드린다면…….”
“어떤?”
“지금은 싸워야 할 때가 아니라는 것입니다. 옛적 사마중달이 이런 말을 했다지요. 싸움에는 다섯 가지 길이 있다. 첫째, 전력이 충분하면 공격한다. 둘째, 전력이 불충분하면 지킨다. 셋째, 지킬 전력이 없으면 도망친다. 나머지 둘은 항복과 전사다. 어떻습니까? 제가 보기에 지금 여러분은 셋째 상황이 아닌가 합니다만? 즉 도망가야 할 때죠.”
그는 혈기린을 흘낏 보고 말했다. 
“저분을 저는 잘 모르겠습니다만 오늘의 일은 참으로 용감한 일이긴 했습니다. 하지만 만용이었죠. 내일도 똑같은 방식으로 다시 막으시겠다니 거듭 감탄스럽습니다. 하지만 아마 여러 분은 내일 저분을 잃게 되겠죠. 그리고 이곳은 함락될테고요. 어떻습니까. 오늘밤이라도 짐을 싸서 저 달단의 영역으로 도망가는 것이?”
심상천이 참지 못하고 탁자를 치며 소리를 질렀다. 
“더이상은 참고 듣지 못하겠군. 머리에 새똥도 안 벗겨진 천둥벌거숭이가 어디에서 입을 나불거리는 것이냐! 주군, 저 작자를 당장에 내쳐야 합니다! 그리고 당신 금단문주! 저런 작자를 여기 불러들여 나불거리게 만든 책임을 져야 할 것이오! 왜 데려왔는지 이제 말해보시오!”
이호가 무어라 말하려 했으나 혈기린이 빨랐다. 그는 손을 저어 심상천의 말을 막고 냉정하게 말했다.
“섭 군관이 방금 이미 보여줬다. 그것이 내가 그를 데려온 이유다.”
그는 이호를 바라보며 말했다.
“여기까지 오면서 나는 이번 싸움을 이기기 위해서는 무엇이 필요한가 생각했소. 결론은 간단하오. 이번 싸움은 강호의 분쟁을 넘어서 전쟁으로 진행되고 있으니 승리하기 위해서는 전쟁의 전문가가 필요하다는 것이오. 즉, 병법의 달인이.”
이호가 말했다.
“방금 오간 말만으로 심 군사를 평가해선 안될 것이오. 섭 군관에겐 미안한 말이지만 여기 심 군사만 해도 강호 제일의 병법가이자 지략가로 알려져 있소. 그런 군사를 두고 일개 초급 무관인 섭 군관이 낫다는 것이오?”
“아는 것과 실행하는 것은 다를 수 있소. 아무리 병법이론에 통달했다고 해도 강호인은 강호의 싸움에 익숙할 수밖에 없소. 그런 면에서 보자면 병력을 움직여 전진과 후퇴, 공격과 방어를 계획하는 것에는 군사행동에 익숙한 일개 군관이 나을 수도 있다는 것이오. 물론 대국을 주관할 능력이 있는가 하는 것은 모르는 일이오. 그런 일에는 더욱 뛰어난 사람이 필요할 수도 있소. 하지만 지금 나는 섭 군관이 병법의 달인이기를 요구하는 것은 아니오. 이번 싸움은 강호의 분쟁이면서 그 규모 면에서 전쟁에 가까운 양상으로 가고 있다는 점에 주목하면 나는 심 군사의 전략을 섭 군관의 시각으로 평가하고 보완해주길 바라는 것이오. 즉, 두 사람이 각자의 시각에서 전략을 짠다면 지금까지와는 다르지 않을까 한다는 것이오. 그것을 방금 두 사람은 보여주었소.”
이호가 고개를 끄덕였다.
“그 말은 납득이 가오. 즉 누가 전략을 짜건 다른 한 사람이 강호, 혹은 군략의 시각으로 보완을 한다는 말이구려.”
듣고있던 각 문파의 수뇌들도 이제 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 섭고명만이 기가 막히다는 듯 고개를 저었다.
“다 좋습니다만 여러 분은 아주 중요한 한 가지를 잊고 있습니다. 저는 선화진의 군관으로 나라의 녹봉을 먹고 있는 사람입니다. 이번 일에 협조하는 것은 제 본분을 넘어서는 것. 그런데도 제가 당연히 협조할 것처럼 놓고 말씀들을 나누시는 것은 어딘가 잘못된 듯한데요.”
이호는 혈기린을 보았다. 심상천을 비롯한 각파의 수뇌들도 그랬다. 섭고명이 내켜서 협조를 하고 않고가 문제가 아니었다. 그가 일개 군관이라고는 하나 지금 그들 군호맹은 그 일개 군관이 소속된 군부에 몸을 기대고 있는 상황, 함부로 그와 그 지휘관의 심기를 건드릴 수도 없는 처지였다. 
혈기린은 잠자코 있다가 혼잣말을 하는 것처럼 중얼거렸다.
“방법은 여러 가지 있지. 한 번 중독되면 주기적으로 해약을 먹어야 하는 독약을 투약하고 협조를 요구하면 어떨까. 하루라도 해약 먹는 시간이 늦춰지면 견딜 수 없는 고통으로 몸부림치게 만드는 독약이지.”
섭고명이 코웃음을 쳤다.
“황당한 이야기구려. 그게 사실이라고 해도 나는 협조를 않을 거요. 그런 비열한 수단에 굴복해 사내의 기개를 꺾느니 차라리 죽고 말겠소.”
이호가 말했다.
“물론 위협을 하진 않을 것이네. 예전 같으면 부귀와 영화를 제공할 수도 있었지. 이젠 그조차도 안 되네만……. 대업이 성취된 뒤의 부귀와 영화라면 얼마든지 보장할 수 있겠지.”
혈기린이 손을 저어 이호의 말을 가로막고 말했다.
“내가 줄 고통을 직접 당하고도 그렇게 말할 수 있다고는 생각되지 않는군. 죽고싶어도 죽지도 못하도록 만들어줄 수도 있지.”
그렇게 말하면서 그는 섭고명의 눈을 정면으로 바라보았다. 섭고명도 지지않고 마주 보았다. 가면에 가려진 얼굴에 빼곰히 드러난 두 눈과 그 눈동자. 깊은 연못처럼 고요하지만 그 깊숙한 곳에는 심연과도 같은 암녹색이 떠돌고 있는 그 눈동자는 방금 한 말이 농담이 아니라고 웅변하고 있었다. 섭고명은 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 몸서리를 쳤다. 그러나 아직 그의 자존심은 꺾이지 않았다.
“나는……!”
혈기린이 그의 말을 끊었다.
“협조하고 않고는 천천히 생각해보게. 적어도 오늘밤 정도는 시간이 있겠지. 나는 사실 다른 사람을 생각하고 있었다. 그 사람을 데려올 수만 있다면 자네의 협조를 요구하지도 않았겠지.”
섭고명의 눈빛이 호기심으로 번쩍였다.
“그게 누구요?”
“황보엄. 황보장군이라고 아나?”
섭고명은 입을 벌렸다가 다물었다. 원래 하려던 말을 삼키고 그는 다시 입을 열었다.
“당신 말대로요. 만약 그분을 데려올 수 있다면 나같은 건 확실히 필요하지 않겠지. 하지만 그건 불가능하오. 지금만이 아니라 앞으로도.”
“어째서?”  
“사형당했기 때문이오.”
혈기린의 눈빛이 흔들렸다. 섭고명이 처음으로 발견한 감정의 흔들림이었다. 그는 어쩌면 혈기린과 황보장군 사이에 무언가 관계가 있을지도 모른다고 생각했다. 그는 얼른 말을 덧붙였다.
“아니, 정확한 건 아니오. 작년 말쯤 소식을 듣기로 북경의 뇌옥에 수감되어 있던 황보 장군이 드디어 올해 초에 참수될 예정이라고 해서 한 말이오. 아마 집행됐으리라고 생각되오만.”
혈기린이 손을 모으고 말했다.
“뭐 그건 아무래도 좋아. 짧게 말하지. 나는 당신이 아까 우리 싸움을 구경할 때 발견했지. 시종일관 흥미롭게 보더군. 우리 싸움에 상당한 흥미가 있는 게 아닌가?”
섭고명이 대답했다.
“싸움구경은 언제든 재미있으니까요.”
“구경을 하다보면 훈수하고 싶어질 수도 있겠지.”
“그야 그럴 수도 있지만…….”
그는 인상을 썼다.
“단지 재미로 전쟁에 참가하는 사람은 없는 법이오.”
“이미 섭 군관은 이 전쟁에 참가한 거나 다름없다는 사실을 모르시오.”
심상천이었다. 그는 혈기린과 섭고명의 설왕설래를 두고 보다가 문득 마음을 굳혔다. 혈기린이 참여하건 안하건 몰락은 눈앞에 닥쳐와 있다. 여기서 이렇게 시간을 허비할 여유가 없는 것이다. 그의 개인적인 감정, 특히 혈기린에 대한 감정은 중요하지 않다. 그 원한은 여기서 살아남기만 한다면 언젠가 풀 수 있는 것이다. 
섭고명을 군사로 추가한다고? 그것 역시 중요하지 않다. 그가 이 상황에서 무언가 신통방통한 계략을 내놓아서 사태를 반전시키리라고는 기대할 수 없다. 일단은 혈기린의 뜻대로 그를 포섭해 놓고, 나중에 쓸모 없으면 역시 그랬지라고 비웃어주면 그만이다. 그래서 그는 혈기린을 도와 섭고명을 잡아두기로 결심했다.
“제룡련의 군세가 물러갔지만 분명히 척후는 남겨두었을 것이오. 섭 군관이 우리와 함께 여기 들어온 것도 봤을테고. 벌써 보고가 올라갔을지도 모르지.”
섭고명이 눈살을 찌푸렸다.
“그게 뭐 어쨌다는 겁니까?”
“제룡련은 만전위의 어기장군 배양도가 뒤를 봐주고 있다고 들었소. 그는 또 섭 군관의 직속 상관인 표기장군 서상척과는 견원지간이고…….”
“그래서 그게 뭐 어쨌다는 거냐니까요.”
“그는 섭 군관이 우리편에 가담했다는 것을 알면 가만히 있지 않을 것이라는 이야기요.”
섭고명은 기가 막히다는 표정을 지었다. 
“제가 언제 당신들에게 가담했다는 겁니까?”
“실제로 가담했고 않고는 중요하지 않소. 그들이 그렇게 본다는 것이 중요하지. 오늘 당신은 우리와 함께 여기 들어왔소. 내일도 우리와 함께 있고, 모레도 우리와 함께 있으면 그들은 그렇게 생각할거요. 그렇지 않소?”
섭고명의 얼굴이 굳어졌다. 심상천의 말대로 될 여지는 충분히 있다. 하지만…….
“그들도 이미 양쪽 편으로 나누어 뒤를 봐주고 있습니다. 여러분들도 서 장군의 묵인 하에 여기 계시지 않습니까. 제룡련이 거기 있을 수 있는 것 또한 배 장군의 묵인이 있고서야 가능한 것이지요. 두 장군이 이미 그런 죄를 짓고 있는데 제가 그런 오해를 받는다고 한들 무어 문제가 되겠습니까. 군사께선 꽤나 사소한 것으로 사람을 협박하시는군요. 하지만 소용없는 일이 되겠습니다. 하하.”
가볍게 웃음 짓는 섭고명을 보며 심상천 역시 미소지었다. 안됐다는 듯, 가소롭다는 듯한 비웃음이었다.
“뒤를 봐준다는 것은 변명할 여지가 있소. 묵인이라고 하지만 그건 몰랐다고 하면 그만인 일이오. 강호의 도적들이 무단으로 빈 성을 점거하고 농성했다고 하면 기껏해야 관리소홀 정도를 문책 받을까? 하지만 가담은 다르오. 강호의 도적들에게 가담했다고 하면 당연히 면직, 운이 좋아야 군역형을 받아 병졸 노릇을 할 수 있을까? 운 나쁘면 그냥 사형이지.”
섭고명의 안색이 몇 번이고 바뀌었다. 심부름을 왔을 뿐이라는 것은 서상천 장군이 알고 있다. 그러나 며칠이고 이들의 손에 잡혀있으면 분명히 심상천이 예상한대로 되고 말 것이다. 면직 정도야 문제가 아니지만 고향의 일가친척들에게 미칠 화는 어떻게 해결한단 말인가.
침묵하는 섭고명을 보며 심상천은 내심 회심의 미소를 지었다. 그리고 혈기린과 이호를 번갈아 보았다. 이호가 가볍게 고개를 끄덕이고 입을 열었다.
“일이 이렇게 되니 섭 군관에게 미안한 마음 적지 않소. 하지만 이왕 이렇게 된 바에야 어쩔 수 없구려. 생각할 시간을 드릴테니 하룻밤 잘 생각해보시오.”
그는 심상천을 향해 고개를 돌렸다.
“회의를 계속 진행하게.”
심상천은 양 손을 들어 올렸다. 
“더 이상은 없습니다. 현재로서는 내일 금단문주께서 어떻게 적을 막을지 과연 막을 수 있을지를 모르는 이상 무어라 전략을 짜고 말고 할 것도 없고, 회의를 진행할 수도 없습니다.”
이호는 혈기린을 보았다. 그러나 혈기린은 말할 것이 없다는 듯 무표정하기만 했다. 그는 한숨을 내쉬고 말했다.
“물론 금단문주께서 막는다는 것을 전제로 하고 이야기를 해야지. 못 막으면 결사항전, 여기서 전원 옥쇄하는 수밖에 없다는 게 당연한 것 아닌가.”
“글쎄요, 막는다 해도 어떻게 막는지를 모르는 이상 적극적인 반격을 해야 할지, 아니면 시간을 벌었으니 다시 전력을 가다듬어야 할지 결정할 수가 없군요.”
이호가 자리에서 일어났다. 
“그럼 내일까지 기다려 보면 알게될 일이군. 여러분 회의는 끝났소.”

   혈기린외전 3부 6장-3 
 
영빈관

영빈관. 손님을 맞이하는 곳이라지만, 특히 군호맹의 처지에서 보면 귀빈 중의 귀빈이라 할 혈기린이 묵는 곳이지만 영웅보의 다른 건물들과 마찬가지로 초라한 토옥에 불과했다. 그래도 침상이나마 깨끗하고 탁자에는 화려한 찻주전자가 비치되어 있는 것이 신경을 썼다면 쓴 증거였다. 찻주전자 안의 차는 시금털털한 말리화차에 불과했지만.
혈기린은 그 탁자에 앉아서 군호맹 사람들이 차려준 식사를 막 마친 참이었다. 이헤이달리가 옆에 서서 시종 시중을 들었는데, 남만을 떠난 이후 여기까지 오는 동안 몸에 밴 습관이었다. 그 이후에야 이헤이달리의 식사가 시작되었는데, 혈기린은 옆에서 차를 들어 마시다가 문득 말했다.
"어쩌면 네 소원은 불가능한 것이 되었는지도 모르겠다."
노골적인 하대. 이것도 그들의 약속이고 몸에 밴 습관이었다. 이헤이달리는 혈기린의 몸종으로 따라온 것으로 보여야 하기 때문이었다. 
이헤이달리는 수저를 멈추고 혈기린을 보며 물었다.
"무슨 말씀이시죠?"
"황보 장군 말이다. 너는 원래 황보 장군을 죽이겠다고 여기까지 따라오지 않았나."
이헤이달리가 새삼 깨달았다는 듯 가볍게 탄성을 발하며 말했다.
"아……. 근데 그게 어째서 불가능해졌다는 건가요?"
"이미 사형당했다는 말이 있다. 사실여부는 확인해 봐야겠지만, 만약 그게 진실이라면 너는 그를 죽인다는 소원을 이룰 수가 없는 것이지."
이헤이달리는 말없이 앉아있기만 했다. 혈기린은 그녀를 묵묵히 바라보았다. 오랫동안 마음에 새겨두고 있던 원한, 그 원한의 대상이 갑자기 사라졌으니 얼마나 허탈할까. 감정의 동요라고는 보이지 않지만 그건 오히려 지나친 감정의 격류가 터져나올 곳을 찾지 못한 때문이 아닐까. 그는 말했다. 
"어쩌면 그것으로 이미 네 소원은 이루어진 것인지도 모르지. 어쨌거나 그가 죽었으니까."
그는 탄식을 하고 말을 이었다.
"하지만 생각해보면 허무하기 짝이 없는 일 아닌가. 이미 죽은 사람을 죽이기 위해 이 먼 곳까지 오다니. 너는 역시 남만을 떠나서는 안되는 것이었어. 어쩌면 만리타향에 와서 남의 싸움에 휘말려 죽게될지도 모르고……."
"후회하시나요?"
난데없는 말이라 혈기린은 의아하게 반문했다.
"무얼 후회한다는 건가?"
이헤이달리는 그 말에 대답하지 않고 침묵하다가 다시 난데없는 말을 던졌다.
"내일의 싸움은 위험한가요? 겁이 나나요?"
혈기린은 어깨를 으쓱였다.
"싸움은 언제나 위험한 거야. 항상 겁이 나지. " 
"그런데 왜 싸우지요?"
혈기린은 이헤이달리를 물끄러미 바라볼 뿐 선뜻 대답하지 못했다. 따져묻는 듯한 이헤이달리의 말투가 신경을 건드렸기 때문이었다. 
남만에서 여기까지 오는 동안, 그 삼 개월 동안 이헤이달리의 태도는 언제나 선을 넘지 않는 조심스러움, 그리고 적당한 거리감이었다. 오늘처럼 개인적인 이야기를 한 적은 한 번도 없었다. 그 역시 단 한번이긴 하지만 그녀를 취했다고 해서 다시 그녀에게 손을 내민 적도 없었다. 연인이라고도, 주종이라고도 할 수 없는 그런 애매한 관계가 그대로 그들 사이의 태도에 반영된 결과였다. 
그런데 오늘은 무언가 다르다. 
혈기린은, 왕일은 대답했다.
"싸워야만 하기 때문이오."
말투까지 바꿔서 그는 말을 이었다.
"이 가면이 어떤 의미를 갖는지 모르지 않겠지요? 나는 혈기린이고, 혈기린은 약속을 지키오. 그 약속은 싸워야만 지킬 수 있소. 간단한 이유 아니오? 나는 여태 이렇게 간단하면서도 명확한 이유로 싸워야만 한다는 확신을 느껴본 일이 없소."
그는 어깨를 으쓱였다. 
"고마운 일이지. 그동안은 훨씬…… 복잡했었거든."
이헤이달리는 다시 침묵을 지켰다. 바로바로 대답이 나오지 않는 것은 아직 중국어가 익숙하지 않아서 일까, 아니면 무언가 다른 생각을 하기 때문일까. 왕일은 그게 궁금했다. 
이헤이달리가 불쑥 말했다. 
"가면을 쓴다고 그 사람이 되진 않아요. 당신은 혈기린이 아니에요. 그러니 당신은 싸울 이유가 없어요."
왕일은 고개를 흔들었다. 그러다가 멈추고 그는 자세를 바로잡았다. 그는 이헤이달리에게 얼굴을 가까이 해서 거의 입술이 그녀의 뺨에 부딪힐 정도가 되어서야 속삭였다.
"나는 혈기린이오. 적어도 여기 있는 동안은 말이오. 다시는 그런 말을 하지 마시오."
그는 다시 거리를 뗀 다음 냉랭하게 말했다.
"다 먹었으면 그만 치워라. 그리고 차를 준비해라. 손님을 맞아야겠다."
이헤이달리는 영문을 모르겠다는 표정을 잠시 지었다가 곧 식탁을 치우기 시작했다. 그리고 찻잔을 늘어놓는 그 즈음 방문 앞에서 인기척이 들려왔다. 늙수그레한 목소리였다.
"사천당문의 당대방이외다. 들어가도 되겠소이까?"
"어서 들어오시오."
혈기린은 자리에서 일어나 손수 문을 열어주고 당대방을 안으로 맞아들였다. 정중한 태도였다. 
"초대에 응해주셔서 감사하오, 당 문주."
취의청을 나오면서 따로 초청했던 것이다. 
당대방이 양손을 모아 읍하며 답례했다.
"천하제일고수이자 독문의 대종사께서 부르시는데 어찌 오지 않을 수 있겠소."
혈기린은 손을 저으며 말했다.
"독문의 대종사라는 말은 과하오. 사천당문이 있는데 어찌 우리 금단문이 독문의 대표격이 되겠소."
그러면서 당대방에게 자리를 권하니 당대방의 얼굴이 감격으로 물들었다. 기대했던 것보다 과한 환대였던 것이다. 군호맹의 군사로서 신분 상 그와 그리 다르지 않은 심상천에게도 시종일관 하대를 했던, 뿐만 아니라 문파의 성세 상 그보다도 위라고 볼 수도 있는 철혈문주 맹우림에게도 하대를 했던 혈기린이 그에게만은 존대를 한다. 게다가 사천당문 앞에 한 발 물러서는 태도를 보이고 있는 것이다. 
'그래, 사실 역사로 보나 전통과 실력으로 보나 문파로서는 너희 금단문, 아니 오독문보단 우리 사천당문이지.'
그런 생각이 들어 우쭐해진 당대방이 호기로운 미소를 지으며 말했다.
"북의 당문, 남의 오독문이 공히 독문의 조종(祖宗)이라 할 수 있지요."
말해놓고 그는 아차 했다. 위세를 떨 때가 따로 있는 것이다. 역사와 전통이 오래됐으면 뭘하랴. 지금 현재는 저쪽이 천하제일 아닌가. 게다가 당문은 지금 일패도지, 주력이라 할 사람들은 영웅보에 함께 온 삼십여명 밖에 안되고, 사천에 있는 본가는 지금 어떻게 됐는지 알지도 못하는 상황인 것이다. 그는 슬그머니 혈기린의 눈치를 보았다.
그러나 혈기린은 조금도 불쾌한 빛을 보이지 않고 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇지요. 당문의 팔대극독과 팔대암기는 그 어느 하나 독문의 절정이라 하지 않을 수 없지요."
당대방은 만면에 미소를 담고 손을 모아 흔들었다.
"과찬의 말씀입니다. 과찬……."
그의 동작이 혈기린의 다음 말에 멈추어졌다. 
"그래서 도움을 요청하는 바입니다. 현재 문주께서 가지고 계신 팔대극독의 양이 얼마나 되시는지?"
당대방은 손을 내리고 애매하게 미소를 흘렸다. 그의 눈에 경계의 빛이 흘렀다. 타 문파라면 고수의 숫자가 곧 전력이지만 사천당문의 경우에는 독과 암기의 양, 그리고 그 독과 암기를 사용할 줄 아는 고수의 숫자가 똑같이 중요하다. 독과 암기가 없으면 고수도 없다고 할 수 있는 것이다. 그런 중요한 사항을 어찌 함부로 말할 수 있으랴.
"무슨 뜻으로 질문하시는 것인지?"
혈기린은 당대방의 신중한 태도와 대조적으로 아주 사소한 부탁을 하듯 가볍게 말했다.
"먼 길을 오느라 충분한 양의 독을 가져오지 못하고 말았지 뭡니까. 그래서 부탁드리는 것입니다. 소장하신 독의 절반을 제게 양도해 주시기 바랍니다."
당대방이 놀라 나자빠질 요구를 해놓고도 혈기린은 별 일 아니라는 듯 가볍게 손을 흔들며 말을 이었다.
"다, 공동의 적을 상대하기 위한 것 아니겠습니까. 아까워하지 마시고 제공해 주실 거라고 믿습니다만?"
"그, 그건…… 불가능한……."
혈기린의 눈이 날카로워졌다. 예의 암녹색 불꽃이 피어오르기 시작했다. 
"불가능하다고요?"
"아니, 그건 좀 신중하게 고려해야 할……."
"어차피 적에게 사용할 독인데 누가 쓰나 마찬가지 아니겠습니까. 설마 제가 그걸 제대로 못 다룰 거라고 생각하시는 건 아니시겠지요?"
"그럴 리야 있겠습니까……, 하지만……."
"하지만?"
당대방은 할 말이 궁해 입만 달싹였다. 만약 독이 아니고 화살이라거나 칼이라거나 하면 두 말 없이 내놓았을 것이다. 심지어 고수를 몇 명 수하로 빌려달라고 해도 줬을 것이다. 그러나 독과 암기는 사천당문의 유일한 밑천이고 가보였다. 그걸 내놓으라는 몰상식한 요구를 하는 자는 여태 본 적도 없고 들은 적도 없었다. 그러나 오늘 만날 줄이야. 그것도 하필 거절할 수 없는 힘을 가진 자가 바로 그런 요구를 하다니. 
당대방은 말도 제대로 못하고 땀만 뻘뻘 흘렸다. 그런 당대방을 혈기린이 계속 다그쳤다.
"우리가 공동의 적을 상대하고 있다는 걸 망각하신 건 아니시겠지요? 동맹의 위기를 구하는데 거부하시는 것이 어떤 의미를 갖고 있는지 모르시는 것도 아니시겠고."
"하, 하지만 문주의 요구는 너무, 너무나 엄청난 것이라……."
혈기린은 이해할 수 없다는 듯 그를 노려보다가 하는 수 없다는 태도로 의자에 물러나 앉았다. 
"곤란하시다니 하는 수 없군요."
당대방은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"이해해 주셔서 감사하외다. 다른 분부시라면 이 당대방, 견마의 로를 다하여 도와드리겠습니다."
혈기린은 고개를 끄덕였다. 그리고 사양하지 않고 당대방이 견마의 로를 다하여 도와주겠다고 한 분부를 내렸다. 물론 부탁의 형태로.
"다행이군요. 다른 부탁이 하나 있었습니다."
당대방이 당황하는 틈을 놓치지 않고 그는 말했다.
"교수장공 사마장여를 아시지요? 그가 한 때 강호에 나와 하북에 사는 심씨라는 여인과 혼인하여 아들을 하나 낳았다는 말을 들었습니다. 이름이 아마 사마도현이라고 했지요. 그 사람 어디 있습니까?"
준비한 말을 단번에 쏟아내고 그는 마지막 한 마디를 무겁게 내뱉었다.
"그 사람이 어디서 뭘하며 살고 있는지를 말씀해 주시면 독을 빌려주시지 않은 일은 잊도록 하겠소."
당대방의 얼굴이 파랗게 질렸다. 이젠 독이 문제가 아니었다. 사마장여의 존재를 안다는 것만으로도, 아니 한때 강호에 이름을 날린 바 있던 바로 그가 사천당문과 관계가 있다는 것을 아는 것만으로도 혈기린은 사천당문의 목줄을 틀어쥐고 있는 것과 마찬가지였다. 그것이야말로 사천당문이 수백년을 지켜온 극비 중의 극비가 아닌가. 그것조차 안다면 사천당문의 비밀에 대해 혈기린이 모르는 것은 무엇이 있을 것인가. 독보다도, 암기보다도, 고수보다도 더욱 중요한 것이 가문의 비밀인 것이다. 
당대방은 극독이라도 마신 것처럼 괴로운 얼굴을 하고 몸을 떨었다. 그의 눈은 단단히 감겨 있었다. 그의 머리 속으로는 독기처럼 강렬한 생각들이 핑핑 소리를 내며 지나가고 있었다. 
혈기린은 무언가를 알고 있다. 어디까지 알고 있는가. 사마장여, 사마도현의 이름을 알고 있다면 사실은 거의 모든 사실을 알고 있다고 봐야 한다. 그럼 뭐라고 대답해야 하는가. 아니, 어떻게 그 사실들을 알았을까. 아니, 아니, 지금은 뭐라고 대답해야 하는가를 생각하는 게 더 급하다. 아니, 아니, 아니, 그걸 알아서 대체 뭘 하려고 하는 지를 아는 게 더 급한가. 묻는다고 가르쳐 줄까? 그럴 리가 없겠지. 거짓을 말하면? 혹시 그가 알고도 떠보는 게 아닐까? 여기서 혈기린과 완전히 등을 져서 과연 내가, 우리 가문이 무사할까? 어떻게 해야할까…….
당대방은 힘겹게 눈을 떴다. 혈기린의 무심한 눈빛이 그의 눈을 쏘아보고 있었다. 당대방은 눈을 깜박였다. 어렵게 한 결심이 흔들렸다. 그는 고개를 숙이고 말했다.
"솔직히 말하겠소. 사마장여에게는 그 아이를 강호의 평범한 촌부로 살도록 내보내 주겠다고 약속했었지요. 하지만 약속을 어겼소. 그 아이는……, 이름을 바꾸고 당문의 아이로 키웠소이다."
혈기린이 물었다.
"이름은? 지금은 어디있소?"
당대방의 대답이 돌아왔다.
"당삼표(唐三彪). 내 셋째 아들로 키웠소."
혈기린이 흠칫 놀랐다. 당대방이 고개를 들고 있었다면 분명히 그 기색을 알아차릴 수 있었을 것이다. 그러나 당대방은 그것을 모르고 천천히 말을 이었다.
"그러나 지금은 죽었소. 아니, 죽었을 거요. 본가를 지키라고 보냈는데 길목에서 적과 조우하여 전멸한 일행 중에 그가 있었소."

*       *       *

당대방이 물러간 후 혈기린은 방안을 서성거리며 생각에 잠겼다. 사마장여의 아들이 당삼표라는 것은 생각도 못했던 사실이었다. 그러나 그게 과연 사실일까? 당대방이 진실을 말했을까? 어쩌면 거젓이 아닐까? 아예 어렸을 때 다른 방식으로 처리해놓고선 아들로 키웠다. 그런데 마침 죽었다고 둘러댄 것은 아닐까? 
그렇게 보기에는 무리가 있었다. 아들 삼아 길렀다는 이야기는 갑자기 꾸며대는 말로 들리지 않았다. 그렇다면 과연 진실인가? 어쩌면 절반의 진실은 아닐까? 아들 삼아 기르긴 했지만 다른 아들인데 이미 죽은 당삼표의 이름을 대고 죽은 것으로 친 것은 아닐까? 
그는 자리에 앉아 곰곰이 기억을 되새겼다. 당삼표는 단 한 번밖에 만나지 않았기 때문에 그 얼굴이 기억에 흐릿하게만 남아 있었다. 그렇게 치면 사마장여 역시 며칠의 시간밖에 같이 지내지 않았지 않은가. 그 두 사람의 얼굴을 떠올려서 닮은 구석을 찾는다는 것은 무리였다. 
하지만 사마장여는 당삼표를 오랫동안 봐왔을 것 아닌가. 어렸을 땐 몰라도 나이가 들면 닮은 구석이 드러나기 마련이다. 핏줄이 통한다는 말도 있지 않은가. 사마장여가 과연 자기 아들을 못 알아봤을까? 아니, 그 이전에 그런 위험을 뻔히 알고도 사마장여를 감시하는 역할을 당삼표에게 시켰을까? 당대방이 일부러 그런 장난을 즐기는 자일까?
혈기린은 고개를 저었다. 확증은 없지만 당대방의 말은 전부, 혹은 절반 이상 거짓일 가능성이 높다. 그러나 당장은 그걸 반박하고 추궁할 증거 또한 없다. 적당한 기회가 올 때까지 마음에 담아두고 기다리는 수밖에 없을 것이다. 당장 내일의 일부터 넘기고, 살아남은 이후에야 가능한 일이겠지만.
마침 가볍게 문 두드리는 소리가 들리고 청사와 홍갈이 들어왔다. 혈기린은 그들을 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
“수고들 했네.”
청사가 품속에서 금속조각을 꺼냈다.
“이것이…….”
혈기린이 손을 들어 그의 입을 막았다. 
“자네가 쓰게. 내일의 시선은 내게 집중될 테니까.”
“알겠습니다.”
청사가 다시 집어넣는 것을 보고 혈기린이 다시 말했다.
“피곤들 할테니 오늘은 그만 가서 쉬게.”
홍갈이 선뜻 물러나지 않고 물었다.
“오늘은 안 하실 건가요?”
“음?”
혈기린은 무슨 소린가 하는 듯 홍갈을 보았다. 그리곤 곧 깨달았다는 듯 피식 웃었다.
“내일 모든 것이 끝날지도 모르는데 오늘 공부를 해야 하는 것일까?”
홍갈이 가볍게 웃으며 말했다.
“공부는 쉬면 버릇이 돼요. 그리고 주군께서는 내일 반드시 승리하실 거예요.”
“알겠네. 공부하세.”
그는 품속에서 금단진경을 꺼내 탁자에 올려놓으며 청사를 향해 투정하듯 말했다.
“엄한 스승이라니까. 홍갈은.”
청사는 그 농담에 반응하지 않고 무뚝뚝하게 말했다.
“평소처럼 속하는 주변을 경계하겠습니다.”
문을 열고 나가는 청사의 뒷모습을 보며 혈기린은 홍갈에게 중얼거리듯 말했다. 
“청사도 괴롭겠군. 아무리 주군이라 하나 부인이 매일밤 외간 남자와 시간을 보내는데 자기는 그걸 누가 들을까봐 주위를 경계해야 한다니, 어찌 보면 아주 오해를 살 일 아닌가.”
홍갈은 미소를 흘렸다.
“그게 무어 문제가 되나요. 남편도 그런 걸로 의심할 밴댕이 속은 아니에요.”
그녀의 미소가 더욱 짙어졌다. 
“설사 주군과 제 사이에 무언가 일이 생긴다고 해도 역시 별 상관을 않을 거예요, 그는. 남만의 풍습은 그런 부분에 대해 아주 관대하지요. 어때요. 생각이라도?”
혈기린은 손을 흔들며 물러섰다.
“농담이라도 그런 말 말게. 내가 무슨 낯으로 청사를 보겠나. 공부나 하세.”
책을 펴들며 홍갈이 문득 말했다.
“그녀도 있잖아요. 이헤이달리.”
그녀는 혈기린을 바라보며 나직하게 말했다.
“유부녀라 이런 말을 스스럼없이 하니 오해하지 마세요. 한창 때의 남자가 여자 생각을 않는다는 건 있을 수 없는 일이라는 걸 잘 알아요. 그녀와 주군은 이미 무관한 사이가 아닌데 굳이 거부하실 이유가 있으시겠어요. 손을 내밀면 안길걸요.”
혈기린은 피식 웃었다.
“터무니없는 일일세. 내가 손을 내밀면 그녀는 깨물어 버릴 게 분명해.”
“아닐걸요.”
홍갈은 무언가 아는 듯이 의미심장하게 말했다.
“주군께서 공부하는 이 시간동안 남편은 밖을 경계하지요. 이헤이달리는 무얼 하는지 아세요?”
“무얼 하는가?”
“남편이 말해줘서 알았습니다만 기도를 한다는군요.”
“기도?”
“예, 자기 방에서 항상 가지고 다니는 신상을 꺼내놓고 무언가를 축원한다더군요.”
혈기린은 잠자코 생각하다가 피식 웃었다.
“그 무섭게 생긴 여신의 신상이라면 나도 알겠네. 복수의 여신이랬지? 그러니 복수를 기원하는 것 말고 무얼 하곘나.”
홍갈이 고개를 저었다.
“한동안은 그랬죠. 하지만 얼마 전부터는 다른 기도를 한다는군요.”
“무슨?”
혈기린의 질문에 대답하지 않고 홍갈은 엉뚱한 이야기를 했다.
“그 복수의 여신은 항상 복수의 여신으로만 있는 게 아니라는군요. 원한이 풀리면 자애로운 사랑과 풍요의 여신으로 변한답니다. 노족 사람이라면 다 아는 이야기지요.”
혈기린은 더 이상 대답하지 않았다. 오늘 이헤이달리의 어쩐지 이상했던 행동과 홍갈의 말이 겹쳐서 그의 뇌리를 어지럽혔지만 그건 잠시였다. 이윽고 그는 홍갈이 읽는 금단진경의 내용에 빠져들었다.

   혈기린외전 3부 7장-1 
 
제7장 재침(再侵)

3월 18일 아침, 토구지

아침이 밝아왔다. 새벽부터 긴장된 초병들이 성벽 너머를 내다보고 있었지만 제룡련의 군세는 나타나지 않고 있다가 아침 식사를 마치는 것을 기다려 주기라도 한 것처럼 느지막한 시간에 영웅보 앞 토구지로 전진해왔다. 그들을 맞이하듯 혈기린과 청사, 홍갈이 나간 것도 어제와 같았고, 곽정역이 제룡련의 선두에서 문답을 한 것도 똑같았다. 
“오늘도 귀하 혼자서 우리를 막겠다는 것이오?”
어제처럼 혈기린은 침묵하고 청사가 나서서 대답했다.
“저희 주군께서는 당신들을 이 성 안으로 들여보낼 생각이 없으시오.”
곽정역이 의도된 듯한 비웃음을 흘리며 물었다.
“우리가 끝내 성 안에 들어가야겠다면 어떻게 하실 참이오. 무엇으로 막으시겠소?”
청사가 대답했다.
“대답은 한 가지 밖에 없소. 혈기린이 두렵지 않은 자는 앞으로 나서라 하셨소.”
곽정역이 무어라 말하려는 듯 입을 벌렸다. 그러나 그보다 앞서 그의 뒤에서 누군가가 외쳤다. 
“혈기린인지 개뼈다귀인지 뭐 말라 비틀어진 시러배 작자를 두려워 할텐가! 여기 제룡련의 마적삼이 있다! 막을테면 막아봐라!”
말이 달려나오고, 그 말의 기수는 질주하는 말의 속도도 성에 차지 않는지 안장에서 뛰어올라 번개처럼 달려왔다. 덥수룩한 수염에 불타는 듯한 눈이 멀리서 봐도 인상적인 사내, 마적삼이었다. 
청사가 혈기린을 힐끗 보았다. 혈기린의 눈살이 약간 찌푸려졌다. 그러나 그것도 잠시, 그는 손을 들어 마적삼을 가리켰다. 그리고 벼룩을 눌러 잡기라도 하는 것처럼 손끝이 까닥 움직였다.  
단지 그것뿐이었다. 제룡련의 일천 무사들이 토구지에서 그것을 보았다. 군호맹의 삼백여 무사들도 영웅보 안에서 숨죽여 보고 있었다. 한 순간 마적삼은 주춤 하더니 화살에 관통된 새처럼 땅에 쓰러졌다. 혈기린과 그와의 거리는 아직도 이백 보는 넘게 떨어져 있는 위치, 손가락을 까닥인 바로 그 시점이었다.
마맹정의 낯빛이 창백해졌다. 곽정역 역시 그랬다. 이백 보는 강궁이라도 쏴야 겨우 닿을 수 있는 거리다. 장력, 혹은 지공으로 이만한 거리의 적을 타격했다는 말은 들어 본 적이 없었다. 그러나 분명 혈기린은 손가락 하나 움직인 것으로 마적삼을 거꾸러뜨린 것이다. 
“세째야!”
백룡이도 마적이가 외치며 뛰어나갔다. 형제의 정이 대국을 주재할 책임감을 넘어선 것이다. 곽정역이 그것을 막으려 손을 저으며 돌아섰다. 그러나 질주하는 마적이의 말을 막을 수는 없었다. 그는 두려운 눈으로 혈기린을 돌아보았다. 천천히 혈기린의 손이 올라갔다. 그리고 다시 한 번 움직여 벼룩을,  마적이를 잡았다. 말과 마적이가 동시에 쓰러졌다. 
마맹정이 칼을 빼내며 나서고 있었다. 곽정역은 두려움에 떨었다. 마적삼과 마적이가 지금 살아있는 것인지 죽은 것인지는 모른다. 그러나 죽었다고 쳤을 때, 지금 마맹정 마저 쓰러지면 그들은 머리가 없는 뱀 꼴이 되고 만다. 그는 필사적으로 외쳤다. 
“제룡련 선봉 1대 전진하라!”
제룡련의 선봉 1대, 이번 싸움에 참가한 그들 세력 중에서도 가장 정예 무사들로 이루어진, 사실상의 맹주 친위대와 같은 자들이었다. 이번 싸움에서는 그들의 소맹주인 마맹정을 호위하기 위해 온 것인데, 오랜 세월 단련받아 온 효과로 곽정역의 명령이 떨어지자마자 본능적인 반응처럼 말에 채찍질을 가하고 일제히 칼을 뽑았다. 
“죽어라!”
살기에 넘친 외침들이 연습한 것처럼 입을 모아 발해지고, 말발굽들이 천지를 진동시켰다. 혈기린은 아까와는 달리 이번에는 제법 가까이 올 때까지 아무 반응도 보이지 않고 있다가 오십 보 쯤으로 거리가 좁혀지자 손을 들어 흔들었다. 가볍게. 
구름이 일어났다. 분홍색의, 불길한 구름이 혈기린의 손이 가리키는 그곳에서 일어나 일단의 기마대들을 휘감았다. 미처 구름에 휘말리지 않은 자들도 달려오는 기세를 멈추지 못하고 속속 구름 속으로 들어갔다. 그러나 그 구름에서 빠져나온 자는 아무도 없었다. 
곽정역은 결과를 확인하지 않았다. 그는 구름이 일어나자마자 말을 달려 본대로 돌아갔다. 그리고 마맹정의 팔목을 잡고 끈질기게 놓아주지 않았다. 다급한 그의 말이 침과 함께 튀어나왔다.
“일단은 물러나야 합니다!”
마맹정은 반쯤 미친 듯한 눈빛이었다.
“이런 꼴을 당하고, 이숙, 삼숙을 잃고 어찌 도망간단 말이오! 놓으시오. 오늘 혈기린과 함께 죽겠소!”
“혈기린과!”
숨이 차는 듯 곽정역의 말이 끊어졌다가 다시 이어졌다.
“혈기린과 함께 죽기라도 하려면 오늘은 물러나야 합니다! 질 걸 뻔히 알면서 싸우는 것은 만용에 지나지 않습니다!”
“나는, 나는 지지않았어!”
“아뇨, 졌습니다! 우린 졌습니다! 물러나야 합니다!”
마맹정의 눈빛이 제대로 돌아왔다. 그는 허탈하게 말했다. 
“그래, 우린 졌군. 졌지요? 이렇게 비참한 패배는 처음입니다. 단 손짓 세 번에…….”
곽정역이 고개를 끄덕였다. 그의 눈가에 눈물이 비쳤다. 마맹정은 그것을 애써 외면하며 마적삼과 마적이가 쓰러진 곳, 그리고 이제 막 분홍색 구름이 걷혀 처참하게 늘어선 그들 제룡련 선봉 1대의 시신들을 바라보며 물었다.
“교섭하세요. 오늘 다시 물러가겠다. 시신들을 걷는 것을 허용해 달라고.”

처참한 패배였다. 말은 한 마리도 살아남지 못했다. 선봉 1대의 삼십여 명 중 한둘은 데려올 때까지 살아 있었는데, 본진인 노태령까지 가기도 전에 모두 죽어버렸다. 검게 타들어 죽은 듯한 처참한 시신이 되어버렸다. 
마적이와 마적삼은 끈질긴 생명력으로 살아 남았다. 이쪽은 마치 혈관이 터질 것처럼 붉어져 나오고 온 몸에는 푸른 반점들이 번져가고 있는 모습이었다. 선봉 1대와 이들에게 사용된 독의 종류가 다른 것같다고 의원이 말했지만 그런 것은 들으나 마나한 이야기였다. 그들의 능력으로는 치료가 불가능하다는 것이 문제였다. 
마맹정은 그들에게 강호의 일반적인 해독약을 먹이고는 날랜 말이 끄는 마차에 실어 그들을 후송시키는 것 이상의 일은 할 수가 없었다. 그리고는 깊은 고민에 빠져들었다. 

   좌백 
 
   혈기린외전 3부 7장-2 
 
점심, 영웅보

영웅보 안은 들뜬 분위기가 지배하고 있었다. 믿어지지 않는 승리,  믿어지지 않는 혈기린의 신위를 눈으로 확인한 군호맹의 무사들은 이제 곧 제룡련을 구축하고 천하의 지배권 차지할 것 같은 기대로 들떠 있었다. 아니, 당장은 이 지겨운 새외의 망명생활을 벗어나 장성 안으로 다시 돌아간다는 것이 더 기대되었다. 아니, 아니, 그런 것은 상관 없었다. 임박한 죽음으로부터 벗어날 수 있다는 것만으로도 기뻐할 이유는 충분했다. 
그러나 이런 분위기는 수뇌진에게서는 찾아볼 수 없었다. 그들도 여기 취의청에 모일 때까지는 그런 분위기였다. 체면 때문에, 그리고 전적으로 혈기린에게 의지해야 한다는 사실이 손상시킨 자존심 때문에 애써 감추기는 했지만 오늘 승리의 기쁨과 곧 있을, 반드시 있어야 할 승리에 대한 기대감을 완전히 감춘다는 것은 불가능했다. 
그러나 승리의 여세를 몰아서 제룡련의 노호령 세력을 몰아내고 장성 안으로 반격해 가자는 군호맹 수뇌진 대부분의 의견을 혈기린이 한 마디로 거부하자 분위기는 급속도로 싸늘해졌다. 
"흠……, 물론 문주 혼자 나서시라는 말은 아니오. 우리 또한 남은 힘을 모두 모아 문주의 뒤를 따를 것이오. 지금이야말로 우리 군의 사기는 최고조에 달하고 적은 치명적인 심리적 타격을 받은 바, 아니, 빈도가 관찰한 바로는 문주에게 쓰러진 선두의 두 사람이 마적삼과 마적이 형제가 분명하니 타격은 심리적인 것뿐 아니라 전력상으로도 상당할 것이오. 지휘체계의 공백도 있을 것이고. 이런 기회에 그들을 밀어내지 않으면 다시 또 언제 기회가 오겠소. 그러니 피곤하시더라도……."
"피곤해서가 아니라……."
길게 늘어지는 화산파 장문인 경빈진인의 말을 끊고 나서 혈기린은 가벼운 한숨을 날렸다. 말하려고 하니 먼저 한숨부터 나는 것이다. 그런 건 보고 짐작해야 하는 일 아닌가 싶은데 일일이 설명을 해야 한다는 것, 어느 정도까지 설명하고 어느 정도까지 감춰야 하는지 가늠되지 않는 것도 문제였다. 
그래도 일파의 장문인, 그것도 역사와 전통의 명문 화산파 장문인이니 대우는 해줘야 하리라. 그는 반 존대로 말을 이었다.
"간단히 말해서 이렇소. 어제 본 문주, 적을 막을 수 없다고 했소. 그러나 오늘은 막을 수 있다고 했소. 실제로 막았고."
경빈진인은 고개를 끄덕이고 다시 한 번 찬탄의 말을 뱉었다.
"대단했소. 빈도 평생 처음 보는 경천동지의 신위였소."
혈기린이 물었다.
"장문인의 말씀은 그걸 다시 한 번 발휘해 달라는 뜻 아니오. 이곳이 아닌 노호령에서.  아마도 패전 후의 긴장된 경계를 하고있을 적들을 향해서."
"물론이오. 그들이 다시 쳐들어올 가능성은 극히 적다고 봐야 하니……."
그는 심상천을 향해 그렇지 않느냐는 듯 쳐다보고는 고개를 끄덕이는 것을 확인하고 다시 혈기린을 향해 말을 이었다.
"먼저 문주께서 노호령의 적들을 향해 몇 번의 공격을, 아까와 같은 신위를 보여주시고 나면 우리 삼백 군세가 전원 결사대가 된 각오로 돌격해 가서 끝을 보겠소. 이것이 사실 문주께서 참석하기 전에 우리끼리 짠 계획이오."
혈기린은 가볍게 고개를 저었다.
"어제 나는 어제는 불가능하고 오늘은 가능하다고 했소. 오늘은 상황이 달라졌으니 다시 말하겠소. 여기 토구지에서는 가능하고 노호령에서는 불가능하오. 무슨 뜻인지 아시겠소?"
경빈진인은 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯 멍한 표정이었다. 혈기린은 사천당문의 당대방을 보고 물었다. 
"문주라면 아실 줄로 아는데?"
당대방이 그 말에 무언가 깨달은 듯 탄성을 발했다. 그리고 잔뜩 인상을 쓰며 말했다.
"그렇구려. 그거였구려. 당연한 것을 잊고 있었다니……."
"같이 좀 압시다. 그게 뭐요? 답답해 죽겠군!"
경빈진인이 수도자 답지않게 채근하자 당대방은 고개를 끄덕였다. 가벼운 우월감을 나타내며 그가 입을 열려고 할 때 말석에서 큰 소리가 들려왔다. 
"알겠다! 알겠어요! 알았습니다!"
섭고명이었다. 그는 만면에 미소를 머금고 일어나서 탁자에 손을 올려놓고 말했다.
"저 분, 금단문주의 신위를, 예, 그건 정말 신위라고 말할 수밖에 없었습니다만, 소관도 보았습니다. 말도 안되는 위력이었죠. 그건 정말…… 사람의 능력이라기 보단 신선의 능력, 마법이라고밖엔 할 수 없었습니다. 그렇죠. 그래서 안 겁니다.  마법이었던 거지요."
"그건 또 무슨 소린가? 점점 더 알 수 없게 만드는군!"
경빈진인이 불쾌한 표정으로 힐문을 했다. 섭고명이 대답했다.
"북경의 유리 거리에 마술사가 한 명 있습니다. 여러 가지 마술을 하지만 그 중에 하나, 종이를 썰어 그릇에 넣고 물을 붓는데 그 종이가 곧 국수가 되는 겁니다."
"그거야 사소한 눈속임 기술 아닌가!"
"그렇죠. 눈속임이죠. 진짜 마법이 있는지는 모르겠습니다만 제가 말하는 마법은 바로 그겁니다. 어제는 불가능한데 오늘은 가능하다. 여기서는 가능한데 노호령에선 불가능하다. 이 말과 마법에 무슨 공통점이 있을까요?"
몇몇은 이제 알겠다는 표정이고 몇몇은 여전히 모르겠다는 빛이었다. 알겠다는 표정의 몇몇도 그냥 표정만 그럴 거라고 짐작하고 섭고명은 약간의 우월감을 맛보며 입을 열었다.
"준비라는 겁니다. 즉, 준비가 필요하다."

   혈기린외전 3부 7장-3 
 
노호령

"오전의 그 일이 어떻게 가능한 것인지 생각해 봤습니다."
곽정역의 말에 마맹정은 음울하게 중얼거리듯 대답했다.
"답이 나오기엔 너무 이르지 않습니까."
곽정역은 잠시 그 말의 함의를 음미했다. 액면 그대로 빨리 답을 찾았다는 것에 대한 감탄사로는 들리지 않았다. 그렇다고 진작에 알아낼 것이지 하는 핀잔의 분위기도 아닌 것 같았다. 마맹정은 지금 떠오르는 대로 말하고 있는 것이고, 이것은 아직 오전의 패전이 준 충격에서 벗어나지 못하고 있다는 증거일 것이다. 비웃음보다도 이것이 오히려 더욱 위험했다. 어떻게든 빨리 이 충격에서 벗어나도록 해줘야 할 것이다. 그것은 혈기린이 부린 조화의 이면을 파헤쳐 보여주는 것으로 어느 정도 가능할지도 모른다.
"노신이 하는 일없이 밥만 축내며 지저분한 명줄을 길게도 유지하고 있습니다만 그 긴 인생동안 적잖은 것을 보고, 또 들어 왔습니다. 하지만 연기를 일으키는 장법이, 혹은 무공이 있다는 이야기는 들어본 적이 없습니다. 혈기린이 우리 선봉대를 타격했던 그 공격 말입니다."
그는 눈길을 돌려 마맹정이 듣고있다는 것을 확인하고 계속 말을 이었다.
"백보신권이라고 말은 하지만 실제로 소림에서 백보 밖의 무엇인가를 타격하는 고수가 있다는 말 또한 들어본 적 없습니다. 하물며 삼백 보 밖의 사람을, 그것도 다름아닌 청룡방 서열 삼위 고수를 일격에 쓰러뜨리는 장법, 혹은 지법이 있다는 말도 들어본 일이 없고, 그런 게 있다고 믿지도 않습니다."
마맹정이 천천히 입을 열었다.
"하지만 그런게 있지 않았습니까. 우리 눈으로 똑똑히 보지 않았습니까."
"그게 사기라는 겁니다! 아니, 간단한 속임수라고 해도 좋겠지요."
부정의 말과는 달리 마맹정의 눈에 빛이 돌아오는 것을 느끼면서 곽정역은 서둘러 말을 붙였다.
"노신의 추측으로는 이렇습니다. 혈기린은 무언가 준비를 해놓고 우리를 기다렸다는 것입니다. 이를테면 밟으면 터져서 독연을 뿜어내는 어떤 것을 깔아두었다거나, 혹은 말이 달려서 바람을 일으키면 미리 뿌려두었던 독 가루가 퍼져 올라오게 만든다거나, 또 혹은 뱀이나 독충을 미리 풀어두었다가 지나가는 사람을 물어버리게 만들었다거나……."
마맹정은 실망스럽다는 듯 고개를 저었다.
"그건 너무 단순한 추측 아닙니까. 독문의 사람들이 그런 수법을 쓴다는 건 누구나 아는 사실이지요. 하지만 혈기린은 우리가 보는 앞에서 간단히 손가락 하나로, 손짓 하나로 무언가 일을 만들어냈습니다. 그게 그런 일반적인 방식으로 가능했다고 생각한다는 것은 너무 안이한 발상 아닌가요."
"천만의 말씀입니다. 독공의 기본은 누가 하든 대동소이합니다. 정확한 시간에 정확하게 사용하는 것에서 고수와 하수의 차이가 존재할 뿐입니다. 그리고 거리와 장소가 있지요. 얼마나 더 먼 곳에까지 독을 사용할 수 있느냐. 어떤 장소에서건, 어떤 상황에서건 독을 자유자재로 사용할 수 있느냐. 이것이 독문의 고수와 하수를 나누는 기준이고, 혈기린이 천하제일인이 된 이유입니다."
"과거의 혈기린은 어땠습니까?"
"과거의 혈기린도 마찬가지였습니다. 그가 대단하긴 했지만 그건 당시 상식적으로는 불가능해 보이는 어떤 것을 보여주었기 때문에 그렇게 보였던 것이죠. 그리고 당시의 상식은 사천당문이 기준이었습니다."
곽정역은 자신이 지금 진실을 말하고 있는지 잠깐 회의했다. 과거의 혈기린은 상식적으로 납득할 수 없는 여러 가지 일들을 했었다. 20여년이 지난 지금 혈기린은 다시 한 번 그런 일을 보여주었다. 그때는 사천당문이 상식의 기준, 무림인이 생각할 수 있는 독의 최고경지였고, 그것을 넘어선 혈기린에게 주저없이 천하제일인의 자리를 만들어주었었다. 
그러나 지금 상식의 기준은 20년 전의 혈기린이었다. 그가 그때 보여준 것이 독공의 최고경지였다. 20년이 지난 지금 혈기린이 다시 한 번, 그것도 자기 자신이 만든 기준을 넘어선다는 것이 불가능할까? 그런 생각은 지금 이 자리에서는 접어두어야 한다. 설사 그가 그렇다고 해도, 그래서 다시 한 번 만났을 때 그들 제룡련이 괴멸의 위기를 맞게된다 해도 지금 당장은 마맹정의 기를 살리는 것이 더욱 중요하기 때문이다. 그리고 그는 자신의 추측에 절반 이상의 가능성을 두고 있기도 했다.
"과거의 혈기린이 사람들을 놀래킨 것은 바로 거리에 있었습니다."

영웅보 취의청

'그때 혈기린이 천하를 경동시켰던 것은 거리를 넘어섰기 때문이었다.'
당대방은 혈기린과 백호왕, 심상천 등이 자리를 뜨고 식사 준비가 되는 어수선한 시간 동안 의자를 뒤로 무르고 앉아 그렇게 생각했다. 
'그리고 그건 수단과 방법의 문제이기도 했지.'
독은 무엇인가에 실려서 옮겨지고, 작용한다. 그러므로 거리의 제한에 걸리는 것이다. 독이 만약 화살촉에 발린다면 그 독이 작용하는 거리는 화살이 닿는 범위 안이다. 침에 바르면 침이 날아가 명중할 수 있는 거리에 제한된다. 검에 바르거나 독장을 사용한다면 마찬가지로 검이 닿는 거리, 손이 닿는 거리에서만 독은 유효하다.
묘강의 야만인이라면 몰라도 독문의 고수라면 화살을 사용하는 일은 좀처럼 하지 않는다. 활은 명중률이 높지 않은 무기이고, 독은 거기 실어 낭비하기에는 아까울 정도로 귀한 것이기 때문이다. 명궁이라면 물론 가능한 이야기지만 독공의 고수이면서 동시에 활의 고수가 되기에는 시간이 부족하다. 
한편 암기는 가볍기 때문에 멀리 날아가지 않고 가까운 곳에서 사용해야 한다는 단점을 감수하는 대신 가벼우므로 많이 휴대할 수 있고, 감추기 쉬우며, 사용법에 따라 다양한 효과를 기대할 수 있다는 장점이 있다. 그러므로 중원의 독공 고수들은 화살같은 거추장스런 수단보다는 암기에 의존하는 경향이 있고, 이것은 자연스럽게 독공의 범위를 암기가 닿는 범위 안으로 좁혀 놓았다. 
침이라면 다섯 걸음, 멀어도 일곱 걸음 안쪽, 표창과 같은 암기라도 열 걸음, 멀어도 열 다섯 걸음 안쪽이다. 그 이상을 날아가는 무기라면 그건 이미 암기가 아닌 크기와 무게를 지녀야 하게되는 것이다. 
그런데 혈기린은 그걸 사용했다. 바로 혈리표라는 것이었다. 그의 손에 들린 톱니바퀴같은 커다란 무기가 날면 방원 삼십여장 안의 모든 사람이 목표가 되었다. 거의 백 걸음 안을 제어했다는 뜻이었다. 
물론 그건 발상만 전환하면 그들에게도 가능한 일이었다. 혈리표는 확실히 암기라지만 무기에 가까운 어떤 것이었고, 거기 숙달할 시간과 재능이 필요하다는 약점은 활과 똑같이 가지고 있는 것이었으니까. 
진정으로 혈기린이 상식을 뛰어넘었던 것은 수단을 필요로 하지않는 독공의 경지를 보여주었다는 것이었다. 아무런 암기도, 무기도 사용하지 않고 단지 손가락으로 가리키면 사람이 죽어넘어가는 그 무공, 바라보기만 해도 중독되는 그 독공의 경지를 당대방은 공포스럽게 기억하고 있었다. 게다가 그것은 삼십 걸음 안쪽에서는 항상 유효했던 것이다. 혈리표로 제어한 범위보다는 좁았지만 암기가 닿는 거리보다는 훨씬 넓은 범위였다.
내가기공과 독을 결합하려는 시도는 그들 당문에서도 오랫동안 추구해왔던 바이지만 비슷하게도 흉내내지 못하고 있는 것이 현실이었다. 암기가 닿지않는 범위까지 넓히는 건 기대하지도 않는다. 암기로 해결되는 공간 안이기만 하더라도 그들은 충분히 만족했을 것이다. 진정한 무영지독(無影之毒)이란 냄새도 맛도 없는 그것이 아니라 수단을 필요로 하지 않는 독이 아닌가. 
섭고명이 지적하기 전에는 그런 방법도 있다는 것을 생각하지 못했던 것은 그때문이었을 것이다. 만약 혈기린이 아니라 다른 사람이 그런 식으로 조화를 부렸다면 그는 당연히 독연, 독충, 독분을 생각했을 것이다. 그런데 그걸 혈기린이 했기 때문에 그런 생각을 하지 못했다. 이번에는 그도 속은 것인가. 
'아니. 어쩌면 내 처음 생각이 맞는 것인지도…….'
문득 당대방은 다른 가능성을 생각했다. 
과거 혈기린은 삼십 걸음 안에서 무영지독을 쓸 수 있었다. 오늘 아침 혈기린은 삼백 걸음 안에서 그와 비슷한 모습을 보였다. 그러므로 이건 속임수인가? 이십여년 전의 혈기린보다 지금의 혈기린이 진보했다는 뜻은 아닐까? 
독공의 고수치고 자신의 진정한 실력을 보여주는 사람이 어디 있는가. 그러므로 순순히 약간의 속임수를 썼다는 것을 시인했다는 것은 오히려 기만행위가 아닐까? 만약 자신이 혈기린과 같은 위치라면 자신도 그랬을 것이다. 
당대방은 그 생각을 하고서야 머리가 맑아지는 것을 느꼈다. 이건 속임수였다. 독을 쓰는 수단에 대한 속임수가 아니라 독을 쓰는 마음에 대한 속임수였다. 그는 자신도 모르게 한숨을 내 쉬었다.
"늙으막에 크게 한 가지를 배웠구나!"
주변 사람들이 의아한 눈빛을 보냈지만 그는 모른척 했다. 혈기린은 과연 보통사람이 아니다. 혹시라도 틈을 보인다고 해서 그게 틈이라고 생각해선 안될 것이다. 그들이 상대할만한 수준을 넘어서 있는 것이 분명했다. 가능한한 협조하는 게 좋을 것이다. 도저히 양보할 수 없는 어떤 것이 아니라면 말이다.

영웅보 맹주각

"갑자기 왜 마음이 변했는지 물어봐도 되겠소?"
심상천은 섭고명을 의심스럽게 바라보며 물었다. 섭고명이 막 군호맹에 합세하여 같이 싸우겠다는 뜻을 전달한 직후였다. 
섭고명은 소년처럼 약간 상기된 얼굴로 주변 사람들을 둘러보았다. 백호왕 이호와 혈기린, 그리고 심상천. 그는 혈기린을 가리키며 말했다.
"저 분 때문이오."
심상천은 이마에 내 천(川)자를 그렸다. 그렇게 달래고 위협해도 넘어오지 않더니 혈기린의 위용을 보자 참가할 마음이 들었단 말이냐. 조금 결기가 있는 자인가 했더니 이정도에 불과했던가. 
그러나 이어지는 섭고명의 말은 그의 생각을 뒤집는 것이었다.
"원래 소관이 이번 싸움에 흥미가 있었소. 어느쪽이건 편을 들어 같이 싸워보고 싶다는 생각도 했었지요."
그는 어색하게 웃었다.
"싸움 없는 군대란 얼마나 지루한 것인지 여러 분은 잘 모르실거요. 하여간 그런 마음은 있었으나 가담할 편은 없었소. 왜냐하면 제룡련은 확실히 이기고 있었고, 군호맹은 확실히 지고 있었기 때문이오."
이호가 끼어 들었다.
"그런 싸움이라면 이기는 편에 붙는 것이 당연하지 않은가."
섭고명은 고개를 저었다.
"근소하게 이기고 있거나 근소하게 지고 있다면 소관은 지고있는 쪽에 붙을 것입니다. 많이 이기고 있거나 많이 지고 있다고 하더라도 소관은 아마 7할의 확률로 지는 쪽에 붙을 것입니다."
그는 다시 한 번 어색하게 웃었다. 그것은 자신이 잘난척 하고 있는 것은 아닌지 한편 반성하며 그건 아니라는 변명을 겸하는 그런 웃음이었다. 
"그쪽이 재미있거든요. 지는 쪽에서 힘을 다해 상황을 반전시켜 보는 것 말입니다. 물론 소관이 그걸 할 수 있다고 장담하는 것은 아닙니다만 이왕 본전을 모두 투자할 요량이면 이득이 큰 쪽에 거는 것이 재미있지요. 아, 물론 이걸 정말로 도박같이 생각하는 것은 아닙니다. 예를 들자면 그렇다는 것이지요."
이호는 손을 저었다.
"괜찮네. 알고보면 인생이 다 도박이지. 설사 그게 아니라 해도 이 전쟁만은 도박이 분명하네. 계속 말해보게."
"이번 전쟁은…… 그러니까 제가 참가할 수 있는 범위를 넘어서 있는 전쟁이라는 이야기를 하려고 했던 것입니다. 솔직하게 말씀드려도 불쾌해 하지 않으시기를 바랍니다만, 사실 어제까지 군호맹은 9할 9푼 9리의 확률로 지는게 분명해 보였지요. 제 아무리 도박을 좋아한다고 해도 반드시 지는 도박에 참여할 수는 없지 않습니까. 그래서 생각이 없었던 겁니다. 거기에 저기 저 분이 변수로 등장했지요."
그는 혈기린을 다시 한 번 바라보고는 심호흡을 하듯 크게 숨을 쉬고 말을 이어갔다.
"오늘 아침의 위용을 보고도 제 생각은 변하지 않았습니다. 전쟁이란 한 사람의 등장으로 국면이 바뀌는 경우가 거의 없습니다. 설사 그가 제 아무리 대단한 용장이라고 해도 말입니다. 초패왕 항우는 역발산기개세로 유명했지요. 그러나 그가 아무리 산을 뽑을만큼 강력한 용장이라고 해도 결국엔 한고조 유방에게 지고 말았잖습니까. 그러니 저 분이 오늘 아침 인간으로는 생각하기 힘든 대단한 위용을 발휘했지만 거기 의존해서 무언가가 바뀐다고는 생각되지 않았던 것입니다. 아니, 오히려 몰락이 앞당겨졌다고 생각했지요."
그는 신색을 굳히고 냉정하게 내뱉듯 말했다.
"한 사람에게 모든 것을 의존하게 되면 그 사람이 무너지는 것과 동시에 그 세력도, 하고자 하는 일도 같이 무너지기 마련입니다. 그러므로 고래로부터 용병의 대강(大綱)은 한 가지에 모든 것을 거는 게 아니라고 했지요."
잠깐의 침묵이 흐른 후 심상천이 물었다.
“그런데 생각이 바뀐 이유는? 섭 군관은 아직도 그걸 말하지 않고 있네.”
섭고명의 표정이 풀리며 희미한 미소가 그 자리를 대치했다.
“아까 말씀드린 대로 역시 저 분 때문입니다. 정확하게 말하자면 오늘 아침의 그 위용이 보통 사람이 이해할 수 없는 어떤 기적과도 같은 일이 아니라 준비만 하면 가능한 일이라는 것을 인정했기 때문입니다.”
섭고명의 얼굴이 점점 더 환해지고 그의 말이 힘을 띠어갔다.
“신선이나 귀신만이 할 수 있는 일이 아니라 사람이 할 수 있는 일이라면 됩니다. 전쟁은 신선과 귀신이 하는 게 아니라 사람이 하는 일이니까요. 그 사람이 저만큼 대단한 일을 할 수 있다면 우리가 이기는 것도 꿈이 아니지요. 그래서 참여했습니다.”
다시 한참의 침묵이 흐른 후에 심상천이 물었다.
“참여하는 것은 좋은데……, 그래 이 전쟁에서 승리할 수 있는 방책이라도 마련해서 참여하는 것인가?”
“간단합니다.”
섭고명이 말했다.
“그리고 반드시 우리는 이렇게 해야 합니다. 즉, 이제부터는 단 한 번도 지지 않는 것입니다.”
“지지 않는 것이 이기는 길이라고?”
심상천이 분노를 터뜨리기 전에 섭고명이 쐐기를 박았다.
“그렇습니다. 불패의 신화를 만드는 것, 그것이 우리가 이기는 길입니다!”
그는 혈기린을 향해 깊이 고개를 숙였다.
“많은 도움이 필요할 것입니다.”
숙였던 고개를 다시 들어올린 섭고명의 입가에는 미소가 흐르고 있었다.
“잠시동안, 적어도 우리가 최종적인 승리를 거둘 때까지는 신이 되어 주셔야 할 것입니다.”
혈기린은 천천히 입을 열어 말했다.
“나는 항상 내가 할 수 있는 것을 한다.”
섭고명이 고개를 끄덕였다.
“제가 바라는 것도 그것입니다.”
심상천이 물었다.
“우선 해야 할 일은?”
섭고명이 대답했다.
“기습입니다.”


노호령

“일의 진상은 그렇소. 이제부터 우리가 어떻게 해야 하겠소?”
마맹정이 물었다. 지휘 막사에 모인 제룡련의 수령들을 향해 던진 질문이었다. 곽정역과 단 둘만이 있을 때 보였던 의기소침함은 이제 찾아볼 수 없었다. 적어도 동맹의 수령들 앞에서 감추는 일은 훌륭히 하고 있었다. 
동맹의 수령들이란 제룡련에 협조하는 다수 문파의 수장들을 의미하는 것인데, 지금 이 자리에는 군호맹 잔당 토벌을 위해 노호령으로 모인 여섯 명의 수령들이 있었다. 
녹림맹 천추채의 채주인 천선마수 하룡, 단도회주 일심도 병무기, 하룡과 마찬가지로 녹림십팔천강의 일원이자 어쩌면 그중 가장 강한 사람인지도 모른다는 이야기를 듣는 녹림맹 천기채(天機寨)의 채주인 교수두타(巧手頭陀) 화곤(火棍), 장강십팔채의 하나인 용왕채(龍王寨)의 주인이며 소주(蘇州) 일대 수로(水路)의 왕이라는 새용왕(賽龍王) 소리우(蘇鯉禹), 언가권(彦家拳)으로 천하를 떨어 울리는 진주언가(辰州言家)의 가주인 패권(覇拳) 언호량(言毫亮), 멀리 남쪽끝의 광동(廣東) 일대에서 패주 소리를 듣는 천검문(千劍門)의 문주 일수천검(一手千劍) 해찬위(海鑽葦)의 여섯 명이었다.
그들은 곽정역의 확신어린 추측을 듣고 잠시 서로의 얼굴들을 바라보고 있었다. 충분히 가능한 이야기다. 그렇게 생각할 수 밖에 없다. 그게 아니라도 지금은 그렇게 믿어야 한다는 의사들이 서로의 눈에서 눈으로 전해지고 돌아왔다. 
천기채의 주인인 교수두타 화곤이 헛기침을 한 번 하더니 입을 열었다. 그는 소림사 혹은 태산파 출신의 파계승이라는 소문이 있는데 빡빡 깎은 머리에 희미하게 남아있는 계인(戒印)이 그런 소문을 만든 원이라고들 했다. 그가 한때라도 중이었던 흔적은 그것뿐, 박박 얽은 얼굴에 종횡으로 가로지른 칼자국들-비록 당사자는 그게 수많은 첩들이 남긴 손톱자국이라고 항변했지만- 비대한 몸집과 얼굴에 붙은 심술궂어 보이는 살덩어리들은 훌륭한 도적의 풍모를 보여주고 있었다. 혹자는 역시 그게 바로 그가 파계승이라는 피할 수 없는 증거라고 했지만. 
그의 용모와 성격, 거기에 지닌바 재능이 갖는 놀라운 불일치는 거기서 끝이 아니었다. 화곤, 즉 ‘불몽둥이’라는 그의 이름에 걸맞게 그는 엄청나게 급하고 거친 성격을 가졌으면서도 때로는 얼음기둥처럼 냉정하기도 했다. 무엇보다도 그는 타오르는 불길같은 가공할 무공을 지녔으면서 동시에 녹림맹 제일의 지혜주머니를 가지기도 했던 것이다. 지금도 그의 모순적인 모습이 그대로 드러나고 있었다. 두꺼비가 끽끽대는 것같은 듣기 싫은 목소리로 그는 차분하고 조리있게 이야기를 풀어갔다.
“아시는 분은 아시겠지만 저희 산채에 독섬여 구륭이라는 위인이 있었습니다. 녹림맹 구대장로의 한 분이자 세상이 다 아는 독공의 달인이셨죠. 몇 년 전 행방불명 되셔서 모습을 드러내지 않고 계시지만 수십년간 저희 산채에서 여러 가지로 일을 돌봐주고 계셨었단 말씀이지요. 이분에게서 저는 독공에 대한 이야기를 여러모로 들을 수 있었습니다. 제가 절만 않았지 제게 사부님같은 분이셨죠. 명복을 잠시 빌며, 나무아미타불.”
잠시 합장하더니 그는 말을 이었다.
“즉, 제가 배운 사실로도 소맹주님과 곽 봉공님의 추측은 거의 오류가 없다는 것입니다. 제가 독을 시전한다고 해도, 물론 그럴 능력은 없습니다만, 그렇게 했을 것입니다. 우린 혈기린이라는 이름과 그 화려하고도 살기 넘치는 복장에 속은 셈이지요.”
여러 수령들이 고개를 끄덕였다. 화곤은 감사의 표시를 하고는 말을 이었다.
“혈기린이 그렇게 한 게 맞다면, 아 물론 저는 그렇게 생각합니다만, 우리가 할 일은 간단합니다. 애초에 이렇게 했어야 좋았을 거라고 하실 분도 많으시겠는데, 다수의 병력과 힘을 이용한 지극히 간단한 공격법이지요. 포위해서 동시에 난입하는 겁니다.”
몇몇 수령이 질문을 하려는 듯 손을 들었지만 화곤은 그럴 틈을 주지 않았다.
“아아, 무슨 말씀들 하시려는지 알아요. 혈기린이 그런 준비를 해놓고 우리를 기다렸던 것이 사실이라면, 다시 한 번 공격해도 똑같이 당하지 않겠느냐 그거 아닙니까?”
그는 고개를 저었다.
“지형과 바람을 생각하지 못한 발상입니다. 그것은.”
독을 사용하는 방법에는 여러 가지가 있지만 가장 다수를 상대할 때 쓰는 방법이 독연이다. 즉 독을 태워 연기를 만들어서 공격하는 방법인데 여기에는 여러 가지 제약조건이 있고, 그 제약조건은 사람의 힘으로는 어쩌지 못하는 것이 많다는 것이 문제다. 
즉 연기는 자연상태에서는 공기보다 무겁기 때문에 불길을 벗어나면 바로 아래로 가라앉는다. 바람이 불면 바람이 불어가는 쪽으로 움직인다. 그러므로 독연을 사용한 공격은 바람을 등지고, 위에서 아래로 행하는 것이 기본인 것이다.
“그러므로 영웅보를 에워싸고 독을 뿌려두었을 리는 없다는 것입니다. 아마도 혈기린이 앉아있던 그 전면으로 몇 군데에만 장치해두었다는 것이 정답이겠지요.”
“독충이 있을 가능성은?”
“있어봐야 얼마나 있겠습니까. 넓은 지역에 산개하면 빈도수가 줄어든다는 것은 상식, 만약 영웅보를 에워싼 토구지 전체에 뿌렸다면 그런 수의 독충을 실어나르기 위해 여러 대의 마차가 필요했을 것입니다. 그러니 이 역시 몇 군데만 골라서 놓아두었을 것이라는 게 상식입니다.”
그는 갑자기 혀를 차며 말했다.
“솔직히 본 채주는 혈기린에게 감복하는 바입니다. 독공의 묘체는 천시와 지리를 볼줄 아는 데서 시작합니다. 그것은 즉 바람을 생각하고 비를 예측하며, 적절한 위치에 적절한 준비를 해둔다는 것이지요. 혈기린은 그에 더해 어디로 어떻게 적이 움직일 것인지, 그때 어떻게 독을 발동할 것인지를 미리 알고 준비했으며, 실제로 성공했으니 참으로 독공의 고수라 할만 합니다. 이건 무서운 일이에요.”
새용왕 소리우가 언짢은 표정으로 말을 잘랐다. 
“칭찬은 그만하면 됐소. 채주의 말씀은 잘 알았어요. 그러니 왁 몰려가서 둘러싼 다음 사방에서 토성의 담을 넘어 공격해가면 된다 이거 아니오.”
“대충 말하면 그렇소.”
“그럼 뭐하고 있는거요. 갑시다!”
그가 성급하게 일어서자 곽정역이 손을 흔들어 말렸다.
“적은 도망가지 않소. 뭐가 그리 급하오. 조금 더 이야기해봅시다. 다른 계책이 있을 수도 있잖소.”
소리우는 마지못해 앉으며 낮은 소리로 투덜거렸다.
“아침에 당한 창피를 씻으려면 한시가 급한 시점입니다. 방법이 나왔으니 그냥 쳐가면 될 것을…….”
곽정역은 고개를 저었다.
“나는 그렇게 생각하지 않아요. 천기채주의 의견은 단순하면서도 고명한 것이긴 합니다만 감수하지 않아도 될 손실을 피할 수 없다는 약점이 있소. 즉, 적이 어딘가에 장치해놓은 함정을 피하지 못한 다수 병력이 피해를 볼 수도 있다는 말씀이오.”
소리우는 항변했다.
“싸움에 손실이란 어쩔 수 없는 것입니다. 살을 주지 않고는 뼈를 깎을 수 없잖겠습니까.”
“가능한한 줄여보는 게 우리 지휘자된 도리 아니겠소.”
곽정역이 간단하게 소리우의 항변을 물리치자 이번엔 화곤이 빙긋 웃으며 물었다. 나름 상냥하게 한다고 하는 말이지만 역시 두꺼비 신음과도 같은 목소리였다.
“아무래도 봉공께는 따로 계책이 있으신가 봅니다만, 저희 돌대가리들 괴롭히지 마시고 얼른 말씀해주시지요.”
곽정역이 손을 맞잡고 과장되게 흔들어 보이며 말했다.
“돌이라니오. 그런 말씀 마시오. 천하의 지혜 주머니가 돌을 자처하시면 나는 부끄러워 입을 못 엽니다.”
그렇게 말은 해놓고 그는 준비했던 것처럼 계책을 풀어놓았다.
“적은 일차 승리는 거두었으나 아무런 문제도 해결한 게 없소. 즉, 적은 아직도 영웅보라는 저 작은 토성 안에 있으며, 우리는 그들이 중원으로 들어올 길을 틀어막고 있소. 작은 손실은 보았으나 우리는 여전히 그들의 삼배 병력을 가지고 있으며 이건 그들이 정면에서 덤벼 이길 가능성이 거의 없는 압도적인 차이요. 그러므로 그들은 우리가 재공격을 해들어가면 도망가든가, 거기 앉아서 죽든가 할 수밖에 없는 처지라는 것이오. 그러므로 그들은 오늘밤이라도 기습을 해올 것이오. 길은 그것밖에 없을테니까.”
“기습이라……, 감히 그들이?”
소리우는 헛웃음을 흘렸다.
“오라고 그렇게 기다릴 땐 안 오더니 이제 온다고요?”
화곤이 어깨를 으쓱하더니 말했다.
“올거요. 이번 밖엔 기회가 없으니까.”
하룡도 동의했다.
“승리 이후에 그 기세를 타고 기습이라……, 나도 자주 쓰는 방법이지요. 열세를 만회하려면 그것밖엔 방법이 없으니까.”
소리우가 물었다.
“좋소, 기습해 온다고 치고……. 그럼 우린 어떻게 할거요?”
곽정역이 말했다.
“기습이 온다는 것을 알면 그에 대한 준비는 당연히 정해져 있는 법이오.”
하룡이 말했다.
“포위에 이은 괴멸작전이지요.”
화곤이 손가락을 세우며 말했다.
“잊어선 안될 것이 있소.”
그는 주변이 조용해지자 천천히 강조해서 말했다.
“적은 분명 혈기린을 앞세워서, 그의 독공을 이용하며 올거요. 그에 대한 대비책이 있어야 하오. 물론…… 곽 봉공께서 마련해 놓으셨겠지만.”
곽정역은 미소 지으며 손을 저었다.
“그에 대해서 노부는 전적으로 채주께 일임할 생각이오. 독공으로 공격해온다는 것에 대해 노부는 조금의 경험도 없다오.”
화곤은 사양하지 않았다. 
“일반적으로 이런 경우 두 가지 방법을 생각해 볼 수 있습니다. 첫째는 혈기린이 선봉으로 나와서 우리 진영을 교란할 경우입니다. 이런 것은 고수가 나설 것도 없이 활을 준비한 병력을 대기시켜 두고 있다가 상대하면 그만입니다. 여차하면 몇몇 고수들이 그만 따로 유인해서 상대해도 되겠죠. 두 번째로는 다수 병력을 이용해서 독공을 가해올 경우입니다. 이건 주로 독연을 사용하는 것이 되겠는데, 이경우엔 지형과 바람을 이용해서…….”
준비한 것처럼 계략이 이어져 나왔다. 듣고있던 소리우가 중간에 끼어 들었다.
“만약 그들이 기습을 안해오면?”
곽정역이 대답했다.
“그땐 다소의 손실을 감수하고라도 포위공격을 가하는 수밖에…….”

영웅보, 취의청

“기습이라…….”
경빈진인은 생소한 말을 듣는다는 듯 한 번 더 중얼거렸다.
“기습, 좋지요. 그런데 성공할 가능성은 있는 것입니까?”
심상천을 향해 질문한 것이지만 섭고명이 대신 대답했다.
“성공하게끔 계획을 짜야지요.”
경빈진인은 눈썹을 꿈틀하고는 섭고명에게 물었다.
“그 성공할 계획이란?”
섭고명이 양 손바닥을 펴보였다.
“아직은 없습니다.”
경빈진인이 노성을 터뜨리려는 찰나 섭고명이 말을 이었다. 경빈진인은 간신히 노성을 다시 삼키고 그 말에 귀를 기울였다. 곧 후회하게 되었지만.
“소관이 말씀드릴 수 있는 것은 우리는 이겨야 한다는 것 뿐입니다. 수단과 방법은 아직 모르겠습니다. 크게 보았을 때 우리가 이 전쟁에서 이길 수 있는 방법은 앞으로 단 한 번도 지지 않는 것밖에 없습니다. 그것은 즉, 여태까지 여기 군사께서 그려오신 그림의 연장선상에 있는 것입니다.”
경빈진인은 ‘수단과 방법을 모른다’는 부분에서 참았던 화를 터뜨릴까 생각했었다. 그러나 분노에도 내성이 있는 것일까. 한번 참은 화를 다시 내기란 쉽지 않았다. 그는 이 천둥벌거숭이같은 군관이 무슨 소리를 지껄이는지 끝까지 듣기로 결심했다. 다른 사람들도 마찬가지인 것같았다. 그들 각파의 수장들은 조용히 섭고명의 말을 들었다.
“군사께서 그려오신 그림은 이렇습니다. 적의 진을 빼며 계속 후퇴한다. 혈기린, 아 실례, 금단문주께서 도착하면 반격의 기회가 마련된다. 그때부터 적에게 넘겨주었던 진영 곳곳에서 반란이 일어난다. 그것을 이용해서 약해진 적을 강남으로 밀어낸다. 그렇지요?”
심상천이 고개를 끄덕였다.
“단순하게 말하자면 그렇지.”
섭고명이 말했다.
“뭐, 더 복잡하게 생각할 것도 없을 것 같습니다만……, 하여간 좋습니다. 이 계책의 문제점에 대해서는 어제 이미 여러모로 이야기가 오갔습니다. 그러나 소관은 이 계책이야말로 이제 우리에게 남은 단 하나의 계책이라고 말씀드리고 싶습니다. 지금 와서 다른 방안이란 존재하지 않기 때문입니다. 그래서 소관은 문제의 그 계책이 성공하기 위한 방법을 생각해 봤습니다. 답은 뻔하고도 간단합니다. 지금부터 우리는 계속해서 이겨야 합니다. 그것도 철저하고 완벽한 승리를 거두어야 합니다. 그래야만 불패와 무적의 신화가 만들어지고, 그 신화가 장성너머 강북 전체에 퍼져야 비로소 기대했던 반란의 소식이 들려올 겁니다. 그래야 적에게서 이탈하는 세력이 생기고, 그들의 힘이 약화될 겁니다. 그러므로 우리는 승리를 통한 신화를 만들어야 한다는 것입니다.”
경빈진인은 한참 기다렸는데도 섭고명이 더 말을 않자 그때에야 입을 벌렸다.
“문제는 그 구체적인 방법이 없다는 것 아니겠소. 당장 저 포위망을 뚫을 방법 조차도.”
섭고명은 손가락을 들어 좌우로 흔들었다.
“포위망만 뚫자면 방법이 없는 것은 아니지요. 여러 분과 저쪽 사람들은 여기 온지 얼마나 되셨습니까? 두달쯤? 저는 여기서만 육 년을 살았습니다. 모르는 갈랫길이 없고, 모르는 봉우리가 없지요. 저들을 피해서 장성을 넘어가자면 방법이 없는 게 아니란 말씀입니다. 문제는 그래선 안된다는 것이지요.”
“왜 안된다는 것이오?”
“앞서 이미 말씀드리지 않았습니까. 불패의 신화는 여기서부터 시작됩니다. 그래야 합니다. 적을 피해 도둑처럼, 쥐새끼처럼 장성 안으로 숨어들어가봐야 그 다음 할 일이 없습니다. 우리는 이후의 승리를 위해 반드시 여기서부터 승리해야 합니다. 철저하게 적을 패배시키고, 그 패잔병들이 장성 너머로 도망쳐 들어가 우리의 강력함과 무서움을 과장해서 떠들어대는 동안 유유히 진군해서 장성을 넘어야 하는 것입니다.”
참아왔던 경빈진인의 분노가, 아니 짜증이 폭발했다.
“그 방법이 없잖소, 방법이!”
심상천이 손을 들어 그를 달랬다. 그는 말했다.
“섭 군관의 말씀이 여러모로 옳습니다.”
괘씸하게도라는 말은 마음 속으로 삼켰다. 그는 침착하게 그들의 상황을 정리했다.
“만약 우리가 이기려면 단 한 번의 패배도 허용되지 않는다, 적어도 세력이 비등하게 될 때까지는 그렇다는 말이 옮다는 것입니다. 그 시작이 이곳에서부터라는 지적도 옳습니다. 만약 우리가 이곳에서 이기려면 오늘 저녁, 혹은 오늘 밤, 아니면 내일 새벽에 기습을 해야한다는 것도 맞습니다. 우리가 가장 강력할 때고, 적이 가장 약화되었을 때가 바로 오늘 이 시간들이기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 그들이 우리보다 객관적으로 전력이 위라는 것은 사실이지만 말입니다.”
경빈진인이 한숨을 내쉬었다. 심상천의 말에도 불구하고 문제는 여전히 해결되지 않았다. 도대체 어떻게. 오늘 어떻게 승리를 거둘 것인가. 
백호왕 이호가 자리에서 일어났다. 좌중의 시선이 그에게 모였다. 그는 처음에는 침통하게 시작했다.
“본좌의 어리석음과 무능으로 인해 지금까지 고통 당하신 여러 제위께 먼저 사과의 뜻을 표하오.”
그는 두 손을 모아 공손히 허리를 숙였다. 수장들이 분분히 일어나 그에 답했다. 이호는 허리를 펴고 계속 말했다. 
“여태까지 본좌는 최종적인 승리 이후의 보상에 대해 일반적인 이야기를 했었소. 문파의 명예, 금은보화. 강남인들에 대한 자존심의 성취 등등……. 그러나 오늘 본좌는 궁극적인 보상을 말하고자 하오. 이것은 보상 이전에 본좌의 결심이고, 본좌의 결심 이전에 시대의 대세인 듯하오.”
그는 잔뜩 궁금해 하는 수장들 앞에서 엄숙하게 선언하듯 말했다.  
“이번 전쟁의 승리 이후에…… 군호맹은 해산될 것이오.”
그는 어리둥절해 하는 수장들을 향해 연거푸 토해내듯 선언했다.
“군호맹이 차지하고 있던 영역과 재물, 인재와 기타 무형의 모든 재산들을 애초에 그것이 나왔던 각 문파와 가문들에게 돌려줄 것이오. 거기에 이자를 더해서 말이오. 군호맹은 그 모든 일들이 이루어질 때까지 여기 모이신 각파 명숙 여러분의 협의체로 존재하다가 최종적으로는 불미한 이 사람과 자손들의 작은 가문으로만 남을 것이오. 만약 그럴만한 사람들이 살아 남는다면 말이오.”
각파의 수장들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 그 머리들은 이 선언이 이행될 경우 그들 문파에 그리고 그들 각자에게 어떤 영향이 돌아올지 계산하느라 분주했다. 당대방이 손을 들어 한 가지를 질문했다. 미처 생각을 못했을 뿐 누구나 궁금해하는 부분이었다.
“만약 제룡련을 괴멸시킨다면…… 강남의 영역과 문파들은 어떻게 되는 것입니까?”
이호는 손을 벌렸다. 
“그건 여러 분이 결정하시는 대로 되겠지요.”
수장들의 눈빛이 달라졌다. 만약 이긴다면 그 전과는 상상할 수 없을 정도로 큰 것이 될 것이다. 이건 기대 이상이었다. 하지만 어떻게? 그 부분을 혈기린이 해결해줬다.
혈기린은 품 속에서 죽통 같은 것 열 개를 꺼내더니 탁자에 올려놓았다. 시선이 모이자 그는 말했다.
“이것은 아침에 기마대를 전멸시킨 것과 같은 독연이 들어있는 통이오.”
수장들이 흠칫 의자를 뒤로 물렸다. 혈기린은 가볍게 탁자를 두드리며 말을 이어갔다.
“불 속에 넣지 않는 이상 터지지 않으니 안심하시오. 문제는 바로 거기에 있소. 이 독연이 제대로 터져서 제 효과를 발휘하기 위해서는 아침에 했던 것처럼 장치를 해서 묻어두든가, 아니면 사람이 직접 불을 붙여서 터뜨려야 하오. 적의 한 가운데에서.”
그는 여러 수장들을 바라보며 질문을 던지는 것으로 말을 마쳤다. 
“나는 이것들만 제대로 사용하면 적을 괴멸에 가깝게 몰아갈 수 있다고 확신하오. 각문파에서 한 명씩 죽을 사람들을 뽑아준다면.”

   혈기린외전 3부 8장-1 
 
第8章: 기습(奇襲)

3월 19일 자시(子時), 영웅보

짙은 어둠, 살갗을 벗겨버릴 것같이 불어오는 칼바람을 뚫고 몇 개의 인영이 혈기린이 묵고있는 처소 앞에 모여들고 있었다. 혈기린과 청사, 홍갈은 방 안에서 창문을 통해 그 모습을 바라보고 있었다. 
청사가 혈기린에게 물었다.
“저들에게 남연신화탄(藍煙神火彈)을 맡긴다는 계획을 지금이라도 철회하실 순 없으시겠습니까?”
혈기린은 청사를 돌아보지도 않고 반문했다.
“아무래도 마음에 안 드는 모양이군.”
“문파의 보물이니까요. 게다가 주군께서는 그들에게 오독금단(五毒金丹)까지 하사하려고 하고 계시잖습니까.”
청사는 내친 김이라는 듯 말을 이어갔다.
“낮에 우리가 펼친 독공의 방법을 설명해 주신 것도 소관으로서는 조금 납득할 수 없었습니다. 주군께서는 아직 잘 모르시겠지만 독공의 방법이나 독의 성분, 제조법을 알려준다거나 실제의 독과 암기를 타인에게 넘겨준다거나 하는 것은 독문의 일대 금기사항입니다. 주군께서는 낮에 그 금기의 일단을 범하시더니 이제 나머지 마저 하시려 하는 겁니다.”
“여보!”
홍갈이 청사를 가볍게 나무랬다. 혈기린을 꾸짖는 듯한 말투가 거슬렸던 것이다. 그러나 혈기린은 가볍게 손을 저어 괜찮다는 뜻을 표하고 말했다.
“사부님은, 그러니까 진짜 혈기린은 엄청나게 강했겠지?”
청사가 이 난데없는 질문에 잠깐 당황해서 쳐다보다가 고개를 숙였다. 
“그러셨지요. 정말 강하셨습니다. 인간을 초월한 힘을 가지고 계셨지요.”
혈기린이 말했다.
“나는 그렇게 강하지 않네. 흉내내기에도 급급한 지경이지. 그러니 다른 사람들과 더불어 강해질 수밖에 없네. 피치 못할 상황이 되기 전에는 내가 나서서는 안되기 때문이지. 자칫하면 가면이 벗겨질 테니까.”
“그건 저희들과 함께 하셔도 되지 않습니까. 굳이 타 문파의 사람들 손을 빌릴 것 까지 없지 않습니까.”
“나는 물론 자네들을 믿네. 자네들의 손도 필요하지. 하지만 저들의 손도 필요하네. 적어도 이번 싸움에서만은 그렇네. 안 그러면 이길 수 없을 테니까.”
“저는 오늘 이후를 걱정하는 것입니다. 죽을 사람을 보내라고 했지만 사실은 아무도 죽지 않을테니까요. 저들은 사실 다른 사람들보다 훨씬 안전한 편입니다. 가장 강력한 무기를 하나씩 쥐고 있는 셈이니까요. 그 후엔?”
청사는 고개를 저었다.
“저들은 보통의 무림인보다 훨씬 독에 대한 내성이 강해질 것입니다. 웬만한 독공의 고수보다도 오히려 나을 수 있겠지요. 오독금단의 효과는 그뿐만 아니라 내공과 오성 면에서 막대한 효과를 줍니다. 단번에 무공이 일 이 단계나 뛰어 오르겠지요. 그런 자들이 각 문파에 그대로 돌아가게 된다면 그건 엄청난 전력이 될 것입니다.”
“그건 또 그것대로 좋지 않은가. 이번 싸움이 끝난 뒤에도 전쟁은 계속될 것이네. 저들은 그때 우리에게 아주 큰 힘이 되어 줄 거야.”
“하지만 남의 문파에게 이득이 되는 그런…….”
청사는 말을 다 맺지 못했다. 혈기린이 손을 들어 막았기 때문이었다. 
“사람들이 다 모인 것 같네. 열 명이 넘는 것 같으니 기대하지 않은 사람들도 왔나보군. 나중에 다시 이야기하세. 하지만 한 가지는 미리 말해주지.”
혈기린은 의미심장한 목소리로 말을 맺었다.
“저들중 상당수는 우리 금단문의 문인이나 마찬가지인 상황이 될걸세. 이번 싸움이 끝나면.”

혈기린은 밖으로 나갔다. 두 개의 화톳불 사이에 십여 명의 사람들이 서 있었다. 혈기린은 그 앞으로 걸어가 섰다. 정확히 열 두 명이었고, 그 중에는 아는 얼굴도 몇 있었다. 혈기린은 내심 웃었다. 어떻게 된 일인지 짐작할 수 있었기 때문이었다.  
“이름들을 말해주게.”
화톳불에 비친 긴장된 얼굴들이 하나씩 이름을 밝히기 시작했다.
“금응방 외당 3향주 혈겸(血鎌) 송활(宋闊)입니다.”
삼십 대 중반의 거칠게 생긴 사내였다.  
“은검장의 은유평(殷唯坪)입니다.”
이번에는 이십대 초반의 영준한 젊은이였다. 게다가 혈기린이 기억하는 한 얼굴과 아주 닮은 청년검객이었다. 
혈기린이 물었다.
“은도평과는 어떻게 되는가?”
은유평이 대답했다.
“친형제입니다.”
혈기린은 고개를 끄덕이고 그 다음 사람에게 시선을 옮겼다. 사십 줄의 중늙은이였다.
“사천당문의 당지용(唐智茸)입니다.”
혈기린은 아무 말 없이 당지용의 얼굴을 바라보았다. 그리고는 다음 사람에게 시선을 돌렸다. 삼십 대의 도사였다.  
“화산파 제자 허정(虛靜)입니다.”
그 다음은 비구니였다. 
“아미파 제자 현법(玄法)입니다.”
이십대 중반의 덩치 큰 청년이 말했다. 
“철혈문 2대 제자 하후성(夏候星)이오.”
불손한 말투에 건방진 눈길이었다. 혈기린은 잠깐 그를 쳐다보고 곧 맹진의 일을 떠올렸다. 어제는 철혈문주 맹우림과 다투기까지 했으니 그에 대한 그들의 감정이 고울 리 없을 것이라는 것도 짐작이 갔다. 그러나 그는 머리 속으로 다른 일을 생각하고 있었다. 아무 말 없이 고개를 끄덕이고는 다음 사람을 향했다.
종남파와 청성파, 공동파의 제자들이 자기 소개를 하고나자 이제 아는 사람의 차례였다.
“개방의 유 곰보요. 우리 방에서는 내가 지원했소이다.”
익히 아는 얼굴, 파면개 유삼성, 유 곰보라는 이름으로 더 잘 알려진 자였다. 그런데 같이 선 거지꼴의 청년이 유 곰보를 밀치고 나서며 말했다.
“아니, 아닙니다. 개방에선 제가 뽑혔습니다. 강유(康遊)라고 합니다.”
유 곰보가 다시 강유를 밀쳐냈다. 
“감히 어른을 밀치고, 게다가 거짓말까지 하다니. 강유야, 네가 얼마나 혼이 나려고 그러느냐. 어서 꺼지지 못해!”
그는 다시 혈기린을 바라보며 자기 얼굴을 가리켰다. 
“나요. 내가 죽을 거요.”
강유가 유 곰보의 팔을 잡고 매달렸다.
“타주님. 타주님은 앞으로도 할 일이 많으십니다. 이번에 죽을 자리는 타주님이 아니라 저를 위해 마련된 것이니 제발 그냥 돌아가세요. 타주님은 앞으로도 멋지게 돌아가실 자리가 많은데 왜 이 거지새끼의 일생일대 호기회를 탐내십니까요.”
유 곰보도 강유도 양보할 빛을 보이지 않았다. 그렇게 두 사람이 한참이나 눈싸움을 하는 동안 혈기린은 아무런 말도 하지 않고 바라보기만 했다. 
죽을 자리라고 했었다. 각파의 장문인들은 돌아가서 문인들에게 그렇게 말했을 것이다. 죽을 사람은 나서라고. 어떻게 뽑았는지는 알 수 없지만 여기 있는 사람들은 자신이 죽을 거라고 확신하고 온 셈이다. 어떤 자들은 정말로 문파에 대한 충성심에 불타서 왔겠지만 어떤 사람은 피치 못해 오기도 했으리라. 저기 당문의 사람처럼 말이다. 
혈기린은 당대방의 얼굴을 떠올리며 내심 웃었다. 
‘여우같은 늙은이. 어떻게 혼을 내줘야 속이 시원하려나.’
그 여우가 이번엔 자기 꾀에 넘어가 버렸다. 오늘 죽을 자리에 지원해 온 당지용이라는 사람은 그가 희미하게 기억하고 있던 한 얼굴을 또렷하게 기억하게 해주었다. 바로 사마자연이었다. 당지용을 보는 순간 그는 오래 전 당문의 지하공방에서 지냈던 그 며칠의 일들, 그때의 광경들을 그대로 기억해 낼 수 있었다. 당지용이 바로 사마도현이었던 것이다.
아마도 당대방은 자기의 거짓말이 드러날까 두려운 것일 터였다. 그러니 아예 죽을 자리에 보내 거짓말을 사실로 바꿀 속셈이었을 것이다. 그가 당삼표로 죽건 당지용으로 죽건 사마도현이 죽는 것은 마찬가지니까. 
괘씸한 것은 찾고있는 사람을 모른척하고 보내 결국 혈기린의 손에 죽는 것이나 다름없도록 만든 당대방의 대담함과 악랄함이었다. 
‘언젠가 보복해주지.’
혈기린은 그 생각을 끝내고 개방 노소의 다툼으로 시선을 돌렸다. 유 곰보가 결국은 진 모양이었다. 그는 이글거리는 눈으로 강유를 보며 말했다.
“너를 잊지 않으마.”
강유가 능글맞게 웃으며 말했다.
“징그럽습니다요. 그런 말씀은 아름다운 미소저에게나 들어야 좋은 말이란 말입니다.”
유 곰보는 더 이상 말을 못하고 강유의 어깨만 아프도록 쥐어주고는 돌아섰다. 그때 혈기린이 말했다. 
“거기 서라.”
유 곰보가 멈춰 서서 돌아보았다. 혈기린이 말했다.
“모두 죽는 건 아니라는 사실을 말해주지.”
그는 방을 향해 손짓했다. 청사가 소반에 예의 독탄을 얹어서 가지고 나왔다. 혈기린은 그 중 하나를 들어 사람들에게 보여주었다.
“이건 남연신화탄이라는 거다. 보통은 장치를 해서 땅에 묻어두는 거다. 일정한 시간이 지나면 폭파되면서 연기를 뿜어낸다. 그 연기를 맡으면 대개는 즉사하지. 내가 알기론 그 연기를 맡고 살아난 사람은 아직 없었다.”
사람들의 시선이 독탄에서 떨어지지 않는 것을 확인하며 그는 말을 이었다.
“이번 싸움에서 우리는 객관적으로 불리하다. 그러나 내가 계획한대로, 여러분이 제대로 일을 해주면 우리는 오히려 유리해질 수 있을 것이다. 여러분이 적진 한 가운데에서, 되도록 사람들이 많은 곳에서 이 독탄의 한쪽에 있는 끈을 잡아당기고 서 있으면 되는 거다. 그러면 연기가 뿜어져 나오겠지. 다수의 적들이 죽고, 여러분도 죽게된다.”
“그런데 모두 죽진 않는다는 말이 무슨 헛소리요. 아직 한 명도 살아난 사람이 없다며?”
유 곰보가 힐문했다. 
혈기린은 품 속에서 상자를 하나 꺼내 보여주었다. 
“이것 때문이다.”
그는 상자 속에서 환단 하나를 꺼내었다.
“이건 저 남연신화탄에 대한 해독약이다. 문제는 연기를 맡으면 즉사하기 때문에 약을 먹을 시간이 없다는 것이지. 그래서 이 해독약은 연기를 맡기 전에, 즉 지금 먹는다. 또 한 가지 문제는 그렇게 예방약으로 먹는 것이기 때문에 해독의 효과가 반감된다는 것이다. 그러므로 이렇게 된다. 이 약을 먹고 연기를 맡으면 살 수도 있고, 죽을 수도 있다. 아마 반반의 확률이 되겠지.”
그는 사람들을 둘러보며 말을 이었다.
“그러나 실제로 이중 다섯이 살아남고 나머지 다섯은 죽는다는 말은 아니다. 사람마다 체질도 운도 다르니까 어쩌면 전원 죽을 수도, 전원 살 수도 있지.”
그는 약을 강유에게 넘겨주었다. 
“또 한 가지, 이미 각 장문인들에게는 말한 것이지만 너희들은 만약 살아남는다면 이번 전쟁 기간 동안 각 문파에서 나와 내 지휘를 받게 된다. 내 직속이 된다는 말이지. 그러니 유 곰보, 당신이 개방에서 맡고있는 직책을 버리고 내게 봉사할 생각이 아니라면 여기는 이 친구에게 맡기고 돌아가라는 것이다.”
유 곰보는 잠시 멍하니 있더니 억지로 고개를 숙였다. 당연히 죽는 줄 알고 자원한 것이었다. 살아남으면 생길 일에 대해서는 생각하지 않았다. 각 장문인들도 혈기린이 그 이야기를 했을 때, 다들 죽는다면서 저런 부대조건이 무슨 필요일까 하면서 별 생각없이 그러자고 했던 것이다.
“알겠소. 내가 당신 지휘를 받을 순 없지. 나같은 늙은 거지는 거지끼리 놀아야 마음이 편하다오. 하지만 저 거지새끼는 아직 어리니까 당신 시중도 들어줄 순 있을거요. 마음대로 해보구려.”
그 말을 끝으로 유 곰보는 휘적휘적 걸어서 사라져 버렸다. 혈기린은 마지막 한 사람을 바라보며 말했다.
“너는 왜 왔느냐?”
그가 대답했다.
“물론 죽으러 왔습니다.”
각파의 숫자대로 사람 수는 열 명이 이미 찼다. 그러고도 하나 더 남아있는 사람, 바로 백호왕 이호의 셋째 손자인 낙류검객 이자헌이었다. 열 여덟 꽃다운 나이의 미검객, 그의 나머지 다섯 형제중 셋은 이미 죽고 둘은 행방불명이니 어쩌면 군호맹 이씨 가문의 마지막 후손일지도 모르는 신분의 인물이 결사대로 자원한 것이다.
“각 문파에서 한 명씩 죽어야 한다면 우리 백호회에서도 빠질 수 없으니까요.”
혈기린은 고개를 끄덕였다.
“큰 결심을 했군.”
이자헌의 이야기가 아니라 백호왕 이호와 그 아들인 호치검 이소명을 두고 한 이야기였다. 
“좋아. 한 사람 늘어난 것으로 하지. 청사, 한 개를 더 준비해라!”
그는 청사를 돌아보며 앞의 사람들이 눈치 채지 못하도록 찡긋 한 눈을 감아 신호했다. 청사는 잠깐 서있다가 방에 들어가서 잠시 후 한 개를 더 준비해 나왔다. 혈기린은 그것을 받아 각자에게 나누어 주었다. 무작위로 나누어 주는 것 같지만 사실은 마지막으로 청사가 들고 나온 것을 유심히 봐두었다가 생각하고 있던 사람에게 정확히 건내준 것이었다. 
“그렇게 신주단지 모시듯 할 필요는 없다. 끈을 당기지 않으면 두들기든 어쩌든 깨지지 않도록 만들어져 있으니까.”
이번엔 금단을 꺼내어 하나씩 나누어주고 먹게 했다. 이번 역시 생각하고 있던 사람에게는 다른 것을 주었다. 만약을 대비한 약간의 조작이지만 추측이 틀렸다 한들 별로 달라질 일은 없을 것이었다.
마지막으로 혈기린은 사람들에게 말했다.
“곧 출정하게 될 것이다. 여러분은 각파로 돌아가서 같이 행동하라. 만약 적들이 기습을 예상하지 못하고 잠들어 있다면 여러 분이 먼저 들어가서 독탄을 터뜨리면 될 것이지만 그런 행복한 일은 아마도 없을 거다. 적은 분명히 우리의 기습을 예상하고 준비를 하고 있겠지. 그러니 난전이 벌어질 거다. 여러분은 그때까지 어떻게든 살아남아라. 그리고 난전 중에 적의 한 가운데로 파고들어서 독탄을 터뜨리는 거다. 여러 분 문파의 사람들에게 피해를 안 주려면 미리 말해두는 것도 좋겠지. 연기가 퍼져나가기 전에 여러 분 곁에서 되도록 멀리 도망가라고 말이다. 이상이다.”

사람들이 흩어지고 방으로 다시 돌아오자 청사가 물었다.
“이번 싸움이 끝나면 절반은 금단문도나 다름없게 된다고 하셨던 것은 그것 때문이었습니까? 생존자가 주군의 지휘를 받게 된다는 것?”
그는 혈기린의 대답을 기다리지 않고 먼저 고개를 저었다.
“만약 그렇다면 너무 쉽게 생각하신 것은 아닌지 묻고싶습니다. 그래도 결국 그들이 금단문이 아니라 각 문파의 문도라는 건 마찬가지니까요.”
혈기린은 조용히 웃고 있다가 말했다.
“나는 무림과 무림인이라는 걸 잘 몰라서 묻는 것이네만, 과연 한 무림인에게 있어서 문파란 얼마나 중요한 것일까? 가족보다도? 자신의 생명보다도?”
청사가 대답했다.
“때론 그럴 수 있습니다.”
“항상 그렇진 않다는 말이군.”
혈기린은 다시 말했다.
“나는 예전엔 가족이 내 삶에서 가장 중요하다고 생각했다네. 그런데 이제 내 가족은 단 한 명도 없어. 그런데도 나는 살아있네. 그것을 위해 살아야 하고, 그것을 위해 죽어야 할 바로 그것이 없어진 지금 나는 무엇 때문에 살아 있는 것일까? 무엇 때문에 싸워야 하는 것일까?”
그는 청사와 홍갈, 이헤이달리를 차례로 바라보고는 말을 이었다.
“문파라고는 하지만, 지금 금단문주의 자리를 지키고는 있지만 나는 아직도 이게 몸에 안 맞는 옷 같아서 거북스럽다네. 기실 나는 금단문이란 문파로서보다는 예전의 내 스승인 서문 노인이나 바로 얼마전의 스승인 전대 혈기린과, 그리고 흑로, 청사, 홍갈…… 그런 각 개인과의 관계로 밖에는 생각되지 않네. 물론 시간이 지나면 달라질지도 모르지. 아까의 그 사람들에게는 문파가 과거 내가 생각하던 가족의 의미만큼 무거운 것일지도 모르고. 그러나 나도 가족을 잊었네. 그들은 어떨까?”
그는 피식 웃고는 말했다.
“나는 그들에게 폭탄을 하나씩 안겨주었네. 독이란 정말 화탄처럼 위험한 것이면서 전염병처럼 꺼려지고, 저승사자처럼 불길한 것이기도 하지. 지금 저들이 문파로 돌아가면 그 주변 사람들이 어떻게 대할까? 저 저주받을 물건을 가지고 있기 전처럼 살갑게 대해줄까? 저들이 독탄을 터뜨리기 전에는 그를 지켜줘야 하고, 독탄을 터뜨릴 기미만 있으면 죽을 힘을 다해 도망가야 한다는 것을 알면 어떤 기분이 될까. 저들도 곧 그걸 느끼게 될걸세. 그들 자신이 저승사자가 되었다는 걸 말일세. 귀신과 사람은 함께 있어도 다른 것을 느끼고, 보게되기 마련이지. 한 문파에 속해 있어도 다른 느낌을 갖게 될거란 말일세.”
침묵을 지키던 홍갈이 문득 물었다. 
“그런 걸 어떻게 아셨나요? 저는 가끔 주군을 보면 놀랍다는 생각을 할 때가 있어요. 어떨 땐, 실례의 말씀이지만, 일자무식 그대로인 것 같다가도 어떨 땐 다른 곳에선 들어보지 못한 혜안(慧眼)을 보여주시기도 하고…….”
“혜안이라는 건 과찬이네.”
혈기린은 손을 젓고는 말했다.
“과거 남만에서 병졸 생활 할 때 느낀 것들을 말한 것 뿐일세. 무림인은 아니지만 나도 그땐 매일매일 죽음과 마주하고 있었지. 내 옆의 다른 병졸들도 그랬고. 그래서 이런 의문을 갖는 걸세. 매일같이 죽음과 마주하고 있어도 그 느낌은 전혀 익숙해지지 않아. 매일매일 두렵지. 무림인들은 다른가? 그들은 싸움을 앞두고 두려워하지 않나? 과연 조금의 두려움도 없이 적진을 향해 돌격하나? 만약 그렇다면 나는 그들이 둘 중 하나라고 생각할 수밖에 없네. 천생의 살인귀거나 뭔가 두려움을 느끼는 장기를 제거해 버린 사람일 거라고.”
“대개는…….”
청사가 주저하며 말했다.
“자기가 죽는다고 생각을 않고 싸우기 마련이지요. 무림인이란. 하지만 때로 정말 살기보단 죽을 가능성이 더 높다고 생각하게 되면…….”
그는 여전히 주저하며 말을 맺었다.
“두렵겠지요.”
“그 두려움이 어떻게 진행되는지 나는 잘 아네. 신경이 잔뜩 곤두서지. 낙엽 떨어지는 소리 하나도 온 몸으로 느끼게 된다네. 눈물이 말라버렸는지 눈이 따갑고, 추운 곳이든 더운 곳이든 오한이 나네. 피부가 마치 얇은 종잇장이 된 것처럼 느껴지지. 그런 시간이 죽을 정도로 길게 이어지다가 막상 싸움에 들어가게 되면 한 순간에 잊혀진다네. 그때에야 제대로 싸우게 되지. 그런데 그렇게 신경을 곤두세우고 대기하고 있는 중에는 아무리 많은 사람들과 함께 있어도 항상 혼자라는 느낌이 드네. 타인의 삶과 죽음은, 그게 비록 몇 년을 동고동락 해온 전우라고 해도, 내게 그다지 중요하지 않다는 생각이 된다는 걸세. 그런데 간혹은 보통보다 더 한 외로움과 동질감을 동시에 느끼게 되는 경우가 있지. 간혹 몇 명만 따로 뽑아서 특별한 임무를 하게 할 때의 일일세. 대개는 위험한 일이지. 거기 뽑힌 사람들과 안 뽑힌 사람들 사이에 묘한 감정의 벽이 생기네. 저놈은 운이 좋아 안 뽑히고 나는 운이 없어서 죽으러 가는구나. 뭐 똑같지는 않지만 대충 이 비슷한 생각을 본능적으로 하게 된다는 걸세. 보낸 사람은 윗사람들이지만 실제로 원망은 동료들에게 돌려지는…… 그런 경험을 하고나면 사람들이 아주 이상해지지.”
혈기린은 청사를 지긋이 바라보며 말을 맺었다.
“그게 어떤 성격의 단체건 간에 결국 나는 혼자라는 걸 알게된다는 걸세. 세상이 달리 보이지. 지금까지 그들은 함께 싸웠겠지. 조금 더 위험하고 덜한 싸움도 없었을 거야. 하지만 이번엔 다르네. 죽거나 혹은 살거나 갈라지는 선에 그들은 서 있고, 그 주변 사람들은 그런 그들을 지금까지와는 다르게 볼거야. 그들 자신도 그걸 알고. 그게 그들을 어떻게 바꿔 놓을까? 나는 절반쯤은 달라질 거라고 기대하고, 아니 예상하고 있네.”
청사가 조용히 말했다.
“무섭군요. 제가 아는 어떠한 독공보다도 무서운 독공입니다.”
혈기린은 어깨를 으쓱였다.
“일부러 꾸민 짓은 아닐세. 그냥 그렇게 되리라고 생각하고 있을 뿐. 하지만 이번 싸움에서 우리는 반드시 이길 필요가 있네. 난 거기 도움이 될 일을 할 뿐이야.”
혈기린은 불쑥 엉뚱한 이야기를 꺼냈다. 
“자넨 흑로가 가만히 남만에서 기다리고 있을 거라고 생각하나?”
그리고 청사가 대답할 틈을 주지않고 말을 이었다.
“직접, 아니면 누군가를 보낼걸세. 그게 누가 될지 대강 짐작이 가. 그래서 우리는 이번 싸움을 크게, 아주 크게 이겨서 제룡련의 시선을 집중시켜야 한다는 걸세. 그래야 그쪽이 조금이라도 안전하게 올 수 있을테니까.”
밖이 소란스러워졌다. 혈기린은 밖으로 시선을 돌리며 말했다.
“출발하나보군. 우리도 가세.”


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 18, PAGE : 1 / 1, CONNECT : 19     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 8장-2 
 
호남성(湖南省) 장사부(長沙府)

장사부는 호남성의 성도로 동정호 가에 위치하고 있다. 동정호 기슭을 따라 악양(岳陽)과 이어지고, 거기서 다시 관도로 무한(武漢)과 이어져서 강북으로 넘어가게 되는 교통의 요지이기도 했다. 
그 장사부 성밖 동정호 호반을 따라 난 관도 가에 검은색의 커다란 마차가 한 대 서 있었다. 지붕도 벽도, 바퀴 조차도 칠흑처럼 검은 색의 마차라 지금같은 밤에는 유심히 보지 않으면 잘 보이지도 않았다. 주변의 나무에는 마차를 끄는 말 네 마리가 묶여 있는데, 그것들도 잡티 하나 없는 흑마였다. 모양을 보면 길을 가다 밤이 와서 쉬고 있는 것이 분명했다. 바로 옆으로 관도가 지나가고 있고, 장사부 성내에 들어가지 않더라도 관도 옆으로는 객잔이니 주점들이 늘어서 있는데 굳이 인적이 없는 이곳에서 쉬는 것은 이상한 일이었다. 
자시가 넘어가자 관도 저편에서 몇 개의 횃불이 나타났다. 십여 명의 사람들이 횃불을 밝히고 다가오고 있는 것이었다. 소매도 짧고 장식은 거의 없는 옷에 허리띠를 단단히 동인 것을 보면 이른바 경장(輕裝)을 차려입은 무림인들이었다. 마차 앞까지 온 그들 중 한 사람이 소리를 질렀다.
“아무도 없는가! 마차 안의 사람은 어서 밖으로 나와라!”
잠시 기다렸지만 마차의 문은 열릴 기미가 없었다. 사내는 다시 소리쳤다.
“얼른 나오지 않으면 마차를 부숴버리겠다! 그래도 못 나오겠는가!”
사내의 뒤에서 장한들이 손에 쥔 도끼를 시위하듯 들어 올렸다. 엄포가 아니라는 것을 증명하려는 듯했다. 그러나 여전히 마차에서는 반응이 없었다. 사내가 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
“진짜로 아무도 없는 거 아냐?”
뒤에 있던 장한 중 하나가 앞으로 나오며 말했다.
“마차 안은 들여다 보지 못했습니다만 아까 여기 마차를 세우기까지는 분명히 마부가 있었습니다. 얼굴이 거무튀튀한 놈이었죠. 사실 거무튀튀하다기 보다 시꺼멓다고 하는 게 옳겠습니다. 그래서 묘족 아닌가 생각했습니다만…….”
“그래, 그 말은 이미 들었지. 그래서 온 것 아니냐. 묘족놈이 모는 마차라니 아무래도 수상하지.”
사내는 다시 마차를 바라보고는 장한들을 향해 명령했다.
“아무래도 안 되겠다. 마차를 두들겨 부숴버려라! 그래도 안 나오나 보자.”
도끼를 든 장한들이 우 달려들어 마차를 부수려 할 때 저편 나무 뒤에서 한 사람이 나타나 소리쳤다.
“어이, 거기 잠깐!”
새로 나타난 사람이 문제의 마부인 모양이었다. 횃불에 비친 그 얼굴은 정말 검었다. 팔척이 훌쩍 넘을 것같은 큰 키에 바짝 마른 체구, 손발은 키에 어울리지 않게 짧아서 기묘한 느낌을 주는 사내였다. 게다가 털 한 가닥 자라지 않은 대머리까지 검은색이라 횃불 불빛을 받아 번쩍거렸다. 이 기묘한 용모의 사내가 입을 벌렸다. 그 입에서 어딘지 어색한 억양의 말이 쏟아져 나왔다.
“남의 용모를 가지고 뭐라니 뭐라니 하더니 이젠 남의 마차까지 부수려들어? 그래, 나 묘족 맞다. 그래서 뭐가 어쨌다는 거냐. 한족들은 묘족이면 그냥 맘대로 대해도 된다는 거냐?”
마부의 항변에 사내와 장한들은 잠시 멍한 표정이 되었다가 곧 불같이 화를 냈다.
“이 더러운 묘족놈의 새끼가 어디다 대고 입을 놀려! 간을 뽑아 회쳐먹을 놈의 새끼 같으니!”
마부가 소리내어 웃었다.
“간을 뽑아 회쳐먹어? 그거 맛있겠군. 어디 네놈 간이나 한 번 빼먹어보자!”
장한 하나가 소리쳤다.
“도저히 말로는 안되겠습니다. 일단 반만 죽여놓고 시작하죠!”
사내가 고개를 끄덕였다.
“그래야겠다. 두들겨 잡아라!”
횃불을 든 장한들이 둥글게 자리를 잡고 서고, 나머지 장한들은 마부를 향해 다가갔다. 도끼를 든 자들이 반이고 나머지 반은 작살같이 생긴 무기를 들었다. 
마부는 겁도 안 나는지 팔짱을 끼고 태연히 서있는데 갑자기 마차 문이 열렸다. 이번에는 마부보다도 훨씬 검은 얼굴을 한 사내가 마차에서 걸어 나왔다. 먹물처럼 검다는 것만 빼면 평범하다고 할 용모의 사내였다. 
“어디 난리라도 났나? 오밤중에 이거 왜 이렇게 시끄러워! ”
말투는 거칠지만 억양은 또렷한 한족의 것이었다. 마부가 그를 향해 허리를 숙이며 대답했다.
“도적놈들인가 봅니다. 호법(護法)께서 나오실 필요도 없을 텐데요.”
검은 사내는 둘러선 장한들을 일별하고는 턱수염을 만지며 말했다.
“도적놈들이라. 본 호법이 처음으로 손을 쓰기에는 부족하기 짝이 없는 놈들로 보이긴 한다만 긴 여행에 손발이라도 풀어야겠지. 너희들로 참아주마.”
장한들을 지휘하는 사내는 기가 막히다는 듯 한숨을 쉬고는 수하들에게 명령했다.
“저놈도 똑같이 미친 놈인가 보다. 감히 동정호가에 와서 우리 장강수로십팔채의 어르신들에게 까부는 걸 보면 말이다. 얼른 저놈도 두들겨 꿇려라. 간이 얼마나 큰지 꺼내봐야겠다.”
장한들이 멈췄던 발길을 다시 옮기기 시작했다. 그때 검은 사내가 손가락을 튕기며 외쳤다.
“너희들이나 꿇어라!”
그 말에 따르기라도 하는 것처럼 선두의 두 장한이 무릎을 꿇었다. 그리곤 그대로 쓰러져 일어나지 못했다. 검은 사내가 다시 손가락을 튕겼다.
“너도, 거기 너도!”
검은 사내가 손가락을 튕길 때마다 한 명씩 쓰러지고, 자빠지니 장한들이 혼비백산해서 물러섰다. 지휘하던 사내가 가까이 다가가지는 못하고 먼발치에서 쓰러진 장한들을 살펴보았지만 피도 나지 않고, 다친 곳도 없어 보이니 이건 이상한 일이었다. 필시 지공(指功)의 달인임이 분명하다고 생각하고는 낯빛을 바꾸었다. 그는 공손히 포권하며 말했다.
“장강수로십팔채의 일원인 동왕채(東王寨) 향주(香主) 비천교어(飛天鮫魚) 장한기(莊漢氣)라고 하오. 대협의 성명을 밝혀주시겠소?”
검은 사내가 코웃음을 쳤다.
“이제야 예의를 갖추는군. 장강수로십팔채니 뭐니 길게 이름을 대면 누가 겁이라도 먹는다는 거냐. 난 금단문 호법 마달이다.”
“금단문?”
장한기는 고개를 갸웃거렸다. 처음 듣는 문파명 아닌가. 
마달이 다시 코웃음을 쳤다.
“모르면 말고! 도대체 이 오밤중에 왜 우리를 귀찮게 했는지나 고해라!”
장한기는 얼굴이 시뻘겋게 되도록 분노했으나 어떻게 당했는지도 모르게 당한 수하들의 모습을 보고 간신히 참았다. 그는 한층 더 공손하게 말했다.
“이미 말씀드렸듯이 이 근처는 우리 동왕채의 영역이오. 그리고 이 길을 감시하는 게 우리 향의 임무외다. 귀 대협이 타는 마차와 마부가 매우 특이하다는 보고를 듣고 잠시 인사나 드리러 왔소이다.”
“한 밤중에 도끼를 들고 말이지.”
장한기의 말문이 막혔다. 하지만 그는 곧 다시 입을 벌렸다.
“피차간에 약간의 오해가 있었던 것 같소. 하지만 이 정도는 녹림의 법도로서 이해해 주실 수도 있지 않겠소. 녹림의 법도에는 모든 길에 주인이 있으니 그 길을 지나가는 사람은 당연히 주인에게 인사를 하는 법이오. 강호의 풍진을 마시고 사는 사람들끼리 그 기회에 교분을 쌓게 되는 것 아니겠소.”
마달이 피식 웃었다.
“길을 막고 강도질하는 것을 참 고상하게도 표현하는군. 달변이로세.”
장한기가 더 이상 참지 못하고 고성을 질렀다.
“무례하기 짝이 없군! 이쪽에서 공손하게 대하면 그에 상응하는 반응을 보여야 할 것 아니냐! 무던히 참았다만 더 이상 못 참겠다. 무기를 뽑아라!”
“무기라……, 이미 보여주지 않았나. 다시 한 번 보여줄까? 어디 한 번 받아봐라!”
마달이 손가락을 튕겼다. 장한기는 본능적으로 손을 내밀어 마달의 손가락이 향하는 방향을 막았다. 무언가가 손가락에 닿았다. 원래 예상했던 것처럼 통증 같은 것은 없었다. 
‘지풍이 아닌가?’
손을 당겨서 눈앞에 대고 보았는데 별 다른 것이 없었다. 상처는 물론 없었다. 그런데 분명히 느낀 그 감촉은 무엇일까? 그때 손바닥에서 무언가가 튀었다. 밤중이라 제대로 보지도 못했지만 깨알처럼 작은 무언가가 손바닥에서 튀어 올라 그의 목덜미 쪽으로 옮겨간 것이다. 
“앗, 따거!”
그제야 장한기는 그 깨알같은 것의 정체를 짐작할 수 있었다. 그는 극도로 분노했다. 어쩐지 말하는 도중에 배를 긁고 있더라니 벼룩 같은 것을 잡아서 날려보냈던 것이다. 그는 ‘이런 같잖은 수로 사람을 모욕하다니’라고 말하려고 했다. 그러나 그 말은 끝내 장한기의 입에서 나오지 못했다. 죽은 사람은 말을 할 수 없으므로.
마달은 쓰러지는 장한기를 보며 히죽 웃었다. 
“내 벼룩에 물리고도 비명이라도 지르고 죽는 걸 보면 네가 게중 고수였나 보구나. 어디 나머지 사람들도 덤벼보실까? 내 몸엔 아직 벼룩이 이천 오백 마리, 이가 삼 천 마리나 남아 있으니 너희들에게 골고루 나눠줄 정도는 된다. 한 마리씩만 받아도 살아남지 못하겠지만 말야.”
장한들이 주춤거리며 물러서기 시작했다. 그때 다시 마차 문이 열렸다. 이번엔 분을 바른 것처럼 새하얀 얼굴의 사내가 모습을 드러냈다. 머리카락에서 목까지 완벽하게 하얀 사람이었다. 그가 나옴과 동시에 장내에 이상한 냄새가 퍼지기 시작했다. 장한들이 코를 틀어막았지만 이미 늦었다. 마차에 가까이 있던 사람부터 쓰러지기 시작해서 곧 장한들 모두가 쓰러졌다. 그들의 입가에는 하나같이 거품이 흘러나와 있었다.
마달이 휘파람을 불었다.
“감탄스럽군. 자네 냄새는 정말 지독해. 우리가 이렇게 꽁꽁 봉해놓은 마차를 타고 간다는 게 저들에게 베풀어주는 최대한의 배려라는 걸 저놈들은 몰랐겠지.”
흰 사내, 은도평은 마달의 말에 대꾸하지 않고 고개를 들어 하늘을 보았다. 달은 없었지만 하늘 가득 별빛이 펼쳐져 있었다. 남만으로 가기 전이라면 저 별빛을 보며 가슴이 뛰었을지도 모른다. 그러나 지금은 아니었다. 그의 가슴에는 절망만이 가득 차서 별빛을 보며 두근거릴 여유 따위는 없었다. 걸어다니는 독기의 덩어리가 되어버린 지금은 살아있다는 것이 오히려 후회스러울 뿐이었다. 그의 독기는 그가 통제할 수도 없이 흘러나와서 그 냄새를 맡는 모든 사람에게 치명적인 타격을 입혔다. 그러므로 무고한 사람을 죽이지 않기 위해서는 저렇게 밀봉된 공간 안에 있거나 사람이 없는 곳에서만 살아야 하는 것이다. 온갖 애를 쓰며 그를 살려준, 그러니 원래는 생명의 은인이라고 고마워 했어야 할 왕일이 이렇게 원망스러운 것은 그 때문이었다. 
“하아!”
그는 짧게 한숨을 쉬고는 다시 마차 안으로 들어갔다. 마달이 그 뒤에서 어깨를 으쓱였다. 
“아직도 마음이 안 풀렸군. 날 보라구. 이와 벼룩을 가득 안고 살아가는 몸이 됐어도 즐겁게 지내지 않나. 인생이란 생각하기에 따라서 아주 다를 수 있는 거란 말이지.”
그는 몸을 움찔거리며 어깨죽지를 긁었다. 
“이놈의 벼룩새끼들이 물지만 않으면 좋겠군.”
“아직 공부가 모자라서 그런 겁니다. 대법을 다 익히시면 하루에 한 번 정도 피를 제공하고나면 하루종일 물지 않는 경지에 도달하게 됩니다.”
마부, 오독문 오대시위의 하나인 흑오공의 참견이었다. 새로 금단문의 호법이 된 마달과 은도평을 수행해서 혈기린에게 가야하는 임무를 맡은 것이 그였다. 
“그나저나 이렇게 다 죽여 버렸으니 아깝군요. 강호에 우리 소문을 낼 놈 한둘 정도는 살려뒀어야 했는데. 되도록 요란스럽게 가라. 그게 봉공의 하명이셨는데 말입니다.”
“이 꼴을 하고 저 북쪽까지 가노라면 소문이 안 날 수 없겠지. 그동안 편하게 온 게 오히려 신기하네. 앞으로는 꽤 귀찮은 일들이 많겠군. 쳇, 소란 피우는 건 내 적성에 안 맞는데.”
투덜거리는 마달을 보며 흑오공은 웃었다.
“아까 금단문 호법을 자처하실 땐 꽤 멋있던데요.”
마달도 웃었다.
“내가 좀 멋있긴 하지.”






인시(寅時), 노태령

“저기 보이는 저 계곡에 적의 진영이 있소. 뛰어서 일각이면 도달할 거리요.”
심상천이 저만치 불빛이 비쳐 나오는 계곡을 가리키며 그렇게 말하자 섭고명은 고개를 갸웃거렸다.
“전부터 의문스러워 하던 바입니다만 손자병법 구변(九變)편에 이르기를 비지(?地)에는 머물러 숙영하지 말라고 했고, 위지(圍地)에서는 계략을 써서 빠져나가라고 했으니, 즉 비지는 장애물이 많은 험악한 지형이고, 위지는 삼면이 둘러싸인 곳입니다. 그런데 저 계곡은 그 두 가지에 다 해당되는 것 같군요. 더구나 계곡이란 숙영은커녕 행군할 때도 가능한한 신속하게 지나가야 하는 곳입니다. 저런 곳에 숙영지를 만들었다니 소관으로서는 납득할 수가 없군요. 저쪽에는 병법을 아는 자가 없단 말입니까.”
심상천이 코웃음을 쳤다.
“그런 일반적인 병법은 무림인에게는 먹혀들지 않는다네. 일반인에게는 장애물이겠지만 무림인에게는 장애물이 아닌 경우가 더 많고, 험준한 지형이라 해도 그다지 싸우기 불편할 것도 없지. 무림인들이 활로 공격할 일도 없고, 바위를 굴릴 일도 없으니 그런 건 신경쓰지 않아도 좋은 일이지. 이곳에는 비도 잘 오지 않아 계곡에 물이 불어날 일을 걱정할 것도 없으니 감시초소만 잘 운영한다면 바람 막아주는 곳이 숙영지로는 제격일세.”
“활을 왜 사용하지 않는단 말입니까?”
“하수들에게는 몰라도 고수들에게는 화살이 먹혀들지 않으니까. 화살 몇 발 쏘는 사이에 접근해서 공격하면 활은 거추장스러운 짐에 불과하게 되네. 강이나 바다의 수적들은 활을 사용하긴 하지만 보통 무림인들은 그래서 궁술을 익히는 경우가 거의 없지.”
섭고명은 고개를 저었다.
“오늘은 아마 화살을 막는 방법을 생각해둬야 할 겁니다. 적들이 반드시 활을 사용할 테니까요.”
“왜 그렇게 확신하나?”
“기습한 적들을 포위해서 공격하는 데에는 활만큼 효과적인 게 없으니까요.”
“흥!”
심상천은 못마땅하다는 듯 코웃음을 쳤다. 그러나 그 역시 적이 활을 사용할 가능성이 높다고 생각하고 있었으므로 그 부분에 대해서는 더 이상 말하지 않고 말을 돌렸다.
“거기 대한 대비책은 이미 있으니 관두고, 자넨 역시 적들이 오늘의 기습을 예측하고 준비하고 있을 거라고 생각하는 건가?”
“당연하지 않습니까. 자고로 궁지에 몰린 쪽은 반드시 기습으로 상황을 반전시키려 한다는 말이 있지요. 하지만 기습으로 큰 소득을 올리지 못하는 것이 대부분이라고도 합니다. 기습은 거의 언제나 예측 가능한 것이 그 첫째 이유, 기습은 또 대개 야간에 하게 되는데, 그 경우 지형에 익숙한 방어군이 그렇지 않은 공격군보다 유리하다는 게 두 번째 이유, 공격을 가하는 쪽은 방어군보다 다섯 배 이상의 전력을 가지고 있어야 하는데 기습을 하게 되는 상황은 대개 방어군 쪽이 오히려 전력상 우위를 점하고 있는 경우가 많으니 이게 기습이 성공하기 어려운 세 번째 이유입니다. 예상치 못한 기습으로 적들을 놀라게 한다면 그런 불리함들을 상당히 상쇄할 수 있겠습니다만 오늘 우리의 기습은 너무나 뻔한 것이라 그런 행운을 기대할 수 없지요.”
“흥!”
심상천은 다시 한 번 코웃음을 쳤다. 섭고명의 말이 틀려서가 아니라 그가 생각하는, 그러나 생각하기 싫어하는 점을 분명하게 꼬집고 있어서 불쾌했던 것이다. 그런데도 기습을 오지 않을 수 없었다는 것이 또 하나의 아픔이었다. 이것은 말하자면 강요된 기습이나 다름 없어서 병가에서는 절대로 회피해야 할 일 중 하나였다. 하지만 역시 어쩔 수 없는 일이었다.
“그러니 어떻게 하면 좋을까?”
혹시나 해서 섭고명에게 물어보는데, 섭고명은 어깨를 으쓱이며 양손을 들 뿐이었다.
“저라고 해서 뭐 묘계가 있겠습니까. 적들이 알고서 기다리고 있다면 기습하는 척 하지말고 그냥 대열을 유지한 채 천천히 전진하는 게 나을 듯하군요. 그 다음엔 정면 승부겠지요.”
“조금 더 가보면 알겠지.”
심상천은 한숨을 내쉬었다. 
일각이 지나 계곡의 입구에 도달했을 때 상황은 명백해졌다. 불은 환히 밝혀져 있었지만 사람은 거의 없었다. 몇 명이 보초를 서는 척하며 돌아다니고 있었지만 기습을 유도하기 위한 움직임이 분명해 보였다. 
이호가 말했다.
“이렇게 된 이상 꾸밈은 필요 없겠지. 불러내도록 하게!”
심상천이 앞으로 나가 외치려고 할 때 이호가 문득 손을 들어 막았다.
“섭군관은 좀 물러나 있는 게 낫지 않겠나. 저기 금단문주께서 데려온 소저도.”
이헤이달리를 말하는 것이었다. 혈기린이 고개를 저었다.
“나와 함께 있는 게 가장 안전하오.”
섭고명이 손뼉을 쳤다.
“잘 됐군요. 그럼 저도 좀 지켜주십시오.”
그는 싱글거리며 웃었다.
“싸움이 어떻게 돌아가는지는 봐야겠으니 물러설 순 없는데, 무림인들과 칼을 들고 싸울 자신은 없어서 어떻게 해야하나 고민하던 차였습니다.”
혈기린이 말없이 고개를 끄덕였다. 이호는 심상천에게 신호했다. 심상천이 앞으로 나가 외쳤다.
“군호맹이 여기 왔노라. 제룡련은 숨어 있지 말고 나와 맞설지니라!”
그렇게 세 번 외치자 계곡의 양편에서 무수한 사람들이 일어나는 것을 볼 수 있었다. 섭고명의 예측대로 앞쪽에 선 상당수의 사람들이 손에 활을 들고 있었다. 
제룡련에서 곽정역으로 짐작되는 사람이 크게 외쳤다.
“토굴에서 겨우 나오셨군. 반갑다는 인사로 선물을 드리리다!”
그가 신호하자 무수한 화살이 날아와 쏟아졌다. 그러나 이쪽에서도 그에 대한 준비는 되어 있었다. 다들 하나씩 어디서 났는지 방패를 들어 화살을 막았다. 방패가 없는 사람은 하다못해 영웅보 초막의 문짝이라도 뜯어와서 들고 있었다. 
우박 떨어지는 것같은 소리가 한참을 울리고 난 뒤 화살비가 멎었다. 심상천이 외쳤다.
“어울리지 않는 짓은 그만두고 검을 겨루는 것이 어떠한가!”
저쪽에서도 대답이 왔다.
“원하는 바요!”
제룡련의 무사들이 신속하게 양쪽으로 갈라져서 진격해 왔다. 그들을 포위하려는 태세였다. 
섭고명이 한숨을 내쉬었다.
“적의 병력은 우리의 세 배, 게다가 적은 높은 곳에 있고 우린 낮은 곳, 포위까지 당했으니 이거야말로 병법에서 나쁘다는 조건은 몽땅 갖추었군.”
혈기린이 갑자기 앞으로 나섰다. 이헤이달리가 바짝 붙어 따라가고, 청사와 홍갈은 미리 준비한 흰 흙을 꺼내 혈기린이 멈춰 선 곳을 중심으로 방원 오 장여의 원을 그렸다. 
청사가 외쳤다.
“아군이든 적군이든 죽고싶지 않은 자는 이 원 안으로 들어오지 마시오. 이 안은 이제 금단문의 금지(禁地)가 되었소!”
독공은 적과 아군이 확실하게 나뉘어 있을 때나 사용가능하다. 난전이 벌어지게 되면 독은 아군이든 적군이든 가리지 않고 피해를 입히게 되기 때문이었다. 그래서 혈기린은 대규모의 독공을 사용하지 않는 대신 최소한의 공간을 확보하려고 하는 것이었다. 
청사가 섭고명을 향해 손짓했다.
“당신은 빨리 이리로 오시오!”
섭고명이 뛰어가자 청사는 다시 혈기린을 중심으로 일 장의 공간을 그려놓고 그 안에 섭고명을 밀어넣었다.
“당신도 죽고싶지 않으면 그 원에서 나오지 마시오.”
섭고명은 질렸다는 듯 고개를 연신 끄덕였다. 그러는 사이에 적군은 시시각각 가까워지고 있었다. 혈기린은 무심한 눈으로 그들을 바라보다가 천천히 활과 화살을 꺼내들었다. 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 18, PAGE : 1 / 1, CONNECT : 19     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 9장-1 
 
第9章 난전(亂戰)

노태령

진주언가의 가주 패권 언호량은 공을 다투어 달려드는 위인은 아니었지만 적을 맞이해서 전면에 나서지 않으면 못 참는 성미이기도 했다. 그래서 궁수들의 공격 때에는 뒤에 있었지만 진격이 시작되자 앞의 무사들을 단번에 추월해서 거의 선두에서 달리고 있었다. 
옆을 힐끗 보니 용왕채의 채주인 새용왕 소리우도 거의 그와 나란히 달리고 있었다. 은근히 경쟁심이 불타올라 신법에 속도를 가했다. 강남의 명문가 가주가 일개 수적 두목에게 질 수는 없다는 생각이었다. 건방지게도 새용왕 소리우 역시 속도를 내 그를 따라잡았다. 
‘끝까지 겨뤄보겠단 말이지?’
불끈 오기가 치민 언호량이 한층 더 속도를 붙이려고 할 때 갑자기 소리우가 멈췄다. 멈추기만 한 게 아니라 뒤로 넘어지고 있었다. 언호량이 뛰던 걸음을 멈추고 소리우를 향해 다가갔다. 그때 불길한 예감이 심장을 엄습했다. 그는 본능적으로 상체를 숙였다. 무언가가 그의 머리끝을 스치고 지나가 바로 뒤에서 달려오던 한 무사에게 꽂혔다. 화살이었다.
언호량은 혹시 하고 소리우를 보았다. 정확하게 입을 관통해서 뒷머리까지 솟아 나온 화살촉을 볼 수가 있었다. 그는 돌아서서 활을 쏜 사람을 찾으려 했다. 어둠 속인데다가 아직은 거리가 멀어서 무림고수인 그의 눈으로도 쉽게 확인할 수가 없었다. 하지만 그렇다면 적은 어떻게 사람을 확인하고 활을 쏘는 것일까? 우연히 맞은 것치고는 절묘하지 않은가. 설마 일개 무사가 쏜 화살에 그래도 광주 지역의 패주라 불리던 인물이 죽었단 말인가. 지나치게 허무하지 않은가.
그런 의문을 접어두고 그는 계속 아래로 내려갔다. 이제 속도보다는 방어에 주의하면서. 
다시 불길한 예감이 엄습했다. 바람소리가 원인이었다. 화살이 허공을 찢으며 날아오는 날카로운 소리가 귓전에 닿았던 것이다. 그는 얼굴 전면으로 팔을 휘둘렀다. 그 팔뚝은 날아오던 화살의 중간에 정확히 맞아서 화살을 분지르고 날려보냈다. 
“훗, 어디서 화살 따위로 날 죽이려 들어!”
그 역시 권각과 도검을 중시하는 무림인의 하나로 활과 창 같은 것은 병졸에게나 어울린다고 무시하고 있었던 것이다. 그런데 이 화살은 그가 생각하는 보통 화살이 아니었다. 방금 그가 퉁겨낸 화살에 스친 무사 하나가 쓰러져 신음하고 있지 않은가. 그나마 신음마저 곧 그치고 만 것을 보면 죽은 모양이었다. 
이번에야말로 얼음물에 빠진 것 같은 오한이 전신을 감쌌다. 활을 쏜 자가 누군지 짐작할 수 있었기 때문이었다. 

혈기린은 다시 화살 한 대를 시위에 걸었다. 언호량이 이쪽을 보지 못하는 것과는 달리 그는 적을 정확히 보고 있었다. 독종독인이 된 뒤 달라진 것 중 가장 확연히 느끼는 변화였다. 그는 지금 밤에도 대낮처럼 밝게 볼 수 있는 것이다. 그래서 그는 정확하게 적을 보고, 그 중에서도 고수급으로 보이는 자들을 골라서 사냥하고 있었다.
사냥. 
이것은 사냥이었다. 시위에 화살을 걸고 당긴다. 빨리 달리는 자, 복장이 화려한 자를 골라서 쏜다. 혹시나 기공의 달인으로 화살을 퉁겨내는 자도 있다고 들었으니 되도록 약한 부분, 즉 눈이나 입을 쏜다. 그렇게 해서 벌써 칠팔 명이나 죽였는데, 거의 실패는 없었다. 예나 지금이나 그는 궁술에는 자신이 있었다. 정말로 기공으로 화살을 퉁겨냈다고 해도 작은 생채기 정도는 나리라. 그것이면 됐다. 그의 독은 작은 생채기 하나로도 충분히 한 사람을 죽일 수 있으니까. 단지 이렇게 쉽게, 편하게 사람을 사냥하듯 죽여도 되는가 하는 가책이 느껴질 따름이었다. 
하지만 지금은 전쟁 중이고, 전쟁과 사냥은 성공하지 못하면 결국 내가 죽는다는 점에서는 같았다. 그의 사냥은 단 한 번도 재미를 위한 사냥이었던 적이 없었으므로.
여덟 번짼가 아홉 번 째의 무사가 그의 화살을 날려보냈다. 그는 이제 진짜 고수를 만나게 됐다고 생각했다. 화살의 빠르기와 파괴력은 쏘는 사람의 내공과 비례하지는 않는다. 사람보다는 활 자체, 화살 자체의 성능에 의해 좌우되는 것이기 때문이다. 더 강한 적을 만났다고 더 강하게 쏠 수는 없다.
‘하지만 이것도 막나 보자.’
그는 화살을 신중하게 날려보내고 연달아 다시 한 발의 화살을 쏘았다. 그리고 또 한 발. 같은 상대에게 연속해서 세 발을 쏘아보낸 것인데, 혹시 막을 경우를 예상해서 시간을 조절한 연사(連射)였다. 그런데 적은 아까처럼 퉁겨 보내지 않고 피했기 때문에 정확히 한 점을 노린 세 발의 화살은 그대로 빗나가 버리고 말았다. 
‘역시 안 되는군.’
그는 가벼운 실망을 느끼며 활을 버리고 새로운 무기를 들었다. 팔에 묶는 노궁이었다. 적이 이제는 상당히 가까워졌으므로 다섯 발의 화살을 동시에 날려보낼 수 있는 노궁으로 바꾼 것이었다. 이제는 특별히 고수를 가릴 여유도 없어졌다. 그는 연달아 화살을 쏘고, 장착하고, 다시 쏘았다. 
그것이 한참을 이어졌다. 적이 지근거리에 도달했지만 상관 없었다. 아니, 오히려 노궁의 효과가 더욱 좋아진 셈이었다. 노궁에서 발사된 화살은 선두의 적을 뚫고 그 뒤의 사람, 다시 그 뒤의 사람까지 꿰뚫고 날아갔다. 단번에 십여 명씩 죽어나가게 된 것이다. 그 화살의 망을 뚫고 청사가 그어놓은 금 안으로 넘어들어오는 자들도 있었다. 그러나 결과는 마찬가지였다. 금 안에는 청사와 홍갈이 풀어놓은 독물들이 있었으므로 한 두 발 걷다가 바로 쓰러져 죽어 버렸다. 
갑자기 아까의 목표물이 다시 나타났다. 그는 다수의 무사들 뒤에서 솟아오르듯 나타나서 금 안에 쓰러진 시체를 밟고 다시 뛰어 올랐다. 그리고 독수리처럼 날아 혈기린에게 달려들었다. 혈기린은 순간적으로 대응을 생각해야했다. 
화살을 퉁겨내고, 피하는 동작만 봐도 고수임을 알아볼 수 있었다. 어쩌면 한 문파의 주인쯤 되는 인물일지도 몰랐다. 그런 고수와 실력으로 맞상대를 해도 될까? 그가 약간만이라도 밀리는 기색을 보인다거나 하면 당장에 혈기린의 가면은 벗겨져 버린다. 차라리 피하고 독을 사용한다면?
혈기린은 짧은 순간에 고민을 끝내고 손을 치켜들었다. 그리고 적이 가해오는 그 공격에 정면으로 맞섰다. 자하독장이었다.
팡-!
철퇴처럼 떨어져 오던 적의 발과 그의 손바닥이 마주쳤다. 손바닥에 강한 충격이 느껴졌다. 그 충격은 팔목과 팔꿈치 어깨를 통해 차례로 전달되어 그의 가슴을 끓어오르게 했다. 비릿한 무언가가 급하게 그의 목구멍으로 올라왔다. 그러나 혈기린은 그것을 참고 되삼켰다. 전신의 기운을 모아 한 발도 물러서지 않았다. 적은?
적, 혈기린은 알아보지 못했지만 수백 년 전통의 명문가인 진주 언가권의 당대 가주 패권 언호량은 천하제일고수 혈기린을 자기 손으로 해치운다는 영광을 가져가지 못했다. 그는 혈기린의 일장에 전신을 꿰뚫는 충격을 받고 중독되기도 전에 이미 죽어버렸다. 공중으로 되 날려져서 땅에 떨어지기도 전이었다.
청사와 홍갈이 금을 넘어오는 적들을 처리하면서도 계속 힐끔거리며 그의 안위를 걱정하는 것을 혈기린은 눈치 챘다. 그는 가볍게 손을 흔들어 그들을 안심시키고 조용히 서서 약식의 운기행공을 했다. 
적들은 절반 이상 그들의 진영에 도달했고, 이쪽에서도 마주 나가서 이미 혼전이 시작된 상태였다. 이제는 아군에게 위협이 되기 때문에라도 노궁을 사용할 수 없었다. 그는 행공이 끝나자 노궁을 던져 버리고 태연히 뒷짐을 지고 섰다. 이젠 어떤 일이 일어나건 실력으로 해결할 수밖에 없었다. 

아미파 제자 현법은 혈기린에게서 독린신화탄을 받은 열 한 명 중 한 사람이었다. 혈기린의 예상과는 달리 그녀의 문파원들이 그녀를 대하는 태도가 달라진 것은 없었다. 생과 사를 여일(如一)하게 보는 불문의 비구니들이었기 때문일 것이다.
그러나 그녀 자신은 이미 오래 전부터 무언가가 달라진 상태였다. 불교 사대성산의 하나라는 아미산에서 불문의 수도자로서 지내던 나날들은 정말로 좋았었다. 거기에는 고요와 평화만이 가득했었다. 마음의 평안을 위해서는 엄한 계율도, 고된 수련도 달갑게 할 수 있었다. 무공 수련 조차도 선(禪)의 하나라고 생각하며 열심히 했었다. 
그런데 이번 전쟁이 시작되면서 모든 게 달라졌다. 수련할 목적 외에는 휘둘러본 적이 없는 검을 사람을 향해 휘둘러야 했다. 죽이기 위해서.
사람을 죽여야 한다는 것은 그녀에게 참으로 어렵고 무서운 일이었다. 더 무서운 것은 싸움이 진행되면서 그 살인행위에 둔감하게 된다는 점이었다. 그녀는 심한 회의에 빠졌다. 불문의 승려가 살인을 하면서 자책도 하지 않게 되면 그걸 승려라고 할 수가 있을까. 불문을, 아미도량(峨嵋道場)을 수호하기 위해서라고는 하지만 사실은 추악한 인간 욕심이 첨예하게 부딪쳐서 생긴 결과인 것을 그녀는 알게 되었다. 그런데도 문파에 대한 충성심 때문에 싸움을 하고 사람을 죽여야 하는 것일까. 
그녀는 결사대를 뽑을 때 누구보다도 빨리 손을 들었다. 회의와 갈등이 너무 심해서 차라리 죽고 싶었기 때문이었다. 장문인과 어른들은 문파를 위해 싸워라, 문파를 위해 살아라 했다. 그것이 옳을지도 모른다. 그러므로 확신이 생기기 전까지는 자살은 할 수 없었다. 열심히 싸우지 않을 수도 없었다. 비록 그것이 살인행위라고 해도. 
하지만 이번은 달랐다. 확실히 죽을 기회, 그것도 문파를 위해, 아미도량을 위해 죽을 기회였다. 그래서 그녀는 달갑게 결사대의 일을 자원했고, 지금도 어서 결행할 기회만을 엿보고 있었다. 
적이 파도처럼 밀려오고 있는 것을 보며 그녀는 생각했다. 더 섞여 버리면 아군의 피해 없이 독탄을 터뜨릴 기회가 없다. 지금 적진으로 뚫고 들어가서 터뜨려 버리는 것이 나을 것이다. 
그녀는 그녀의 좌우에서 그녀를 보호하듯 선 사저와 사매를 향해 합장하고 절했다.
“그동안 감사했습니다. 저는 이제 가오나 두 분께는 부처님의 가호가 있으시길 비옵니다.”
말을 마치자 그녀는 지닌바 최고의 경공술을 발휘하여 적진으로 뛰었다. 맞서 싸우려는 것이 아니라 적진 깊숙이 파고드는 것이 목적이었으므로 적의 공격을 피해서 파고드는 것에만 집중했다. 적들은 당연히 공격을 예상했다가 스쳐 지나가니 당황했을 것이다. 내버려 두고 진격할 수밖에 없었다. 그래도 몇 번의 공격을 맞아 여기저기에서 피를 흘리는 것을 피할 수는 없었다. 그녀는 주변에 모두 적뿐인 것을 보고 더 늦기 전에 결행해야겠다고 생각하고 그대로 했다.
연기가 피어올랐다. 
   
교수두타 화곤은 저만치 앞에서 피어오르는 연기를 보며 간이 떨어질 것 같은 충격을 받았다. 설마 했는데 정말 독연으로 공격을 가해올 줄은 몰랐던 것이다. 선봉에서는 혼전이 벌어지고 있다고 하나 아직도 그들은 높은 곳에 있고 적들은 낮은 곳에 있다. 바람도 강하지는 않지만 그들 쪽에서 적들을 향해 불고 있다. 그런데도 연기를 피운다는 것은 정말 예상하지 못했던 일이었다.
그러나 놀라고만 있을 때가 아니었다. 그는 미친 듯이 앞으로 뛰어나가며 소리쳤다.
“밀지 마라, 밀지 마! 선두를 압박하지 말란 말이다!”
후미의 병력이 돌격하면서 앞의 아군을 저 연기 속으로 밀어붙이게 되는 것을 염려한 것이었는데, 실제로 그렇게 되었다. 그가 간신히 연기가 피어오른 곳까지 나갔을 때는 처음 터진 연막에 당한 자들 외에 그만큼의 숫자가 더 그 연막 속으로 밀려들어가 죽고 난 뒤였다. 
연막은 금세 걷혔다. 바람에 따른 이동 역시 그다지 많지 않았다. 화곤은 이를 갈았다.
“이걸 믿고 독연으로 공격했군.”
도대체 어떤 방식이었을까 짐작이 되지 않았는데, 연막이 걷히자 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 무수히 쓰러진 시체들 중앙에 비구니 하나가 어리둥절한 표정으로 죽통 같은 걸 하나 들고 있지 않은가. 아직도 조금씩 연기가 새어나오는 죽통을. 
화곤의 좌우에서 몇 명의 무사들이 욕설을 퍼부으며 비구니를 향해 달려갔다. 그러나 그들은 몇 걸음 걷지도 못하고 새로운 시체로 변해 쓰러졌다. 화곤이 소리쳤다.
“독이 아직 완전히 없어진 게 아니니 이 지역은 피해가라! 저년은 내버려 둬!”
그 순간 한참 떨어진 곳에서 또 한 번 연기가 피어올랐다. 계곡 저편으로 내려온 제룡련 병력들 사이에서 터진 것으로 짐작이 되었다. 그는 이를 갈았다.
“젠장, 대체 몇 개나 있는 거야.”
독탄 한 번에 대충 보아도 수십 명, 어쩌면 백여 명 가까운 무사들이 죽어 버렸다. 저런 게 열 개만 있어도 그들은 전멸된다는 이야기였다. 그는 다시 한 번 소리쳤다. 내공을 담은 것이기 때문에 온 산이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 소리였다.
“최대한 신속하게 적과 섞여라! 혼전이 되면 적은 독탄을 쓰지 못할 것이다!”
그리고 그 자신도 자신의 명령을 따랐다. 그의 주무기인 거령도(巨靈刀)를 휘두르며 적진으로 뛰어든 것이다. 
마침 그의 전면에 비구니들임을 알아볼 수 있는 적들이 여럿 있었다. 
‘아미파겠지. 잘 됐다!’
방금 독탄을 사용한 것이 비구니고, 이번 싸움에 비구니라면 아미파임이 당연한 것을 알고있는 그였다. 그는 욕설을 퍼부으며 그 비구니들을 향해 공격해 들어갔다.
“더러운 중년들! 얌전히 불경이나 읽지 여기까지 와서 지랄들을 하는거냐!”
앞을 가로막는 두 명의 비구니를 단 칼에 베어버리고 새로운 적을 찾았다. 방금 그가 죽인 비구니 둘이 바로 저 독탄을 터뜨린 현법이 마지막으로 인사한 그녀들인줄은 그로서는 지금도, 앞으로도 모를 일이었다. 
“잔인하구려, 시주!”
비구니 하나가 외치며 길쭉한 무기를 휘둘러 공격해 왔다. 육중한 파공음으로 보아 선장류의 무기인 것 같았고, 실제로 그가 칼등으로 막아냈을 때 울리는 강철음 뒤로 짤랑거리는 고리 소리가 난 것으로 보아 추측이 맞았다. 선장 끝에 걸린 고리들이 내는 소리였다. 
선장, 그것도 강철로 만들어진 선장이라면 상당한 중병기(重兵器)라 할 수 있다. 칼로 상대할 때는 되도록 공격을 회피하고 틈을 파고드는 것이 원칙이었지만 지금 그가 사용하는 거령도 또한 보통 칼과는 달리 중병기에 속했다. 길이가 사람 키에 가까운 데다가 두께 또한 반 치가 넘어 그 중량이 육십 근에 달하는 거창한 칼이었기 때문이었다. 그래서 그대로 힘으로 받아치고 힘으로 두들겨 부수는 도법을 구사하며 화곤이 외쳐 물었다. 
“누구냐? 이름을 밝혀라!” 
상대 또한 지지않고 선장을 휘둘러 공격해오며 대꾸했다.
“아미의 혜월이요. 시주는 교수두타?”
상대가 한 문파의 수장임을 알고도 욕설로 일관할 수는 없었다. 화곤은 말투를 누그러뜨려, 그러나 공격은 더욱 거칠게 가하며 말했다.
“그렇소. 화곤이요! 만나서 반갑소. 오늘 반드시 신니의 목을 따주리다.”
“평소의 무명(武名)에 대해서는 익히 들었지만, 빈니의 목을 따는 게 쉽지는 않을 거외다. 나무아미타불.”
불호를 외면서도 공격은 더욱 심하게 가해졌다. 위로, 아래로 연달아 세 번 선장이 휘둘러졌는데 그 기세가 폭풍같고 파도 같았다. 화곤은 그것이 아미파의 절예인 도타금종(倒打金鐘)에 문범창천(聞梵蒼天), 노승고종(老僧敲鐘)의 초식들인 것을 알아보고 내심 감탄했다.
‘정말 종처럼 두들기는군. 내가 진짜 쇠종이었어도 저기 맞으면 박살났겠다.’
그는 한 번 막을 때마다 한 걸음씩 물러서며 간신히 세 번의 공격을 다 막았다. 그때 또 다른 곳에서 연기가 터져 나오는 것을 곁눈으로 확인했다. 
‘젠장, 정말 오늘 쉽지 않겠군!’


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 18, PAGE : 1 / 1, CONNECT : 17     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 9장-2 
 

“세 개라……, 지금까지는 제법 성공적이군.”
혈기린이 중얼거리는 소리를 듣고 섭고명이 말했다.
“점점 더 힘들어지겠지요. 늦으면 늦을수록 아군 피해도 많아질 테고.”
“처음부터 전원 성공하리라고는 기대하지 않았어. 잘 해야 네 개 정도겠지. 그걸로도 충분해. 적에게 두려움을 주면 되니까.”
“두려움이라……, 두려움은 막대한 전력 손실을 가져오긴 하죠. 겁먹고 주저하는 병사들은 싸우질 못하니까.”
섭고명의 음성은 어쩐지 우울하게 들렸다. 사실 그는 그렇게 고대하던 전투의 한 가운데에 있으면서도 조금도 기뻐하지 않았다. 허무하게 죽어가는 무수한 사람들, 자욱한 피 비린내 속에서 그는 자신이 책 속에서 글자로만 파악했던 전쟁, 전투의 실상을 느끼고, 그 참혹함을 느끼고 이미 한 바탕 토해 버린 참이었다. 글자로만 보던 병졸, 무사들이 책 속에서 살아나와 저 앞에 있고, 죽어가고 있다. 죽음이라는 단 한 글자의 의미가 이렇게도 압도적으로, 절실하게 압박해오는 경험은 그로서는 처음이었고, 두 번 다시는 겪고싶지 않았다. 그는 철없이 전쟁과 전투를 주관하겠노라며 군호맹에 가담하고, 나서서 짓까불었음을 뼈저리게 후회하고 있었다. 
‘그만 둬야지. 이 싸움만 끝나면 그만둘 거야.’
우울하게 앉아있는 그의 눈앞에서 혈기린은 뒷짐을 지고 있다가 간혹 손을 뻗어 가까운 곳에 다가온 한 사람을 죽이고 또 뒷짐을 졌다. 청사와 홍갈은 그들을 둘러싸고 있는 두 개의 원 사이에 서서 방비를 하고 있었다. 한편 독물들을 보충하고, 또 한편 직접 무기를 휘둘러 싸우기도 했다. 
청사의 무기는 처음에는 채찍처럼 보였는데, 어둠에 눈이 익숙해지자 그게 실제로 살아있는 뱀이라는 것을 알아 볼 수 있었다. 얼마나 질긴 놈인지 칼에도 안 잘리고 곤봉에도 짓이겨지지 않는 뱀, 2장에 달하는 길이는 그렇다 쳐도 껍질의 질김만으로도 괴물이라 불러 마땅한 놈이었다. 홍갈은 이름 그대로 전갈의 가시같은 두 개의 꼬챙이를 무기로 사용하고 있었다. 간혹 그걸 던져서 사람을 죽이고, 회수하는 대신 다른 꼬챙이를 상자에서 꺼내는 것을 보면 암기 겸용의 무기인 셈이었다. 
처음에는 그들도 바빴다. 겁없이 달려드는 졸개, 중간급의 무사들을 처리해야 했으니까. 그러나 곧 원 안의 공간이 독으로 가득찼다는 것이 알려졌고, 가까이 가기만 해도 천하제일고수 혈기린의 보이지도 않는 공격에 당한다는 것을 알게 된 이상 접근하는 사람이 없었다. 그래서 그들 주위의 공간은 전투의 격류 속에서 홀로 고요히 머물러 있는 섬같은 곳이 되어 원 바깥과는 시간도 다르게 흘러가는 것 같았다. 
잠시의 침묵을 깨고 섭고명이 말했다.
“네 번째도 성공했군요.”
저만치에서 피어오르는 연기를 보며 한 말이었다. 혈기린은 그곳을 일별하고는 쓴 웃음을 지었다.
“저건 실패야.”
“어째서요?”
혈기린은 대답하지 않았다. 대개의 사람들은 어둠 속에서는 연기라는 것만 알아볼 수 있을 뿐 색깔까지 구분하기는 힘들 것이다. 그러나 그는 그 색깔을 알아보았다. 그가 준 독린신화탄의 연기는 빨리 가라앉게 하기 위해서 다른 물질을 첨가했기 때문에 어제 사용한 분홍색 연기가 아니라 회색에 가까운 연기가 피어오르게 되어 있었다. 그런데 방금 피어오른 연기는 분홍색이었다. 그건 그가 이런 일을 예상하고 철혈문의 하후성에게 준 가짜 독탄에서 당연히 피어올라야 할 남색의 연기와도 다른 것이었다. 즉, 철혈문에서는 그가 준 독탄을 숨기고 다른 연막을 피어 올리게 했던 것이다. 
‘어제 사용한 것과 똑같은 것이라 했으니 분홍색이 나도록 했겠지. 애는 썼군.’
독탄을 주겠다는 이야기를 한 이후 여기 오기까지의 짧은 시간동안 철혈문 사람들이 고심해서 분홍색 연기를 피우는 방법을 짜냈을 것을 생각하니 웃지 않을 수가 없었다. 하지만 딱 그렇게 생각한대로 행동하는 것이 입맛을 쓰게 만들었다. 
‘다른 방파에서도 같은 일을 했을 수도 있겠지. 어디 두고 보자.’

화산파의 허정은 정신없이 검을 휘두르며 싸우고 있었다. 적진으로 파고드는 것이 그리 쉽지가 않았다. 전투가 벌어진 초기의 흥분과 혼란이 가라앉고 차가운 살기들이 장내를 지배하는 상황이 됐기 때문이었다. 급격한 이동은 이제 사라지고 상대적으로 적은 수의 군호맹 무사들을 다수의 제룡련 무사들이 포위하고 압박해 오는 상황에서 적들의 중심으로 파고 든다는 것은 자살 행위에 가까웠다. 
그러나 어떻게든 그 자살행위를 하려 애쓰는 것이 허정이었다. 평생 이렇게 용감하게 싸워본 일이 없었다. 죽겠다는 각오를 다진 후라 그런지 모르지만 내공도, 기교도 전보다 한 두 단계 상승한 듯한 기분도 들었다. 그래서 지닌바 무공을 극한으로 발휘하며 혈로를 뚫고 적진 깊숙이 파고들 수 있었다.
‘이젠 때가 됐나.’
그가 품속의 독탄으로 손을 가져가고 있을 때 앞에 한 사람이 나타났다. 일변 검을 휘둘러 그를 베어가며 일변 가슴의 독탄을 쥐었다. 그러나 이번에 나타난 적은 그가 전심전력으로 상대해도 당해낼 수 있는 자가 아니었다. 적은 간단하게 그의 검 아래로 파고들어서 짧은 칼을 휘둘러 그의 목을 좌우로 그어 버렸다. 피가 뿜어지는 소리를 허정은 들었다. 생명이 그 피와 함께 빠져나가고 있었다. 그의 손은 독탄을 움켜쥔 채 멈춰 버렸다. 

일심도 병무기는 오늘 이 싸움터에서 가장 살기가 넘치는 사람이었다. 그는 간단하게 화산파의 도사 허정을 죽이고, 새로운 목표물을 찾아 눈을 번뜩였다. 
그들 단도회의 주 영역은 번화한 양주의 거리였다. 자연 거리에서 싸움을 벌이는 일이 흔했고, 그런 싸움은 곧 싸우는 사람들 뿐 아니라 관계없는 상인들, 피하는 행인들에 잡다한 집기들까지 섞여드는 난전이 되기 마련이었다. 그런 곳에서 잔뼈가 굵어 한 방파의 회주까지 올라간 병무기였다. 난전, 혼전이야말로 그가 가장 실력을 잘 발휘할 수 있는 공간인 것이다. 
난전의 원칙은 간단했다. 각자가 각자의 적만을 상대해서는 안된다. 눈에 보이고 손이 닿는 거리에 있는 적은 모두 자신의 적이라고 생각해라. 특히 동료와 싸우고 있는 적에게 손이 닿는다면 아무리 바빠도 반드시 한 칼을 먹여줘라. 그게 동료가 살고 내가 사는 길이다라는 것이었다. 
그러므로 특별히 일 대 일의 대결을 약속한 경우가 아니라면 그들 단도회의 무사들에게는 다른 사람의 손을 빌리지 않는다는 강호무림의 법도 같은 것은 의미가 없었다. 특히 병무기에게는 그랬다. 그래서 그는 지금도 적이 고수든 하수든, 누구와 싸우고 있건 말건 보이는 적은 모두 처치하며 난전의 수라장을 종횡으로 가로질렀다. 

병무기와 달리 교수두타 화곤과 아미파 장문인 혜월신니의 싸움은 단 둘이서만 오래도록 이어졌다. 주변에 그들의 대결을 방해하지 않으려는 사람들만 있어서가 아니라 누가 끼여들 여지가 없는 전투를 벌이고 있기 때문이었다. 둘 다 중병기를 사용하고 있는데다가 길이 또한 길어서 가까이 접근조차 할 수 없었다.
혜월신니의 선장이 벼락처럼 떨어지면 화곤의 거령도가 방패처럼 그 공격을 막았다. 틈이 나면 화곤의 거령도는 생긴 것 같지 않게 영활한 움직임으로 혜월신니의 빈틈을 가르며 날아갔다. 이번에는 혜월신니가 선장을 풍차처럼 돌려 거령도의 날카로운 칼날을 퉁겨냈다. 그런 싸움이 수백합이나 이어지다가 갑자기 상황이 변했다. 
혜월신니가 선장으로 돌개바람을 일으키더니 나중엔 벼락을 떨구듯 던져버렸다. 화곤이 급급히 칼을 움직여 막아내다가 마지막 공격에는 염치 불구하고 땅을 뒹굴어서야 간신히 피할 수 있었다. 이어타정(鯉魚打艇)에 이은 금리도천파(金鯉倒穿波)의 신법으로 전권을 벗어난 화곤의 눈앞에서 혜월신니는 선장 자루에서 뽑아낸 장검을 쥐고 그를 노려보고 있었다. 화곤은 벌렁거리는 가슴을 진정시키며 짐짓 여유를 부려 말했다.
“이제야 아미파의 비전 검술을 견식하게 되었구려. 자못 기대가 되오.”
혜월신니의 전신에서 찬바람이 일었다. 선장을 휘두를 때는 분노한 사천왕과도 같은 사나운 기세로 날뛰더니 검을 들자 단번에 가을 서리처럼 싸늘한 여 검객의 기세가 풍겨졌다. 화곤도 한층 더 긴장하지 않을 수 없었다.
‘명불허전(名不虛傳)이라더니 점점 더 어려워지는군. 젠장!’
일문의 종사를 무시한 건 아니었지만 내심 구대문파 어느 곳의 장문인이든 이길 수 있다고 자신하던 화곤이라 오늘 막상 아미파 장문인의 신위를 직접 겪자 자신감이 많이 사라지고 있었다. 하지만 그에게는 비장의 한 수가 있었다. 아무리 아미파 장문인이라고 해도 그것만은 막아내지 못할 거라고 그는 자신하고 있었다. 그걸 사용할 때가 된 것이다.
“야압!”
화곤은 벽력같은 고함을 지르며 혜월신니를 향해 달려들었다. 양손으로 움켜쥔 거령도의 거대한 칼날이 예리한 강철의 무지개들을 종횡으로 만들어냈다. 팔방풍우(八方風雨)의 초식이었다.
혜월신니는 아미비전 소청검법(少靑劍法)의 절초 무극무변(無極無邊) 초식으로 화곤의 불벼락같은 공격을 막아냈다. 가벼운 검으로 무거운 무기를 막아낼 때는 정면으로 부딪혀서는 안 된다. 적의 무기를 받아 흘려보내야 하는 것이다. 무극무변은 바로 그럴 때 사용하는 초식이었다. 그렇게 일일이 화곤의 공격을 흘려보내고는 공격이 주춤하자 이번에는 이쪽에서 공격을 가했다. 
갑자기 혜월신니의 검이 추운 겨울 서릿발이 피어오르듯 맹렬한 기세로 뻗어나가기 시작했다. 이어서 가벼운 회초리처럼 날카롭게 원을 그리며 몇 바퀴를 돌았다. 화곤이 그 원의 중심에 있는 것은 물론이었다. 난피풍검법(亂披風劍法)의 정수라 불리는 법륜연환삼절식(法輪連環三絶式)이었다.
화곤은 전심전력을 기울여서 간신히 혜월신니의 공격들을 막아냈다. 얼굴을 포함한 온몸이 검날에 스친 생채기투성이가 되었고, 거기에서 흐른 피가 그를 피 구덩이에 빠졌다가 막 나온 사람처럼 만들었다. 
“죽어랏!”
화곤이 다시 한 번 고함을 지르며 거령도를 집어던졌다. 거령도는 옆으로 누워서 빙글빙글 돌면서 혜월신니를 향해 날아갔다. 
아무리 혜월신니라도 그 무시무시한 기세를 정면으로 막아낼 수는 없었다. 그녀는 거의 뒤로 넘어질 듯이 움직여서 자세를 낮추고 날아드는 거령도의 아랫부분을 검으로 때렸다. 거령도의 방향이 위로 비틀려서 날아갔다. 다시 자세를 바로잡은 혜월신니에게 화곤이 육박해 들어오고 있었다. 그의 손에는 작은 칼 두 자루가 들려 있었다. 저 거대한 거령도의 칼날 속에 박혀있던 것들이었다.
혜월신니는 급급히 자세를 가누고 화곤의 쌍칼을 막는데 주력했다. 큰칼을 뱀처럼 영활하게도 잘 다루더니 쌍칼 솜씨도 녹록치 않았다. 화곤의 손에서 쌍칼은 찌르고 돌고 베면서 마치 수십 개의 칼날이 동시에 공격하는 듯한 착각을 일으켰다. 방어에 주력할 수밖에 없었다. 그때, 갑자기 화곤의 공격이 멎었다. 화곤 스스로가 눈앞에서 사라진 것 같았다. 그가 잔뜩 몸을 웅크려 아래로부터 찔러오는 것을 발견한 것은 그때였다. 그리고 방금 던져졌던 거령도가 하늘에서 크게 회전해서 다시 날아오는 것은 끝내 몰랐다. 
화곤의 눈 앞에서 혜월신니는 허리가 동강나 죽었다. 

유 곰보는 녹림 천추채의 채주 천선마수 하룡과 싸우고 있었다. 하룡과는 이미 두 번째로 싸우는 것이었다. 장성 안쪽에서 있었던 전투에서도 그는 하룡과 싸운 일이 있었다. 그때 개방의 방주인 철괴장 한상이 이 하룡에게 패퇴당해 목숨이 위태로운 지경이었고, 그는 방주를 구하기 위해 뛰어들어서 대신 싸웠었다. 결과를 말하자면 그때는 그가 져서 방주를 안고 도망가는 게 고작이었다.
오늘도 사정은 별로 다르지 않았다. 천선마수는 천선장이라는 장법으로 유명해져서 별호조차 그렇게 된 사람인데, 그 천선장이라는 것의 위력이 무시무시했다. 기공을 운용하자 바로 양손이 솥뚜껑만큼 커진 데다가 검게 독기가 흘렀다. 게다가 그 손이 강철처럼 단단해졌다는 것은 타구봉으로 몇 번 두들겨 보면 금방 알 수 있었다. 그러니 무기가 따로 필요 없는 것이다.
유 곰보는 타구봉을 사용했는데, 일반적인 대나무 지팡이가 아니라 강철로 만든 것이었다. 그를 유명하게 만든 쇠솥은 기문병기에 속하지만 잔기술에 속해서 이런 싸움에서 사용할 것이 못 되었다. 그래서 오늘도 특별히 만든 타구봉을 들고 나온 것인데, 그의 타구봉법으로는 하룡의 손 아래에서 살아남기도 힘겨웠다.
‘젠장, 평소에 놀지말고 좀 열심히 수련해둘걸.’
거의 방어에 치중해서 정신 없이 휘두르면서 그런 후회를 하는 유 곰보에게 하룡은 무섭게 압박해 들어갔다. 솥뚜껑같은 손바닥이 때로는 옆으로, 때로는 펴져서 날아갔다. 그 손에 잡히면 강철로 만든 타구봉이라 해도 무사하지 못할 것이다. 
하룡은 약간 짜증이 났다. 싸움이 시작된 후 아직 그럴듯한 거물급 고수를 해치우지 못한 것이다. 아까 이미 공동파의 수석제자인 복마검객 호연술을 때려죽였지만 그 정도로는 만족스럽지 못했다. 지금 이 거지놈도 방주가 아니라 타주 급밖에 안 되는 놈 아닌가. 얼른 해치우고 제대로 된 장문인급 고수와 싸우고 싶어 근질거리는데, 거지놈이 선뜻 죽어주지 않는 것이다. 게다가 간혹 자기들 타주를 지켜보겠답시고 끼여드는 거지놈들이 있어서 중간중간 그놈들도 해치우느라 성가셨다. 
그때, 그들과 제법 가까운 곳에서 연기가 피어올라왔다. 
‘또냐!’
하룡은 손을 멈추고 인상을 쓰면서 연기가 피어오르는 곳을 바라보았다. 마주 싸우는 유 곰보를 무시하는 처사였지만 유 곰보 또한 그쪽을 바라보느라 공격을 가해오지 않았다. 
유 곰보에게 그 연기는 의미가 깊은 것이었다. 아까 강유가 그쪽으로 가는 것을 보았기 때문이었다. 그러니 저 연기는 강유의 생, 혹은 사와 밀접한 관계가 있는 것이다. 
연기 속에서 한 사람이 나타났다. 유 곰보의 얼굴에 반가운 미소가 어렸다. 강유가 살아나서 달려오고 있었다.
“저 안 죽었어요. 안 죽었어!”
유 곰보가 소리쳐 대답했다.
“그래, 잘 했다. 잘 했어.”
하룡이 물었다.
“저 연기 터뜨린 놈이 네 제자냐?”
유 곰보가 퉁명스럽게 대꾸했다.
“그렇다면 어쩔테냐! 개방 제자는 다 내 제자다.”
하룡이 무시무시한 미소를 흘렸다.
“그럼 너랑 저놈을 함께 죽여주마!”
말이 끝남과 동시에 하룡의 공격이 가해졌다. 유 곰보가 타구봉으로 하룡의 손을 막으려 했지만 이번 공격은 봉으로 막을 수 없는 것이었다. 장풍이 가해졌기 때문이었다. 유 곰보는 뒤늦게 그것을 알고 안색이 변해서 피했다. 그러나 팔 한쪽을 맞는 것은 어쩔 수 없었다. 
팔은 단번에 부러져 나갔다. 하룡은 그를 향해 다가오며 말했다.
“내가 왜 마수(魔手)라 불리는지 알게 해주지.”
유 곰보가 대꾸했다.
“그 따위는 알고싶지 않다!”
“알기 싫어도 알게 될 거다.”
하룡의 손이 다시 움직였다. 그러나 이번에는 유 곰보가 아니라 바로 뒤까지 도달해서 공격을 가해오는 강유를 향해서였다. 
강유는 하룡의 손바닥에 가슴을 찍혀서 퉁겨나갔다. 
하룡은 그쪽은 이제 돌아보지도 않고 유 곰보를 향해 다가갔다. 어느새 유 곰보는 일어나서 성한 나머지 한 손에 봉을 잡고 겨누고 있었다. 그러나 두 손으로도 상대가 안 되던 것이 한 손으로 될 리가 없었다. 하룡은 여유있게 다가가서 손을 쳐들었다. 그때 등에 충격이 왔다. 
하룡이 돌아보자 거기 강유가 타구봉으로 다시 그의 등을 노리고 후려쳐 오고 있었다. 하룡은 한 손으로 가볍게 퉁겨냈지만 머리 속에는 적잖은 의문이 피어오르고 있었다. 분명히 그의 독장에 맞았는데 멀쩡하게 살아 있는 건 뭔가. 
유 곰보가 외쳤다.
“너 살아 있었냐! 운도 좋구나 두 번이나!”
말과 함께 그의 타구봉이 하룡을 공격해왔다. 하룡이 이쪽으로 신경 쓰는 사이 강유가 같이 공격해오며 말했다.
“오늘 굉장히 기운이 넘쳐요! 혈기린이 준 약을 먹은 후부터!”
“젠장, 그럴 줄 알았으면 역시 내가 했을 걸 그랬지.”
하룡은 이를 갈았다.
“이것들이!”
감히 그와 싸우면서 잡담들을 하는 것에 배알이 뒤틀린 하룡이 두 사람을 단번에 해치우기 위해 호흡을 가다듬었다. 그때 새로운 적이 하나 더 나타났다. 철혈문 문주 철담대협 맹우림이었다. 
하룡이 말했다.
“이제야 상대가 좀 되겠군. 셋이 같이 덤비면 말이다.”
맹우림의 이마에 핏대가 섰다. 그가 유 곰보를 향해 말했다.
“다른 상대를 찾아보시오. 이자는 나 혼자로도 충분하오.”
유 곰보는 항변하려는 입을 움직이다가 고개를 숙였다. 하룡은 그의 상대가 아니라는 것을 알았기 때문이었다. 
“그럼 조심하시오.”
유 곰보가 강유와 함께 장소를 이동하자 곧 하룡과 맹우림의 싸움이 시작되었다. 둘 다 장법과 권법의 고수고, 둘 다 독장을 익혔기 때문에 전부터 서로를 의식하고 있던 두 사람의 싸움이었다.


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 19, PAGE : 1 / 1, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 10장-1 
 
第10章

노태령

새벽이 밝아오고 있었다. 해는 아직 떠오르지 않았지만 동쪽 하늘로부터 새벽의 푸른 기운이 뻗쳐 올라오고 대지에 깔린 어둠은 스물스물 기어서 서쪽 땅 끝으로 사라져 갔다. 어둠의 장막이 덮어주던 시체들이 드러나기 시작했다. 그 시체를 밟으며 싸우는 군상들과 함께.
“제발 이젠 그만해!”
섭고명이 고함을 질렀다. 혈기린은 그를 힐끗 보고는 전장으로 시선을 돌렸다. 처음으로 전투를 경험하다 보면 미치는 사람도 생기기 마련이다. 그는 그걸 남만에서 충분히 보았었다. 그보다 전장의 상황이 걱정스러웠다. 결사대의 활약 덕분에 적은 상당수 줄어 있었다. 그러나 군호맹의 무사들도 절반 가량밖에 남지 않은 것 같았다. 서로 절반씩 줄었다고 해도 여전히 군호맹이 약세다. 무언가 계기가 있어서 이 전투를 끝내지 않으면 결국은 지고 말 것이다. 
“청사!”
청사가 다가왔다. 혈기린은 섭고명을 눈짓으로 가리키며 말했다.
“재워두게.”
청사가 신속하게 섭고명의 혈도를 제압해서 혼수상태로 만들었다. 
혈기린이 다시 말했다.
“자네들은 여기 남아서 이 사람과 이헤이달리를 지켜주게. 나는 전장에 뛰어들어야 겠네.”
청사가 눈살을 찌푸렸다. 
“굳이 그럴 필요가 있을까요? 우린 여기 있는 것만으로도 충분히 제 역할을 하고 있다고 생각합니다만.”
혈기린은 고개를 저었다.
“나는 이 전투에 이기지 못하면 내가 뭘 어떻게 했건 내 역할을 제대로 하지 못한 거라고 생각하네.”
청사가 하는 수 없다는 듯 한숨을 쉬며 말했다.
“그럼 여긴 홍갈 하나로도 충분하니 저와 함께 가시죠. 호위해 드리겠습니다.”
“아니. 그럴 필요 없네. 혼자가 편할 듯하네.”
그는 더 이상 말하지 않고 원 밖으로 걸어 나갔다. 
난전, 혼전에 대한 그의 생각도 병무기와 다르지 않았기 때문에 그는 보이는 족족 처치할 생각이었고, 실제로 그렇게 했다. 아수라장을 이루며 싸우고 있던 무사들이 몇 명 이유도 모르고 죽어 나가고, 그 원인이 혈기린이라는 것을 다른 무사들이 알게되자 그의 앞에는 직선으로 길이 뚫렸다. 분분히 도망가는 그 대열 중에는 심지어 군호맹 무사들도 있었다. 가까이 있는 것만으로도 중독될지도 모른다고 생각하는 것이다.
그렇게 만들어진 무풍지대(無風地帶)를 걸으며 혈기린은 계속 적들을 찾아 죽였다. 육십 보 안에서는 누구든 그의 목표가 될 수 있었다. 손가락을 뻗어 은선지를 사용하면 백이면 백 죽어 넘어졌다. 그의 앞에 뚫린 직선의 길은 삼각형의 파도가 되고, 썰물이 되어 전장에 큰 변화를 일으켰다. 
혈기린, 왕일은 생각했다. 과거 그는 칼 한 자루를 잡고 오로지 살아남기만을 간절히 바라며 미친 듯이 싸웠었다. 전장의 피 구덩이를 구르고 헤치며 발버둥쳤었다. 그런데 지금 그는 과거의 그것보다 몇 배나 위험한 전장을 산책하듯 거닐며 사냥하듯 사람을 죽이고 있다. 무엇이 사태를 이렇게 바꾸어 놓았는가. 무엇이 달라진 것인가 하는 생각을 하는 그를 막아선 것은 혜월신니를 죽인 후 군호맹의 무사들을 대규모로 도륙하고 있던 교수두타 화곤이었다.
화곤은 선제공격, 그것도 기습만이 혈기린을 죽일 수 있는 방법이라고 생각했다. 다행히 그에게는 그러기에 적당한 무공이 있었다. 성공만 한다면 그는 제룡련의 영웅이 될 것이다. 
그는 혼란에 빠진 무사들 사이에 숨어 전진하다가 아무도 없는 곳에 나서자마자 거령도를 던졌다. 전신의 공력을 집중한 회심의 한 수였다. 거령도는 혜월신니를 죽일 때보다 배나 빠른 속도로 날아갔다. 
혈기린은 자신을 향해 날아오는 거령도를 보았다. 섬광처럼 하얀 거대한 칼날이 급속도로 가까워지는 것을 그는 또렷이 보았다. 보기만 했을 뿐 피할 수는 없었다. 무엇을 어떻게 해야할지 모르고 그는 서 있었다. 그 찰나의 순간에 그의 머리는 백짓장처럼 하얗게 텅 비어 버렸다. 단지 본능에 따라 손을 쳐들어 앞을 가렸을 뿐이었다. 
사각 하는 소리가 귀를 때렸다. 그 소리는 손을 통해서도 울려서 가슴속까지 파고드는 듯했다. 끝이다. 죽는다는 생각이 머리를 지배했다. 그러나 그는 죽지 않았다. 거령도의 거대한 칼날은 그를 베지 못하고 오히려 그의 손에 잡혔다가 살아있는 생물처럼 꿈틀대더니 간신히 빠져나가 피와 흙의 대지에 떨어져 버렸다. 
막아낸 자신도 어떻게 된 영문인지 모르고 멍하니 서있는 순간 그의 눈에 달려오는 화곤이 들어왔다. 운이 좋으면 첫 기습으로, 혹시 피하면 예의 방식대로 앞뒤 동시공격을 가하려고 달려오는 화곤이었다. 그도 혈기린이 예상과는 달리 피하는 것도 퉁겨내는 것도 아니고 손으로 잡았다가 떨구는 것에 놀라 주춤거렸다. 그 찰나의 시간이 혈기린에게 정신을 차릴 틈을 주었다. 그는 손을 뻗어 화곤을 가리켰다. 그의 소매 속에서 눈에 보이지도 않을 정도로 작은 침들이 연달아 튀어나갔다. 화곤은 주춤거리다가 쓰러져 파랗게 변색된 얼굴을 땅에 묻었다.
쓰러지는 화곤을 확인하고 혈기린은 칼을 잡았던 손을 들어 살펴보았다. 결코 찢겨지지 않는다던 뱀가죽 장갑이 예리하게 잘려져 있었다. 손바닥에도 가로로 길게 상처가 나서 피가 흘러나오고 있었다. 그래도 장갑의 덕인지 아니면 독종독인의 신체 강화 덕분인지 큰 상처는 아닌 듯했다. 그는 흘러나오는 피를 옷에 닦고는 주먹을 쥐었다. 그리고 다시 전진을 시작했다.

“놓으세요! 이번엔 반드시 제 손으로 해치우겠습니다.”
외치는 건 마맹정이었고 그의 팔을 잡고 한사코 놓아주지 않는 것은 곽정역이었다. 먼 발치에서 화곤의 죽음과 혈기린의 활약을 보고 뛰어가려 하는 마맹정을 곽정역이 말리고 있는 것이었다.
“정신 차리세요, 소맹주! 소맹주의 적은 혈기린이 아닙니다. 이럴 때일수록 전황을 정확히 파악하고 있어야 합니다. 이 전투의 핵심은 혈기린이 아니에요!”
“그럼 누구란 말입니까?”
“혈기린은 부탁을 받고 대신 싸워주고 있는 것입니다. 우리는 부탁한 자를 처치하면 됩니다. 바로 저기 있는 저 백호왕 이호를 말입니다.”
마맹정의 눈에 저편 언덕에서 싸우고 있는 백호왕 이호가 보였다. 그는 천검문주 일수천검 해찬위와 검대 검으로 격전을 벌이고 있었다. 
마맹정은 칼자루를 단단히 쥐었다.
“좋습니다. 저쪽도 만만한 적수는 아니죠. 이겨서 영광스럽지 않을 적수도 아니고.”
그는 이호를 향해 이동하기 시작했다. 곽정역이 그 뒤를 따랐다.

일수천검 해찬위는 그 별호가 말해주듯이 쾌(快)와 변(變), 두 개의 구결을 추구해서 대성한 검객이었다. 한번 휘둘러 천 개의 검 그림자를 만든다는 것은 과장이라 해도, 강남지역에서 그만한 검객이 없다는 것은 공인된 사실이었다. 
그러나 오늘 그가 만난 적은 검객 중에서는 천하제일이라 할 백호왕 이호였다. 공인된 검성(劍聖)인 것이다. 그래서 오늘 그는 절망을 맛보고 있었다. 빠르기도, 변화도 백호왕 이호를 따라갈 수 없었다. 그가 가장 자신하는 두 부분에서 모두 적에게 뒤떨어진다는 것은 싸움의 패배 이전에 마음으로부터 패배하게 만들었다. 그는 간신히 적의 검 아래에서 목숨을 부지하고 있을 뿐 이미 싸우고 있다고 볼 수 없는 지경이었다. 
백호왕 이호가 갑자기 입을 벌렸다.
“비무였다면 이쯤에서 그만 뒀을 것이오. 하나 오늘은 사정이 다르구려. 이럴 수밖에 없는 나를 용서하시오.”
이호의 검이 한층 더 빛을 발하기 시작했다. 더욱 빨라지고, 더욱 변화막측하게 움직이는 그 검을 해찬위는 절망적인 눈으로 바라보았다. 
‘뜨끔’ 하는 감각은 잠시, 그의 혼백은 목과 분리되어 공중으로 떠오르는 머리와 함께 떠올랐다가 하늘과 땅으로 나뉘어 흩어져 버렸다. 

이호는 검을 휘둘러 피를 씻어내고 뒤늦게 도착한 마맹정과 곽정역을 향해 돌아섰다. 일대 검호(劍豪)답게 여유 있고 우아한 동작이었다. 해찬위 이전에 이미 무수한 살상을 해왔음에도 불구하고 그의 옷에는 피 한 방울 튀지 않았다. 
“마침내 만났구나.”
오랫동안 찾고있던 친구의 아들이라도 보는 듯한 말투였다. 
마맹정은 이호의 여유에 약간 위축되었던 기세를 애써 되살리며 대꾸했다.
“한 수 가르침을 받고자 왔습니다.”
이호가 말했다.
“내 가르침은 조금 아플 것이다.”
마맹정이 말했다.
“누가 아프게 될지는 두고 봐야겠지요.”
이호는 빙긋 웃으며 마맹정의 무기를 보았다. 청광이 찬연한 한 자루의 칼이었다. 칼등에는 용 한 마리가 구불거리며 붙어 있었다. 이 청광과 용 장식으로 인해 이 칼은 청룡보도(靑龍寶刀)라는 이름을 갖게 되었다. 
“좋은 칼이지만 불필요한 장식이 붙어있구나. 그게 네 생명을 떨구는 원인이 될지도 모른다.”
그는 검을 살짝 흔들었다. 
“좋은 무기에 장식 따위는 필요 없는 것이다.”
마맹정은 칼을 들어 용 장식을 만지며 말했다.
“이 용은 장식이 아니라 제 자존심이며 명예입니다. 이제 곧 천하의 백호왕 이호를 죽여 한층 더 빛나게 될 명예 말입니다.”
이호는 후훗 웃으며 검을 겨누었다.
“사설이 길었다. 이제 시작하자.”
그는 검으로 곽정역을 가리켰다.
“같이 덤벼도 좋다.”
곽정역의 얼굴에는 다행이라는 표정이 떠올랐지만 마맹정의 얼굴은 분노로 붉게 물들었다. 
“비켜서세요, 장로님. 방해가 됩니다.”
“그러나……!”
아무리 무공이 강하다고는 하나 갓 스물의 애송이를 늙은 호랑이에게 던져줄 수는 없다고 생각하는 곽정역이었다. 마맹정이 나중에 아무리 화를 내게 될 거라고 해도 기회를 봐서 한 수 도움을 주려는 것이 그의 계획이었다. 하지만 그의 계획은 초장부터 어긋나 버렸다. 어느새 호치검 이소명이 나타나 그에게 검을 겨눈 것이다.
“당신은 내가 상대해 주겠소. 무기를 드시오.”
곽정역은 씁쓸한 표정으로 무기를 들었다. 얇으면서 폭은 넓고, 길이는 짧은 두 자루의 칼이었다. 활박피라는 별호는 산채로 껍질을 벗겨버린다는 뜻인데, 그의 칼놀림이 빠르고 예리함을 의미했다. 그렇게 산채로 껍질을 벗겨버리는 도구가 이 두 자루의 원앙호접도(鴛鴦胡蝶刀)였다.
제룡련의 장로라는 자리가 나이만 들었다고 그저 떨어지는 자리는 아니었다. 무수한 사투를 거치며 쌓아올린 실력과 업적이 그를 그 자리에 있게 했다. 지금 그는 허리를 구부정하게 구부리고 양팔을 떨구어 늘어뜨린 모습이었지만 더 늙어 보이는 것이 아니라 마치 한 마리 이리가 먹이를 노리는 것처럼 살기 등등한 것이었다. 
호치검 이소명 또한 만만한 상대는 아니었다. 천하제일검의 후계자가 바로 그였다. 범의 아들에 고양이는 없는 법이다. 아직 정정한 아버지의 명성에 가려져서 잘 드러나지 않고는 있지만 그 또한 검의 달인이었다. 그는 마치 무방비 상태인 것처럼 보이지만 사실은 극히 기괴하고도 살기 등등한 공격이 활박피의 저 자세에서 나오리라는 것을 예상하고 검을 가슴 앞으로 비스듬히 들어 단단한 방어자세를 취했다.     
활박피는 산책하는 것처럼 이소명의 앞을 어슬렁거렸다. 그리고 한 순간 이리처럼 포효하며 칼을 휘둘렀다. 옆에서 이호와 마맹정의 접전이 시작된 바로 그 순간이었다. 

이쪽에서 먼저 공격한 것은 이호였다. 완벽한 그의 자세에서 빈틈을 찾지 못한 마맹정이 기회를 노리며 공격을 해오지 않자 그는 웃으며 말했다.
“젊은이에게 선수를 양보해야겠지만 그러고 싶지 않은 모양이니 염치 불구하고 늙은이가 먼저 손을 쓰겠다. 어디 막아보아라.”
웃음이 걷히고 눈빛이 날카로워 졌다. 그의 검 또한 한층 날카로워지고 빛이 나는 것 같았는데 그건 착각이 아니었다. 그의 검은 실제로 빛나고 있었다. 검 끝이 바르르 떨렸다. 불똥과도 같고 작은 번갯불과도 같은 것이 검 끝에서 튀어나가 마맹정을 향해 날았다. 검강(劍?)이었다. 
마맹정은 신속하게 칼을 옆으로 돌렸다. 불꽃이 그 칼에 부딪혔다. 징을 치듯 요란한 소리가 터져 나왔다. 마맹정의 칼이 여운을 남기며 길게 울었다.    
이호는 마맹정의 칼을 바라보았다. 그 칼 역시 푸르스름한 청광이 더욱 짙어져서 원래보다 더 크고 길어 보였다. 그는 눈에 이채를 띠며 물었다.
“도강(刀?)을 연성했나?”
마맹정이 대답대신 칼을 바로 세워서 겨누었다. 칼끝으로부터 청광이 세 자 넘게 뻗어 나와 칼은 원래 길이의 두 배가 되었다. 
이호 역시 검을 겨누었다. 그의 검에서도 백색의 검강이 뿜어져서 두 배 길이가 되었다.
“예상보다 수준이 높았었군. 미안하다. 얕봤던 것을 사과하마.”
그는 입을 다물었고, 마맹정도 아무 말 하지 않았다. 두 사람 사이에 살기가 짙어졌다. 
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 10장-2 
 
전장 한쪽에서 북소리 같은 것이 연달아 울려 퍼졌다. 먼지가 자욱하게 피어오르고, 핏방울이 함께 튀었다. 먼지가 가라앉은 그곳에는 반쯤 웅크리고 주저앉아있는 맹우림과 그런 그를 내려다 보는 하룡이 있었다. 애초의 호언과는 달리 맹우림도 하룡의 상대가 되지 않았던 것이다. 
맹우림의 얼굴에는 일개 녹림의 두목에게 당했다는 굴욕감과 비탄이 적나라하게 드러나 있었다. 입에서 흘러내리는 핏물과 중독되어 파랗게 변한 얼굴이 그 느낌을 더욱 강하게 했다.
대조적으로 하룡의 얼굴에는 만족감과 자부심이 가득했다. 그는 승자의 기쁨을 오랫동안 즐기려는 것처럼 천천히 손을 들었다. 맹우림을 쳐죽이는 순간이 오늘의 전투에서 누릴 수 있는 최고의 순간이 될 것이다. 그러나 그는 들어올린 손을 내리지 못하고 얼어붙은 것처럼 멈추었다. 그를 향해 다가오는 혈기린과 눈을 마주쳤던 것이다.
혈기린의 전진은 화곤 이후 별다른 방해를 받지 않았다. 그가 가는 곳마다 그를 위한 길이 열렸다. 그 길이 이제 하룡에게 이어졌다. 그는 가까이 와서야 쓰러진 맹우림을 알아보았다. 그렇다면 그를 때려눕힌 자는 장문인 급의 고수일 것이다. 경각심이 높아졌다. 
오늘 만나는 두 번째의 고수, 어쩌면 앞서의 그 자보다 위일지도 모른다. 아까도 간신히 살아남지 않았던가. 멀리서 암기로 처치하는 게 나을까. 아니, 그러다가 첫 공격이 실패하면 바로 위기가 닥쳐온다. 간신히 지키고 있는 혈기린의 위상도 떨어지게 될지도 모른다. 단 한 번에, 확실하게 죽여야 한다. 그 방법은?
하룡 역시 혈기린, 아니 혈기린 속에 숨어있는 왕일만큼 긴장하고 있었다. 그는 감히 혈기린의 앞에서 경계하는 것 외의 다른 행위를 할 수 없었다. 맹우림에게 최후의 일격을 가하는 것은 나중의 일이었다. 그는 신중하게 옆으로 걸음을 옮겼다. 어떻게 혈기린과 싸워야 할지 생각이 나지 않았다. 선제공격? 방어 후 반격? 텅빈 것처럼 멍한 머리 속에 그 두 생각만 빙글빙글 떠돌았다.
혈기린이 손을 들어 하룡을 가리켰다.
하룡의 가슴이 터질 듯이 뛰었다. 방법은 알 수 없지만 혈기린이 손가락으로 가리키기만 해도 죽는다는 전설은 수없이 들어왔고, 직접 눈으로 확인도 했었다. 지금 그 손가락이 그를 가리키려 하고 있다. 어떻게 방어해야 할까.
다음 순간 하룡은 뒤로 돌아서 뛰었다. 녹림십팔천강의 명예도, 적에게 등을 보이고 도망간다는 무사로서는 있을 수 없을 정도의 수치도 지금 이 순간 살아남기 위한 그의 본능 앞에서는 무력했다. 
혈기린은 손을 내렸다. 그리고 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 팔목에 감긴 천비갑의 암기를 사용하려 했지만 그 성공여부는 불투명했다. 적이 도주한 것이 차라리 잘 된 것이다. 
문득 그는 고개를 들어 하늘을 보았다. 밝아오는 새벽 하늘에 새털구름이 서쪽으로 밀려가는 것이 보였다. 그는 중요한 사실을 깨달았다. 
바람의 방향이 바뀌었다!
그는 가슴을 두근거리며 하룡이 도주한 쪽을 바라보았다. 군호맹의 무사들은 보이지 않고 제룡련의 무사들은 아직 많았다. 그는 잠시 망설였다. 독연을 쓸 절호의 기회였다. 그러나 혹시라도 저기 남아있는 군호맹 무사가 있다면? 바람의 방향이 바뀌기라도 하면? 
망설일 때가 아니었다. 싸움을 끝낼 수 있는 기회, 오늘 다시 돌아오지 않을 기회일 수도 있었다. 
혈기린은 천천히 적들을 향해 걸어갔다. 그의 손은 소매 안의 물건을 조작하고 있었다. 그 조작이 끝나자 그는 멈춰섰다. 그의 양팔이 비스듬히 양쪽 땅바닥을 겨냥했다. 그의 소매 속에서 짙은 황색의 가루들이 뿜어져 나왔다. 이윽고 그 가루들은 불길로 변했다. 그의 소매 속에 감추어진 대롱에서 나와 땅바닥에 떨어지자마자 불길이 치솟아 올랐던 것이다. 그리고 짙은 연기가 불길과 함께 일어났다. 
혈기린은 이번에는 옆으로 걸었다. 그의 소매 속에서는 여전히 가루와 불길이 쏟아져 나왔다. 그의 앞은 자욱한 연기로 뒤덮혔고, 그가 걸어감에 따라 옆으로 확산된 그 연기는 바람을 따라 제룡련 무사들을 향해 이동했다. 
혈기린은 독연 살포를 멈추고 연기를 바라보았다. 적들이 무수히 쓰러지고 도주하는 것을 보지 않아도 짐작할 수 있었다. 만약 그들이 바람보다 빠르다면 살아남을 수 있을 것이다. 그러나 그런 사람은 많지 않을 것이다. 그는 처음 사용한 독연의 위력과 그 결과를 생각하며 우울하게 서 있었다.

곽정역은 연신 칼을 휘둘러 이소명의 검을 막아냈다. 그의 입에서는 포효같기도 하고 신음 같기도 한 괴성이 그치지 않았다. 괴성은 그의 버릇일 뿐 아니라 그의 무공 중 일부이기도 했다. 이른 바 섭혼소(攝魂笑)라고 해서 상대의 정신을 산란하게 하고 넋을 빼앗는 일종의 음공(音功)이었다. 
하지만 상대도 만만한 사람은 아니었다. 특히 검의 고수들은 평정심을 절대 우위에 두고 무공을 연마하기 때문에 이소명 정도 수준의 검객으로 섭혼소에 당할 일은 없었다. 그의 신경을 자극하는 것은 오히려 아버지인 이호와 마맹정의 대결이었다. 아버지가 당할 일은 만의 하나라도 없다고 생각하긴 하지만 걱정 조차 않을 수는 없었다. 그래서 곽정역과의 싸움 도중에도 그쪽 상황을 확인하곤 했는데 그게 실수였다. 격전을 벌이면서 다른 곳을 보기 위해 자연 그는 이호와 마맹정의 격전 쪽으로 서게 되고, 곽정역은 그러므로 그 중간에 서게 되는 일이 자주 발생했는데, 어느 순간 곽정역이 이호와 등지게 되었고, 곽정역은 그 기회를 놓치지 않고 이호를 등 뒤로부터 암습했던 것이다. 이소명의 공격은 도외시한 미친 짓에 가까운 일이었지만 이호에게는 위험한 순간이었다.
이소명은 급히 검을 뻗어 자신이 곽정역의 칼을 받아내려 했다. 그게 다시 실수가 되었다. 이호는 천하제일검답게 한 수 아래의 마맹정을 누르면서 등뒤로 다가오는 곽정역의 암습까지도 파악하고 있었다. 내버려둬도 간단하게 막을 수 있었던 것이다. 그러나 이소명은 급하게 행동하느라 중심을 잃고 자세 마저 흐트러졌다. 
곽정역은 늙은 여우답게 재빨리 그 상황을 알아채고 이호에게 향하던 암습의 방향을 이소명에게 돌렸다. 한 손의 칼은 그대로 이소명의 검과 부딪히도록 진행하고 다른 한 손의 칼로 이소명의 목을 노렸다. 
이소명은 화들짝 놀라 급히 검을 놓고 몸을 뒤틀어 뒤로 피하려 했다. 무기까지 버리고 회피를 도모했지만 이미 늦었다. 활박피의 칼날은 그의 가슴팍을 절반쯤 파고들어 베고 지나갔다. 목은 놓쳤지만 치명상에 가까운 상처를 입힌 것이다. 그때 이호의 검이 곽정역에게 향했다. 백색의 검광이 이소명을 벤 바로 그 팔을 끊고 지나갔다. 다시 검이 휘둘러지려 하자 마맹정이 달려들었다. 이호는 곽정역을 내버려두고 마맹정의 청룡도를 막기 위해 돌아섰다. 
끊어진 팔을 움켜쥐고 무릎을 꿇은 곽정역의 눈이 그때에야 피어오르는 독연을 보았다. 그의 눈이 부릅떠졌다. 그는 팔의 상처도 잊고 괴성을 질렀다. 
이호와 마맹정의 싸움이 멎었다. 곽정역의 처절한 비명과도 같은 괴성이 그들의 주의를 빼앗았고, 그 덕분에 그들도 독연을 본 것이다.
긴 띠를 이루며 피어오르는 독연, 바람을 따라 뻗어나가는 황색의 연기, 분주히 도주하는 제룡련의 무사들. 
그것을 보는 곽정역과 이호, 마맹정의 머리 속에는 한 마디밖에 떠오르지 않았다.
싸움은 끝났다.

“그들을 그냥 놓아주셨습니까?”
심상천이 이호에게 물었다.
이호는 의원에게 치료를 받는 이소명을 내려다보며 대답했다.
“싸움은 끝났으니까. 이미 전의를 상실한 상대를 끝내 죽이는 일은 하기 싫었네. 사실 나도 전의를 상실했고.”
그는 쓴 웃음을 지었다. 
“처음부터 끝까지 혈기린 혼자 싸워 만들어낸 승리 같다는 기분이군. 솔직히 그다지 유쾌하진 않네.”
심상천은 그들로부터 멀찍이 떨어져서 쉬고 있는 혈기린과 그 일행을 슬쩍 보고 중얼거렸다.
“그렇긴 합니다. 패권 언호량을 일장에 때려죽이고, 교수두타 하곤도 그가 죽였지요. 천선마수 하룡은 싸워보지도 않고 도망치게 만들은 데다가…….”
그는 전장에 깔린 시체들을 보며 말을 맺었다.
“오늘 죽은 적의 반은 그 혼자 죽인 셈입니다.”
이소명을 치료하던 의원이 몸을 일으켜 이호를 향해 보고했다.
“다행스럽게도 오른쪽 가슴을 다쳐서 목숨에는 지장이 없겠습니다. 다만 앞으로 오른 팔을 쓰는 데에는 상당한 시간이 흘러야 할 듯하고, 그렇게 된다해도 이전처럼은 못 쓰시겠습니다만…….”
그는 송구스럽다는 듯 말을 맺었다. 오른팔을 못 쓰게 된다는 것은 검객에게는 치명적인 상황임을 잘 알고 있기 때문이었다. 호치검 이소명은 오른손으로는 다시 검을 들 수 없을 것이다.
이호는 고개를 끄덕였다.
“살아있는 것만으로도 다행이네. 수고했네. 그보다 다른 분들은 어찌 되었나. 부상당한 영수분들이 많지?”
의원이 대답했다.
“철혈문주 맹 대협의 상세가 심각합니다. 내상에 외상을 입고 중독까지 되셨으니……. 개방의 파면개 유곰보 대협도 부상이 심하고……, 그 외의 분들도 다들 부상을 입었지만 심각하진 않습니다. 아니면 이미 죽은 분들 뿐이라…….”
심상천이 말했다.
“아미 장문인 혜월신니, 종남파의 철검수사 현통미, 공동파의 복마검객 호연술……, 영수 급으로는 이렇게 세 명이 사망했습니다. 적에 비하면 적은 손실입니다.”
“각 문파에게 있어서는 치명적인 손실일 걸세.”
이호의 대꾸에 심상천은 고개를 숙였다. 
“일반 무사들은 얼마나 죽었나?”
심상천이 다시 대답했다.
“정확하게 파악하지 못했지만 대략 반정도 전사한 것 같습니다.”
“정확하게 파악해서 다시 보고하게.”
“알겠습니다.”
심상천은 주변의 높은 장소에 올라가 소리높이 외쳤다. 
“아직 할 일은 남아있다. 피곤하겠지만 모두 힘을 합쳐 시체를 수거하라! 아군의 시체는 신원을 파악해서 각파에서 장례를 치르고, 적의 시체는 모두 모아 한 구덩이에 묻어라!”
전투가 끝난 후 다들 탈진한 듯 앉거나 누워있던 무사들이 꾸물꾸물 일어났다.
심상천은 손을 들어 남쪽을 가리키며 외쳤다. 
“우리는 영웅보로 돌아가지 않고 바로 장성을 넘을 것이다. 장성 너머에 무엇이 있는지는 잘 알겠지? 오늘 저녁에는 모두들 장가구의 객잔과 주루를 점거하고 그곳의 술과 음식을 모조리 비워버리게 될 것이다. 축하의 연회와 편안한 휴식이 여러분을 기다리고 있단 말이다!”
환호성이 터져 나왔다. 
심상천은 손을 저어 소란을 가라앉히고 계속 말했다.
“그 다음은 진격이다! 우리는 제룡련의 개들을 강남으로 밀어내고, 다시 또 밀어내 저 남해의 바다로 던져버리게 될 것이다!”
다시 환호성이 터져나왔다. 심상천은 이번에는 그들을 막지 않았다. 그의 입가에도 만족스러운 웃음이 흐르고 있었다. 
섭고명이 힘없이 중얼거렸다.
“어디에서 또 이런 살육을 저지르게 될까.”
그는 전투 중의 발광상태에서 간신히 벗어난 대신 극도로 우울한 상태에 빠져 있었다. 가까이 있던 혈기린이 갑자기 그에게 말했다.
“관계없던 일게 관여하게 해서 미안하군. 그만 돌아가는 게 어떤가.”
섭고명이 그를 바라보았다.
“돌아가라고요? 어디로?”
“원래 있던 곳으로.”
섭고명은 웃었다.
“돌아갈 곳은 없습니다. 있어도 가기 싫습니다. 그곳 역시 사람을 죽이기 위해 모인 곳이라는 것을 알아버렸습니다. 이젠 죽거나 살거나 이 일행을 따를 수밖에 없지요.”
그는 우울하게 중얼거렸다.
“이 살육의 끝이 어디인지 제 눈으로 확인하겠습니다.”
 
   혈기린외전 3부 11장-1 
 
第11章: 

3월 27일, 호북성 양양


산 하나 보이지 않고 끝없이 펼쳐진 평원에 한줄기 관도(官道)가 직선으로 뻗었다. 길가로는 드문드문 나무가 서있고, 나무 뒤쪽으로는 깨끗이 고랑이 패여 씨뿌릴 준비가 끝난 밭과 논들이 펼쳐져 있는데, 대낮인데도 불구하고 나와서 일하는 농민들은 하나도 보이지 않았다. 쟁기를 끌어야 할 검은 물소들도 농가 근처에 묶여서 게으른 울음을 울뿐이었다. 관도에서 대규모의 전투가 벌어지고 있었기 때문이었다.
관도 한 복판에 마차 한 대가 세워져 있었다. 흑마 네 마리가 끄는 흑색의 마차였다. 지금 그 마차를 둘러싸고 수십 명의 사람들이 싸우고 있었다. 바닥에는 이미 싸우는 사람들과 비슷한 수의 시체가 널브러져 있는데, 급속도로 그 수가 늘어나고, 대신 산 사람의 수가 줄어들었다. 
수십 명이라지만 한쪽은 수십 명이고 다른 한쪽은 단 세 사람 뿐인데, 그나마 둘은 마차 옆에서 경계만 하고 있고 단 한 사람, 은도평만이 흉신악살 아수라라도 된 듯이 날뛰고 있었다. 이미 바닥에 누운 시체의 절반 이상이 그의 검과 독기에 죽었고, 지금 쓰러지는 사람들도 그의 손아래 죽는 것이었다.
제룡련의 무사들은 은도평과 마달, 흑오공이 여기까지 오는 동안 대소 사십 여 차례의 공격을 가해왔었다. 그러나 마달의 독충과 흑오공의 암기, 특히 은도평의 독기는 그들이 여태까지 만나보지 못한 새로운 조합의 적이었다. 결정적으로 상대하기가 대단히 까다로웠다. 우선 가까이 다가갈 수 조차 없는 것이다. 
초기 제대로 적을 파악하지 못한 상태에서 각 지역의 방파들이 수만 믿고 덤벼들다가 괴멸에 가까운 타격들을 입고 물러선 이후 제룡련이라는 연맹 전체 차원에서 이 검은 마차와 거기 탄 사람들은 주목을 받게 되었다. 특히 횟가루처럼 하얀 은도평과 석탄처럼 검은 마달은 단번에 흑백무상(黑白無常)이라는 이름으로 불리면서 강호에 새로 나타난 마성(魔星)으로 다루어지게 되었다.  
각 문파의 독자적인 행동은 금지되고, 제룡련에서 내려온 명령에 따라 조심스러운 탐색과 공격이 시작되었다. 그러나 상대하기 까다로운 것은 여전했다. 몇 차례의 숙의와 실제로 나서서 싸워야 하는 사람들의 머리를 쥐어짜는 고심의 결과 몇 가지 방법이 나왔다. 
그중 하나가 두꺼운 옷을 입어 암기와 벼룩 등을 방어한다. 가능한한 맨살이 드러나지 않도록 한다. 얼굴, 특히 입과 코를 물에, 혹은 해독 효과가 있다는 약물에 적신 천으로 단단히 가리고 싸운다는 것이었다. 
하지만 그렇게 되면 호흡과 행동에 상당한 제약이 따랐고, 무엇보다도 그렇게 해봤자 숨을 쉬지 않는 이상 완전한 방독이 안 된다는 문제가 있었다. 근소한 효과가 없지는 않았다. 그래서 오늘 은도평의 독기 범위 안에 있으면서도 대적하는 게 가능하긴 했던 것이다. 
숨을 참고 나와 싸우다가 도저히 못 참게 되면 물러나고, 뒤에서 대기하던 무사가 그 자리에 뛰어들어 싸운다. 즉, 일종의 진법으로 무장하고 나온 제룡련의 무사들이었다. 이것이 그다지 효과가 없었던 것은 은도평이 단순히 독기로만 공격하는 자가 아니라는 데에 이유가 있었다. 
은도평은 독인이 되기 전에도 제법 검을 쓴다는 청년고수에 속했다. 그런데 독인이 되면서 내공이 몇 단계나 뛰어 오른 데다가 체력 또한 강해졌고, 왕일처럼 야안이 뜨이거나 피부가 강철같이 되지는 않았지만 시력과 체질에도 상당한 강화가 있었다. 
열의 힘으로 검을 사용하는 것과 오십의 힘으로 사용하는 것에는 하늘과 땅과도 같은 차이가 있다. 지금 그는 은검장의 최고수를 초월하는 능력을 가지고 있는 것이다. 그리고 분노가 있었다. 자신의 처지가 이렇게 된 것에 대한, 그 원인을 제공한 제룡련에 대한 분노였다. 오늘 그 분노가 터졌다.
그는 손에 추호의 인정도 두지 않았다. 그의 검은 악랄하고 집요하게 적의 급소를 노렸다. 그의 검에 손발이 잘려나가고, 가슴이 갈라지는 적이 부지기수였다. 배를 가르고 머리를 두 조각 냈다. 피와 살, 뼈와 내장이 구분 없이 갈라져 땅바닥에 흘렀다. 겁먹은 적들이 비명을 지르며 도망갈 때도 그냥 내버려두지 않았다. 악착같이 쫓아가 그 뒷등을 갈라 적이 쓰러지면 검을 휘둘러 목을 잘라버리고서야 돌아서서 다른 적을 찾았다. 
구경하듯 서 있던 마달이 고개를 저었다. 그는 혀를 차며 말했다.
“저 친구, 참 잔인하게 변했군. 전에는 안 그랬는데.”
흑오공이 흐흐 웃으며 말했다.
“뭐, 통쾌하긴 하군요. 저렇게 시원스런 살육전은 저도 오랜만에 봅니다.”
“흥, 자네들 묘족도 잔인하긴 마찬가지지. 옛날에 내가 거기서 싸울 땐…….”
마달은 말을 멈추고 흑오공의 눈치를 보았다. 그러나 흑오공은 별로 의식하지 않는 것 같았다.
“뭐, 이야기는 들었습니다만 다른 부족과 싸운 거지 우리 부족이나 오독문과 싸운 건 아니잖습니까. 괜찮으니 그냥 말씀하세요.”
마달은 다시 한 번 혀를 찼다. 묘족은 자기 부족들 일에만 관심이 있을 뿐 다른 부족 일에는 거의 상관을 하지 않았다. 묘족이라고는 해도 한족들과 가까운 곳에 사는 자들에게나 부족에 상관없이 같은 묘족이라는 생각을 하지 흑오공의 출신부족처럼 남만 깊숙한 곳에 사는 사람들에게는 한족이나 다른 부족이나 마찬가지인 모양이었다. 어쨌든 그 이야기는 더 이상 하기 싫어서 마달은 말을 돌렸다. 배를 긁으면서.
“에이, 한동안 잠잠하더니 또 가렵네. 싸우느라 열이 올라서 이놈들이 활발해졌어.”
흑오공이 다시 흐흐 웃었다.
“수련이 부족하신 겁니다. 고수는 마음대로 그놈들을 재웠다가 깨웠다가 한답니다. 봉공 말씀으로는 말이지요.”
그는 은도평쪽을 보며 말을 이었다.
“은 호법님도 조금 더 수련하시면 필요할 때만 독기를 뿜는 경지에 다다를텐데……, 그러면 이렇게 좁은 마차 안에서 사람을 피하고 있지 않아도 되고…….”
“얼굴도 고쳐지나?”
마달이 물었다.
“얼굴색 말일세. 내 까만 얼굴과 저 친구의 하얀 얼굴.”
“그건 모르겠습니다. 아마 안될걸요.”
흑오공은 손가락으로 자기 얼굴을 가리키며 말했다.
“독은 생체와 밀접한 관계를 가지고 있다고 그랬습니다. 저도 예전엔 이렇게까지 검지 않았죠. 손발도 짧지 않았고. 그놈의 지네들을 가지고 노는 동안 닮아져 버리더라구요.”
“나는 검은데 저 친구는 하얀 이유는 뭐야?”
“글쎄요…… 제가 듣기로는 마 호법님은 충독(蟲毒)의 맥을 잇고, 은 호법님은 초독(草毒)의 맥을 잇는다고 하는데, 그건 각자 독을 얻게 된 과정이 달라서 아닌가 합니다. 마 호법님은 문주님을 따라 오로연단지로를 거치셨죠. 그때 얻은 독이 독충들을 다루기에 적합하게 조화된 것 아닌가 합니다. 하지만 저 은 호법님은 당시에 입은 중상과 독 거머리들로부터 얻은 기운들을 치료하느라 사용한 독초들에 의해 저 체질이 된 것입니다.”
그는 고개를 설레설레 저었다.
“사실 말이지 은 호법이 문주님께 업혀왔을 땐 죽은 거나 다름없는 상태였지요. 독 거머리들이 붙어서 오히려 살 수 있었던 겁니다. 그 독기가 생명력을 대신하고 있었어요. 전대 문주님의 능력으로도 그걸 중화시키지는 못하고 대신 통제 가능한 독기로 바꾸어 주셨던 겁니다.”
마달은 눈을 끔뻑이며 듣고 있다가 고개를 설레설레 저었다.
“대체 뭔 소리를 하는 건지 모르겠군. 하나도 못 알아듣겠네.”
흑오공은 한숨을 쉬었다.
“저도 못 배웠지만 마 호법님의 무식함은 참 대단합니다. 못 알아듣는 게 아니라 알아듣고 싶지도 않은 거 아닌지 모르겠습니다. 하긴 그래서 은 호법님이 초독을 잇게 된 게 다행이라고 봉공께서도 그러셨지요.”
마달은 무식하다는 욕을 듣고도 기분 나빠 하지 않았다. 스스로도 인정하는 일이었으니까.
“나 무식한데 뭐 보태준 거 있나? 하여간 그 다행이라는 건 또 무슨 소린가?”
“초독의 맥을 이으려면 엄청나게 많은 독초와 식물들을 연구해야 합니다. 머리가 좋아야 한다는 이야기지요. 은 호법님은 다행히 공부도 많이 하셨고…….”
흑오공은 입을 다물었다. 적은 대부분 죽고. 간신히 살아남은 자들은 이미 도망간 상태였다. 은도평이 검에 묻은 피를 닦으며 돌아오고 있었다. 
마달은 헛기침을 몇 번 하고는 마치 다른 이야기를 하고 있었던 것처럼 말했다.
“글쎄 말이네. 죽여도 죽여도 지치지 않고 계속 나타나네 이놈들. 죽는 게 두렵지 않나?”
가까이 온 은도평이 말했다.
“촛불로 달려드는 부나비 같지. 결국은 타죽을 운명.”
마달이 반색했다.
“웬일로 말을 다 하는군. 그래, 우리도 말 좀 하고 사세. 그렇게 꾹 다물고만 있으면 입내도 안 나나?”
은도평은 언제 입을 벌렸나는 듯 입술을 굳게 다물고 마차의 문을 열었다. 마달이 그의 어깨를 잡았다.
“아, 말 좀 하고 살자니까.”
“놔!”
은도평이 그의 손을 쳐냈다. 그리고는 마달을 노려보다가 다시 시선을 돌려 외면했다. 
마달이 화를 냈다.
“그래, 옛날엔 네가 위고 내가 아래였다. 은 소협이라고 불러야 상대를 해주겠다는 거냐? 그렇게 하지. 은 소협, 말 좀 하고 삽시다!”
은도평이 서서히 돌아서서 그를 노려보았다. 그는 말했다.
“내가 부탁하고 싶다. 나야말로 너를 대협이라 불러주지. 그러니 제발 날 좀 귀찮게 하지마. 그냥 내버려 두라고. 알겠소, 마달 대협!”
그는 마차에 올라 좌석에 등을 기댄 채 눈을 감았다. 마달은 멍하니 바라보다가 피식 웃었다.
“대협 소리도 듣기 나쁘지는 않군.”
그는 마차에 오르려다가 문득 마차를 끄는 네 마리의 말을 보며 말했다. 
“이놈들 없었으면 어떻게 했으려나 몰라.”
은도평의 독기를 맡고도 멀쩡한 말들 덕분에 마차를 계속 타고 다닐 수 있는 점을 말하는 것이었다. 
마부석에 올라간 흑오공이 말들을 사랑스럽다는 듯 바라보며 말했다.
“귀중한 녀석들입니다. 봉공이 심혈을 기울여서 키운 끝에 독에 대한 저항력이 있는 이 녀석들이 탄생한 거지요.”
마달은 심드렁하게 대꾸했다.
“독 사람도 있는데 독 말이 뭐 대단하겠어.”
흑오공은 눈을 까뒤집고 말했다.
“독인이 얼마나 만들어지기 어려운 건데 그러십니까! 장장 이백여 년을 연구하고 고심한 끝에 만들어진 거라구요.”
마달은 이미 마차 안으로 들어가 버렸다. 문이 닫혔다. 
흑오공은 고삐를 잡아 출발신호를 보내며 투덜거렸다.
“쉽게 돼서 실감을 못한다니까. 쳇.”
마차가 움직이기 시작했다.

하북성 개봉, 은림장(隱林莊)

개봉은 개방의 총타가 있는 것으로도 천하에 유명하다. 그건 사실 맞는 말이긴 하지만 정확한 말은 아니었다. 개방의 총타는 소림사나 무당파처럼 특정한 건물군이 아니라 엄연히 관리자가 있고, 제사를 드리는 도사들이 있는 개봉 관제묘를 말하는 것이기 때문이었다. 그리고 그 관제묘는 개방의 것이 아니라 나라에서 세운 것이었다. 즉 개방 총타란 특별한 일이 있을 경우 관제묘의 드넓은 정원에 모여 의논을 한다는 뜻이지-그것도 허락 없이- 관제묘 자체가 총타는 아니었다.
그럼 방주는 어디에 있고, 호법은 어디에 있는가? 
그건 개방 내에서도 아는 사람이 극히 드문 기밀사항이었다. 성문 어귀에서 구걸하는 늙은 거지가 방주일지도 모른다. 호화반점(豪華飯店) 뒷문에서 버려진 음식 찌꺼기를 뒤지는 중년 거지가 개방의 호법일지도 모른다. 시장 바닥을 뒤지며 구걸하는 앳된 얼굴의 소년 거지가 방주의 수제자일 수도, 개방의 눈과 귀일지도 모르는 것이다. 그렇게 뿌려진 깨알처럼 개봉 전체에 퍼져 있다가 일이 있으면 벌떼처럼 모여들어 거대방파인 개방의 이름을 드러내는 것이 개방의 방식이고, 그것이 개봉에 개방 총타가 있다고 하는 이유였다.
물론 실제로는 어딘가의 성처럼 큰 장원이 사실은 개방의 총타라고, 거기에서 개방의 방주와 장로들이 기거하며, 각지에서 날아오고, 또 각지로 날려보내는 전서구들을 처리하는 사람들만 기십 명이 있는, 철옹성처럼 경계되며 철저히 비밀로 감춰진 장소가 있다고 수군거리는 사람들도 있었다. 하지만 적어도 공개적으로는 그런 사실은 없었다. 
거지들은 거리에서도, 산야에서도 볼 수 있었지만 그들이 개방의 제자인지 아닌지는 직접 드러내기 전에는 알 수 없었다.
그러나 지금은 달랐다. 넓은 개봉 성내에는 물론 성밖 백성들의 마을, 도로와 산야에까지 거지라고는 단 한 명도 찾아볼 수 없었다. 제룡련이 개봉에 진출하면서 거지는 보이는대로 잡아 죽였기 때문이었다. 그러니 지금 실제로는 개방의 거지라고는 해도 거지꼴을 하고 다니는 사람은 아무도 없을 수밖에 없었다. 
개봉성의 동쪽 부호들이 모여 사는 곳에 드넓은 장원이 하나 있었다. 이름을 은림장원이라고 하는 이곳은 원래는 은퇴한 관리가 살고 있었는데, 얼마전 새 손님들에게 이곳을 넘겨주고 시골로 떠났다고 했다. 그 새 손님들이란 바로 개봉무림을 점령한 제룡련의 무사들이었다. 이곳에 지금 제룡련의 연맹주, 청룡왕 마태룡이 있었다.
마태룡은 정원의 매화나무 가지를 바라보고 있었다. 늦게 떨어지는 꽃이 한두 송이 남아 있었다. 그가 보는 앞에서 꽃잎 한 장이 떨어졌다. 그 꽃잎이 무언가를 그의 머리 속에 떠오르게 했다. 그는 가볍게 머리를 흔들어 상념을 떨어버리고 입을 벌렸다.
“적의 종적을 아직도 파악하지 못했다고?”
그의 뒤에는 두 명의 사내가 서 있었다. 작은 키지만 덩치는 큰, 우람한 근육에 종처럼 단단한 체구의 오십대 사나이와 노 문사를 연상케 하는 학수(鶴壽)의 노인이었다. 오십대의 사내가 공손하게 대답했다.
“예, 아직…… 죄송합니다.”
마태룡은 다시 물었다.
“이 일에 대해 남궁 가주께서는 어떻게 생각하시오?”
학수의 노인이 대답했다.
“예상을 벗어난 일이지만 당연한 일이기도 하오.”
“설명을.”
학수의 노인, 사실은 강남의 무림명가 남궁세가의 가주인 절정검(絶頂劍) 남궁세연(南宮洗硯)이 마태룡의 지시에 따라 생각한 바를 말하기 시작했다.
“원래는 그들이 장성을 넘어오면 거점을 잡고 힘을 모으리라고 생각했던 것이 사실이오. 휴식과 보강이 필요할 테니까. 며칠이라도 쉰 후에 거점을 중심으로 주변에 세력을 확장시켜 나갈 것이라고 본 것인데, 이 예상이 틀렸소이다. 그들이 장성을 넘어 장가구에서 하루 휴식 후 그곳을 떠난 것이 20일, 이레가 지나도록 어느 곳에서도 그들을 봤다는 보고가 없소. 감쪽같이 잠적해 버린 것이지요.”
그는 기가 막힌다는 듯 탄식하더니 말을 이었다.
“사실은 그들이 이기려 한다면 당연히 종적을 감출 것이라는 생각을 했어야 했소. 세력으로 상대가 안되니 어딘가로 숨어서 이동했다가 기습하는 것 외에 그들이 싸울 방법이 없었을 테니까. 문제는 이제 그들이 목표로 삼는 곳이 어딘가, 어떤 방식으로 잠적해 있는가 하는 것이지요.”
오십 줄의 사내, 청룡방주 황룡대도 마적태가 끼여들었다.
“그 인원으로 잠적한다는 것이 쉽진 않을텐데요?”
“그 인원이라는 것이 문제요. 그게 우리가 제대로 예상을 못하게 한 원인이라는 말이오. 원래는 근 육백 가까운 수가 장성을 넘어갔으니 우린 계속 그 숫자를 군호맹의 잔당이라고 생각해 왔소. 그러나 사실 그들은 급격히 수가 줄어서 실제로 마지막 전투 후에 장성을 넘은 것은 백 오십 명 이하였소. 육백 명이라면 숨을 수 없지만 백 오십이라면 얼마든지 숨을 수 있소. 어디 시골 장원이라도 좋고, 산 속이라도 좋고.”
마태룡이 불쑥 말했다.
“이동할 수도 있겠지. 변장해서.”
남궁세연이 고개를 끄덕였다.
“보통 우리 무림인들이 이동할 때는 각자 변복하고 약속 날짜에 집결지에 모이는 방식을 쓰오만 백 오십 정도라면 다른 방식도 가능할 거요. 관짝 하나 들고 장례 가는 거라고 해도 되고, 짐보따리 들고 몇 십 명씩 나누어 장사 가는 거라고 해도 되고, 수레를 끌고 표행 중이라고 해도 되고…….”
“그래서 그들이 노릴만한 곳은?”
남궁세연은 잠자코 생각에 잠겨 있다가 중얼거리듯 말했다.
“이치 상으로 보면 소규모의 집단 보단 대규모의 방파를 노릴 것이오. 그러면 주변의 소규모 문파들은 알아서 숙여올테니까. 원래 그들 휘하의 문파들이었으니 말이오.”
“그들이 노릴만한 거대문파라면?”
“원래의 십대 세력이겠지요. 우리가 정복한 십대 세력.”
“그중에도 어디같소?”
“그게 어렵소.”
남궁세연은 연이은 마태룡의 질문에 쫓기듯 대답했다.
“장성 바로 안쪽에 있고 장가구에서 그리 멀지 않은 금응방이 그들의 목표가 되는 게 정상이겠지만 금응방을 노렸다면 벌써 공격이 가해지고도 남을 시간이오. 그런데 아직 공격이 없다는 것은…….”
그는 말을 길게 끌다가 결국 자신없이 마쳤다.
“실제로는 그 인근에 숨어 기회를 기다리는 것일 수도 있고, 아니면 맹점을 노려서 다른 곳을 칠 수도 있으니 나로서도 뭐라고 말하기가 어렵구려.”
마적태가 말했다.
“어디로 오건 상관없습니다. 소련주에게서 전해진 마지막 전서구를 받은 즉시 비상령을 내렸잖습니까. 각지의 세력들이 모두 기습에 대비하고 있으니 어디로 오건 즉시 격퇴할 수 있을 것입니다. 그땐 모습을 드러낸 놈들을 추격해서 이번에야말로 씨를 말려버리는…….”
“바보같은 소리!”
마태룡의 한 마디에 마적태는 입을 다물었다. 마태룡이 꾸중하듯 말했다.
“기습을 당하고 안 당하고가 문제가 아닐세. 그들의 그런 행동으로 우리 전 제룡련이 동시에 꼼짝도 못하고 있게 되었다는 사실이 중요하지. 압도적으로 우세하던 우리가 단번에 수세로 몰려 버렸어. 강북 무림의 반항은 아직 완전히 제압하지도 못했고, 후방에서는 소란이 나고, 적은 어디 있는지도 모르고…….”
한심하다는 듯 말을 이어가던 그가 갑자기 남궁세연에게 시선을 돌렸다.
“흑백무상인가 하는 그 자들은 아직 처리하지 못했나?”
“까다로운 모양입니다.”
마적태가 불쑥 말했다.
“혈기린 본인이 사실은 이쪽에 있는 게 아닐까요? 그렇게 상대하기 까다롭다니 말입니다.”
마태룡은 혀를 끌끌 찼다.
“그럼 노태령을 친 혈기린은 뭔가? 혈기린이 아무리 대단하다고 한들 분신술을 쓰겠나, 아니면 날아다니겠나.”
마적태는 고집을 부렸다.
“혈기린의 성향으로 볼 땐 몰래 숨어서 장성을 넘어가기보단 저 흑백무상처럼 정면으로 올 가능성이 높다고 생각해서 드리는 말씀입니다. 장성 너머에 나타났다는 혈기린이 사실은 가짜일 가능성이…….”
마적태는 마태룡의 손짓에 입을 다물었다. 마태룡은 이번엔 정말 불쾌한 듯한 표정으로 말했다.
“관두게. 맹정이 놈이 아무리 멍청하다고 한들 가짜에게 괴멸당할 정도는 아니야.”
마적태는 잠시 침묵하다가 조심스럽게 입을 벌렸다.
“소련주는 어떨게 되었을까요. 겨우 백 명정도 남은 잔병을 데리고 무얼 하고 있는지 모르겠습니다.”
마맹정은 패배 직후 상황을 알리는 전서구 말미에 ‘면목이 없어 돌아가지 못한다. 적을 추격하여 반드시 설욕한 후에야 나타나겠다’는 말을 덧붙였다는 것을 마적태는 알고 있었다.
마태룡은 듣기 싫다는 듯 손을 저었다.
“관두게. 그따위 반편이 녀석 이야기는 듣고 싶지도 않아. 내가 잘못했어. 그런 일에 반편이를 지휘자랍시고 보냈으니 말일세. 차라리 자네가 갔으면 좋았을 걸.”
그는 잠시 생각하다가 남궁세연을 향해 말했다.
“그래서 말씀입니다만 흑백무상을 막는 일은 남궁가주께서 맡아주십시오.”
“노부가요?”
“예. 부탁드립니다. 도무지 믿을 사람이 없군요. 그냥 내버려두면 강북 무림의 기운이 다시 일어날 가능성도 있습니다.”
“하지만 노부는 혈기린에 대한 대비를…….”
“그건 제가 직접 하겠습니다.”
마태룡이 낮게 중얼거렸다.
“혈기린 못지않은 독공의 전문가들이 있다는 사실을 기억해 냈습니다.”
남궁세연이 고개 숙여 인사하고 떠나려 하자 문득 그는 남궁세연을 불러세웠다.
“그녀는 어떻게 하고 있답니까?”
남궁세연이 되물었다.
“남봉황 말입니까?”
“예. 여전합니까?”
남궁세연은 고개를 설레설레 흔들었다. 
“여전히 천방지축이지요. 질렸습니다. 혈기린을 데려오면 처치해주겠다고 호언장담을 하는 것까지는 좋은데, 심심해 죽겠으니 어서 데려오라고 강짜를 부립니다. 그게 안 되니까 온갖 일로 트집을 잡아서 사람들을 괴롭힌다는군요. 시중 드는 아이들이 넌더리를 냅니다.”
마태룡은 씁쓸하게 웃었다.
“무공은 높지만 아직 어려서 철이 덜 든 모양이군요. 좋아요. 이번에 내가 데려가서 구경이나 시켜주며 달래봐야겠습니다. 평생 황량한 곳에서 살았으니 구경 다니면 좋아할지도…….”
그는 매화나무로 시선을 돌리며 낮게 중얼거렸다.
“맹정이 녀석과 잘 됐으면 좋을 것을 
 혈기린외전 3부 11장-2 
 
산동성 청주

“합오!”
“합오!”
쟁자수들이 외치고 있었다. 표행이 진행될 때 표사들이 외치는 전통적인 구호로 ‘길 비키라’는 의미였다. 항상 이렇게 외치는 것은 아니고, 강력한 방파의 세력권을 통과할 때는 표기(?旗), 즉 표국의 깃발을 내리고 무기도 감추며 조용히 지나가는 일도 있었다. 하지만 지금 이 표행은 그럴 필요가 없는 듯했다. 백 오십여 명이나 되는 인원이 동원된 대규모의 표행이었기 때문이었다.
수레가 이십여 대에 이르고, 마차도 서너 대 동원되었다. 걸어가는 표사들 말고도 말에 높이 올라 행렬의 앞 뒤에서 호위하는 표두(?頭)급의 무사들도 여럿 있었고, 그 중에는 연로한 사람들도 많았다. 겉모습만 봐도 전통 있고 강력한 표국의 표행임을 알아볼 수 있었다. 그렇다면 녹림도나 지역 방파의 눈치를 보고 다니지 않아도 되는 것이다. 이번에는 그쪽에서 알아서 피할 터였다.
기실 이들은 녹림도나 지역 방파를 두려워하지 않았다. 그들이 두려워하는 것은 누군가가 그들을 알아보는 것 뿐이었다. 이들이 백호왕 이호를 비롯한 군호맹 세력이었던 것이다.
이호는 표국 국주쯤 되는 사람이면 이렇게 입겠다 싶은 복장을 하고 말에 타고 있었다. 그 옆에는 심상천이 역시 표두쯤 되면 이렇겠다 싶은 복장으로 이호를 수행하고 있었다. 이호가 문득 물었다.
“얼마나 남았는가? 이제 거의 다 온 것 같은데?”
“저 앞에 보이는 산을 넘어서 조금 더 가면 됩니다. 철혈문 제자들이 십 리 정도 남았다고 하더군요.”
이호는 전면을 바라보며 말했다. 그들의 앞에는 나지막한 구릉이 길게 뻗어있을 뿐이었다.
“산이라고? 저 구릉을 두고 산이라고 하는가?”
“산동성에는 큰산이 드물어서 저 정도만 돼도 산이라고 부르지요. 와보신 적이 없으십니까? 제 기억으로는…….”
“와 본 적이 있지. 철혈문에는 여러 번 왔었으니까. 하지만 늘 구릉이라고 생각했지 산이라고는…….”
그는 말을 돌렸다. 
“맹 문주는 어떤가?”
심상천이 표행 중의 마차 한 대를 힐끗 돌아보고는 대답했다.
“마차 안에서 요양중입니다만 여전히 중상입니다. 다행히 죽지는 않을 것 같다지만 절대 안정해야 한다고 하더군요.”
그는 이마를 약간 찌푸리고는 말했다.
“그래서 걱정입니다. 전력이 줄어든 것은 문제가 아닙니다만 만일의 경우 철혈문을 점거한 자들이 철혈문에 남아있던 문도들을, 아마도 거의 다 죽거나 투항했거나 갇혀 있겠지만, 그들을 인질로 삼아 위협하면 지금 여기 있는 철혈문도들은 손발이 묶인 상태나 다름없게 될 것입니다. 그때 결단을 내려줄 수 있는 건 맹 문주밖에 없는데, 거동조차 힘드니.”
“앞으로 계속 맞닥뜨릴 문제군. 매 문파를 탈환할 때마다 그런 일이 있을 것 아닌가. 대책은?”
“일단은 이 부근에서 숙영할 장소를 찾아서 쉬는 겁니다. 십 리 거리면 밤중에 달려가면 반 시진 안에 도달할 거리니까요. 더 다가가면 경각심을 불러 일으킬 위험이 있기도 하고.”
“그 다음엔?”
“이 부근 사정에 밝은 몇 명을 보내 인근 사람들에게 그동안 철혈문에 있었던 변화를 조사하게 합니다. 그들이 돌아오면 이번엔 어두워지기를 기다렸다가 날래고 눈치 있는 자들을 몇 명 철혈문 안에 잠입하게 해서 내부를 염탐하게 하고, 가능하면 인질이 될만한 자들을 미리 구하게 하는 것이죠. 준비가 되면 일제 공격을 가합니다.”
이호는 잠시 생각해보는 듯하다가 고개를 끄덕였다.
“무난하군. 그렇게 하도록 하세.”
심상천은 완만한 구릉을 따라 시선을 돌리더니 그나마 계곡에 가까운 지형을 찾아 손가락으로 가리켰다. 
“저기가 은밀히 숨을만 하군요. 숙영지를 저기로 정했으면 합니다.”
이호가 말없이 고개를 끄덕이자 그는 손을 들었다. 행렬이 방향을 틀었다. 

혈기린은 표행 중의 마차 하나에 타고 있었다. 예우 차원의 일이기도 하고, 그의 독특한 복색이 시선을 끌까 염려한 때문이기도 했다. 숙영지에 도달해서 마차를 나서자 일곱 명의 무사들이 그를 기다리고 있었다. 당지용, 강유, 이자헌을 비롯해 살아남은 일곱 명의 결사대원들이었다.
혈기린은 그들을 힐끗 보고 군호맹의 다른 무사들이 없는 구릉 기슭으로 그들을 데리고 갔다. 그리고 하나씩 살펴 보았다. 
당지용과 강유, 이자헌 외에도 아미파의 현법이 있었다. 그녀 조차도 승복을 벗고 표사의 복장을 하고 머리에는 두건을 써서 남장을 한 상태였다. 그리고 금응방의 혈겸 송활, 은검장의 은유평도 살아 있었다. 마지막은 철혈문 제자 하후성이었다. 화산, 종남, 청성, 공동파의 제자들은 모두 독탄을 쓰지도 못하고 죽었거나, 독탄을 사용하고도 적의 공격을 피하지 못해 죽었거나 한 상태였다. 청사가 각 파별로 시체를 모아둔 곳에 일일이 돌아다니며 그 품에서 혹은 손에서 이미 사용한, 혹은 아직 사용 못한 독탄을 회수한 것이다. 
혈기린이 말했다.
“일전의 전투에서 미처 독탄을 사용하지 못한 사람이 하나 있었다.”
혈겸 송활이 부끄러운 빛으로 고개를 숙였다. 그는 끝내 단독으로 적진에 뛰어들 기회를 놓쳐 독탄을 사용하지 못하고 만 것이다. 
혈기린이 말을 이었다.
“반납하라고 했고, 반납했지. 그러나 나는 사실 한 명이 더 독탄을 사용하지 않았다는 것을 알고 있다. 그는 반납하지도 않았다.”
좌중의 무사들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 혈기린은 그렇게 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 하고있는 무사들 중 하나, 하후성을 손가락으로 가리키며 말했다.
“며칠 간 시간을 주고 기다렸었다. 끝내 오늘까지 반납하지 않더군.”
하후성의 얼굴이 창백해졌다. 그는 억지로 입을 벌려 항변했다.
“무슨 증거가 있어 그렇게 말씀하십니까. 저는…….”
혈기린은 그가 말을 다 할 틈을 주지 않았다.
“너 혼자만의 생각으로 그렇게 하지 않았음을 안다. 네 사문의 결정이겠지.”
그는 하후성에게만 색깔이 다른 독탄, 실제로는 아무런 독효가 없는 연막탄에 불과한 것을 주었음을 설명했다. 하후성의 낯빛이 이젠 붉게 물들다가 나중에는 검게 타들어 가는 듯이 변했다. 이어지는 말을 듣고서는 거의 죽어 가는 표정이었다. 오독금단의 정체에 대해 설명해주었기 때문이었다. 
혈기린은 다음과 같이 하후성에게 지시하는 것으로 말을 끝냈다.
“네 문파로 돌아가라. 책임은 묻지 않겠지만 너는 이후 결사대를 부를 때 참가하지 않아도 좋다.”
하후성은 넋을 잃은 사람처럼 힘겹게 일어나서 휘청거리며 걸어 사람들에게로 돌아갔다. 남은 무사들은 그 뒷모습을 안됐다는 듯 바라보았다. 지금 그가 느끼고 있을 극도의 수치심과 좌절감을 짐작할 수 있었기 때문이었다. 
혈기린이 다시 입을 벌렸다. 무사들의 시선이 집중되었다.
“이미 말했듯이 그대들에게는 약간의 선물이 제공되었다. 그것은 앞으로의 전쟁기간 동안 내 휘하에 있게 되는 데 대한 대가라고 할 수 있겠다. 그대들 중에는 사문을 떠나 따로 행동해야 하는 것에 불만을 갖는 사람도 있겠지만, 약속하겠다. 그건 이번 전쟁기간 동안 뿐이다. 그 뒤에는 각자의 사문으로 돌아가 각자의 일을 하면 될 것이다. 그러나 그때까지는 내 명령에 전적으로 복종해야 한다는 것을 잊지마라.”
강유가 조심스럽게 물었다.
“저희는 대체 어떤 일을 하게 되는 겁니까?”
모두들 그것이 궁금하다는 표정이었다. 
혈기린이 말했다.
“나는 그대들이 하나의 힘이 되어주기를 바란다. 그대들 자체만으로 하나의 강력한 힘이 되어주기를 원하는 것이다.”
그는 그들 하나하나를 차례로 바라보며 설명했다. 
“방법은 어떤 것이든 상관없다. 그대들은 적을 만났을 때, 그게 어떤 적이든 한 명을 선택하면 반드시 그를 죽일 수 있는 힘을 만들어라. 되도록 적중에 있는 최고수를 말이다. 그것이 전투의 승패를 결정하는 한 수가 될 수 있을 것이다.”
무림인들 간의 싸움에서는 확실히 최고수의 죽음이 승패를 결정짓는 요소가 된다. 여기 모인 무사들도 그건 알고 있었다. 하지만 그들 여섯이 어떻게 적의 최고수를 죽일 수 있을까. 어떻게 그런 힘을 만들 수 있을까. 아무리 두 단계 무공이 상승했다고 하지만 아직도 초일류급에는 한참 모자라는 그들이 아닌가.
혈기린은 다시 말했다.
“그대들은 또 다른 힘도 만들어야 한다.”
이번에는 뭔가 하는 눈으로 바라보는 그들에게 혈기린의 명령이 떨어졌다.
“어떤 적도 침범할 수 없는 단단한 방어망을 만들어라. 그대들 여섯이 힘을 합치면 누구도 그대들을 이길 수 없는 그런 힘을 만들라는 것이다.”
강유가 불쑥 말했다.
“혈기린…… 아니 문주님도 포함됩니까?”
그들의 앞에서 혈기린이 처음으로 미소를 보였다. 가면 아래로 드러난 입술이 움직였던 것이다.
“그럴 수 있다면 좋겠지만, 무리겠지.”
그는 마지막 한 마디를 남겨두고 그들의 앞을 떠났다.
“필요하면 도와주겠다. 그대들이 방법을 생각한 후에.”
남은 무사들은 서로의 얼굴을 바라보며 한참동안 멍하니 서 있었다. 그중에서 강유가 제일 먼저 땅바닥에 드러누워 네 활개를 폈다. 
“아이고, 죽겠다. 힘이고 뭐고 일단 쉬고 보자.”
표사의 복장을 하고 있어도 끝내 감출 수 없는 거지의 행태였다. 피식피식 웃던 사람들이 하나씩 자리를 잡고 앉아 휴식 자세를 취했다. 여자이면서 승려인 현법이 가장 단정한 자세였다. 가부좌를 틀었으니까. 
한참동안 침묵만이 흘렀다. 가장 연장자인 당지용이 결국엔 못 참고 입을 열었다.
“에…… 뭔가 좋은 의견 있으신 분 없소?”
아무도 대답하지 않았다. 당지용은 어색한 표정으로 둘러보다가 그 다음으로 연장자인 혈겸 송염에게 물었다. 
“송 향주의 생각은 어떻소?”
송겸이 대답했다.
“할 일도 제대로 못한 사람이 여기 함께 있는 것도 부끄러운데 무슨 좋은 생각이 있겠습니까.”
당지용은 머리를 긁었다. 내심 의외라는 생각이 들었다. 혈겸, 즉 ‘피에 물든 낫’이라는 별호와 거친 용모로 봤을 때 전형적인 방회의 소속원 다운, 그러므로 상당히 조야한 사람이라고 생각했더니 의외로 신중하고 질박한 사람 아닌가. 어쨌든 할 말이 없다니 하는 수 없었다. 그는 이번에는 이 자리에서 가장 어리지만 신분으로는 가장 위인 사람에게 시선을 돌렸다. 낙류검객 이자헌이었다.
“이 소협께는 뭔가 좋은 생각이 없으시오?”
이자헌은 입을 벌리기 전에 얼굴부터 붉히더니 조심스럽게 말했다.
“진법(陳法)이 어떻습니까.”
“진법?”
이자헌이 설명했다.
“금단문주님이 원하는 대로 하려면 진법 밖에 없을 것 같습니다. 우리 여섯 명이 진을 짜면…….”
말끝을 흐리고 만다. 당지용은 이자헌에게도 의외라는 느낌을 받았다. 당대 무림 최고의 명문가라고 할 군호맹의 소공자 아닌가. 건방지진 않더라도 자신감은 가득할 거라고 생각했는데 그냥 평범한 18세 소년의 모습 그대로 아닌가. 그는 부쩍 호감을 느끼며 말했다.
“하지만 우리 여섯이 무슨 진법을 펼치겠소? 뭐 생각하는 진법이라도?”
이자헌 대신 은도평이 입을 열었다.
“저는 진법에는 좀 회의적입니다. 소림 백팔 나한진이니 개방 타구봉진이니 무당구궁진이니 하는 유명한 진법들이 있습니다만 그걸 펼쳐서 고수를 제대로 상대했다는 이야기를 들은 적이 없습니다. 사실 합격법, 혹은 협격법을 수련해 보면 결국 한 사람을 동시에 공격하는 건 많아야 네 명, 사실은 서로의 안전거리를 확보하면서 하면 두 명이 고작입니다. 세 명, 세 명씩 한다면 모르지만 여섯 명이 무슨 진법을 펼치겠습니까.”
은도평은 이자헌과 비슷한 나이였지만 이자헌과는 달리 자신만만해서 건방지게까지 보였다. 하지만 그 말에는 조리가 있고, 명쾌하여 그런 태도가 보기 흉하지 않았다. 
당지용은 고개를 끄덕이고 여태 아무 말 않고있는 현법에게 말을 걸었다.
“니고(尼姑)께서는 어떻게 생각하십니까?”
그에 비하면 한참 어린 스물 대여섯의 현법이지만 비구니이므로 니고로 존칭한 것이었다. 현법은 합장하고 말했다.
“여러분이 정하시는 대로 따라갈 따름입니다.”
당지용은 씁쓸하게 웃었다. 생각이 없다는 것인지 말하고 싶지 않다는 것인지 모를 태도아닌가. 그는 입맛을 다시며 이번에는 계속 누워만 있는 강유에게 물었다.
“강 소협은?”
대답 대신 코 고는 소리가 울려 퍼졌다. 방금까지는 안 들렸으니 할 말 없다는 표시이리라. 
‘쉽지 않군.’
이자헌이 입을 벌렸다.
“사실은 적당한 진법을 제가 알고 있습니다만…….”
당지용이 반색하여 달려들었다.
“진작 말씀하시지. 어떤 진법이오?”
“별 건 아닙니다. 육합진(六合陣)이지요. 마침 여섯 명이고 하니…….”
육합진이라면 진법 중에도 기본적인 것이 아닌가. 당지용은 실망스런 기색을 감추고 이자헌에게 재우쳐 물었다.
“어떤 것인지 설명해주실 수 있겠소?”
“음…… 예전에 고서를 뒤지다가 귀진비록(鬼陣秘錄)이라는 것을 우연히 보게 됐습니다. 거기 여러 가지 신기한 진법이 나오는데 대부분은 복숭아나무 가지를 꽂고 어찌 하면 신장귀졸들이 나오고 바람이 바뀌며 검산도림(劒山刀林)이 만들어지니 운운의 황당한 것들이었습니다만 그중 하나, 여의육합쌍심진(如意六合雙心陳)이라는 것은 사람이 움직여 만드는 진인데 설명이 제법 그럴 듯했습니다.”
“음…… 그래서요?”
당지용은 이자헌의 설명에 흥미를 갖기 시작했다. 그냥 육합진인줄 알았더니 아닌 모양, 그 이름의 과장스러움에 비해 실제로 쓸만한 것인지도 모른다. 
이자헌이 계속 설명했다.
“그래서 맹의 무술교두들에게 자문을 구하고 실제로 펼쳐본 결과 제법 쓸만하다는 결론을 얻었습니다. 그래서…….”
당지용은 반색했다.
“맹에서 검증까지 된 것이라면 틀림없는 거겠구려. 좀 더 자세히 설명해주시오.”
“이 진은 기본 여섯 명이 펼치는 것입니다만 이름 그대로 ‘여의’와 ‘쌍심’을 중시합니다. 아까 은 소협께서 지적하신 것처럼 실전에서는 두 명에서 네 명 정도가 공격을 할 수 있는 것이 현실이지요. 그래서 이 진은 두 명이 공격할 때 네 명이 뒤를 받쳐주고, 네 명이 공격할 때 두 명이 반격을 대비하며, 세 명 세 명으로 두 개의 중심을 만들어 펼칠 수도 있는 자유로운 운용이 특징이지요. 구체적으로는…….”
은유평은 이자헌이 자기 말도 긍정하며 말을 하자 기분 좋은 표정으로 귀를 기울였다. 이자헌에게 묘한 적대의식을 갖고 의식적으로 오만을 떤 것인만큼 역으로 그에게 인정받는 듯한 느낌이 들자 기분이 좋아졌던 것이다. 현법은 여전히 말이 없고, 송겸 또한 묵묵히 듣고 있었다. 강유의 코 고는 소리도 사라졌다. 당지용은 문득 느낌이 좋다는 생각을 하고 말했다. 
“이 진이 더 강해질 방법이 있소.”
시선이 모였다. 그는 말했다.
“우리 모두 독에 대해 강해졌다는 것이 기억났소. 독을 겸하여 사용하는 것이오.”
은유평이 물었다.
“우리에게 독이 어딨습니까?”
당지용이 가슴을 두들겼다.
“내가 이래뵈도 사천당문의 일원이요.”
그는 마차 쪽을 가리키며 말을 맺었다.
“그리고 아까 금단문주님도 말을 했지요. 필요한 게 있으면 말하라고.”
다들 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다. 당지용은 자리에서 일어나며 말했다.
“좀 더 시선이 없는 곳으로 옮겨서 수련해 봅시다. 싸움과 이동 중에 틈틈이 완성하는 수밖에 없을 듯하오.”
다들 일어났다. 자는 척 하던 강유도 일어나서 하품을 길게 했다.
“제 타구봉도 한 몫을 할 수 있나 한 번 보지요.”
당지용은 내심 웃었다. 그와 송겸을 제외하면 다들 젊은 나이, 서로에게 자존심 상하지 않으려 하는 모습들이 귀엽게 보였기 때문이었다. 
‘우린 어쩌면 훌륭한 대오(隊伍)가 될지도 모르겠군.’
 
 좌백 
 
   혈기린외전 3부 12장-1 
 
第12章: 배반(背反)

3월 28일 자시, 철혈문

이호가 구릉으로 표현한 그 산의 이름은 박산(博山)이라고 하는데, 넓은 대지를 차지하고 드리워져 있긴 하지만 험준하지도, 높지도 않아서 구릉이라고 부르는 것이 적절할 정도의 산인 데다가 현재도 계속 낮아지고 있었다. 산의 대부분이 석탄으로 이루어져 있어서 곳곳에 탄광이 세워져 산을 파들어 가고 있었기 때문이었다. 
석탄은 명매(明煤), 쇄매(碎煤), 말매(末煤)의 세 가지로 분류하는데, 박산에서는 주로 저 세 가지 중 명매가 많이 났다. 한 말짜리 큰 덩어리로 캐서 불을 붙이면 밤낮으로 세차게 탄다고 하는 품질 좋은 석탄이었다. 부스러기는 흙과 함께 물에 개어서 떡처럼 만들면 역시 땔감으로 사용하기 충분했다. 
이 시기의 석탄 채굴은 물론 조정에서 주관하는 것이었고, 따라서 석탄을 캐는 인부들은 부역(負役)으로 하는 것이었다. 하지만 석탄 채굴이 활발한 몇몇 탄광들은 민간에서 세운 것도 있고, 이 민간 탄광들 중에는 조정의 통제력이 미치지 못하는 사이 지방의 관리들과 결탁하여 허락 없이 채굴을 하는 것도 있었다. 이런 곳에서는 인부를 고용하여 숙식을 제공하고 돈을 주어 부리고 있었다. 이른바 장방(?房)이라 불리는 이 시기의 대(大) 상인들은 국영 탄광에서 명매를 빼돌리고, 민간 탄광을 직접 운영하며, 공식적, 혹은 비공식적으로 움직이는 명매의 운송에도 관여하여 막대한 돈을 벌어들였다. 
이런 국영 민영, 합법 탈법의 탄광들이 늘어서 있는 박산 인근에는 탄광과 관련하여 많은 사람들이 북적거리고 있었다. 사람이 많으면 물자가 활발히 소모되고, 돈이 움직이기 마련, 이것이 철혈문의 기반이었다. 
철혈문은 오랜 세월 한 지역에 뿌리박고 독자적인 경제기반을 가진 명문정파가 아니라 초대 문주 맹우림이 세운지 30여년 밖에 안된 흑도 방파였다. 원래 귀주 쪽에서 태어나고 자란 맹우림이 강호를 떠돌며 무공을 배우고, 몇 명의 친구, 문하들과 더불어 이 지역에 온 것이 30여년 전, 그 이후 원래 이 지역을 장악하고, 탄광과 관련된 이권을 챙기고 있던 흑도 방파들과 무수한 혈투를 벌이며 세력을 키우고 결국엔 지역의 패주가 되었던 것이다.
그들이 군호맹에 붙은 것도 강북에 있다는 지역적 문제도 있긴 하지만 부호들이 몰려있는 강남으로도 명매 운송 및 판매를 함으로써 더 많은 이득을 챙기고 싶은 욕심이 없지 않았다. 강북은 몰라도 강남으로 통하기 위해서는 강남 지역의 방파들을 등에 업은 장방들을 거치지 않고는 불가능했고, 이렇게 하면 손에 들어오는 이득은 푼돈에 불과하기 때문이었다. 군호맹이 제룡련을 구축하고 강남까지 장악하게 되면 명매 유통의 권리를 요구하겠다는 것이 맹우림의 속셈이었는데, 지금 그 맹우림은 마차 속에 누워 꼼짝을 못하고 있고 야심의 산실인 철혈문은 제룡련의 무사들에게 점령된 채 어둠 속에 웅크리고 있었다.
흑도 방파들과의 오랜 분쟁이 담장을 더 높게, 두텁게 만든 것일까. 철혈문의 본거지인 거대한 장원은 높고 두터운 담장에 둘러싸여 어둠 속에 웅크린 괴물처럼 보였다. 이호와 심상천, 각파의 수뇌들과 무사들은 철혈문이 위치한 구릉 한쪽의 움푹한 틈에 엎드려 신호를 기다리고 있었다. 해시에 침투한 염탐자들이 보내올 공격신호였다.
그러나 자시가 반 시진이나 넘어가도록 신호는 없었고, 어둠 속에 웅크린 철혈문에서 소란이 일어난 듯한 동정도 보이지 않았다. 
이호가 중얼거렸다.
“너무 늦군.”
심상천도 초조한 빛을 보였다.
“아무래도 실패한 모양입니다. 이미 전멸하지 않았을까 싶습니다.”
이호는 섭고명을 향해 물었다.
“섭 군관의 생각은 어떤가? 이제 어떻게 해야할까?”
섭고명은 방심한 듯한 모습으로 대답했다.
“염탐의 성패에 상관없이 우리가 할 일을 하는 게 좋겠지요. 실패한 경우에는 더욱 그렇습니다. 적이 이미 경각심을 가졌다면 시간을 주면 더욱 힘들어지겠지요. 지금 당장 공격하는 것이 좋습니다.”
이호는 심상천을 향해 시선을 돌렸다. 심상천은 고개를 끄덕여 섭고명의 의견에 찬동한다는 것을 표시했다. 이호는 자리에서 일어나 손을 들었다.
“때가 됐다. 공격이다.”
이호를 선두로 군호맹의 무사들이 이동을 시작했다. 오랜 시련을 통해 정예만 남은 그들은 발소리 하나 내지 않고 극도의 은밀한 움직임을 보여주고 있었다. 그러나 그러한 노력이 헛수고였음이 철혈문의 높은 담장 아래로 접근한 순간 드러났다. 담장 위로 무수한 횃불이 밝혀졌던 것이다. 그리고 한 사람이 담장보다도 높이 솟은 정문의 문마루 위에 나타났다. 
“기다리고 있었다!”
통쾌하다는 듯이 한 마디를 토해놓고 그는 아래의 군호맹 세력들을 살펴보며 물었다.
“백호왕은 어디 있느냐?”
이호가 나섰다.
“여기 있노라. 그대는 누구인가?”
문마루 위의 사내가 가볍게 공수하며 말했다.
“청룡방 호법 마적오라고 하오. 만나뵈어 반갑소.”
그는 때맞추어 그의 옆에 올라와 선 노인을 소개했다.
“점창파 장문인이시오.”
노인이 말했다.
“점창의 검정(劍頂)이오. 오랜만이외다.”
먼저 나타난 사내는 청룡방 호법 흑룡오도(黑龍五刀) 마적오(馬積五), 뒤에 나타난 노인은 점창파 장문인 검정산인(劍頂山人) 예춘벽(芮瑃壁)임을 이호는 알아볼 수 있었다. 
이호 또한 공수하며 말했다.
“오랜만이오, 산인. 별래무양(別來無恙) 하시었소? 이렇게 만나게 되어 유감이외다.”
예춘벽이 대답했다.
“이렇게 굽어보게 되는 실례를 하니 본 산인 또한 적잖이 유감이라 생각하오.”
심상천이 나서서 말했다.
“이곳은 철혈문의 터전이오. 철혈문의 사람들은 안 보이고 상관없는 그대들만 보이니 어찌된 일이오?”
마적오가 비웃었다.
“그대들 또한 철혈문과는 상관없는 사람들 아닌가. 맹우림은 어디있나?”
“맹 대협은 뒤에서 쉬고 있으니 필요하면 나올 것이오. 안에 있을 철혈문 사람들은 어찌되었나 궁금하구려. 말씀해 주실 수 있겠소?”
마적오가 하하 웃으며 손짓했다. 담장 위에서 무언가가 날아와 그들의 앞에 떨어졌다. 이호와 심상천은 한 발짝 물러났다. 
심상천이 인상을 찌푸렸다. 횃불 불빛에 비친 것은 그들이 앞서 보냈던 염탐자들 중 하나였다. 피투성이로 죽어가는 모습이었다. 그 사람이 무언가를 말하려는 듯해서 심상천은 몸을 굽혀 귀를 기울였다.
“배……, 배반……!”
염탐자는 그 말을 끝으로 숨을 거두었다. 심상천은 눈썹을 역 팔자로 만들며 허리를 폈다. 이해할 수 없는 말이었다. 배반을 누가 누구에게 했다는 것인가. 어쨌든 당면 문제는 그게 아니었다. 지금은 그들이 불리한 형국이다. 계속 말을 붙여서 형세 반전을 꾀해야 한다. 
그는 뒤를 향해 신호했다. 잠시 후 두 사람이 양쪽에서 부축한 철혈문주 맹우림이 나타났다. 심상천은 마적오를 향해 말했다.
“자, 맹 문주는 여기 있소. 주인이 돌아왔으니 객은 자리를 비키는 게 도리 아니겠소! 어서 문을 열어 철혈문의 진정한 주인을 영접하시오!”
마적오가 여전히 비웃으며 말했다.
“반 죽어가는 작자를 데려와서 주인이랍시고 우기고 있으니 한심하구려. 좋소, 제안 한 가지 하지. 가지고 있는 무기들을 다 버리고 무릎을 꿇는다면 문을 열어 영접하리다. 거기 백호왕부터.”
심상천이 파르르 떨며 분노를 터뜨리려고 할 때 이호가 막았다. 
“관두세. 시간 낭비 할 필요 없네.”
이호는 검을 뽑아 들었다. 단번에 백색의 검기가 석 자나 뻗어 주위를 밝혔다. 이호가 외쳤다.
“순순히 물러서지 않으니 힘으로 되찾을 수밖에 없다!”
그는 정문으로 달려가 검을 휘둘렀다. 삼 장이나 되는 거대한 철문이 비스듬히 두 쪽으로 잘려 무너졌다. 그 안에서 기다렸다는 듯 제룡련의 무사들이 밀려나왔다. 이호는 검을 휘둘러 그들을 베어갔다. 
군호맹의 무사들이 일제히 달려들었다. 담장 위로부터 화살이 날아왔다. 군호맹 무사 몇몇이 담장에 붙자 이번에는 뜨거운 기름이 쏟아졌다. 순식간에 몇 명이 통구이가 되어 버렸다. 
“겁먹지 말고 달려들어라! 기어올라라!”
은검장의 천비은검 은정수가 검을 휘두르며 독려했다. 금응방의 소방주 금취조 종리매가 쏜살같이 달려들어 담장 위로 뛰어올랐다. 그의 양손에 낀 거대한 새의 발톱같은 낫이 피바람을 일으켰다. 화산파 경빈진인이 학처럼 소매를 펄럭이며 날아올라 종리매의 뒤를 따랐다. 
정문에서는 이호의 검이 어느 때보다도 살기 넘치고 날카로운 검기를 뿜으며 직선으로 길을 뚫었다. 
심상천이 외쳤다. 
“정문이다, 진격!”
그는 다시 외쳤다.
“모두 정문으로 몰리지 말고 담장을 노려라!”
정문으로 일부의 무사들이 몰려들어갔다. 혼란이 생긴 담장 위로도 뛰어오르고 기어오르는 무사들이 있었다. 
천비은검 은정수는 수하들을 데리고 담장을 기어올랐다. 당대방은 여유를 부리며 정문으로 들어갔다. 순식간에 철혈문의 방어가 뚫리는 듯했다. 
그러나 정문 안, 담장 안에는 다시 한 겹의 방어망이 준비되어 있었다. 강력한 위력의 노궁들이 늘어서 있다가 일시에 발사되었다. 무사들이 분분히 쓰러지고 도망쳤다. 일파의 종주급 되는 고수들만이 날아오는 화살을 쳐내고 받아서 막아냈지만 일부 부상당하고, 안 그런 사람도 옷깃에 화살이 매달리는 꼴은 면하기 어려웠다. 
이호가 코웃음을 치며 몸을 날렸다. 이번에는 노궁을 사용하는 궁수대를 향해서였다. 그의 검기가 번뜩이자 두꺼운 나무와 쇠로 만들어진 노궁들이 두부처럼 잘려 나갔다. 궁수대들 중 감히 백호왕 이호를 막으려 하는 사람은 없었다. 그렇게 궁수대가 풍비박산이 나는 동안 군호맹의 공격대가 재정비되었다. 이제 싸움은 철혈문 안에서 벌어지게 되었다. 
가공할 파공음이 이호의 귓등을 울렸다. 이호는 번개처럼 검을 휘둘러 그 파공음을 내는 물체를 막아냈다. 한 자루 장검이 허공을 돌아서 그것을 날려보낸 검정산인의 손에 돌아갔다.  
이호가 물었다.
“비검술?”
검정산인이 입을 벌렸다.
“어검술이라 불러도 좋소.”
말이 끝나자 검은 그의 손안에서 살아있는 물고기처럼 펄떡거리더니 다시 허공으로 솟구쳐 올랐다. 

천비은검 은정수는 상대하기 벅찬 적을 만나서 고전하고 있었다. 점창파의 장로쯤 되는 인물로 짐작되는 검객과 겨루고 있는데, 아무래도 그의 조예보다 뛰어나다고 인정할 수밖에 없었다. 염소수염에 왜소한 체구, 검객의 풍모라고는 조금도 보이지 않는 노인네가 정말 귀신처럼 검을 쓰는 바람에 그 손 아래에서 살아남기에도 급급한 형편이었다. 
문득 그는 외쳤다.
“삼절마검(三絶魔劍)!”
염소수염의 노인이 히죽 웃었다.
“이제야 알았나? 어른을 알아본 상으로 고통 없이 죽여주지. 목을 길게 늘여라!”
말을 하면서도 검은 쉬지 않았다. 베고 찌르고 치는 단순한 세 가지 검결만 반복하는데, 놀랍도록 빠르고 약점만 전문적으로 파고들어서 흉악스럽기까지 했다. 은정수는 이것이 과거 강호무림에 이름을 날린 삼절마검의 절초임을 절감하면서 연신 뒤로 물러나기만 했다. 거기에 경빈진인이 뛰어 들었다.
경빈진인은 유명한 화산 매화검(梅花劍)을 은정수와 삼절마검의 검 사이로 찔러넣어서 두 사람을 떼 놓았다. 검끝을 몇 번 돌리기만 했는데도 은정수는 그 압력에 밀려서 물러나 버렸다. 삼절마검은 압력에 지지 않고 검을 돌려 경빈진인에게 몇 차례의 공격을 가하고 나서야 물러나서 히죽 웃었다.
“화산파?”
경빈진인은 우아한 동작으로 검을 거두어 호신의 자세를 취하고 말했다.
“경빈이오.”
삼절마검의 눈빛이 약간 달라졌다. 화산파는 무당, 점창, 아미와 더불어 무림 사대검파(四大劍派)로 손꼽히는 검의 명가였다. 그 장문인이자 화산 최고수인 경빈진인을 마주하고도 떨리지 않는다면 검객이 아니리라. 그게 맛있는 사냥감을 앞에 둔 기쁨으로 긴장하는 것인지, 두려움에 떠는 것인지는 상관없이.
삼절마검은 전자였다. 검객으로 발을 담갔으면 이정도 상대는 꺾어봐야 떳떳할 거라는 야심이 늙은 그의 심장을 격렬하게 뛰게 했다. 그는 야수처럼 눈을 빛내며 경빈진인의 틈을 노렸다.
경빈진인이 천천히 움직이기 시작했다. 그의 검이 비스듬히 사선을 그리며 아래로 숙여졌다. 삼절마검이 야수와도 같은 고함을 지르며 달려들었다. 경빈진인은 일부러 틈을 보였고, 삼절마검은 그걸 알면서도 공격해 들어갔다. 뻔히 알면서 주고받는 공방, 승부의 핵심은 공격의 파괴력과 준비된 반격의 속도에 있었다.
삼절마검의 검이 경빈진인의 가슴을 노리고 다가왔다. 경빈진인은 검의 중간 부분을 사용해서 삼절마검을 막았다. 다시 베어오는 공격 역시 그렇게 막았다. 그렇게 수십 번의 공격이 가해지는 동안 경빈진인은 검의 중동만을 사용해서 일일이 막아냈다. 그뿐만이 아니었다. 그렇게 방어하는 사이 그의 검 끝은 어느새 수십 송이의 꽃송이를 그려내고 있었다. 다섯 개의 잎을 가진 꽃, 매화였다.
삼절마검의 숨이 거칠어졌다. 아무리 공격해도 솜뭉치에 가로막힌 듯한 막막함만이 돌아왔다. 게다가 그 압력이 점점 더 거세어졌다. 경빈진인이 검을 휘두를 때마다 검화(劒花)는 늘어나고 날아와서 그에게 상처를 입혔다. 이윽고 그의 눈에는 매화꽃이 소용돌이를 이루며 돌아가는 것만 보일 뿐 경빈진인은 보이지도 않았다. 
목덜미에 아픈 충격이 느껴졌다. 
‘이게 끝인가?’
삼절마검의 생각은 거기서 끝이었다. 화산파 장문인이라는 벽은 그가 넘기에는 너무 높았던 것이다.

당대방은 별 활약을 못하고 어슬렁 거리다가 부담스러운 적을 만나 싸우고 있었다. 만만한 적을 골라보려고 했는데 하필 마적오였다. 
사천당문이라는 세가가 원래 그랬다. 독이니 암기니 하는 것에는 천하를 떨어울릴 능력을 가지고 있지만 무공면에서는 진재실학이라고 할 만한 것이 거의 없었다. 처음부터 독이나 암기를 사용해서 적을 처치하지 못하면, 혹시 독과 암기가 제대로 통하지 않는 고수를 만나면 아주 고전하기 마련이었다. 지금이 그랬다.
마적오는 당대방이 암기를 사용할 틈도 주지 않고 몰아붙이고 있었다. 체격에 걸맞지 않게, 그가 든 육중한 무기에 걸맞지 않게 섬전처럼 빠르고 영활한 공격이었다. 당대방은 무기겸 장식으로 가지고 다니던 검으로 근근히 목숨만 부지하고 있었다. 
검 안에는 물론 암기가 장치되어 있었다. 호수구 부분에는 위에 탈혼망, 아래에 검저유혼, 검극에는 광간강사까지 장착되어 있어서 손잡이에 있는 장치만 누르면 발사되게 되어 있었다. 그러나 상대의 칼을 막는데 급급해서 그럴 시간과 틈이 없는 것이다. 애써 겨누면 어느새 칼이 목으로 날아들고 있으니 딴 생각을 할 틈이 없었다.
그때 그의 눈에 막 정문으로 들어서고 있는 혈기린의 모습이 보였다. 산책 나온 것처럼 뒷짐을 지고 천천히 들어오는 혈기린의 뒤에는 언제나처럼 청사와 홍갈이 시위하듯 따르고 있었다. 
당대방의 눈이 희망으로 빛났다. 혈기린이 손 한 번만 써주면 마적오건 뭐건 당해낼 수가 없다. 그럼 그는 목숨을 부지할 수 있는 것이다. 
그런데 혈기린은 그들을 힐끗 보고는 시선을 돌려버리고 있었다. 당대방은 절망적인 심정이 되었다. 그를 구해줄 마음이 없는 것 같았다. 그렇다고 살려달라고 사정할 수도 없지 않은가. 일대 종주의 체면에 말이다. 
그런 생각에 마음이 흔들려서 그는 틈을 보이고 말았다. 순식간에 세 번의 칼질이 가해져서 그의 가슴과 팔뚝은 피투성이가 되고 말았다. 체면이고 뭐고 살려달라고 해야 할 판이었다. 하지만 이미 혈기린은 다른 싸움에 참가하고 있었다. 당대방은 비명을 질렀다.

혈기린은 당대방을 도와줄 마음이 없었다. 그를 속인 것이 괘씸하기도 했지만 그 상대 또한 문제였다. 생김새와 이름으로 그는 이미 마적오를 알고 있었다. 과거 창주의 관제묘 안에서, 눈 덮인 들판 속에 한줄기 희망 같던 그 모닥불 가에서 그는 마맹정을, 곽정역을, 마적삼을 만났었다. 그 옆에 있던 몇 명의 일행 중에 마적오 역시 있었다는 것을 그는 기억해 냈다. 그들에게 손을 대고 싶지 않았던 것이다. 일전에 장성 밖에서 마적삼과 마적이에게 손을 쓸 때도 내심 얼마나 망설였던가.
그래서 마적오는 당대방에게 맡겨두고 그는 다른 사냥감을 찾았다. 마침 경빈진인에게 적을 빼앗기고 새 적을 맞아 싸우고 있는 은정수가 보였다. 어느 문파의 사람인지는 몰라도 쌍검을 사용하고 있는데, 혼자가 아니라 비슷한 쌍검을 사용하는 또 한 명과 함께 은정수를 궁지에 몰아넣고 있었다. 
혈기린은 손을 들어 적을 겨누다가 생각을 바꿔 전권에 다가갔다. 급격하게 움직이고 있는 세 사람을 향해 은선지를 쓰다가 은정수를 맞추게 될까 두려워한 것이다. 
그는 대신 전권을 향해 손을 내밀어 마침 그의 앞으로 다가온 쌍검 중 한 자루를 움켜쥐고 당겼다. 쌍검을 쓰던 자가 대경실색해서 입을 벌렸다. 혈기린은 잡은 검을 끝내 적의 손에서 빼앗아 그 입에 박아 넣어 버렸다. 
듣도 보도 못한 이런 무식한 공격법에 협공하던 다른 쌍검도 대경실색해 버렸다. 그는 뒤로 주춤 물러나다가 비명을 질렀다. 그 틈에 은정수의 검이 그의 가슴팍을 파고들었지만 그의 마지막 비명은 소리높이 울려 퍼졌다.
“혈기린-!”
전장에 있던 모든 사람들이 이 순간 흠칫 동작을 멈추었다가 다시 시작했다. 아무 일도 없었던 것처럼 그들은 열심히 싸웠다. 그럴 수밖에 없었으니까. 그러나 그 한 마디 이름이 그들에게 남긴 것은 한쪽에는 엄청난 힘으로, 다른 쪽에는 치명타로 작용했다. 

검정산인은 백호왕 이호와 격전을 벌이다가 혈기린이라는 이름을 들었다. 그는 곁눈으로 확실히 혈기린으로 짐작되는 사람이 나타난 것을 확인하고 급격히 투지가 떨어져 버렸다. 안 그래도 이호에게 계속 밀리기만 하던 참이었다. 그가 필생의 역작이라고 자부해오던 비검연환오(飛劒連環烏)가 전혀 먹혀들지 않고 있었던 것이다. 거기에 혈기린까지. 그는 검을 수세로 돌리고 빠져나갈 틈을 찾기 시작했다.
마적오는 당대방을 끝내버릴 절호의 기회에 다시 상대를 잃은 은정수가 돕겠답시고 가담하는 바람에 기회를 놓쳐 버렸다. 거기에 혈기린이 등장한 것이다. 그는 내심 초조해지기 시작했다. 당대방 혼자라면 그가 침을 꺼낼 틈도 주지 않을 자신이 있었다. 하지만 은정수까지라면 문제가 달랐다. 그가 은정수를 상대하는 사이에 당대방이 암기라도 쓰면 그는 끝장인 것이다. 그는 검정수사보다 훨씬 빨리 상황을 파악하고 폭풍같이 칼을 휘둘러 상대하던 두 사람을 물러나게 했다. 그 틈에 그는 몸을 빼서 철혈문의 내전으로 달렸다. 그의 입에서 거친 고함이 터져나왔다.
“맹진, 왜 안 나오는 거냐!”
기다리고 있었던 것처럼 내전으로부터 수십 명이 쏟아져 나왔다. 하나같이 철혈문의 무사들이었고, 그 선두에는 맹진이 서 있었다.
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 12장-2 
 
정문과 내전 사이에는 연무장으로도 사용했을 법한 넓은 정원이 펼쳐져 있었다. 그 정원에 정문 쪽으로 군호맹 무사들이, 내전 쪽으로 제룡련 무사들이 포진했다. 제룡련 무사들의 중심에는 텅빈 소매를 펄럭이는 맹진이 서 있고, 그 양옆으로 마적오와 검정산인이 섰다.
마적오는 의기양양한 미소를 흘렸다. 
“눈 있는 분은 보시오. 여기 이 사람이 누군가. 이 사람 뒤에 서있는 사람들은 누군가.”
심상천이 나섰다.
“그게 누구요?”
맹진을 못 알아보는 것은 아니었다. 하지만 실제로 각파의 종사들은 맹진 정도의 졸개야 알아보지 못하는 것이 당연하고, 그 자신도 남만 사신으로 보내지 않았다면 몰랐을 것이다. 게다가 지금 마적오가 맹진을 내세워 무얼 하려는지 짐작이 가는 바에야 모르는 놈이라고 우기는 쪽이 유리했다.
마적오는 냉랭하게 코웃음을 치고 말했다.
“딴 사람은 몰라도 거기 철혈문 사람들은 알거요. 이 사람이 진정한 당대 철혈문주라는 걸 말이오.”
“문주? 철담대협 맹우림이 눈 퍼렇게 뜨고 살아있는데 그 사람이 문주?”
심상천이 눈을 까뒤집으며 과장되게 놀라는 시늉을 하자 마적오는 다시 냉랭한 코웃음을 날렸다.
“여기 철혈문 사람들이 선택한 일이니 국외자는 참견할 계제가 못되지. 남의 문파 일에 참견하는 건 강호의 금기가 아니었던가.”
심상천은 웃음을 터뜨렸다. 긴 웃음이 끝나자 표정을 굳히고 말했다.
“문파의 적통이 문주의 의사가 아니라 문도들이 원해서 결정된다는 말은 처음 듣는군. 억지를 부려도 너무 심한 것 아니오. 거기 맹진이라나 뭐라나 하는 철혈문의 반도가 과연 문주의 자격이 있는지 맹 대협을 데려와서 들어보기로 합시다.”
기다렸다는 듯 맹우림이 나타났다. 양쪽에서 부축을 해야 간신히 서는 형편이었지만 그 눈만은 불타듯 이글거리고 있었다. 힘겹게 그의 입술이 벌어졌다.
“매, 맹진……, 너……!”
맹진의 얼굴에 부끄러운 빛이 잠깐 비치다가 이내 뻔뻔스러움으로 바뀌었다. 그는 한 발 앞으로 나와 맹우림에게 손가락질하며 말했다.
“사부님, 아니 숙부님이 전횡을 일삼고 문파의 장래를 어둡게 했음을 인정하시지요? 저는 피땀을 흘려 일군 기업이 무너지는 것을 차마 보고 있을 수가 없어서 뜻있는 동문들과 힘을 합쳐 부흥의 깃발을 올렸을 뿐입니다. 문주의 직위를 감히 맡을 수 없어 거듭 사양했지만 동문들의 청에 못 이겨 맡았을 뿐이고요.”
그의 뒤에 선 철혈문 사람들이 혹은 외면하고 혹은 분노한 기색을 띠는 것을 보면 새빨간 거짓말임이 분명했지만 맹진은 계속 말을 이어갔다.
“숙부님이 순순히 잘못을 인정하시고 투항하시면 여기 제룡련 분들과 함께 새로운 출발을…….”
별안간 맹우림이 노성을 터뜨렸다.
“맹진, 이놈! 네가 그러고도 사람이냐! 네놈을 거두어주고 키워준 은공을 네가 어떻게 잊고서 내게 이럴 수가……!”
말을 채 다 못 맺고 기침을 하는데, 피가 섞여 나왔다. 
갑자기 맹진이 삿대질을 해가며 마주 고함을 질렀다.
“거두어주고 키워 줘? 숙부, 당신이 집안을 말아먹고 홀로 도망친 이후 집안 꼴이 어떻게 됐는지 아시오? 내 부모님이 얼마나 고생을 했고, 내가 어렸을 때 또 어떤 처참한 일들을 겪었는지 아시오? 내가 귀주를 떠나서 강호로 나왔을 때 난 당신을 만나면 반드시 죽여버리리라고 결심을 하고 또 했었소. 오늘 이렇게 그때의 원한을 풀게되니 통쾌하기 그지없구려. 아하하하!”
길게 웃음을 터뜨리는 맹진을 바라보며 맹우림은 전신을 부들부들 떨었다. 무언가 말하려 입을 벌렸지만 그 입에서는 검은 피만 쏟아져 나왔다. 
“크…… 그그극…….”
피를 게워내는 소리만 잠시 들리다가 맹우림은 천천히 뒤로 넘어가버렸다. 부축하던 사람들이 급히 들여다 보고, 코에 손을 가져다 대어보고 하더니 고개를 흔들었다. 
심상천은 기가 막혀 말을 못하고 서 있었다. 울화통을 터뜨려 죽게 한다더니 실제로 보는 것은 처음이었다. 그는 고개를 설레설레 저었다.
“더이상 말이 필요없겠습니다.”
경빈진인이 한 마디 붙였다.
“아까부터 사실 그랬지요.”
무심한 듯 말했지만 경빈진인의 가슴은 적잖이 답답했다. 철혈문의 일이 단순히 철혈문의 일이기만 하다면 좋겠지만 터전을 남에게 내어준 여기 각 문파의 종사들이라면 누구나 걱정하는 게 바로 이러한 일일 것이다. 화산파라고 그에게 원한 있는 자가 없다는 보장이 어디 있으랴. 돌아가 봤더니 엉뚱한 놈이 장문인 자리를 꿰차고 큰소리 치는 일을 목도한다면 그 또한 맹우림처럼 울화통이 터져 죽어 버릴지도 모른다.
그런 불길하고 재수 없는 생각을 떨어버리려 그는 검을 들었다.
“이제 저놈들이 모두 반도인 것을 알았으니 옥석을 가리지 않고 함께 태워버릴 뿐이외다.”
맹진이 서둘러 말했다.
“거기 그쪽에 있는 철혈문 문도들은 들으라! 너희들의 미래는 거기 있지 않고 여기 있다. 그동안 대세에 거슬러 저지른 죄는 일체 묻지 않을테니 투항하여 우리와 함께 싸우자!”
제법 문주로서의 위세를 부리려 하지만 군호맹 측 철혈문 사람들에게는 그게 더 가증스러워 보였던 모양이었다. 갑자기 노호를 터뜨리며 한 사람이 달려드는데, 맹진과 같은 이대 제자인 하후성이었다. 
“오늘 내 너와 함께 죽으리라!”
그것을 신호탄으로 다시 싸움이 시작되었다. 
하후성과 맹진이 드잡이질을 벌이고, 이호는 검정산인과, 마적오는 이번에는 금응방의 금취조 종리매와 상대를 이루었다. 그 외의 사람들도 하나씩, 혹은 둘씩 맡아서 싸움을 벌이는데, 마적오는 상대하는 종리매 보다 오히려 혈기린으로 짐작되는 사람에게 신경을 쏟고 있었다.
그가 형제들과 마찬가지로 거칠어 보이는 외모이긴 하지만 실제로는 형제 중 가장 세심하고 머리가 맑은 자였다. 심상천과 말싸움을 벌인 것도 자신들의 세 불리함을 알고 적전 분열을 일으키려는 속셈이었다. 실제로 맹진이 정통성을 인정받는다고 해도 군호맹 사람들이 그럼 문파일은 알아서들 해결하시오 하고 물러설 리 없다는 것은 잘 알고 있었지만 최소한 저기 각파의 사람들 가슴속에 무거운 짐 하나는 던져 줬을 것이다.
하지만 그런다고 그들이 현재 불리하다는 사실은 변하지 않았다. 노태령의 패전 소식을 들은 이후 이곳을 공격해오지 않는다고 방심한 것은 아니지만 실제로 맞붙고 보니 그들의 전력 만으로는 상대하기 힘겨웠다. 특히 적들 속에는 천하 사대고수 중 두 명이나 있지 않은가. 
검정산인으로서는 죽었다 다시 깨어나도 이호를 막을 수 없을 것이다. 하물며 저 혈기린은 누가 막는단 말인가.
그래서 자꾸 혈기린에게 곁눈질을 하는데, 혈기린은 구경이라도 하듯 뒷짐만 지고 있다가 어느 순간 손을 들어 앞을 가리켰다. 아마도 장법? 어쩌면 지법일 것이라고 생각했는데 과연 그랬다. 소리도 없이, 어떤 느낌도 없이 혈기린이 가리키는 곳에 있는 제룡련의 중간급 고수 하나가 죽어 쓰러졌다. 
등골로 식은땀이 흘러내렸다. 전설로만 듣던 일이 눈앞에서 일어난 것이다. 저런 식으로 사람을 죽인다면 대체 누가 당할 수 있으랴. 
마적오는 슬금슬금 뒤로 물러났다. 이런 곳에서 죽는다면 개죽음이다. 죽음을 각오하고 싸우다가 장렬히 전사하는 것은 그의 취향이 아니었다. 물러나서 후일을 도모하는 것이 백번 나을 것이다. 
그는 검정산인에게 전음을 보냈다. 그리고 그 내용대로 먼저 시행했다.
“제룡련의 무사들은 모두 물러나라! 후일을 도모하자!”
그는 몸을 돌려 쏜살같이 전장을 빠져나갔다. 검정산인은 속으로 욕설을 퍼부으며 자신도 전권을 빠져나갈 기회를 노렸다. 하지만 이호는 종리매가 아니었다. 그를 이기기도 어렵지만 그 손에서 빠져나가는 것도 쉽지 않았다. 순간의 방심이 죽음으로 이어질 것이기 때문이었다.
제룡련 무사들이 썰물처럼 빠져나갔다. 점창파의 문도들도 주춤주춤 눈치를 보며 물러났다. 장문인을 내버려두고 도망칠 수 없다는 의무감과 생명을 소중히 하는 본능 사이에서 갈등하는 모습들이었다. 
황당해 하는 것은 맹진이었다. 그는 입을 벌려 어어 하는 소리만 내고 있었다. 설마 제룡련이 그를 버려두고 도주할 줄은 몰랐다. 같이 도망가야겠지만 원래 그의 실력은 하후성과 막상막하였다. 그런데 이젠 팔 한쪽이 없는 상태, 적수가 될 리가 없었다. 
그는 애절하게 도움을 바랬지만 당장 도움 될 사람이 없었다. 그때 철혈문에 남아 있던 고수 중 한 사람이 다가오는 것이 곁눈으로 보였다. 
그렇지. 이대 일이라면 상대가 될지도 모른다.
그러나 다가온 사람은 그를 돕기 위해 온 것이 아니었다. 그는 가까이 붙자마자 통렬한 일격을 그의 옆구리에 먹였다. 숨막히는 통증으로 쓰러지는 그의 뒤통수에 하후성이 일격이 꽂혔다. 
맹진의 옆구리를 타격한 사내는 하후성의 앞에 바로 무릎을 꿇었다.
“저희들이 모두 맹진을 따라 배신한 것은 아닙니다. 제룡련의 위협에 하는 수 없이…….”
격전의 분위기에 여전히 사로잡혀 격앙된 감정을 갖고 있던 하후성이 씨근덕 거리며 손을 쳐들었다. 본심이건 아니건 배신자는 모두 때려죽여 버릴 생각이었다. 그러나 그렇게 되면 철혈문은 그 순간 끝이다. 그는 간신히 진정하고 손을 내렸다.
“알고 있다. 어쩔 수 없이 그랬겠지. 지금이라도 반성했으니 됐다.”
그는 여전히 싸우고 있는 철혈문 사람들을 향해 외쳤다. 
“투항하고 반성하면 목숨만은 살려주겠다!”
그 순간 한쪽에서 처절한 핏빛이 허공에 뿌려졌다. 틈을 보아 물러나려 했던 검정산인이 이호에 의해 목을 잘리는 순간이었다. 
철혈문의 반도들이 일제히 무기를 버리고 땅에 꿇어앉았다. 점창파의 제자들은 역으로 이호에게 죽기를 각오하고 덤벼들었다. 한 사람이 앞에 나서서 막았다. 
“물러서자! 물러서서 문파의 명운을 도모해야 한다!”
몇몇 제자들이 그를 돌아서 이호에게 달려들었다. 이호는 혀를 차며 검을 휘둘렀다. 다시 몇 명의 점창파 제자들이 그의 손에 목을 떨구었다. 
막던 점창파의 사람이 울부짖었다. 
“여기서 점창이 멸문할 수는 없다! 물러서야 한다!”
장내의 대부분에서는 싸움이 그쳤다. 이호는 씨근덕거리는 점창 제자들과 그들을 가로막고 선 사내를 바라보며 검에 묻은 피를 씻었다. 
“물러서면 쫓지 않겠다.”
“맹주님!”
심상천이 소리쳤지만 이호는 고개를 저었다.
“더이상 무익한 피를 볼 필요는 없다.”
그렇게 싸움은 끝났다.


호북성 양양

양양성 안 고요한 밤하늘에 갑자기 찢어지는 비명소리와 고함소리들이 울려 퍼졌다. 주루와 객잔, 기루들이 늘어선 양양의 화류가(花柳街)에서였다.
“살인이다! 강간이야!”
“저놈 잡아라!”
“색마야!”
여자들의 찢어지는 비명과 남자들의 고함이 한참을 소란스럽게 하고, 사방을 뒤지는 발걸음 소리와 잠에서 막 깬, 혹은 한창 가무와 음사에 열중하던 사람들의 투덜거림이 이어졌다. 결국 범인을 잡지 못했는지 고요해 진 것은 한참이 지나서였다. 그 시간에 마달은 굳게 닫힌 양양성의 성문을 피해 성벽을 기어올라 타넘고 있었다. 
“퉷, 재수도 없지.”
독인이라곤 해도 무공은 거의 익히지 못한 처지지만 신력에 가깝다고 할 정도로 힘과 능력이 늘어나서 높은 성벽까지 넘게 된 마달이었다. 하지만 쫓기는 기분은 즐겁지 않은 것이고, 죄졌다는 느낌도 없지 않으니 두근거리는 가슴을 투덜거림으로 진정해 보려는 것이었다. 
생각해보면 억울해 죽을 지경이었다. 중원으로 돌아오면 한탕 진하게 즐겨보고자 했던 것이 남만의 죽을 고생을 견디게 한 힘이 아니었던가. 그런데 막상 돌아오자 여자가 죽을까봐 두려워 안지도 못하는 처지가 된 것이다. 
그래서 검은 얼굴을 감추려 복면까지 하고 밤중에 몰래 기녀원으로 숨어 들어갔는데 술에 취해 자던 기녀가 마침 깨어나서 소리를 지르는 바람에 소망한 바를 이루지도 못하고 쫓겨오곤 말았다. 경황중이라 내리던 바지도 제대로 추스르지도 못하고 허겁지겁 도망쳤지만, 그 와중에 벼룩이니 이니 몇 마리나 떨어졌는지 알 수가 없었다. 그러니 살인이라고 소리쳐도 할 말은 없었다. 물리면 살아남지 못했을 테니 말이다.
밤길을 서둘러 마차로 돌아가면서 마달은 한편 억울하고, 한편 죄책감에 시달려야 했다. 마차에 도착하자 그는 흠칫 놀라 멈추었다. 마차 앞에 하얀 인영이 서 있었다. 손에는 검까지 들고.
마달이 물었다.
“대, 대체 뭐하는 거야.”
은도평은 검을 뻗어 마달의 목에 검극을 갖다 대었다. 
“어디서 뭘 하다 오는 거지?”
마달은 은도평의 눈에서 뻗어지는 살기를 느끼고 식은땀을 흘렸다.
“사, 상관할 것 없잖아.”
“이번만은 상관해야겠어. 똑바로 말해. 어디서 뭘 하다 오는 거지?”
마달은 주춤주춤 물러섰다. 은도평은 그가 물러나는 만큼 다가와서 검은 시종일관 그의 목에서 떨어지지 않았다. 끝내 퇴로가 나무에 막혀 더 이상 물러설 곳이 없어진 다음에야 마달은 대답했다.
“자, 잠이 안 와서……, 산책하고 왔다. 어쩔 테냐!”
은도평은 싸늘하게 말했다.
“거짓말을 하고 있군.”
그는 검을 마달의 목으로 밀어 넣었다. 독인으로 강화된 살갗이 강한 저항을 했지만 내공이 담긴 은도평의 칼날을 밀어낼 순 없었다. 상처가 나고 피가 흘렀다. 
마달은 두려움에 떨었다. 진짜로 죽이겠다는 살기가 따갑게 느껴졌다. 그는 주춤거리며 입을 열었다.
“서, 성내에…….”
“성내 어디?”
“화류가에…….”
“거기서 뭐했나?”
“여자를 찾았지.”
“찾았나?”
“못 찾아서 그냥 돌아왔지.”
“또 거짓말!”
마달은 하는 수 없이 사실대로 고했다.
“자는 창녀 하나를 건드렸는데, 깨는 바람에 제대로 안됐어.”
그는 분하다는 듯 고함을 질렀다.
“네가 뭔데 날 이렇게 괴롭히는 거야! 내가 뭘 하건 너와 무슨 상관이야!”
은도평의 살기가 극도로 짙어졌다. 그러나 그는 억지로 참으며 검을 뗐다.
“창녀든 아니든 자는 여자를 건드리는 건 강간이다. 넌 색마고, 색마는 강호에서 발견하는 누구든 죽여도 상관없어.”
마달이 투덜거렸다.
“대단한 협사 나셨네. 창녀는 가랑이를 벌리는 게 직업이야. 돈도 부족하지 않게 놓고 올 생각이었다고.”
은도평이 그를 노려보았다. 그 눈에서 전광이 튀는 듯해서 마달은 입을 다물었다. 은도평이 말했다.
“너는……, 너는……!”
그는 한숨을 내쉬고 낮게 말했다.
“네가 하려고 한 건 강간 뿐만이 아니라 살인도 함께야. 독인이 여자를 안으면 그 여자가 살아남을 거라고 생각하나?”
과거 왕일의 경우에서 이미 본 일이 있고, 그 후 흑로의 경고로도 충분히 들은 이야기였다. 그러나 마달은 중얼거렸다.
“해보기 전에야 누가 알아…….”
은도평이 다시 일갈했다.
“네 몸의 벼룩은 어쩌고! 네가 가까이 가면 누가 살아남는다고 생각하고 있나.”
그는 문득 깨달은 것처럼 인상을 찌푸렸다.
“설마 이미 살인까지 하고 온 건 아니겠지?”
마달이 겁을 먹고 물러나며 말했다.
“살인하진 않았어. 절대로!”
은도평이 그의 멱살을 잡고 흔들었다.
“네가 죽이고 싶지 않았다 해도 상대는 죽을 수 있어! 말해봐, 그래 안 그래!”
“어쩌면 죽었을지도……. 켁켁!”
은도평은 마달의 검은 얼굴이 파랗게 질리고 입 밖으로 혀가 튀어나오도록 강하게 목을 조르고 있다가 죽기 직전에 땅바닥에 마달을 던졌다. 
“더러운 놈! 한 명만이 아니야. 네놈 벼룩에 몇 명이나 죽었을지 상상이나 해봐!”
돌아서서 마차로 들어가 문을 닫아 버리는 것을 마달은 눈물 그렁그렁한 눈으로 지켜보았다. 
흑오공이 옆에서 서성거리며 중얼거렸다.
“그 벼룩이야 마 호법의 피를 하루 이상 안 먹으면 죽으니 생각보다 많이 죽진 않았겠습니다만……, 앞으로는 조심하세요. 그만 갑시다. 누가 쫓아오기라도 하면 대량 살상을 해야 하는 경우도 있을 수 있으니 그냥 밤길로 갑시다.”
마차가 다시 달리기 시작했을 때 마달은 은도평이 무서워 마차 안에 들어가지도 못하고 마차 꽁무니에 엉덩이만 걸치고 가야 했다. 잘못했다는 걸 모르는 것은 아닌데, 한편 분하고 억울하니 눈물만 절로 났다. 왕일이 미웠다.







아침, 철혈문 내전

내전에는 백호왕 이호를 비롯한 각파의 종사들이 모여 있었다. 이미 사망한 종사들을 대신해서 임시 장문인 등등이 참석한 군호맹의 공식 회의였다. 그들의 앞에는 목이 잘려 뒹구는 맹진의 시신이 있었다. 죽지않고 사로잡힌 맹진이 이 자리에서 처형된 것이다. 
그 시체를 바라보며 혈기린은 착잡한 기분이 되었다. 남만으로 가며 겪었던, 특히 맹진과 관련된 모든 일들이 주마등처럼 머리를 스쳐갔던 것이다. 연달아서 은도평과 마달이 떠올랐다. 그의 예상으로는 곧 만나게 될 것 같았지만 흑로가 그들이 아닌 다른 사람들을, 혹은 흑로 본인이 오는 경우도 배제할 수는 없었다.
‘어쨌든 그건 나중 문제지.’
그는 숙의를 거듭하는 각파 종사들을 향해 시선을 돌렸다. 
철혈문은, 거의 괴멸된 거나 다름없게 변했지만 어쨌든 신임 문주로 하후성을 뽑았고, 각파의 종사들이 그것을 인정했다. 그러나 신임 문주라고 해도 이곳에 머무를 수는 없었다. 몇 남지 않은 철혈문도라도 전력에 보탬이 되니 같이 움직여야 했고, 여기 그대로 머물면 혹시 제룡련의 반격에 개죽음을 할지도 몰랐다. 그러므로 되도록 신속하게 재화를 정리하고 함께 떠나야 했다.
지금 숙의의 주제는 다음 공격목표였다. 
산동에서 가장 가까운 목표는 원래 1차 목표였어야 할 산서의 금응방이었다. 의표를 찔러 그곳으로 공격해 가자는 의견과 그 정도는 예측할 수 있고, 안 그래도 이곳에서 패주한 자들이 그쪽으로 이동했을지 모르니 아예 다른 곳을 타격하자는 의견이 팽팽히 맞섰다. 결국 맹주 이호의 결단에 의해 다음 목표는 호북 곡성에 있는 은검장으로 정해졌다.
회의가 끝나고 일어나며 심상천은 말했다.
“하후 신임 문주는 신속하게 행동하시오. 다른 분들은 문도들을 편히 쉬게 하되 이런 것도 생각해보시오. 각파로 돌아갔을 때 이곳에서 일어났던 것과 유사한 일이 일어날 경우 어떻게 할 것인가 하는 것 말이오. 문도들에게 그런 경우를 대비해 미리 교육을 시켜두는 것이 좋을 것 같소. 물론 여러 분의 문파에서는 그런 일이 없으리라 믿지만 말이오.”
경빈진인이 탁자를 내리쳤다.
“당연히 우리 화산파에서는 그런 문제가 없을 거요. 나는 문도들이 전원 옥사하지 않았을까 그게 걱정일 따름이외다!”
다른 종사들도 고개를 끄덕였다. 그러나 그들의 눈가에 불안한 그림자가 감도는 것을 혈기린은 놓치지 않았다. 결국 무림이건 어디건 사람 사는 곳은 똑같았다. 그런 생각을 하며 혈기린이 자리에서 떠날 때, 하후성이 상자 하나를 들고 다가왔다. 
그는 하후성이 내놓는 상자를 바라보았다.
“뭔가?”
하후성은 상자를 열어 보였다. 아랫부분에 금괴가 깔려 있고, 금괴 위에는 책 한 권, 그 위에는 그가 주었던 가짜 독탄이 올려져 있었다. 
“사죄의 뜻입니다.”
하후성이 기어 들어가는 목소리로 말했다. 혈기린은 독탄을 집어 들었다.  
“이건 받아가지. 나머지는 필요 없다.”
하후성은 여전히 상자를 내밀었다.
“하찮은 재물입니다만 부디 써주십시오. 이 책자는 물론 보잘것없는 것이지만 저희 철혈문의 독장 연성법에 대한 기록입니다. 혹시나 이런 방법도 있다는 것을 참고하시라고 가져왔습니다.”
“독장 연성법?”
혈기린은 과거 맹진이 독장을 사용했던 것을 기억해 냈다. 과연 철혈문 내에서 그에 대한 연구가 있었던 것이다. 
하후성은 두 손으로 상자를 받쳐들고 물러설 기색이 없었다. 혈기린은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 전에 있었던 일은 잊기로 하지.”
그 말을 듣고서야 청사가 나와서 상자를 받았다. 하후성은 깊이 인사하고 물러갔다.

그 후 한 달, 군호맹의 잔존세력은 은검장을 수복하고 방향을 돌려 산서의 금응방까지 탈환했다. 두 곳 다 철혈문과는 경우가 달라서 일부 문도들은 저자거리에 숨어 있다가 군호맹에 호응했고, 일부는 옥에 갇혀 버티고 있었다. 이때쯤 산동 산서 호북에서는 군소문파들이 제룡련에 대항해 술렁거렸고, 일부에서는 군호맹에 투신하겠다는 사람들이 나서기도 했다. 
그러나 아직은 영역을 완전히 되찾은 것이 아니고, 제룡련에 대한 저항세력도 공개적으로 나서지는 못했다. 강호 호사가들의 관심은 군호맹의 다음 목표가 어딘가, 제룡련의 반격은 어디서 어떻게 시작되는가 하는 것이었다. 
그때, 혈기린은 북경에 있었다.
 
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 13장-2 
 
사수뇌

진가소에게 오늘은 정말 재수 없는 날이었다. 
낮에는 웬일로 형부의 고위관리가 와서 뇌옥을 둘러본다고 해서 오랜만에 제대로 된 족쇄와 수쇄를 차고 꼼짝도 없이 쭈그리고 있어야 했다. 밤이 되면 좀 나으려나 했더니 옥리와 옥졸들이 평소 같지 않게 단속을 하고 방과 방을 돌아다니는 것은 물론 편히 쉬는 것도 막아버렸다. 옥장(獄將)의 특별한 명령이 있었다는 것이 평소 안면을 틔워놓았던 옥리의 귀뜸이었다. 
그래서 오랜만에 제대로 차꼬를 하고 자려니 잠도 오지 않고 팔다리는 저리고 쑤신데, 매일 밤 무슨 수를 써서라도 여감의 죄수를 품던 것을 오늘은 못 했더니 그쪽 방면으로도 열기가 치솟아 죽을 지경이었다. 날이 밝기만을 기다리며 끙끙 신음하고 있는데, 오밤중에 갑자기 누군가가 다가오는 소리가 들려왔다. 
일어날 수도 없게 옥죄어 있어서 고개만 외로 꼬아 확인했더니 등잔불이 점차 다가와 바로 그가 갇힌 방 앞에 서고, 자물쇠 따는 소리에 이어 문 열리는 소리가 들려왔다. 적어도 두 사람 이상의 발소리. 등잔에 비친 그림자로 확인하기로는 세 명 이상이 방에 들어왔다. 
“저 분이오.”
옥관? 아니 사수뇌를 관장하는 옥장의 목소리 아닌가. 여차하면 그들 죄수 한둘 쯤은 구워먹어 버려도 티 하나 안 난다는 사수뇌 안의 절대권력자, 염라대왕이 옥장이었다. 그런 옥장이 누군가의 안내역으로 여기 온 것이다. 
그는 본능적으로 오늘 낮에 왔다 간 형부의 고위관리와 오늘 밤의 사태를 연결시켜 생각하지 않을 수 없었다. 누군가 대단한 거물이 황보 장군이라는 다 죽어가는 늙은이를 만나러 온 것이다. 형부의 관리는 미리 다리를 놓으러 왔을 터이다.
이 대단한 거물이 누군지 그는 궁금해 미칠 지경이었다. 
“정신은 있으시오?”
예상외로 젊은 목소리가 질문을 던졌다. 옥장이 우물쭈물 대답했다.
“말 한 마디 않고, 누군가를 알아보는 것 같지도 않고, 그저 떠주는 밥만 겨우 먹고 저 모습으로 버티고만 있을 뿐이라…….”
“알았소, 자리를 비켜주시오.”
“그럼 한 시진 후에 돌아오겠소. 아무도 가까이 하지 못하도록 조처하였으니 편히 대화하시오.”
옥장이 방을 떠났다. 잠시 서성거리는 소리, 이윽고 철그렁거리는 소리는 황보 장군의 차꼬를 푸는 것일 게다. 그때 황보 장군의 목소리가 들려왔다. 
“만지지 마시오.”
처음에 진가소는 그게 황보 장군의 목소리라는 것을 몰랐다. 황보 장군의 목소리를 단 한 번도 들어보지 못했기 때문이었다. 그러나 이어지는 대화로 오랜 수감생활과 그로 인해 얻은 병으로 죽어 가는 듯 허약하고 그나마 가래가 끓어 알아듣기 힘들게 그르렁거리는 그 목소리가 황보 장군의 것임을 짐작할 수 있었다.
“장군님, 저 알아보시겠습니까?”
“당신이 누구든……, 족쇄는 만지지 마시오.”
“좀 편하게 해드리려는 것뿐입니다.”
“당신이 조정에서 보낸…… 관리가 아니라면……, 당신에겐 그 족쇄를 만질 권한이 없소.”
잠시 침묵이 흐르다가 정체 모를 사내가 말했다.
“답답할 정도로 고지식한 건 여전하시군요.”
“날 아는 듯이 말하는……, 당신은 누구요?”
“왕일, 아니 진가소라고 하면 아시겠습니까? 남만의 밀림에서 장군님의 말구종을 하던 그 진가소를 기억하십니까?”
진가소는 내심 실소를 흘렸다.
‘뭐야, 저놈. 나랑 이름이 같잖아. 아니, 뭔가 이상한데?’
황보 장군이 반문했다.
“진가소? 왕일? 그 진가소?”
갑자기 황보 장군이 기침을 심하게 했다. 웃음을 터뜨리려다가 사래가 든 듯한 그런 기침이었다. 간신히 기침을 멈추고 황보 장군이 말했다.
“세상일이란……, 운명이란 정말 묘하기도 하지……. 그래 기억하지. 그 진가소라면 물론 기억하지. 믿을지 모르겠지만…… 여기 갇힌 이후 나는 매일 자네를 생각해 왔다네.”
다시 거센 기침이 방안을 휘몰아쳤다. 
진가소는 여전히 무슨 영문인지를 모르고 있었다. 동명이인이라서 저 왕일, 혹은 진가소라 불리는 사내를 계속 생각했다는 것일까? 
왕일? 왕일? 
기억에 없는 이름이지만 어쩐지 불길한 느낌이었다. 
그보다 지금 그의 신경을 더 사로잡고 있는 것은 냄새였다. 어디선가 여자 냄새가 나는 것이다. 코끝을 간질이는 아련한 향기가 그를 미치게 만들었다. 그가 어쩌지도 못하고 꿈틀거리고 있는 사이 사내는 황보 장군에게 말했다.  
“말씀 쉬시고 보중하십시오. 여기 환약이 하나 있는데 드셔 보시겠습니까? 병세에 맞는 약은 아니지만 훨씬 편해질 겁니다.”
“후후…… 대답은 같네. 자네가 조정의 명을 받아 온 관리가 아니라면……, 그 약이 이 사수뇌에서 통상 지급되는 것이 아니라면 나는 안 먹겠네.”
“장군님이…… 그러실지도 모른다고 짐작은 했었습니다. 하지만 억울한 죽음을 앞에 두고도 고집을 부리실 줄은 몰랐군요. 이런 말씀은 결례일지도 모르지만……, 예나 지금이나 장군님은 바보 같으십니다.”
“바보라고……, 그래…… 그럴지도 모르지. 하지만 난 그렇게 평생을 살아왔네. 죽음을 앞두고 지금 와서 그런 걸 바꿀 수 있을까? 바꿔야 할까? 내가 지금 와서 평생을 지켜온 고집을 버리고 좀더 편해지기를 바란들 무엇이 달라지겠나? 그건 내 온전한 삶에 대한 모욕일세.”
사내는 서성거리다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“이런 말씀이 어떻게 들릴지 모르겠습니다만……, 장군님만 동의하시면 구출해 드릴 수 있습니다. 억울한 죽음을 당하지 않아도 된다는 것입니다.”
“탈옥을 권하는 건가?”
욕정에 몸부림치던 진가소의 귀가 번쩍 뜨였다. 
탈옥? 누가? 어떻게?
사내가 대답하고 있었다.
“그렇습니다.”
“자네…… 많이 컸나보군. 그런 것까지 가능하다니 말일세. 하지만 난 거부하겠네.”
“장군!”
“그 이야기는 관두고 오늘 이렇게 찾아온 이유나 듣지. 아, 그 전에 저기 저 친구나 재워주게. 귀를 막아버리거나 어떻게 해보게.”
발소리가 가까워졌다. 
진가소가 입을 벌려 말했다.
“아니, 잠깐! 탈옥 이야기라면 나도 관심 있습니다. 같이 나가자구요! 같이!”
손 하나가 그의 입을 틀어막았다. 우악스럽게도 강한 힘이었다. 진가소는 아무 말도 못하고 발버둥쳐야만 했다. 다른 손이 다가오더니 그의 코앞에서 손가락을 비볐다. 알싸한 향기가 콧속으로 들어왔다. 순간적으로 머리가 핑 돌더니 하늘과 땅이 흔들리는 듯했다. 진가소는 곧 의식을 잃었다.

마파산(痲破散)으로 시끄럽던 죄수를 잠재우고 왕일은 잠시 상태를 지켜보았다. 무공을 배운 시간이 짧은데다가 체계를 갖춰 배우지 못해 아직 점혈을 못하는 그였다. 점혈을 제대로 할 줄 알았다면 간단하게 수혈을 짚음으로써 해결했겠지만 그게 안되니 미혼약의 일종인 마파산을 사용한 것이다. 처음 사용하는 것이라 양을 조절하지 못해 약해진 죄수를 죽이는 결과가 되지나 않을까 걱정스러웠는데, 다행히 잠에 곯아떨어졌을 뿐 생명에는 이상이 없는 것 같았다.
왕일은 황보 장군에게로 돌아갔다. 여기까지 오는 것은 어렵지 않았다. 강북의 패주였던 백호왕 이호로서는 당연히 조정에도 선이 연결되어 있었다. 그 선 중 하나만 움직여 놓으면 되는 일이었던 것이다. 그 선이 병부의 고위 관리였다.
같이 온 이헤이달리는 황보 장군을 뚫어지게 노려보고만 있을 뿐 아직 어떤 말도, 행동도 하지 않았다. 그녀가 지금 무슨 생각을 하는지 왕일로서는 짐작하기가 어려웠다. 살의? 분노? 원한? 
어찌보면 그로서는 이헤이달리와의 약속을 지켜 그녀를 도와서 황보 장군을 죽여야 할지도 모른다. 탈옥을 제안한 것은 성급했던 것이 아닐까. 하지만 이런 참상을 보고 탈옥을 제안하지 않을 수도 없었다. 
황보 장군은 뼈와 가죽만 남은 듯한 모습이었다. 몸 곳곳이 검게 죽어가고, 하반신, 특히 바닥에 닿은 부분은 썩어 들어가서 구더기가 슬었다. 대체 이 사람이 무얼 잘못해서 이런 대우를 받아야 한단 말인가. 왕일은 황보 장군을 모해한 조정의 관리들에게, 그걸 거부하지 않고 고역을 달게 받고있는 듯한 황보 장군에게도 강한 분노를 느꼈다. 삶이라느니 뭐라느니 하지만 이건 사는 게 아니지 않은가. 
황보 장군이 입을 열었다.
“자네가 무슨 일로 여기 왔는지 모르지만 저 친구가 들으면 곤란할 지도 몰라서.”
왕일이 고개를 저었다.
“저는 상관없습니다. 장군님이 오히려 곤란하게 될지도 모르겠군요.”
황보 장군이 나지막하게 웃었다.
“나야말로 상관없네. 원래는 석달 전에 이미 죽었어야 했지. 지금은 여분의 인생이나 다름없어.”
그는 다시 웃고 말했다.
“황후마마가 잉태하시어 얻은 목숨이지. 그 황후마마가 유산한 건 아나?”
물론 왕일이 알 리가 없었다. 황보 장군이 계속 말했다.
“그 덕분에 내려졌던 사면령이 전부 취소되었다네. 밀린 처형을 서두르라는 칙명도 떨어졌다더군. 아마 며칠 안에 끌려나가 목을 떨구게 되겠지. 고마운 일일세.”
“죽음이 고맙게 여겨지는 것은……, 삶이 가치 없고 괴롭기 때문이 아닙니까. 저도 숱하게 죽을 위기를 넘겨왔지만 아직도 죽는 게 나을 거라는 생각은 들지 않습니다. 장군님께선 너무 쉽게 삶을 포기하는 건 아닙니까?”
“잘 모르는 말일세. 나는 지금 삶을 포기하는 게 아니라 완성하려고 하고 있는 걸세.”
“죽음으로써 말입니까?”
말도 안 된다고 생각하고 하는 반문이었지만 황보 장군은 그렇다고 대답하고 있었다.
“나답게 살아왔으니 이제 나답게 죽기를 바라는 것일세. 그게 삶의 완성이라는 것이지. 내가 이제 와서 삶에 연연하여 황명을 어기고 탈옥을 한다한들 어디 가서 무얼 하며 살겠는가. 아무도 알아주지 않는다 하나 평생을 지켜온 소신을 지키며 죽는 것이 옳아 보이지 않는가.”
“그게 설혹 억울한 죽임이라도 말입니까? 저 같으면 어떻게든 살아 남아서 복수를 꾀하겠습니다. 모함자들에게, 어리석은 황제에게. 그런 어리석은 황제에게 충성을 바친다는 것은 그보다도 더한 어리석음이 아니겠습니까.”
황보 장군은 흐흐 웃었다.
“나도 한때는 황제에게 충성한다고 생각했네. 하지만 여기 묶여서 한없이 길고 지루하고 고통스러운 시간을 보내면서 내 인생을 반성하며 나는 그게 아니라는 걸 깨달았네. 나는 충성이라는 가치 그 자체에 충성했던 거야. 나 자신에 충성스럽게 살아왔다는 것이지. 그걸 깨달은 다음부터는 죽음이 두렵지 않았네. 나로 살고, 나로 죽는데 무엇이 두렵고, 억울하겠나.”
왕일은 고개를 저었다.
“이해할 수 없습니다. 저는 전혀 이해할 수 없는 말씀입니다.”
“이해를 바라지 않네.”
잠시 침묵이 흘렀다. 황보 장군이 물었다. 
“자네 많이 달라졌군.”
“별로 달라진 것 없습니다.”
“아냐, 많이 달라졌어. 일단 기세가 사나워졌네. 혹시 무공이라는 걸 배우지 않았나?”
왕일은 고개를 끄덕였다.
“조금은.”
“그럼 자네도 협객이 되었겠군.”
“협객 같은 건 무언지도 모릅니다.”
“나도 모르네. 하지만 옛 사람들이 말했지. ‘그들의 말에는 반드시 믿음이 있고 행동에는 반드시 과감성이 있으며 이미 허락한 것에 대해서는 반드시 성의를 다한다. 그 몸을 돌보지 않고 남의 곤경에 뛰어들며, 벌써 생사존망의 어려움을 겪었어도 그 능력이 있음을 뽐내지 않으며, 그 덕을 자랑하는 것을 부끄럽게 여긴다’라고. 과연 그런가?”
왕일은 잠시 생각해본 다음 대답했다.
“다 그런 건 아니겠지만 그런 사람도 있습니다.”
황보 장군은 나직하게 웃고는 말했다.
“한 마디 말에도, 모르는 사람의 곤경에도 목숨을 바친다는데 평생을 위해 살아온 대의를 위해 목숨을 바치는 것이 무어 이해하기 어려운가. 복수는 작은 일이고 신의 또한 때로 잃을 수 있지만 대의만은 버릴 수 없는 것일세. 그것이 없으면 일체의 삶이 의미가 없어.”
왕일은 잠자코 듣고 있다가 물었다.
“대의가 무엇입니까?”
황보 장군은 혀를 차며 대답했다.
“그걸 내게 물으면 어떻게 하나. 내게는 나의 대의가 있네. 자네의 대의는 자네가 찾게나. 그것을 위해 살고, 그것을 위해 죽을 수 있는 그런 대의를 스스로 찾게. 그 전에는 삶이 의미가 없지. 자넨 지금 무얼 위해 사나? 어떤 대의를 위해 사나? 그 질문에 대답할 수 있으면 그게 자네의 대의겠지.”
왕일은 깊은 침묵에 빠졌다. 
대의 따위를 알게 뭐냐. 살기에만도 급급했다. 돈에 팔리고 위협에 밀리고 작은 정에 연연하며 물결에 밀린 나무토막처럼 그렇게 살아왔다. 가족을 위해 남의 군역을 대신 살고, 누이동생을 위해, 나중에는 의미도 목적도 없이 머나먼 남만 땅, 죽어도 다시 돌아가기 싫던 그곳으로 남의 심부름을 갔다 왔다. 이제는 남의 이름으로, 남의 행세를 하며 남의 약속을 지켜주기 위해 생사를 넘나들고 있다.
삶의 의미가 무어냐고? 모른다.
대의가 무어냐고? 역시 모른다.
황보 장군이 말하고 있었다. 
“그런데 오늘 날 찾아온 이유가 뭔가? 설마 죽어가는 나를 위문하러 이 위험하고 더러운 곳에 온 건 아니겠지? 우린 그 정도 인연은 아닐텐데.”
왕일은 상념의 자락을 접어 버리고 현실로 돌아왔다.
“제게 한 가지 여쭤볼 게 있습니다. 그리고 저기 저와는 따로 장군님께 용건이 있어서 온 사람이 있습니다.”
황보 장군은 흐린 눈을 애써 들어 이헤이달리를 쳐다 보았다. 그의 눈에 의문이 서렸다. 그러나 그는 그 의문을 접어두고 왕일에게 시선을 돌렸다.
“내게 뭘 물어보고 싶다는 건가?”
“전쟁에서 이기는 법입니다.”
왕일은 긴 시간을 들여서 지금 자신이 처한 위치, 그가 앞으로 해야 할 일에 대해 말했다. 황보 장군은 가끔 콧소리를 내며 진지하게 들었다. 왕일은 질문으로 말을 맺었다.
“이 전쟁을 이기기 위해 무엇을 해야 할까요?”
황보 장군은 가볍게 웃었다.
“그런 일로 내게까지 오다니 자넨 헛걸음을 했네. 전쟁과 싸움은 비슷해 보여도 참으로 큰 차이가 있지. 열 명이 싸울 땐 그에 맞는 전법이 있고, 백 명이 싸울 땐 또 그에 맞는 전법이 있네. 보통의 병졸들이 싸우는 것과 이른바 무림의 고수들이 싸우는 것에는 하늘과 땅만큼 차이나는 병략과 전술이 필요할 걸세. 평생 병졸만 다뤄온 내게 무얼 기대하는 건가.”
왕일은 가벼운 실망감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“혹시나 해서 왔던 것입니다. 부담 느끼지 않으셔도 좋습니다.”
황보 장군은 잠시 침묵하다가 이헤이달리에게 시선을 돌렸다. 
“저 소저의 용건은?”
왕일은 쉬이 대답하지 못하고 망설이다가 용기를 내어 말했다.
“장군님을 죽이러 온 것입니다.”
황보 장군은 의외라는 듯 그를 보다가 피식 웃었다.
“자넨 날 탈옥시키려 했다면서 나를 죽일 사람과 동행했다는 건가? 재미있는 사연이 있겠군 그래.”
“이야기가 깁니다만…….”
이헤이달리가 다가와서 말했다.
“길 것도 없어요. 내가 누군지 말해주면 될테니까요. 난 당신이 씨를 말린 노족의 마지막 후예예요. 당신을 죽여 죽어간 사람들의 원한을 풀어주려고 왔어요.”
황보 장군의 눈빛이 몇 번이나 변하다가 끝내 긴 한숨으로 안정되었다. 그는 말했다.
“올게 왔군. 아무리 명에 따른다 하나 숱한 생명을 죽였으니 말로가 좋을 리 없지. 좋아, 날 죽여 원한을 풀게.”
그는 만족스럽게 웃었다.
“국명에 따라 죽는 것 외에 유일하게 옳은 죽음이 이것이라고 생각해왔네. 내가 진 빚을 갚는 죽음 말일세. 나는 원망하지 않네. 저 소저의 부족민들뿐 아니라 그때 내게 죽은 남만의 모든 사람들, 병졸들에게도 정말로 미안하게 생각하고 있어. 나를 죽여도 좋네.”
이헤이달리는 왕일이 여기까지 끼고 온 길쭉한 보따리를 낚아채더니 그 안에서 칼 한 자루를 꺼냈다. 왕일이 노족에게서 얻은 만도, 노족 전래의 보물인 ‘호랑이의 칼’이었다.
그녀는 그것을 빼서 황보장군의 목을 치려 치켜들었다. 황보 장군은 눈을 감았다. 일호의 두려움도 없는 편안한 안색이었다. 그녀는 그 얼굴을 보며, 병색 완연하여 이미 죽음의 길에 접어든 그 노인의 얼굴을 내려다보며 손을 떨었다. 그녀의 눈가로 자신도 모르는 사이에 눈물이 흘러내렸다. 
칵-!
호랑이의 칼은 내리쳐졌지만 땅바닥을 긁는 것이 고작이었다. 그녀는 끝내 엎드려 울음을 터뜨렸다. 
왕일과 황보 장군은 그녀가 스스로 울음을 그칠 때까지 말 없이 기다렸다. 한참이 지나 간신히 울음을 그친 이헤이달리가 내뱉은 첫 마디는 ‘돌아가겠다’는 것이었다.
“남만으로 돌아가겠어요. 거기서 평생 부족사람들의 원혼을 위로하며 무녀로 살겠어요.”
왕일은 묵묵히 듣고 있다가 황보 장군을 내려다보았다. 황보 장군은 눈을 끔벅거렸다. 어서 가라는 듯한 눈빛이었다. 왕일은 목례를 하고는 돌아섰다. 그때, 황보 장군이 그를 불렀다.
“내일 시간이 있으면 여기 다시 오게.”
왕일이 돌아보았다.
“탈출할 마음이라도 생기신 겁니까?”
황보 장군은 고개를 저었다.
“자네에게 뭔가 도움이 될지도 모를 것이 생각났네. 생각을 조금 더 정리해서 내일 자네에게 알려주지.”

성으로 돌아가는 길에는 달빛도, 별빛도 없었다. 서북풍이 밤에도 그치지 않고 불어와서 모래 먼지가 하늘을 가득 메워 버렸기 때문이었다. 어둠을 꿰뚫어 보는 왕일의 눈이 아니었다면 아침이 될 때까지 성문 가까이도 못 갔을 것이다. 이헤이달리를 끌어주고 부축해서 길을 가던 왕일이 문득 걸음을 멈추었다. 
아직 성문이 보이지도 않는 북경성의 북문 밖, 묘지가에 입고 있는 연남색 비단 옷이 밤의 어둠 속으로 천천히 스며드는 듯 보여서 더욱 신비스러운 자태, 남봉황이 거기 서 있었다. 
 
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 14장-1 
 
第14章: 호굴(虎窟)

북경성 북문 밖

바람은 세차고, 공기는 음산했다. 흑암의 하늘에 짙은 구름이 서북풍에 실려 달려가고 있었다. 길가의 고목은 누군가를 낚아챌 것처럼 울퉁불퉁 앙상한 가지를 허공으로 뻗고 있었다. 바람에 떨려 신음하듯 울부짖는 그 고목 아래에 남봉황이 서 있었다.
바람에 펄럭이는 남빛 장삼, 허리에서 찰랑거리는 요도, 어둠에 삼켜진 듯 휘날리는 검은 머리카락, 하얀 얼굴에 검은 눈동자, 그 보석같은 눈빛이 왕일을 노려보고 있었다. 
왕일의 머릿속은 한참 복잡했다. 다른 곳도 아닌 이 장소에서, 다른 때도 아닌 지금, 남봉황을 만난다는 것이 의미하는 여러 가지 사항들이 한꺼번에 떠올라 머리를 복잡하게 하는 것이다. 
어떻게 여기서 기다리고 있을 수 있었을까. 왜 기다리고 있었을까. 그의 정체를 알아낸 것인가? 만약 그렇다면 어떻게 하려는 것일까. 죽이고자 하는 것인가. 그녀는 순진한 눈을 하고도 아무렇지 않게 사람을 죽이곤 하지 않는가. 싸우게 된다면 그녀를 이길 수 있을까. 아니, 그 손아래서 살아남을 수나 있을까. 먼저 독을 써서 암습을 하는 게 낫지 않을까. 실력으로는 도저히 이길 수 없지 않은가. 그녀의 움직임조차 제대로 알아보지 못하는 그의 실력으로는.
두서 없는 생각들이 복잡하게 얽혀들어 가는데 남봉황은 천천히 그의 앞으로 다가오고 있었다. 왕일의 이마로 땀이 흘렀다. 결단이 필요한 순간이었지만 결국은 아무 것도 못한채 그는 손이 닿을 거리까지 남봉황이 다가오도록 허용하고 말았다. 
남봉황은 무표정하게 그를 노려보다가 말을 던졌다.
“내 그럴 줄 알았어!”
간이 철렁했지만 왕일은 애써 태연하게 물었다.
“뭘 그럴줄 알았다는 거지?”
남봉황은 화난 얼굴로 대답했다.
“약속을 안 지킬 줄 알았단 말이야.”
일방적으로 위협해 놓고 약속이라고 우기는 것에 왕일은 황당해 졌지만 그 다음 말에 더욱 기가 막힐 수밖에 없었다. 
“가다가 그럴 것 같다는 예감이 들어서 돌아와 여태 미행했지. 안 그랬으면 여기서 잡지도 못했을 거야.”
“미행? 그 객잔에서부터?”
남봉황은 고개를 끄덕였다.
“전혀 눈치채지 못했지? 하수같으니……!”
그리고는 통쾌한 듯 밤하늘을 보며 웃는다.
왕일은 기가 막혀서 같이 웃었다. 내내 미행했다면 지금까지 기다릴 것 없이 중간에 나섰어도 되지 않았던가. 한편으로는 안심이 되었다. 남봉황의 말과 행동 속에는 약간의 분노는 있을지 몰라도 살기는 찾아볼 수 없었다. 
남봉황이 웃음을 그치고 그를 보며 말했다.
“왜 말이 없지? 기분 나쁜 거야?”
왕일은 고개를 저었다.
“내가 하수인 게 맞는데 뭘.”
적어도 이런 면에선 그랬다. 신법, 보법을 제대로 하는 것도 아니고, 검이나 도에 특히 조예가 있는 것도 아니다. 무림인들은 대개 미행을 당하면 본능적인 경각심이 발동한다고도 하지만 그런 부분에 대해서도 한참 아래였다. 하긴 남봉황이 아닌 다른 사람에게 미행을 당했다면 그도 까맣게 모르고 있진 않았을 것이다. 미행자는 천하제이고수, 아니 이제는 혈기린이 죽었으니 어쩌면 천하제일고수일지도 모르는 사람인 것이다. 그런 사람에게 무엇이 불가능할 것인가.
문득 그는 다른 생각을 하고 신경을 곤두세웠다. 남봉황은 대체 어디까지 미행해 왔던 것일까. 혹시 사수뇌 안까지 쫓아 들어와서 그와 황보 장군간에 오간 대화를 들었던 것은 아닐까.
왕일이 물었다.
“왜 진작 안 나서고 여기서 기다렸지?” 
“감옥엔 냄새나서 안 들어가고 돌아오는 길에 잡으려고 했지. 하지만 조금 더 늦게 나왔으면 들어갔을지도…….”
천만다행의 일이었다. 왕일은 한편 안도하고 한편 궁금해서 물었다.
“대체 날 따라와서 어쩌려고?”
남봉황이 양손을 허리에 얹고 씩씩하게 대답했다.
“물론 내가 남봉황인 걸 믿게 해주려는 거지!”
왕일은 고소를 머금었다.
“이미 믿는다고 했잖아.”
“그걸론 만족스럽지 않아. 난 진심어린 승복을 바란다고.”
“좋아, 그럼 어떻게 믿게 해줄건대?”
“그건……!”
남봉황은 당황스러워 하는 빛을 보였다. 원래는 그녀가 사람들 앞에서 남봉황으로 나설 때 사용하는 면사를 쓰고, 백간창을 들고 와서 ‘봐라, 나 남봉황 맞지’라고 해줄 생각이었으나 그때부터 줄곧 왕일을 미행하는 통에 준비를 할 겨를이 없었던 것이다. 상황은 객잔에서 만났을 때와 조금도 달라진 게 없었다. 
왕일은 내심 웃으며 당황스러워 하는 남봉황을 바라보고 있었다. 상황은 그가 예측한 대로였다. 아무 말도 못하고 우물쭈물하는 저 모습은 천하의 여고수 남봉황이 아니라 순진한 시골소녀 그대로였다. 
문득 그는 하늘을 올려다보고는 말했다.
“어서 객잔으로 돌아가야겠다. 아무래도 비가 오겠어.”
남봉황의 눈이 반짝였다. 좋은 생각이라도 난 듯한 모습. 왕일의 뒤통수로 불길한 예감이 스치고 지나갔다. 
남봉황이 의기양양하게 말했다.
“좋은 생각이 났어. 우리 집으로 같이 가자.”
“집?”
“북경에서 내가 지내는 곳 말야. 거기 가면 면사도, 창도 다 있으니까 보여주지.”
“에…….”
이번엔 왕일이 당황해서 말을 채 잇지 못했다. 
“이 밤중에 남의 집에 어떻게 가겠어.”
남봉황이 말을 잘랐다.
“상관없어.”
“난 혼자도 아니고…….”
“상관없어. 같이 가지.”
“짐도 객잔에 있는데…….”
“가는 길에 찾아가면 돼.”
“……!”
더 이상 할 말이 없었다. 말할 기회도 없었다. 남봉황이 이미 결정된 것처럼 그의 소매를 잡아 끌기 시작했기 때문이었다. 왕일은 이래도 되는 것인지 고민하며 그녀의 뒤를 따랐다. 이헤이달 리가 아무 말없이 그들의 뒤를 따라 걸어왔다. 
“근데 저 여잔 누구지?”
남봉황이 이헤이달리를 의심스러운 눈빛으로 보며 물었다. 왕일은 뭐라고 설명해야할까 잠시 고민하다가 대답했다.
“내가 보호해야 할 사람이지.”
“그러고 보니 안 물어봤군. 아까 거긴 감옥 같던데 왜 갔었지?”
“만날 사람이 있어서지.”
“누군데?”
“죄수.”
“아는 사람? 누가 그 죄수를 만나려고 했던 거지? 당신? 아니면 저 여자?”
“둘 다.”
“어떤 관곈데?”
왕일은 한숨을 내쉬었다.
“말하자면 길고 복잡하지.”
남봉황은 손을 저었다.
“그럼 됐어.”
그들은 한참동안 말없이 걸어갔다. 어둠 속에 우뚝 솟은 북경성 북문이 보이기 시작했다. 남봉황이 갑자기 물었다.
“근데 그 죄수는 왜 갇혀있는 거야?”
“반역을 하려한다는 누명을 썼지.”
남봉황이 걸음을 멈추었다. 
“그런데 그냥 놔두고 왔어? 반역이 뭐가 어때서. 이따위 비열한 황제는 죽어 마땅해! 반역하려고 했다면 잘한 거고, 할 생각을 않았는데 누명을 썼으면 억울한 거지. 얼른 다시 가서 구해오자. 내가 도와줄께.”
오던 길을 되짚어서 다시 돌아갈 기세인 남봉황을 왕일이 겨우 잡았다. 
“됐어. 그럴 필요 없어.”
“왜?”
뭐라고 대답해야 한단 말인가. 왕일은 황보 장군의 말과 생각을 어떻게 전달해야 할지 몰라 머뭇거리다가 간신히 정리해서 말했다.
“그 사람은 거기가 좋대. 거기서 죽겠대. 나도 탈옥을 권하다가 그냥 왔어.”
남봉황이 기가 막히다는 듯 입을 벌리고 고개를 갸웃거렸다.
“별 이상한 사람이 다 있네. 그런 냄새나고 더러운 곳을 좋아한다니.”
그녀는 다시 성문 쪽으로 걷기 시작했다.
“그럼 놔두자. 그런 이상한 사람은 구해줄 필요 없어.”
왕일이 다시 그녀의 소매를 잡았다. 
“문으로 가서 어쩌려는 거야. 이미 문은 닫혔고 아침이 되기 전엔 열어주지 않아. 성벽으로 넘어가자.”
남봉황은 눈썹을 찌푸리며 문을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“안 열면 부수고 들어가면 그만이지만, 뭐 좋아. 조용히 들어가지.”
남봉황은 혼자서, 왕일은 이헤이달리를 안고 성벽을 타넘었다. 바로 왕일이 새로 잡았던 객잔으로 가서 문을 두드려 자는 점소이를 깨우고 짐을 가지고 나왔다. 다시 남봉황의 안내에 따라 골목길을 걷고 있을 때 마침내 번개가 치고, 비가 쏟아지기 시작했다.
그들은 길가의 집 처마 아래에 서서 비를 피했다. 왕일은 하늘을 보고 고개를 저었다.
“쉽게 그칠 비가 아닌걸.”
남봉황이 입술을 깨물었다. 
“그냥 뛰어가자. 멀지 않아.”
말이 끝나기가 무섭게 뛰어나갈 기세인 걸 왕일이 막고 짐 보따리에서 장삼 두 벌을 꺼내었다. 하나를 남봉황에게 주고 말했다. 
“머리에 뒤집어 써. 대충이라도 비를 그을 순 있겠지.”
남봉황은 장삼을 들고 냄새를 맡아보더니 씩 웃었다. 하지만 왕일이 이헤이달리를 업고 이헤이달리의 머리에서부터 장삼을 뒤집어쓰자 그 미소는 바로 짜증스러움으로 바뀌었다. 하지만 왕일은 그 표정의 변화를 전혀 눈치채지 못했다.
“앞장 서. 난 뒤를 따르지.”
남봉황이 앞장을 서서 뛰기 시작했다. 막 빗방울이 떨어져 고이는 물웅덩이를 밟고 지나가면서도 물방울 하나 튀게 하지 않는 표홀하고도 신속한 신법이었다. 반면 왕일은 그녀에 비하면 둔중하고 철벅거리며 뛰는 듯했다. 하지만 속도에 있어서는 그녀에게 지지 않았다.
한참 그렇게 뛰다가 남봉황이 뒤돌아 봤다. ‘이것 봐라’ 하는 표정이더니 곧 그녀가 속도를 높였다. 그리곤 잠시 후 다시 돌아봤는데 왕일은 여전히 그녀에게서 일정한 거리를 유지하며 뛰어오고 있었다. 게다가 한 사람을 업고도 지친 기색이 없었다. 
‘제법인걸.’
남봉황은 왕일의 실력을 다시 생각하게 됐다. 하지만 여전히 그가 여자를 업고 있는 모습은 어쩐지 불쾌했다. 문득 그녀는 머리에 뒤집어 쓰고있던 장삼을 놓아버렸다. 달리는 기세가 있어 장삼은 곧 바람을 타고 멀리 날아가 버렸다.   
왕일이 그녀의 옆에 와서 섰다. 남봉황이 중얼거렸다.
“당신 옷을 잃어버렸네. 나중에 변상해 줄께.”
“그건 상관없지만 비에 다 젖게 생겼잖나. 옷도 더 없고.”
남봉황은 손을 젓고는 앞장서서 걸었다.
“괜찮아. 뛰니까 오히려 앞에 있는 비까지 미리 맞는 것 같아서 싫었어. 이대로 걷을테야. 시원하기도 하고.”
왕일은 피식 웃고는 남봉황의 뒤를 따랐다. 가까이 가서는 머리에 쓰고있는 장삼자락을 남봉황의 머리 위에까지 들어주었다.
“난 괜찮다니까!”
피하려는 남봉황을 따라가 장삼을 씌워주며 왕일이 말했다.
“이런 흙비를 맞으면 몸에 좋지 않아. 아무리 고수라도 말이지.”
나머지 말을 그는 입 속으로 중얼거렸다. 
“흙탕물에 예쁜 모습 젖는 것도 보기 좋지 않고.”
“뭐라고?”
남봉황이 그를 바라보며 물었다.
“방금 뭐라고 했어?”
왕일은 고개를 저었다.
“아무 말 않았어.”
“응? 뭐라고 한 것 같았는데?”
“아무 말 않았다니까. 얼른 가자. 날 밝겠다.”
폭우가 쏟아지는 거리 끝에서 새벽의 푸른빛이 조금씩 밝아오고 있었다. 

 


