

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 3     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 13장-1 
 
第13章: 봉황(鳳凰)

5월 1일, 북경

북경의 하늘은 서북풍이 실어온 모래먼지로 뿌옇게 흐려져 있었다. 겨울부터 이어진 가뭄은 여름을 맞으려 하는 지금도 여전했다. 건조한 바람, 건조한 대기, 건조한 땅, 어느 모로 봐도 북경은 살기 좋은 곳이 아니었다.  
남봉황이 청룡왕을 따라 처음 북경에 올 때는 기대가 컸었다. 황제가 사는 곳이니 지상의 낙원일 거라고 상상했던 것이다. 그러나 직접 눈으로 보고, 몸으로 느낀 북경은 심하게 말하면 사람이 살만한 땅이 아니었다. 건물만 많고 사람만 북적거릴 뿐 그녀가 살던 머나먼 북쪽 땅보다 오히려 좋은 곳이 아니었던 것이다. 
황제가 이런 곳에 산다는 것에 의문을 품고 물어봤더니 과연 황제라는 작자는 일 년 중 반만 황궁에 있을 뿐 나머지 반, 그것도 견디기가 가장 어려운 여름과 겨울에는 북경에서 떠나 경치좋고 지내기 좋은 소위 행궁(行宮)에서 지낸다지 않는가. 그 말을 들었을 때, 그녀는 백간창을 들고 뛰쳐나가 자금성(紫禁城)에 난입하려고 했었다. 금군(禁軍)이고 동창(東廠)이고 앞을 막는 것들은 다 때려눕히고 황제를 잡아서 혼을 내줄 생각이었다. 백성들을 그대로 두고 혼자 더위와 추위를 피해 다닌다는 것은 비열하기 짝이 없는 일로 생각되었기 때문이었다.
청룡왕까지 포함된 좌우의 만류에 성질을 가라앉히긴 했지만 지금도 그녀는 비열한 황제라는 말을 입에 붙이고 다녔다. 그 말을 할 때마다 주변 사람들의 낯빛이 창백해지는 것을 은근히 즐기면서.
사실 그녀는 약간 심통이 나 있었다. 중원에 들어온 지 벌써 반 년이 넘어가는데 아직도 혈기린을 만날 수가 없었다. 그나마 근래 석 달 정도는 다른 적수와 싸워본 일도 없었다. 무료하고 권태로워 미칠 지경인 것이다. 여기 북경에도 온지 보름이 넘었지만 청룡왕은 무슨 볼 일이 있는지 모습을 볼 수가 없고-본다고 좋을 것도 없었지만- 그녀는 제룡련의 북경 진출 교두보인 장원 안에서 뒹굴 거리거나 북경 거리를 할 일 없이 어슬렁거리며 다녀야 했다.
그나마 처음에는 호위랍시고 이런 저런 어중이떠중이들이 따라다니는 바람에 가는 곳마다 주목을 끌어 마음대로 돌아다니지도 못했었다. 그걸 떼버리는 데에는 천하의 남봉황으로서도 상당한 노력을 해야 했다. 필요 없다고 사양하고, 쫓아오면 죽여버리겠다고 위협해도 안되어 결국에는 마음대로 따라오도록 두되 가는 곳마다 사고를 일으켜서 아무도 따라오고 싶지 않게 만들어 버리고 나서야 홀로 자유롭고 편하게 다닐 수 있게 되었던 것이다.
덕분에 오늘도 시장 좌판에 놓인 잡동사니들을 뒤적여 보기도 하고, 골동품 거리의 보석이나 장신구들을 고르기도 하며, 대장간에서 무기를 찾아보기도 하면서 시간을 보낼 수 있었다. 그녀의 옆구리에는 주무기인 백간창 대신 한 자루 패도(佩刀)가 걸려 있었는데, 바로 이런 곳을 돌아다니다가 산 것이었다. 너무 눈에 띄는 창 대신 칼이라도 들고 다니자는 생각에 산 것이지만 패도 치고는 그리 장식적이지 못해서 오히려 눈에 띄었다. 여자가 차고 다닐만한 것이 아니라 전쟁터의 장군이나 쓸 살기 넘치는 요도(腰刀)였기 때문이었다.
아무려나 한가한 산책으로 북경의 거리를 걷는 그녀의 눈에 앞에서 다가오는 일남 일녀가 들어왔다.  얼굴을 면사로 가린 여인과 그녀를 호위하듯, 혹은 안내하듯 이끄는 무인 차림의 사내였다. 
우선 시선을 끈 것은 사내의 분위기가 독특했기 때문이었다. 깔끔한 청삼을 단정하게 차려입긴 했지만 어딘지 전장의 피비린내를 몸에 감고 있는 듯했다. 중원에 들어온 이후 본 사내들 중에는 마맹정이 후기지수(後起之秀) 중에도 제일이라고들 했지만 그 조차도 그녀의 눈에 대수롭게 보이지 않았었다. 그런데 지금 다가오는 저 사내는 실력이라곤 일초반식 본 적도 없지만 알 수 없는 무게감을 풍기고 있는 것이다. 그것이 그 사내의 얼굴에 드리워진 분위기와 깊이, 그런 것들이 함께 만들어내는 알 수 없는 힘에 의한 느낌이라는 것은 그녀와 일남 일녀가 어깨를 스치듯 하며 지나간 후에야 생각하게 된 것이었다.
남봉황은 보조를 늦추고 걸으며 고개를 갸웃거렸다. 무언가가 더 있었다. 방금 지나간 일남 일녀, 그 중에도 사내가 그녀의 시선을 끌고 관심을 갖게 한 것에는 분명 무언가가 더 있었다. 
일순, 그녀는 멈춰서서 가벼운 탄성을 뱉었다. 사내는 분명히 그녀를 알아본 눈치였었다. 번개처럼 그 기색을 감추긴 했지만 말이다. 

왕일 역시 고개를 갸웃거리고 있었다. 언젠가, 어디선가 본 적이 있는 듯한 눈빛이었다. 모르는 여인, 잘 해야 열 여덟 정도 되어 보이니 소녀라고 불러야 할 것이다, 하여간 본 적이 없는 소녀라는 것은 확실했다. 그 정도의 미녀라면 한 번만 봤어도 잊지 않았을 것이다. 그런데, 단 한 번도 본 얼굴이 아닌데 어쩐지 익숙한 눈빛이다. 보석처럼 반짝이는 강렬한 눈빛, 단지 눈빛만으로도 강렬한 인상을 심어주는 그녀…….
그는 다시 한 번 고개를 갸웃거렸다. 
‘대체 어디서 본 것일까. 누구의 눈빛이 저랬더라…….’
얼굴이 기억에 없으니 닮은 눈빛을 가진 누군가를 보고 유사하다고 느낀 것이 아닐까 생각한 것이다. 문득 그는 그 눈빛을 어디서 보았는지 기억하고 얼어붙은 듯 거리에 멈춰섰다. 과거 형주와 이릉을 잇는 관도에서 벌어진 대 격전에서 본 남봉황의 눈빛, 그 잊을 수 없도록 강렬한 눈빛이 꼭 저 소녀의 눈빛과 같지 않았던가. 
“설마.”
왕일은 고개를 저으며 헛웃음을 흘렸다. 그가 알기로 남봉황은 전대 혈기린과 동시대의 인물이다. 그렇다면 현재 나이가 적어도 마흔은 되었을 것이다. 저렇게 앳되고 순진해 보이는 소녀일 리가 없다. 
그는 다시 걷다가 또 다시 멈추었다. 지금의 혈기린도 실제 혈기린의 제자인 그가 연기하고 있다. 남봉황 또한 안 그러리라는 법이 없지 않은가. 
“그럴 리 없어.”
왕일은 중얼거리고 다시 걸음을 옮겼다. 뚜렷이 왜 그럴 리가 없는지는 설명할 수 없었다. 하지만 그럴 거라고 생각하는 게 더 황당한 일 아닌가. 우연히 마주친 눈빛이 같은 인상이라고-그 기억조차 믿기 어려웠지만-북경 거리에서 스친 소녀를 남봉황이라고 추측하는 것은 어불성설, 언어도단이었다. 언젠가는 남봉황과 만나게 되겠지만, 적어도 지금, 여기 북경에서는 아닐 거라고 생각하는 왕일이었다. 
그는 곧 남봉황에 대한 생각을 잊고 거리를 둘러보며 쉴 곳을 찾았다. 적당한 객잔에 짐을 풀고 계획한 할 일을 해야했다. 무엇보다도 이헤이달리를 데리고는 어디 편하게 다닐 수가 없었다. 마침 적당히 허름한 객잔 하나가 눈에 들어왔다. 검은 바탕에 붉은 글씨로 연래춘(燕來春)이라는 이름이 적힌 간판을 내건 삼 층짜리 객잔이었다. 
장궤를 찾아 방 두 개를 내달라 하고 식사를 시켜 먹은 후에 그는 방을 나섰다. 후원의 객방으로부터 거리로 나가려면 객잔 일 층을 거쳐서 나가는 구조였다. 넓은 객청 안에는 탁자와 의자들이 즐비하고 거기 사람들이 잔뜩 모여 앉아 떠들썩하게 식사를 하고, 혹은 술을 마시고 있었다. 객청 한쪽에는 악사들이 비파와 퉁소를 연주하고 탁자 사이로는 점소이들이 분주히 음식을 나르고 주문을 받으며 돌아다니고 있어서 그 혼잡이 말할 수 없을 정도였다. 다른 사람들에게 부딪히지 않으려고 조심스럽게 탁자 사이를 헤쳐 가는데 누군가가 그의 팔 소매를 잡았다. 누군가 하고 돌아보다가 왕일은 간이 떨어질 것처럼 놀랐다. 아까 거리에서 마주친 그 소녀가 탁자 하나를 차지하고 앉아 있다가 그를 잡은 것이다.
소녀는 생각을 짐작할 수 없는 깊고 검은 눈망울로 그를 바라보다가 문득 말했다.
“왜 그렇게 놀라지? 역시 날 알고 있었나?”
왕일은 실수를 깨닫고 더듬거리며 말했다.
“소, 소저는 누구시오. 모, 모르는 여인이 지나가는 사내의 옷소매를 잡으면 안 놀랄 사람이 어디 있겠소.”
“흥.”
소녀는 그의 소매를 놓고 맞은편 자리를 손가락으로 가리키며 말했다.
“앉아봐.”
왕일은 약간 황당한 기분이 되었다. 앳돼 보여서 나이를 적게 봤다고 쳐도 많아야 스물이 넘지 않았을 것 같은 소녀가 나이가 더 많은, 그것도 남자에게 이런 식으로 대하는 게 정상일까. 규중심처에서 세상 물정 모르고 자란 소녀이거나 평생 남을 부리는데 익숙한 사람이나 이런 식으로 행동할 것이다. 왕일은 냉랭하게 말했다.
“소저, 나는 바쁜 사람이오. 소저와 장난칠 시간이 없어요.”
“스-!”
소녀가 위협하듯 혓소리를 내며 탁자 위에 놓아둔 칼을 약간 들어 보였다. 앉지 않으면 베기라도 할 듯한 기세였다. 
왕일은 당황스러운 기분이었지만 화가 나기보다는 귀엽다는 생각을 했다. 단순히 미색에 홀려서가 아니라 누이동생을 연상케 하는 귀여움이 보였기 때문이었다. 
누이동생을 생각하면 지금도 마음이 아려오는 왕일이었다. 그는 이 소녀를 잠깐 상대해주기로 했다. 
왕일이 탁자에 앉자 소녀는 심문하듯 말했다.
“날 알지?”
왕일은 싱긋 웃으며 대답했다.
“내가 널 어떻게 알아.”
“그런데 아까 왜 날 보고 아는 듯한 기색을 보였지?”
“눈치도 빠르구나. 사실은 어디서 본 듯한 눈빛이어서 그랬다.”
소녀는 잠깐 눈을 깜박이더니 고개를 끄덕였다.
“눈빛이라……, 그럴 수도 있지. 거의 항상 면사를 쓰고 다녔으니까.”
소녀는 갑자기 얼굴을 왕일에게 들이댔다. 왕일이 흠칫 물러났지만 소녀는 더 가까이 와서 왕일의 귀에 대고 속삭였다.
“남봉황이라고 들어봤어?”
왕일은 난데없는 말에 당황해서 대답을 하지 못했다. 소녀는 왕일에게 어서 대답하라는 듯 눈을 깜박였다. 왕일은 고개를 끄덕였다. 
“들어는 봤지. 유명한 사람이니까.”
소녀는 다시 얼굴을 가까이 가져왔다. 두 사람은 이마를 맞대고 속삭이게 되었다.
“내가 남봉황이야.”
왕일이 대꾸했다. 역시 속삭이는 소리로.
“그걸 뭘로 믿지?”
소녀는 매우 당황해 했다. 그녀는 얼굴을 들고는 뭐라고 말해야 할지 모르는 듯 머뭇거리더니 말했다.
“뭘로 증명하냐고? 그냥 내가 그렇다면 그런 거지 증명이 왜 필요해.”
왕일은 손가락을 까닥여서 소녀에게 다가오라고 시켰다. 소녀가 아까처럼 얼굴을 가져왔다. 둘은 다시 이마를 맞대고 속삭이는 자세가 되었다. 
왕일이 속삭였다.
“내가 혈기린이라고 하면 믿겠냐?”
소녀는 깜짝 놀라는 눈치였다. 
“당신 혈기린이야?”
소녀가 너무 쉽게 믿는 듯한 눈치라 왕일이 오히려 당황스러울 지경이었다. 
‘순진한 건지 바보인 건지 모르겠군.’
그는 고소를 지으며 말했다.
“물론 아니지.”
그것 보라는 듯 소녀가 웃었다.
“당신은 혈기린이 아니지만 난 남봉황이야.”
왕일은 다시 쓴 미소를 지었다.
“글쎄, 그걸 뭘로 증명하냐고.”
소녀는 다시 당황스러워 하는 눈치였다. 아랫입술을 깨물며 고민하더니 중얼거렸다.
“면사를 쓰고 와서 보여줄 수도 없고……, 쳇! 얼굴을 봐선 모르고 복면을 써야 알아본다니 이게 뭐야.”
그녀는 왕일의 눈을 정면으로 바라보며 물었다. 진지한 태도였다.
“하여간 남봉황 본 적 있어?”
왕일은 솔직하게 대답했다.
“한 번 본 적 있지.”
소녀의 눈이 반짝였다.
“언제? 어디서?”
왕일의 가슴에 찬 서리가 스쳤다. 그는 어쩌면 이 소녀가 정말로 남봉황일지도 모른다는 생각을 하기 시작했다. 아무래도 본 눈빛이었다. 특히 지금처럼 집중할 때의 눈빛은 화산파 도사 네 명을 단번에 찔러 죽일 때 남봉황이 보였던 눈 빛과 너무나 흡사했다. 그는 신중하게 말을 골라야겠다고 생각했다. 
“예전에, 형주와 이릉을 잇는 길 위에서, 군호맹과 제룡련이 첫 전투를 할 때 난 군호맹쪽 하급 무사였지. 그때 남봉황이 금응방주와 화산파 도사들을 죽이는 걸 가까이서 봤어.”
남봉황이 얼굴을 떼고 손뼉을 쳤다.
“아, 그래서 눈빛이 낯익다는 거구나.”
그녀는 다시 다가와 속삭였다.
“하긴 나도 당신 얼굴이 어쩐지 낯익다 했어.”
방금 그녀가 한 행동으로, 사실은 그 전부터 사람들 운집한 객잔 안에서 젊은 남녀가 이마를 붙이고 있었으니 주목을 끄는 게 당연했다. 객잔 안의 사람들 시선이 그들에게 모이는 것을 느끼고 왕일은 낯이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 한 편으로는 머리 한쪽에서 경고의 북소리가 울리고 있었다. 
이 소녀는 남봉황임이 틀림없다. 더 상대하다가는 마각을 드러내고야 말 것이다. 그런 경고였다. 
왕일은 몸을 일으켰다. 
“하여간 난 바빠서 그만 가야겠다. 술 그만 마시고 집에 가거라. 귀한 집 여식인 것 같은데, 이런 데서 놀다간 봉변을 당해요.”
왕일이 갑자기 일어선 것에 기분을 상했는지 소녀의 얼굴이 뾰로통해졌다. 그녀는 냉랭하게 말했다.
“흥, 누가 내게 감히!”
갑자기 그녀가 일어나 객청 안의 사람들을 향해 외쳤다.
“이 중에 내게 덤빌 놈 있어?”
객청이 갑자기 조용해 졌다. 싸늘한 침묵만이 감돌았다. 
소녀가 다시 외쳤다.
“불만 있냐구!”
객청 한쪽에서 한 장한이 일어나며 욕설을 퍼부었다. 
“이런 빌어먹을 년의 계집이, 어디서 까불고 있어!”
말이 끝나기도 전에 그의 입에 소녀의 주먹이 와서 박혔다. 적어도 사 장(丈)은 될 듯한 거리를 단번에 뛰어넘어 그의 앞에 붙더니 주먹을 날린 것이다. 그것만이 아니라 입을 잡고 물러서는 그에게 소녀는 정강이, 배, 가슴 순으로 세 번의 발길질을 했다. 그는 피를 뿜으며 날려가서 탁자 하나에 나뒹굴었다.
“또 누구?”
원래 장한이 있던 자리에 소녀가 버티고 서서 주위를 둘러보며 말했다. 왼손에는 칼자루를 잡고, 오른손은 허리에 올라가 있는 모습이 도도하기 짝이 없었다. 
장한이 나가 떨어진 탁자에는 네 명의 사내가 술을 마시고 있었는데, 방금 떨어진 장한 때문에 안주와 술이 튀어 옷이 엉망이었다. 그들이 살기를 풍기며 다가왔다. 
“황제가 계신 경사 북경이라고 얌전히 있을까 했더니 별 이상한 것이 성질을 건드리는군.”
“이년 묶어다가 오늘밤 노리개로나 쓰세. 얼굴도 반반하니 마침 잘 됐군.”
음탕한 말을 주고받으며 하나같이 소맷자락 속에서 단봉을 꺼내는데 옆에 가지가 붙은 것을 보면 괴(拐)라고 불리는 무기였다. 
왕일이 인상을 찌푸리며 다가왔다. 소녀는 팔을 뻗어 왕일을 막고 그 손으로 네 사내들을 향해 손가락을 까닥였다. 
“와라, 죽여주마.”
사내들이 인상을 긁었다. 
“말하는 거하곤.”
“손속에 사정을 두려고 했더니 안되겠군.”
“일단 두들겨서 연하게 만들어 줍시다.”
소녀가 눈살을 찌푸렸다.
“너희들이야말로 말하는 걸 보니 죽어 마땅한 놈들임이 틀림없어. 죽을 죄를 져도 여러 번 졌겠지? 하늘을 대신해서 이 할머니가 징계해주마.”
말이 끝나기가 무섭게 그녀의 신형이 흐릿해졌다. 극도로 강화된 왕일의 시력으로도 그 움직임을 제대로 따라가기 힘들 정도의 빠른 신법으로 그녀는 네 사내들에게 달려들었다.
신법만큼이나 빠른 손놀림으로 칼이 뽑혔다. 칼은 발도되는 그 동작으로 한 사내의 목을 베어 천장까지 날려 버리고 방향을 바꾸어 그 옆 사내의 가슴팍을 길게 갈랐다. 한 발이 다시 움직였다. 그제서야 상황을 알아챈 사내 둘이 비명과도 같은 고함을 지르는 순간 소녀의 칼은 오이밭에서 오이 따듯 간단하게 두 사내의 목을 떨구어 버렸다.
왕일은 얼음구덩이에 빠진 듯한 한기를 느꼈다. 객청 안의 사람들이 비명을 지르며 도망가는 것을 알면서도 그의 발은 바닥에서 떨어지지 않았다. 
‘남봉황이다!’
더 이상 의심할 수 없었다. 무기는 다르지만 백간창을 쓸 때의 그 신속함, 그 간단하고도 확실한 초식들을 방금 칼로도 보여주지 않았는가. 
소녀가 칼에 묻은 피를 시체들의 옷자락에 문대어 닦고는 칼집에 다시 꽂으며 천천히 다가왔다. 
“별 것도 아닌 것들이……!”
그녀는 왕일을 보며 물었다.
“놀랐어?”
그 소리에 왕일은 정신을 차렸다. 그는 소녀의 소맷자락을 잡아끌며 말했다.
“금의위 군사들이 올거요. 얼른 자리를 피하시오.”
소녀는 쉽게 끌려오지 않았다. 오히려 재미있다는 듯 왕일을 보며 말했다.
“새삼스럽게 존대를 하다니, 내가 남봉황인 걸 믿기 시작한 거야?”
왕일은 두려운 표정으로-애써 연기할 필요도 없었다. 실제로 두려웠으니까- 말했다. 
“아무 쪽이든 상관없으니 어서 피하시오. 나도 피해야겠소. 괜한 일에 연루되면 귀찮아 지니까.”
소녀는 마지못해 끌려오면서 투덜거렸다.
“흥, 누가 오건 상관없지만 그렇다니 그렇게 하지. 하지만 일은 확실히 해둬야겠어.”
“무슨 일 말이오?”
“내가 남봉황이라는 걸 확실히 믿게 해주겠단 말이야.”
왕일은 남봉황을 끌고 객잔 입구로 향하며 말했다.
“믿겠소. 믿을 테니 그만둡시다.”
그는 소녀의 소매를 놓고 그녀를 향해 포권했다. 
“대명이 자자한 남봉황 여협을 뵈옵니다.”
소녀가 웃으며 손을 저었다.
“관둬. 놀리는 것 같아. 말도 낮추고. 하여간 오늘밤 이 객잔 지붕에서 봐. 증거를 보여주지.”
왕일도 손을 저었다.
“난 객잔 지붕으론 못 올라가. 경공이 서툴러서.”
소녀는 막무가내였다.
“사다리라도 놓고 올라와. 오늘밤 안 오면 알지?”
다시 한 번 칼을 위협하듯 들어 보이고 소녀는 북새통이 된 객잔을 빠져나가 웅성거리는 사람들 틈으로 사라졌다. 
뒤에 남은 왕일은 입을 벌리고 멍하니 섰다가 얼른 객방으로 돌아갔다. 그리고 이헤이달리를 재촉해서 짐을 챙기고 뒷문으로 빠져나가 다른 객잔을 찾아 나섰다. 
금의위 군사들을 피해서. 
남봉황을 피해서.



 
 
       
좌백 혈기린역을 할 때보단 역시 왕일이라고 쓸 때가 더 쓰기에 즐겁군요...^^ 2002/11/11  x 
반달 오.. 드디어 남봉황이..^^
음.. 남봉황도 역시 2대째의 (주작신군은 남봉황이 아니죠?^^) 남봉황인가요..
새벽에 들어오니 이런 좋은 일이..^^ 
감사합니다
 2002/11/11  x 
박현선 으흐흐흐~  2002/11/11  x 
lb 제 생각엔 여전이 1대째(?)인것 같은데요.
'할머니'라고 했으므로... 나이가 많다는 뜻이 아닐까요? (아니면 단지 놀리기 위해서... '내가 니 할애비다..'처럼 -_-;)  2002/11/11  x 
dantal 즐거운 월요일이군요. 몇일만에 인터넷에 접속해서 5회를 연속으로 읽었어요... 좌백님 ~ 파이팅~ 2002/11/11  x 
心印 저 역시 왕일 쪽일때가 편하고 감정몰입도 잘돼는데...아주 미세하지만..
1, 2 부에 익숙해서 그런지, 왕일이 아직 완벽한 혈기린이 아니라서 그런지...
후자라면 작가의 의도(?) ^^; 암튼 요즘 매일 아침 즐겁습니다~ 꾸벅~ 2002/11/11  x 
마스티 왕... 왕일이 미남이었단 말인가 이런........... 2002/11/11  x 
최성원 좌백님. 이런데다가 이렇게 공짜로 글을 보여주면 어느 세월에 돈 벌겠소? 원래 집이 부자요? 좌백님 글은 웬만하면 다 본 거 같은데 다 만화빵내지는 대여점에서 봐서 좀 미안한 감이 있소. 글써서 부자되는 우리나라 좋은 나라되기를 기원하며... 2002/11/11  x 
백야 음, 글이 가벼워진 듯 합니다. 이 회만 그런가요?(다른 회는 읽어보지 않아서리...)
아. 혹시나 해서 첨언합니다만 나쁜 의미의 가벼움은 아닙니다. 뭐랄까, 좀 릴렉스해졌다고나 할까. 문장도 그렇고, 담겨진 분위기도 그렇고. 
개인적으로는 극한까지 치열한 쪽을 더 선호합니다만, 이것도 나름 좋습니다. 뭐 좌백님이 쓰셨는데 좋지 않을 리가 없겠죠. ^^
그나저나... 정말 이러다가 혈기린외전 완결되겠습니다. 믿을 수 없는 일이지만 말입니다. ^^;;
남봉황은... 예전의 진산님을 보는 듯 합니다. 그 기질하며 느껴지는 외모하며...
왕일이 꼭 미남이어야 하는지. 사실 1,2부 상에서 그려지는 왕일의 생김새랑 딴판이라서 말입니다. 
그리고... 이제 놀리지 않을 테니 천천히 쓰세요. 다른 작가들 기죽일 일이 있습니까. ㅡㅡ;; 2002/11/11  x 
홍승표 1,2부를 본지 꽤 되어서 그런건지, 미남이라고 나오는 남자가 왕일이라고는 생각을 못했습니다.^^; 이미지가 그런쪽으로는 잘 연상이 안된다고 할까요. 꽃미남류는 아닐거라고 생각이듭니다. 왕일의 인생이 만들어낸 다른류의 '잘'생긴 얼굴일테지요. 왕일의 얼굴이 궁금해 지는군요^^ '남봉황마님'께서도 등장하시고^^, 정말 기대가 됩니다. 이렇게 빠른속도로 올라오는 혈기린외전이라니, 정말 상상해본적도없는데 하루하루가 너무 즐겁습니다.  2002/11/11  x 
좌백 흠.. 왕일을 미남 묘사한 건 좀 그런가요... 원래 말을 않았을 뿐 미남 설정이라구요... 누이동생도 미녀잖아요.. 처음 혈기린외전 구상했을 때의 첫 장면은 누가 지나가는 왕일 보고 '뭐 저렇게 기분 나쁘게 잘 생긴 놈이 있지'라고 하는 거였는데... 처절 분위기 잡느라고 그런 묘사를 할 틈이 없었네요. 이렇게 된 이상 이 부분은 좀 수정하기로 하지요. 
나도 치열한 쪽을 선호하지만 실력이 모자란 애가 어떻게든 이겨보려고 아둥바둥 노력할 때 그런 게 쉽게 드러나지요. 왕일은 변함이 없다고 생각하는데, 혈기린 연기를 할 때는 아무래도 폼 잡는 게 유지되어야 하고, 자연 분위기가 좀 점잖아 진다고 할까... 
이번 회의 가벼운 분위기는 왕일 보다는 남봉황이라는 캐릭터가 가진 황당함 때문이 아닐까 싶네요...^^
사실 왕일이라는 캐릭터는 원래는 출신성분이나 지적수준의 면에서 마달 정도로 묘사되었어야 옳은 게 아니었던가 하는 지적을 1부 나간 후에 이미 들어서 솔직히 잘못되었다고 인정하고 있습니다. 중세 농부의 아들 답지 않다는 문제가 있지요. 돌이킬 수 없는 일이기도 하고, 만약 왕일이 마달 수준이었으면 정말 이야기 풀어가기 힘들었을 것이라는 생각도 하고...어쨌든 1부에 대한 이야기 중 가장 아픈 지적이었지요..-_-
하여간 지적해주신 여러분 감사. 2002/11/11  x 
이홍기 역시 왕일과 혈기린은 어딘지 서로 어울리지가 않는 듯 하네요. 어쩌면 혈기린이란 옷은 왕일에겐 맞지않는 옷인지도 모르겠습니다. 남봉황은 참 좋았습니다. 아마 18살짜리 예쁘장한 계집애에게 천하무적의 무공이 있었다면 딱 저렇지 않을까 싶습니다. ^^
왕일의 지적수준 문제에 대해선 전 별 불만이 없습니다. 사실 삶의 지혜라는게 반드시 학문을 통해서만 배워지는것도 아니고 글을 배울 기회가 없었더라도 탁월하게 지혜로운 사람은 얼마든지 있는 법이죠 그리고 애초에 그런 타고난 현명함이 있었기에 그런 고난을 겪고도 아직 살아남아서 혈기린까지 된걸거고요. 외모 문제에 대해선 아 왕일도 잘꾸미면 미남이었구나 했습니다.(솔직히 왕일이 아니고 다른 남자인가? 하는 느낌이 순간적으로 들기도 했었음 ^^;;) 2002/11/11  x 
하성호 
저는 왕일의 캐릭터가 미남은 아니지만 카리스마가 있는 캐릭이라고 보았고(알 파치노같이), 그래서 전대 혈기린의 위용을 잘 이어가리라고 생각했습니다. 1.2부의 왕일이 해낸 일을 보면 3부의 왕일(혈기린)은 전대의 혈기린을 넘어서는 정말 무서운 캐릭터여야 하지않나하는 생각입니다. 손가락이 아니라 분위기로 사람을 질식시키는 그런 캐릭터. ("지옥의 묵시록"의 말론 브란도의 분위기) 그런면에서 저번에 독연으로 몰사시키는 장면을 좀더 잔인하면서도 장엄하게 그릴수 있었으면 좋았다고 생각합니다.("지옥의 묵시록"의 미군 헬리콥터 부대의 공습장면의 그 장엄한 잔인함) 그리고 지적수준은 출신성분과 별로 관련이 없다는 생각입니다. 한고조, 한신, 주원장 다 별볼일 없는 집안출신으로 알고 있습니다. 박정희도 그렇고. 타고난 재능이 있는것 같습니다.
그리고 남봉황은 나이를 떠나 나름대로의 독특한 카리스마가 있으면 좋겠다는 생각입니다. 성별을 떠나 어느 분야이든 그 정도 위치에 오르면 무게가 생기더군요. 여자라고 무시하지 마시기 바랍니다. 컴퓨터회사인 HP의 여자회장, 예쁘게 생겼는데, 경영하는 것보면 무시무시하지 않습니까? 그냥 저의 의견입니다. 주위에 하도 똑똑하고 대찬 여자가 많아(겉으로 보면 예쁘고 귀엽기도 합니다.) 여자가 가볍게, 덜 중요하게 묘사되면 이제는 오히려 이상하게 생각됩니다. 이상은 한 독자의 감상및 의견입니다. 2002/11/11  x 
하성호 
좌백님께서 "왕일은 변함이 없다..."고 하셨는데, 저는 왕일이 변했으면 좋겠습니다. 저는 이 소설을 어떤 면에서 성장소설로도 봅니다. 1.2부의 왕일이 혈기린의 진전을 이어받고, 3부에서는 전대 혈기린을 넘어서는 위용으로서 "협"을 이룬다는 그런 내용 말입니다. 왕일이 1.2부의 혈기린의 위용을 넘어서는 그런 혈기린이 되기를 바랍니다. 그러다 보면 좌백님의 필력 또한 더욱 발전하리라 봅니다.
전에 그런 내용을 이 글에서 쓰셨던 것 같았는데..... 시간이 흘러도 캐릭의 변함이 없다면 그 또한 문제가 아닌가 생각합니다. 1.2부와 3부가 왜 다른지 보여주셔야 하지 않나 생각합니다. 그냥 저의 의견이자 바람입니다. 2002/11/11  x 
하성호 
마지막 한마디. 혈기린은 절대로 도망가면 안된다고 생각합니다. 오늘 주문이 너무 많습니다. 죄송합니다. 2002/11/11  x 
파비엘 혈기린은 몰라도 왕일이라면 도망가도 될듯 싶은데요? -_-; 2002/11/11  x 
백수광부 좌백님..... 초면입니다만...
요즘 같은 연재 속도면 제가 미안시러워서.. 그냥 읽기만 할 수 없군요...
님 작품은 거의 다 읽은 거 같은데..... 그런데 첫단추를 잘못 꿰서.....
96년인가 외국에서 대도오를 인터넷 상에 떠도는 걸 발견하고... 대부분 비슷한 형태로...읽었다는 이야깁니다. 
혹시 구좌 번호를 알려주시면, 제 스스로 적당하다고 생각되는 작품감상료를 ...음 전집 수준이니까 꽤 써야 되겠는데.....납부하겠읍니다.
이거 원 그렇게라도 해야..... 눈치 안보고 계속 읽을 수 있을 거 같습니다.
음 연재속도가 달라지면 제 맘도 달라질 수 있으니까... 속히 가르쳐 주시기 부탁합니다. ㅎㅎㅎ  2002/11/11  x 
좌백 미남(-_-;) 부분을 수정했습니다. 백야가 따로 지적한 단어도 고쳐 놨습니다. 고마워 백야...^^
이후의 전개에 대해서는 나름 생각해 둔 것이 있는데, 그게 하성호님이나 다른 분들의 기대에 맞을지 안 맞을지는 모르겠습니다. 그냥 열심히 써볼께요...^^ 그리고 도망 부분에 대해서는 저도 파비엘님 의견에 동의합니다. 
백수광부님, 말씀만으로도 고맙습니다. 받은 걸로 할께요...^^ 
최성원님의 말씀과 연관해서 함께 답변드리자면, 이 혈기린외전은 이미 시공사와 계약이 되어있고, 1,2부는 나간 상태잖습니까. 3부도 거기서 나올겁니다. 계약금도 3부 포함해서 받았고, 원고 끝내서 주면 잔금도 받게 되겠죠. 인터넷 연재는... 제가 좋아서 하는거고, 출판사가 허락해줘서 할 수 있는 겁니다. 독자님들께는 그저 봐주시는 것만으로도 감사하다는 뜻을 진심으로 전하고 싶습니다. 
그나저나 앞부분은 삭제할 때가 된 것 같군요. 다음주쯤 해서 10장까지는 삭제하도록 하겠습니다.  2002/11/11  x 
좌백 아, 그리고 왕일이 안 변했다는 것은 혈기린으로 연기할 때나 남봉황을 만날 때나 다르지 않다는 것이지(이것조차 다른가...-_-) 성장이 없다는 뜻은 아닙니다...  2002/11/11  x 
붉은10월 꼭 철모르는 남녀의 소꿉장난을 보는 것 같다는 느낌이 드네요 ^^ 2002/11/11  x 
죽심거사 오늘 즐겁군요. 남봉황의 맨얼굴을 볼 수 있어서 즐겁고, 그녀의 매력 넘치는 성품을 볼 수 있어서 즐겁고, 남봉황과 혈기린이 서로 맨얼굴로 만나는 장면을 볼 수 있어서 즐거우며 또한 진지한 댓글들을 볼 수 있어서 즐겁군요. 흐음, 매력 넘치는 소녀 고수, 남봉황의 활약상과 그녀가 왕일의 인간적 매력에 마음을 빼앗겨가는 과정이 즐겁게 예상되는군요. ^^ 2002/11/11  x 
nuit 오옷..미남 왕일을 돌려주세요...미남이 좋아요...저도 왕일이 잘생겼을 거라고 생각했단 말입니다..
 2002/11/11  x 
춤추는별빛 강호의 빛나는 별들을 갈고 닦아 더욱 빛을 발하게 하시길 ...

 2002/11/11  x 
찡 찡 윽 지우시면 안됩니다. 머리 아플때 첨부터 찬찬히 읽는 즐거움을 왜 뺏으려 하십니까? 지우시려면 책이 나온 후 지워주세요.. 2002/11/11  x 
이충학 헉! 남봉황이다! 감옥으로 쳐들어가는 이야기가 나올줄 알았는데요. 남봉황-황당 자체군요. 간만에 가볍고 경쾌한 글이 나오니 기분 좋군요. 이번회에 죽인(?) 사람들 때문에 좌백님 마음이 불편하지는 안겠죠? 그렇다면 중증인데... 좌백이란 좌청룡 우백호의 약자인가요? 2002/11/11  x 
김지욱 혈기린외전과 함께 하는 날은 즐겁습니다. 2002/11/11  x 
lb 쿡쿡. ^^ 와- 정말 굉장한 발상이시네요. (놀랐습니다 실은) 무림향 메인에서 좌백 선생님의 함자를 클릭하면 설명이 나오는 것으로 알고 있습니다. ^^; 2002/11/11  x 
김민호 왕일은 상당히 자존심이 강한 인물인 것 같습니다. 그는 은원을 분명히 하는 것으로 보입니다.
1편에서 마지막 추격전에서 그는 마씨? 일가로부터 칼을 쥐는 법을 배웠습니다. 그리고 손을 녹이도록 모닥불을 양보받은 것으로 알고있습니다. 혈기린의 분신이 아닌 왕일 자신으로서 그들에 대한 은혜를 갚지 않을까요? 그리고 독공이 아닌 칼쥐는 법을 배운 '그것이 정통 무협이다' 다운 주인공의 모습을 보여주지 않을까 혼자 생각해보며 왕일 자신만의 행보를(혈기린의 모습이 아닌) 그리며 독자로서 건투를 빕니다. 화이팅 아쟈 2002/11/11  x 
윤예원 1부에서 유곰보가 죽어가는 왕일을 수했을 때 '뜯어보니 괜찮은 아니 대단한 용모의...'라고 왕일이 미남이라는 표현이 있었죠. 미남이라고 해도 생소하지 않았습니다만...(게다가 로난 축제에서 거대부족 공주 정도 꼬시려면 웬만큼 용모가 받춰져야 함이 당연하겠죠^^) 글고... 왕일은 1부에서도 이미 협객이었죠. 그가 특별히 성장하지 않는다 해도 저는 충분히 왕일이 멋있습니다.^^  2002/11/13  x 
매봉옥 왕일이 도망간 건 남봉황이 무서워서가 아니라, 얼굴에다 속삭이는 여자애가 무서워서 도망간거죠. 2002/11/13  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 13장-2 [19] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 12장-2 [15] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 3     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 13장-2 
 
사수뇌

진가소에게 오늘은 정말 재수 없는 날이었다. 
낮에는 웬일로 형부의 고위관리가 와서 뇌옥을 둘러본다고 해서 오랜만에 제대로 된 족쇄와 수쇄를 차고 꼼짝도 없이 쭈그리고 있어야 했다. 밤이 되면 좀 나으려나 했더니 옥리와 옥졸들이 평소 같지 않게 단속을 하고 방과 방을 돌아다니는 것은 물론 편히 쉬는 것도 막아버렸다. 옥장(獄將)의 특별한 명령이 있었다는 것이 평소 안면을 틔워놓았던 옥리의 귀뜸이었다. 
그래서 오랜만에 제대로 차꼬를 하고 자려니 잠도 오지 않고 팔다리는 저리고 쑤신데, 매일 밤 무슨 수를 써서라도 여감의 죄수를 품던 것을 오늘은 못 했더니 그쪽 방면으로도 열기가 치솟아 죽을 지경이었다. 날이 밝기만을 기다리며 끙끙 신음하고 있는데, 오밤중에 갑자기 누군가가 다가오는 소리가 들려왔다. 
일어날 수도 없게 옥죄어 있어서 고개만 외로 꼬아 확인했더니 등잔불이 점차 다가와 바로 그가 갇힌 방 앞에 서고, 자물쇠 따는 소리에 이어 문 열리는 소리가 들려왔다. 적어도 두 사람 이상의 발소리. 등잔에 비친 그림자로 확인하기로는 세 명 이상이 방에 들어왔다. 
“저 분이오.”
옥관? 아니 사수뇌를 관장하는 옥장의 목소리 아닌가. 여차하면 그들 죄수 한둘 쯤은 구워먹어 버려도 티 하나 안 난다는 사수뇌 안의 절대권력자, 염라대왕이 옥장이었다. 그런 옥장이 누군가의 안내역으로 여기 온 것이다. 
그는 본능적으로 오늘 낮에 왔다 간 형부의 고위관리와 오늘 밤의 사태를 연결시켜 생각하지 않을 수 없었다. 누군가 대단한 거물이 황보 장군이라는 다 죽어가는 늙은이를 만나러 온 것이다. 형부의 관리는 미리 다리를 놓으러 왔을 터이다.
이 대단한 거물이 누군지 그는 궁금해 미칠 지경이었다. 
“정신은 있으시오?”
예상외로 젊은 목소리가 질문을 던졌다. 옥장이 우물쭈물 대답했다.
“말 한 마디 않고, 누군가를 알아보는 것 같지도 않고, 그저 떠주는 밥만 겨우 먹고 저 모습으로 버티고만 있을 뿐이라…….”
“알았소, 자리를 비켜주시오.”
“그럼 한 시진 후에 돌아오겠소. 아무도 가까이 하지 못하도록 조처하였으니 편히 대화하시오.”
옥장이 방을 떠났다. 잠시 서성거리는 소리, 이윽고 철그렁거리는 소리는 황보 장군의 차꼬를 푸는 것일 게다. 그때 황보 장군의 목소리가 들려왔다. 
“만지지 마시오.”
처음에 진가소는 그게 황보 장군의 목소리라는 것을 몰랐다. 황보 장군의 목소리를 단 한 번도 들어보지 못했기 때문이었다. 그러나 이어지는 대화로 오랜 수감생활과 그로 인해 얻은 병으로 죽어 가는 듯 허약하고 그나마 가래가 끓어 알아듣기 힘들게 그르렁거리는 그 목소리가 황보 장군의 것임을 짐작할 수 있었다.
“장군님, 저 알아보시겠습니까?”
“당신이 누구든……, 족쇄는 만지지 마시오.”
“좀 편하게 해드리려는 것뿐입니다.”
“당신이 조정에서 보낸…… 관리가 아니라면……, 당신에겐 그 족쇄를 만질 권한이 없소.”
잠시 침묵이 흐르다가 정체 모를 사내가 말했다.
“답답할 정도로 고지식한 건 여전하시군요.”
“날 아는 듯이 말하는……, 당신은 누구요?”
“왕일, 아니 진가소라고 하면 아시겠습니까? 남만의 밀림에서 장군님의 말구종을 하던 그 진가소를 기억하십니까?”
진가소는 내심 실소를 흘렸다.
‘뭐야, 저놈. 나랑 이름이 같잖아. 아니, 뭔가 이상한데?’
황보 장군이 반문했다.
“진가소? 왕일? 그 진가소?”
갑자기 황보 장군이 기침을 심하게 했다. 웃음을 터뜨리려다가 사래가 든 듯한 그런 기침이었다. 간신히 기침을 멈추고 황보 장군이 말했다.
“세상일이란……, 운명이란 정말 묘하기도 하지……. 그래 기억하지. 그 진가소라면 물론 기억하지. 믿을지 모르겠지만…… 여기 갇힌 이후 나는 매일 자네를 생각해 왔다네.”
다시 거센 기침이 방안을 휘몰아쳤다. 
진가소는 여전히 무슨 영문인지를 모르고 있었다. 동명이인이라서 저 왕일, 혹은 진가소라 불리는 사내를 계속 생각했다는 것일까? 
왕일? 왕일? 
기억에 없는 이름이지만 어쩐지 불길한 느낌이었다. 
그보다 지금 그의 신경을 더 사로잡고 있는 것은 냄새였다. 어디선가 여자 냄새가 나는 것이다. 코끝을 간질이는 아련한 향기가 그를 미치게 만들었다. 그가 어쩌지도 못하고 꿈틀거리고 있는 사이 사내는 황보 장군에게 말했다.  
“말씀 쉬시고 보중하십시오. 여기 환약이 하나 있는데 드셔 보시겠습니까? 병세에 맞는 약은 아니지만 훨씬 편해질 겁니다.”
“후후…… 대답은 같네. 자네가 조정의 명을 받아 온 관리가 아니라면……, 그 약이 이 사수뇌에서 통상 지급되는 것이 아니라면 나는 안 먹겠네.”
“장군님이…… 그러실지도 모른다고 짐작은 했었습니다. 하지만 억울한 죽음을 앞에 두고도 고집을 부리실 줄은 몰랐군요. 이런 말씀은 결례일지도 모르지만……, 예나 지금이나 장군님은 바보 같으십니다.”
“바보라고……, 그래…… 그럴지도 모르지. 하지만 난 그렇게 평생을 살아왔네. 죽음을 앞두고 지금 와서 그런 걸 바꿀 수 있을까? 바꿔야 할까? 내가 지금 와서 평생을 지켜온 고집을 버리고 좀더 편해지기를 바란들 무엇이 달라지겠나? 그건 내 온전한 삶에 대한 모욕일세.”
사내는 서성거리다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“이런 말씀이 어떻게 들릴지 모르겠습니다만……, 장군님만 동의하시면 구출해 드릴 수 있습니다. 억울한 죽음을 당하지 않아도 된다는 것입니다.”
“탈옥을 권하는 건가?”
욕정에 몸부림치던 진가소의 귀가 번쩍 뜨였다. 
탈옥? 누가? 어떻게?
사내가 대답하고 있었다.
“그렇습니다.”
“자네…… 많이 컸나보군. 그런 것까지 가능하다니 말일세. 하지만 난 거부하겠네.”
“장군!”
“그 이야기는 관두고 오늘 이렇게 찾아온 이유나 듣지. 아, 그 전에 저기 저 친구나 재워주게. 귀를 막아버리거나 어떻게 해보게.”
발소리가 가까워졌다. 
진가소가 입을 벌려 말했다.
“아니, 잠깐! 탈옥 이야기라면 나도 관심 있습니다. 같이 나가자구요! 같이!”
손 하나가 그의 입을 틀어막았다. 우악스럽게도 강한 힘이었다. 진가소는 아무 말도 못하고 발버둥쳐야만 했다. 다른 손이 다가오더니 그의 코앞에서 손가락을 비볐다. 알싸한 향기가 콧속으로 들어왔다. 순간적으로 머리가 핑 돌더니 하늘과 땅이 흔들리는 듯했다. 진가소는 곧 의식을 잃었다.

마파산(痲破散)으로 시끄럽던 죄수를 잠재우고 왕일은 잠시 상태를 지켜보았다. 무공을 배운 시간이 짧은데다가 체계를 갖춰 배우지 못해 아직 점혈을 못하는 그였다. 점혈을 제대로 할 줄 알았다면 간단하게 수혈을 짚음으로써 해결했겠지만 그게 안되니 미혼약의 일종인 마파산을 사용한 것이다. 처음 사용하는 것이라 양을 조절하지 못해 약해진 죄수를 죽이는 결과가 되지나 않을까 걱정스러웠는데, 다행히 잠에 곯아떨어졌을 뿐 생명에는 이상이 없는 것 같았다.
왕일은 황보 장군에게로 돌아갔다. 여기까지 오는 것은 어렵지 않았다. 강북의 패주였던 백호왕 이호로서는 당연히 조정에도 선이 연결되어 있었다. 그 선 중 하나만 움직여 놓으면 되는 일이었던 것이다. 그 선이 병부의 고위 관리였다.
같이 온 이헤이달리는 황보 장군을 뚫어지게 노려보고만 있을 뿐 아직 어떤 말도, 행동도 하지 않았다. 그녀가 지금 무슨 생각을 하는지 왕일로서는 짐작하기가 어려웠다. 살의? 분노? 원한? 
어찌보면 그로서는 이헤이달리와의 약속을 지켜 그녀를 도와서 황보 장군을 죽여야 할지도 모른다. 탈옥을 제안한 것은 성급했던 것이 아닐까. 하지만 이런 참상을 보고 탈옥을 제안하지 않을 수도 없었다. 
황보 장군은 뼈와 가죽만 남은 듯한 모습이었다. 몸 곳곳이 검게 죽어가고, 하반신, 특히 바닥에 닿은 부분은 썩어 들어가서 구더기가 슬었다. 대체 이 사람이 무얼 잘못해서 이런 대우를 받아야 한단 말인가. 왕일은 황보 장군을 모해한 조정의 관리들에게, 그걸 거부하지 않고 고역을 달게 받고있는 듯한 황보 장군에게도 강한 분노를 느꼈다. 삶이라느니 뭐라느니 하지만 이건 사는 게 아니지 않은가. 
황보 장군이 입을 열었다.
“자네가 무슨 일로 여기 왔는지 모르지만 저 친구가 들으면 곤란할 지도 몰라서.”
왕일이 고개를 저었다.
“저는 상관없습니다. 장군님이 오히려 곤란하게 될지도 모르겠군요.”
황보 장군이 나지막하게 웃었다.
“나야말로 상관없네. 원래는 석달 전에 이미 죽었어야 했지. 지금은 여분의 인생이나 다름없어.”
그는 다시 웃고 말했다.
“황후마마가 잉태하시어 얻은 목숨이지. 그 황후마마가 유산한 건 아나?”
물론 왕일이 알 리가 없었다. 황보 장군이 계속 말했다.
“그 덕분에 내려졌던 사면령이 전부 취소되었다네. 밀린 처형을 서두르라는 칙명도 떨어졌다더군. 아마 며칠 안에 끌려나가 목을 떨구게 되겠지. 고마운 일일세.”
“죽음이 고맙게 여겨지는 것은……, 삶이 가치 없고 괴롭기 때문이 아닙니까. 저도 숱하게 죽을 위기를 넘겨왔지만 아직도 죽는 게 나을 거라는 생각은 들지 않습니다. 장군님께선 너무 쉽게 삶을 포기하는 건 아닙니까?”
“잘 모르는 말일세. 나는 지금 삶을 포기하는 게 아니라 완성하려고 하고 있는 걸세.”
“죽음으로써 말입니까?”
말도 안 된다고 생각하고 하는 반문이었지만 황보 장군은 그렇다고 대답하고 있었다.
“나답게 살아왔으니 이제 나답게 죽기를 바라는 것일세. 그게 삶의 완성이라는 것이지. 내가 이제 와서 삶에 연연하여 황명을 어기고 탈옥을 한다한들 어디 가서 무얼 하며 살겠는가. 아무도 알아주지 않는다 하나 평생을 지켜온 소신을 지키며 죽는 것이 옳아 보이지 않는가.”
“그게 설혹 억울한 죽임이라도 말입니까? 저 같으면 어떻게든 살아 남아서 복수를 꾀하겠습니다. 모함자들에게, 어리석은 황제에게. 그런 어리석은 황제에게 충성을 바친다는 것은 그보다도 더한 어리석음이 아니겠습니까.”
황보 장군은 흐흐 웃었다.
“나도 한때는 황제에게 충성한다고 생각했네. 하지만 여기 묶여서 한없이 길고 지루하고 고통스러운 시간을 보내면서 내 인생을 반성하며 나는 그게 아니라는 걸 깨달았네. 나는 충성이라는 가치 그 자체에 충성했던 거야. 나 자신에 충성스럽게 살아왔다는 것이지. 그걸 깨달은 다음부터는 죽음이 두렵지 않았네. 나로 살고, 나로 죽는데 무엇이 두렵고, 억울하겠나.”
왕일은 고개를 저었다.
“이해할 수 없습니다. 저는 전혀 이해할 수 없는 말씀입니다.”
“이해를 바라지 않네.”
잠시 침묵이 흘렀다. 황보 장군이 물었다. 
“자네 많이 달라졌군.”
“별로 달라진 것 없습니다.”
“아냐, 많이 달라졌어. 일단 기세가 사나워졌네. 혹시 무공이라는 걸 배우지 않았나?”
왕일은 고개를 끄덕였다.
“조금은.”
“그럼 자네도 협객이 되었겠군.”
“협객 같은 건 무언지도 모릅니다.”
“나도 모르네. 하지만 옛 사람들이 말했지. ‘그들의 말에는 반드시 믿음이 있고 행동에는 반드시 과감성이 있으며 이미 허락한 것에 대해서는 반드시 성의를 다한다. 그 몸을 돌보지 않고 남의 곤경에 뛰어들며, 벌써 생사존망의 어려움을 겪었어도 그 능력이 있음을 뽐내지 않으며, 그 덕을 자랑하는 것을 부끄럽게 여긴다’라고. 과연 그런가?”
왕일은 잠시 생각해본 다음 대답했다.
“다 그런 건 아니겠지만 그런 사람도 있습니다.”
황보 장군은 나직하게 웃고는 말했다.
“한 마디 말에도, 모르는 사람의 곤경에도 목숨을 바친다는데 평생을 위해 살아온 대의를 위해 목숨을 바치는 것이 무어 이해하기 어려운가. 복수는 작은 일이고 신의 또한 때로 잃을 수 있지만 대의만은 버릴 수 없는 것일세. 그것이 없으면 일체의 삶이 의미가 없어.”
왕일은 잠자코 듣고 있다가 물었다.
“대의가 무엇입니까?”
황보 장군은 혀를 차며 대답했다.
“그걸 내게 물으면 어떻게 하나. 내게는 나의 대의가 있네. 자네의 대의는 자네가 찾게나. 그것을 위해 살고, 그것을 위해 죽을 수 있는 그런 대의를 스스로 찾게. 그 전에는 삶이 의미가 없지. 자넨 지금 무얼 위해 사나? 어떤 대의를 위해 사나? 그 질문에 대답할 수 있으면 그게 자네의 대의겠지.”
왕일은 깊은 침묵에 빠졌다. 
대의 따위를 알게 뭐냐. 살기에만도 급급했다. 돈에 팔리고 위협에 밀리고 작은 정에 연연하며 물결에 밀린 나무토막처럼 그렇게 살아왔다. 가족을 위해 남의 군역을 대신 살고, 누이동생을 위해, 나중에는 의미도 목적도 없이 머나먼 남만 땅, 죽어도 다시 돌아가기 싫던 그곳으로 남의 심부름을 갔다 왔다. 이제는 남의 이름으로, 남의 행세를 하며 남의 약속을 지켜주기 위해 생사를 넘나들고 있다.
삶의 의미가 무어냐고? 모른다.
대의가 무어냐고? 역시 모른다.
황보 장군이 말하고 있었다. 
“그런데 오늘 날 찾아온 이유가 뭔가? 설마 죽어가는 나를 위문하러 이 위험하고 더러운 곳에 온 건 아니겠지? 우린 그 정도 인연은 아닐텐데.”
왕일은 상념의 자락을 접어 버리고 현실로 돌아왔다.
“제게 한 가지 여쭤볼 게 있습니다. 그리고 저기 저와는 따로 장군님께 용건이 있어서 온 사람이 있습니다.”
황보 장군은 흐린 눈을 애써 들어 이헤이달리를 쳐다 보았다. 그의 눈에 의문이 서렸다. 그러나 그는 그 의문을 접어두고 왕일에게 시선을 돌렸다.
“내게 뭘 물어보고 싶다는 건가?”
“전쟁에서 이기는 법입니다.”
왕일은 긴 시간을 들여서 지금 자신이 처한 위치, 그가 앞으로 해야 할 일에 대해 말했다. 황보 장군은 가끔 콧소리를 내며 진지하게 들었다. 왕일은 질문으로 말을 맺었다.
“이 전쟁을 이기기 위해 무엇을 해야 할까요?”
황보 장군은 가볍게 웃었다.
“그런 일로 내게까지 오다니 자넨 헛걸음을 했네. 전쟁과 싸움은 비슷해 보여도 참으로 큰 차이가 있지. 열 명이 싸울 땐 그에 맞는 전법이 있고, 백 명이 싸울 땐 또 그에 맞는 전법이 있네. 보통의 병졸들이 싸우는 것과 이른바 무림의 고수들이 싸우는 것에는 하늘과 땅만큼 차이나는 병략과 전술이 필요할 걸세. 평생 병졸만 다뤄온 내게 무얼 기대하는 건가.”
왕일은 가벼운 실망감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“혹시나 해서 왔던 것입니다. 부담 느끼지 않으셔도 좋습니다.”
황보 장군은 잠시 침묵하다가 이헤이달리에게 시선을 돌렸다. 
“저 소저의 용건은?”
왕일은 쉬이 대답하지 못하고 망설이다가 용기를 내어 말했다.
“장군님을 죽이러 온 것입니다.”
황보 장군은 의외라는 듯 그를 보다가 피식 웃었다.
“자넨 날 탈옥시키려 했다면서 나를 죽일 사람과 동행했다는 건가? 재미있는 사연이 있겠군 그래.”
“이야기가 깁니다만…….”
이헤이달리가 다가와서 말했다.
“길 것도 없어요. 내가 누군지 말해주면 될테니까요. 난 당신이 씨를 말린 노족의 마지막 후예예요. 당신을 죽여 죽어간 사람들의 원한을 풀어주려고 왔어요.”
황보 장군의 눈빛이 몇 번이나 변하다가 끝내 긴 한숨으로 안정되었다. 그는 말했다.
“올게 왔군. 아무리 명에 따른다 하나 숱한 생명을 죽였으니 말로가 좋을 리 없지. 좋아, 날 죽여 원한을 풀게.”
그는 만족스럽게 웃었다.
“국명에 따라 죽는 것 외에 유일하게 옳은 죽음이 이것이라고 생각해왔네. 내가 진 빚을 갚는 죽음 말일세. 나는 원망하지 않네. 저 소저의 부족민들뿐 아니라 그때 내게 죽은 남만의 모든 사람들, 병졸들에게도 정말로 미안하게 생각하고 있어. 나를 죽여도 좋네.”
이헤이달리는 왕일이 여기까지 끼고 온 길쭉한 보따리를 낚아채더니 그 안에서 칼 한 자루를 꺼냈다. 왕일이 노족에게서 얻은 만도, 노족 전래의 보물인 ‘호랑이의 칼’이었다.
그녀는 그것을 빼서 황보장군의 목을 치려 치켜들었다. 황보 장군은 눈을 감았다. 일호의 두려움도 없는 편안한 안색이었다. 그녀는 그 얼굴을 보며, 병색 완연하여 이미 죽음의 길에 접어든 그 노인의 얼굴을 내려다보며 손을 떨었다. 그녀의 눈가로 자신도 모르는 사이에 눈물이 흘러내렸다. 
칵-!
호랑이의 칼은 내리쳐졌지만 땅바닥을 긁는 것이 고작이었다. 그녀는 끝내 엎드려 울음을 터뜨렸다. 
왕일과 황보 장군은 그녀가 스스로 울음을 그칠 때까지 말 없이 기다렸다. 한참이 지나 간신히 울음을 그친 이헤이달리가 내뱉은 첫 마디는 ‘돌아가겠다’는 것이었다.
“남만으로 돌아가겠어요. 거기서 평생 부족사람들의 원혼을 위로하며 무녀로 살겠어요.”
왕일은 묵묵히 듣고 있다가 황보 장군을 내려다보았다. 황보 장군은 눈을 끔벅거렸다. 어서 가라는 듯한 눈빛이었다. 왕일은 목례를 하고는 돌아섰다. 그때, 황보 장군이 그를 불렀다.
“내일 시간이 있으면 여기 다시 오게.”
왕일이 돌아보았다.
“탈출할 마음이라도 생기신 겁니까?”
황보 장군은 고개를 저었다.
“자네에게 뭔가 도움이 될지도 모를 것이 생각났네. 생각을 조금 더 정리해서 내일 자네에게 알려주지.”

성으로 돌아가는 길에는 달빛도, 별빛도 없었다. 서북풍이 밤에도 그치지 않고 불어와서 모래 먼지가 하늘을 가득 메워 버렸기 때문이었다. 어둠을 꿰뚫어 보는 왕일의 눈이 아니었다면 아침이 될 때까지 성문 가까이도 못 갔을 것이다. 이헤이달리를 끌어주고 부축해서 길을 가던 왕일이 문득 걸음을 멈추었다. 
아직 성문이 보이지도 않는 북경성의 북문 밖, 묘지가에 입고 있는 연남색 비단 옷이 밤의 어둠 속으로 천천히 스며드는 듯 보여서 더욱 신비스러운 자태, 남봉황이 거기 서 있었다. 




 
 
       
김민호 어 일등이네 흐흐흐 2002/11/11  x 
좌백 제 필명 설명은 lb님 말씀대로고... 연재분 삭제는 조금 더 두고 봐야겠습니다. 이건 제 의지 보다는 출판사쪽 의사가 중요한 문제라서요. 그쪽 담당자 분과 상의 후에 결정하겠습니다. 
제 개인적인 생각으로는 연재물을 삭제않고 그대로 둔다고 해도 책 판매에는 별 상관이 없다 싶습니다만, 연재를 봤어도 책으로 볼 분은 보고, 안 볼 분은 안 보시죠...^^ 바라기로는 대여점에서 빌려서라도 봐주셨으면 합니다만... 1,2부는 꽤 정성껏 고쳐서 연재분과는 다른 점이 제법 있었는데, 연재분만 봐서는... 뭐 특별히 의미상 안 통할 부분도 없겠습니다만... 연재할 때의 수많은 오류와 버그들을 그래도 꽤 잡아서 내놓은 수정본이 책이라서...이왕이면 그나마 좀 나은 걸로 봐주십사 하는 소망이 있죠.  2002/11/11  x 
lb 아, 매일매일 행복 ~ *
(아. 그렇다면 1,2부는 재출간 되지 않는 것일까요. ㅠㅠ 한참 전에 만화방에서 봤던 기억이... 혹시 3부를 마칠 즈음에 한꺼번에 다시 나오지 않을까... 기대했다는 -_-; 세상엔 돈주고도 못 구하는 책이 참 많습니다) 2002/11/11  x 
홍승표 오늘 학교도서관에서 혈기린외전 1부를 다시 봤습니다. 왕일이 얼마나 무서운 인간이었는지 기억이 나는군요.^^;미남이었는지는 안나왔지만 눈빛하나는 멋진녀석인것은 같습니다. 그리고 왕령은 확실히 미인이었군요^^; 미남왕일도 좋았는데 고치셨군요.^^; 왕일 이제 날개를 달았으니 얼마나 날 수 있을지 보고싶습니다. 1부를 다시보면서 드는 생각은 꽤 오랜기간의 연재임에도 그때의 느낌이 지금연재에도 많이 살아있다는 것입니다. 느낌은 그렇고, 문장을 읽기는 좀 더 편해진거같다는 생각도 듭니다. 틈틈히 나오는 진가소로인해 뭔가 사단이 벌어질거같습니다.^^; 혈기린도 좋지만 왕일이 가면을벗고 2대 혈기린으로서 모습을 보여줬으면 좋겠습니다^^ (아 좌백님께 이렇게해달라고하는것이 아니라 왕일이 그랬으면 좋겠다는 것입니다.^^; 그게그말인가-,-;) 2002/11/11  x 
김성래 옥장이란 사람이.. 처음엔 '저 분입니다.' 로 존어를 쓰더니 바로 밑에선 '~돌아오겠소.' 이러는군요 .
--; 2002/11/11  x 
반달 오오... 또다시..
황보장군은 결국 죽겠군요. 그가 탈옥해서 왕일을 돕는 것도 상상해 봤었지만, 그런 황보장군은 황보장군이 아니겠지요.

“혹시 무공이라는 걸 배우지 않았나?”
왕일은 고개를 끄덕였다.
“조금은.”
“그럼 자네도 협객이 되었겠군.”
<== 이런 부분이 너무 좋습니다...(버그 아님다) 혈기린외전의 맛을 느낄수 있달까요...
연재 감사드립니다^^


 2002/11/11  x 
마달 [나답게 살아왔으니 이제 나답게 죽기를 바라는 것일세] -> 무협에서 
만나게 되는 멋진 말.....을 넘어서는......어떤 감동이랄까? 
아니면 가슴속에서 불끈 거리며 치솟는 흥분까지 느끼게 되는 부분이군요.

왕일의 생김새에서부터 분위기에 이르기까지 
지난 1,2부와 비교하는 13장-1회분에 달린댓글을 읽다가, 
[마달]은 왜 어리숙한 쪽으로 변하는가 하는 
불만 비슷한 생각이 들었습니다.

다시 등장한 남봉황이나 황보장군, 혹은 진가소등등과 함께 
혈기린 외전의 가장 충실한 조연 중한사람인 
마달의 성격, 혹은 분위기는 금단문의 봉공으로서의 
마달과는 전혀 다른쪽이 아니였나 싶습니다.
닳고 닳아서 노회하다는 표현에 가까울만큼 
세상살이에 통달하고 있었다고나 할까? 아니면 
가장 쉽고 편하게 세상을 살아가는 방법을 제대로 터득한 
느낌의 캐릭터였는데, 독기운 때문인지 어리숙하게 변해버린 느낌이 
강하게 들었습니다. 
지난번 창기를 찾아가 벼룩을 떨구고 미수(?)에 그친 
사건만 하더라도, 1,2부의 마달이라면 좀더 그럴듯한 
방법(?)을 찾아 낼 수도 있었으리라는 생각이 들었습니다. 
물론 은도평의 분위기를 제대로 표현하기 위한 
설정이였을 수도 있었겠습니다만,
마달이라는 인물은 [나름대로의 자존심] 또한 
매우 강하다는 생각도 들었었는데, 
못내 아쉽습니다.

 2002/11/11  x 
이호복 황보장군을 보면서 한석규가 영화 이중간첩과 관련해서 했던 말이 다시 생각나네요. '옳고 그름을 떠나서 한 가지 사상을 죽을 때까지 갖고 가는 사람이 흥미롭다'나요. 참---, 어려운 일이겠지요. 옳고 그름을 떠나서. 그런데 왜 이헤이달리는 황보장군을 죽이지 못하고 울죠. 죽이는 것이 훨씬 더 인간적이고 자연스러울 것 같은데. 왕일처럼 독하지 못해서? 노예근성?  2002/11/11  x 
이승호 협객에 대해서 황보장군이 한 말 "그들의 말에는 반드시 믿음이 있고..... " 라는 부분은 좌선생님의 창작이신가요 아니면 따로 출전이 있나요 궁금해서 드리는 질문이니 답변 부탁드립니다. 2002/11/12  x 
하성호 
이 장이 3부중에서 제일 마음에 드는군요. 특히 황보장군이 협객을 논하는 부분은 압권이라고 생각합니다. "대도오" 의 서문, "혈기린 외전 1부" 의 서문과 함께, 이 장은 작가 좌백의 무협에 관한 철학을 가장 잘 드러낸 글이라 생각합니다. 과연 좌백님의 글과 생각이 앞으로 어떻게 더 발전할지 궁금해 하며 이를 즐깁니다. 이런 작가가 한국무협계에 있다는 것이 참 기분 좋습니다. 2002/11/12  x 
유장열 거의 매일을 무림향에 좌백님의 글이 올라왔나 들러보는, 거의 1년여를 나그네로 살다가 요즘에는 조백님 덕분에 아주 유익한 새벽을 시작하는 군요.
제가 컴터를 기르치는 직업이면서도, 댓글을 다는것등에는 전혀 익숙하지 않아서(구세대 임당)..
요즘에는 좌백님께 정말이지 근사하게 술한잔 대접하고 싶은 마음입니다.
개인적으로는 좌백님의 대도오, 생사박, 금강불괴등을 소장하고 있는데 3개월에 1번 정도는 다시 정독 하고는 하지요.
다시 몇번을 읽어도 매력이 넘치거든요?
여하튼 계속 건승하시기를 바라며, 이만 총총...
 2002/11/12  x 
oliva 뭐라 표현하기 힘들정도로 재미가 있군요. 영화 대부를 보는 느낌입니다. 무협이라는 선입견을 떠나서 한문장 한문장, 대사하나하나가 (이상하게)마음을 쥐고 흔드는 기분이어요.
오랫동안 기다려온 좌백님의 혈기린을 매일매일 볼 수 있게 되서 정말 좋습니다.전 수많은 무명소졸의 한사람으로써 좌백님의 무공을 멀리서 지켜볼 수 밖에 없는 처지지만 저말고도 이런 독자는 많으리라고 생각됩니다. 인터넷연재와 별도로 책이 출간되기를 간절히 소망합니다. 진산님의 책은 몇 권 사두었지만 좌백님의 책은 사질 못해서 최근에 도서대여점을 돌아다니면서 사모으고 있습니다.(주인이 잘안팔려고 해요 워낙 귀하다고) 혈기린을 제외하고 제일 좋아하는 책이 금전표입니다. 금전표를 세번째 읽고 있지요. 제가 좌백님께 바라고 싶은 것은 두가지입니다. 애 잘 키우십사하는 것.( 저도 애아버지이니까 애비마음 공유) 하나는 쓰고싶은 글 계속 쓰셔서 좌백님의 팬들을 행복하게 해주십사하는것- 그것이 대의를 완성하는 길 아닐까요?  2002/11/12  x 
죽심거사 '삶의 완성으로서의 죽음'... 무인다운 죽음觀이군요. 또한 무릇 협객들이 지녀야 할 법한 죽음관이기도 하고요. ^^ 2002/11/12  x 
이충학 글쿤요. 좌백-왼쪽으로 구부러진 잣나무라.. 저작권을 영어로 카피 라이트라고 하죠. 컴퓨터 계에는 소스까지 공유하자는 운동이 있는데 자칭 카피 레프트라고 한답니다. 내가 왜 이런생각을... 쩝. 그런데 왼쪽으로 기울어진 나무란 엄밀히 말하면 없습니다. 다른 방향에서 보면 오른쪽으로 기울거든요. 나무엔 앞뒤가 없기 때문에 동쪽으로 기운 나무를 북쪽에서 보면 좌측으로 남쪽에서 보면 우측으로 기운걸로 보이지요. 옳고 그름, 선악도 사실 절제적인게 아니지요. 좌백을 뒤에서 보면 우백이 되고 옆에서 보면 후백이나 전백이 될 겁니다. 황보장군의 고집불통도 좌백으로 볼수도 있지만 장군의 입장에선 우백인 거죠. 세상을 본다는 것도 관점에 따라 전혀 다를수도 있는 거고,,, 그런의미에서 다른각도에서 세상을본다... 그게 정말 제대로 새상을 잘 보는 방법일수도 있겠습니다. 내가 무신소릴 한건지 저도 잘.... 쩝. 횡설 수설 하는 늑대였습니다. 건필하세요. 2002/11/12  x 
이충학 위 댓글을 달고 고무림에 갔더니 좌백님의 천마 군림이 있었습니다. 서장과 1,2편을 읽었지요. 헉! 이건 좌백님 글이 아니야!. 제목부터가 좌백님이 아니야!. 에구 에구 다음편 보고싶어라! 혈기린 외전과 천마군림 동시 매일 연재 기대 한다는건 제 욕심이 너무 과한거 겠지요? 나는 불행해 졌습니다. 천마군림과 혈기린 둘다 보고 싶은데 그게 불가능 하리라는걸 알기 대문이죠. 좌백님 밉다.

혈기린 외전만으로도 나는 행복하다. ... 나는 행복하다, ...나는.... <-제가 지금 자기 최면중에 있습니다. ... 험험.. .. 이제 좌백님 이쁘다. 일단 마인드 콘트롤 성공! 2002/11/12  x 
박한욱 "십년을 들어 칼을 갈았네/ 보라 이서릿발 같은 칼날 / 그대에게 먼저 보여주는 것이니 / 말하라 베어 마땅한 자를" - 무를 말하고 협을 말하는 댓글이 많아서 저도 좌백님의 글중 제일 좋아하는 독행표에서 한 구절 따왔습니다. 당나라 가도의 검객이라는 시던가요? 이어서 나오는 검객에 대한 정의야말로 가슴을 울리지요.... 2002/11/12  x 
신독 '대의'를 찾는다, 그를 지킨다. 묵묵히 간다. 우직히 산다...
그간 좌백님의 글을 보면서 제가 느낀 좌백님입니다. 
궁금하군요. 왕일의 대의는 무엇이 될지.
그것이 여동생을 잃고 '가족'이라는 삶의 이유를 잃은 왕일이 사는 근거가 될 것이라 여겨집니다만.. 2002/11/12  x 
빙가렬 qqqqq 2002/11/13  x 
빙가렬 좌백님 죽을 것 같아요 제가 엄청난 독수리 에요 근데 글이 올라 가지도 않고 지워지는 바람에 그것두2번이나 처음에 2시간12분만에쓴게 오라가도 안하더니 다시50분만에쓴게 또안올라가서 이렇게다시올리네요 너무많이 적으면 "사용권한이없다고 나오고 다지워지나요" 대략 세시간 동안 뼈빠지게쓴게 다지워지니까 미치고 팔짝뛸 것 같아 죽겠어요 허리도 가만히 앉아서 쳤더니 아파 미치겠는데 오늘쓴내용은 다음글 올라오면 쓸게요. 좌백님을 넘넘좋아하는 초절정미공자 氷佳烈-얼음보다 순수한 아름다움이 빛나는남자- 2002/11/13  x 
 
PREV   쉬어가는 이야기. [22] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 13장-1 [30] 좌백 
 

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 14장-1 
 
第14章: 호굴(虎窟)

북경성 북문 밖

바람은 세차고, 공기는 음산했다. 흑암의 하늘에 짙은 구름이 서북풍에 실려 달려가고 있었다. 길가의 고목은 누군가를 낚아챌 것처럼 울퉁불퉁 앙상한 가지를 허공으로 뻗고 있었다. 바람에 떨려 신음하듯 울부짖는 그 고목 아래에 남봉황이 서 있었다.
바람에 펄럭이는 남빛 장삼, 허리에서 찰랑거리는 요도, 어둠에 삼켜진 듯 휘날리는 검은 머리카락, 하얀 얼굴에 검은 눈동자, 그 보석같은 눈빛이 왕일을 노려보고 있었다. 
왕일의 머릿속은 한참 복잡했다. 다른 곳도 아닌 이 장소에서, 다른 때도 아닌 지금, 남봉황을 만난다는 것이 의미하는 여러 가지 사항들이 한꺼번에 떠올라 머리를 복잡하게 하는 것이다. 
어떻게 여기서 기다리고 있을 수 있었을까. 왜 기다리고 있었을까. 그의 정체를 알아낸 것인가? 만약 그렇다면 어떻게 하려는 것일까. 죽이고자 하는 것인가. 그녀는 순진한 눈을 하고도 아무렇지 않게 사람을 죽이곤 하지 않는가. 싸우게 된다면 그녀를 이길 수 있을까. 아니, 그 손아래서 살아남을 수나 있을까. 먼저 독을 써서 암습을 하는 게 낫지 않을까. 실력으로는 도저히 이길 수 없지 않은가. 그녀의 움직임조차 제대로 알아보지 못하는 그의 실력으로는.
두서 없는 생각들이 복잡하게 얽혀들어 가는데 남봉황은 천천히 그의 앞으로 다가오고 있었다. 왕일의 이마로 땀이 흘렀다. 결단이 필요한 순간이었지만 결국은 아무 것도 못한채 그는 손이 닿을 거리까지 남봉황이 다가오도록 허용하고 말았다. 
남봉황은 무표정하게 그를 노려보다가 말을 던졌다.
“내 그럴 줄 알았어!”
간이 철렁했지만 왕일은 애써 태연하게 물었다.
“뭘 그럴줄 알았다는 거지?”
남봉황은 화난 얼굴로 대답했다.
“약속을 안 지킬 줄 알았단 말이야.”
일방적으로 위협해 놓고 약속이라고 우기는 것에 왕일은 황당해 졌지만 그 다음 말에 더욱 기가 막힐 수밖에 없었다. 
“가다가 그럴 것 같다는 예감이 들어서 돌아와 여태 미행했지. 안 그랬으면 여기서 잡지도 못했을 거야.”
“미행? 그 객잔에서부터?”
남봉황은 고개를 끄덕였다.
“전혀 눈치채지 못했지? 하수같으니……!”
그리고는 통쾌한 듯 밤하늘을 보며 웃는다.
왕일은 기가 막혀서 같이 웃었다. 내내 미행했다면 지금까지 기다릴 것 없이 중간에 나섰어도 되지 않았던가. 한편으로는 안심이 되었다. 남봉황의 말과 행동 속에는 약간의 분노는 있을지 몰라도 살기는 찾아볼 수 없었다. 
남봉황이 웃음을 그치고 그를 보며 말했다.
“왜 말이 없지? 기분 나쁜 거야?”
왕일은 고개를 저었다.
“내가 하수인 게 맞는데 뭘.”
적어도 이런 면에선 그랬다. 신법, 보법을 제대로 하는 것도 아니고, 검이나 도에 특히 조예가 있는 것도 아니다. 무림인들은 대개 미행을 당하면 본능적인 경각심이 발동한다고도 하지만 그런 부분에 대해서도 한참 아래였다. 하긴 남봉황이 아닌 다른 사람에게 미행을 당했다면 그도 까맣게 모르고 있진 않았을 것이다. 미행자는 천하제이고수, 아니 이제는 혈기린이 죽었으니 어쩌면 천하제일고수일지도 모르는 사람인 것이다. 그런 사람에게 무엇이 불가능할 것인가.
문득 그는 다른 생각을 하고 신경을 곤두세웠다. 남봉황은 대체 어디까지 미행해 왔던 것일까. 혹시 사수뇌 안까지 쫓아 들어와서 그와 황보 장군간에 오간 대화를 들었던 것은 아닐까.
왕일이 물었다.
“왜 진작 안 나서고 여기서 기다렸지?” 
“감옥엔 냄새나서 안 들어가고 돌아오는 길에 잡으려고 했지. 하지만 조금 더 늦게 나왔으면 들어갔을지도…….”
천만다행의 일이었다. 왕일은 한편 안도하고 한편 궁금해서 물었다.
“대체 날 따라와서 어쩌려고?”
남봉황이 양손을 허리에 얹고 씩씩하게 대답했다.
“물론 내가 남봉황인 걸 믿게 해주려는 거지!”
왕일은 고소를 머금었다.
“이미 믿는다고 했잖아.”
“그걸론 만족스럽지 않아. 난 진심어린 승복을 바란다고.”
“좋아, 그럼 어떻게 믿게 해줄건대?”
“그건……!”
남봉황은 당황스러워 하는 빛을 보였다. 원래는 그녀가 사람들 앞에서 남봉황으로 나설 때 사용하는 면사를 쓰고, 백간창을 들고 와서 ‘봐라, 나 남봉황 맞지’라고 해줄 생각이었으나 그때부터 줄곧 왕일을 미행하는 통에 준비를 할 겨를이 없었던 것이다. 상황은 객잔에서 만났을 때와 조금도 달라진 게 없었다. 
왕일은 내심 웃으며 당황스러워 하는 남봉황을 바라보고 있었다. 상황은 그가 예측한 대로였다. 아무 말도 못하고 우물쭈물하는 저 모습은 천하의 여고수 남봉황이 아니라 순진한 시골소녀 그대로였다. 
문득 그는 하늘을 올려다보고는 말했다.
“어서 객잔으로 돌아가야겠다. 아무래도 비가 오겠어.”
남봉황의 눈이 반짝였다. 좋은 생각이라도 난 듯한 모습. 왕일의 뒤통수로 불길한 예감이 스치고 지나갔다. 
남봉황이 의기양양하게 말했다.
“좋은 생각이 났어. 우리 집으로 같이 가자.”
“집?”
“북경에서 내가 지내는 곳 말야. 거기 가면 면사도, 창도 다 있으니까 보여주지.”
“에…….”
이번엔 왕일이 당황해서 말을 채 잇지 못했다. 
“이 밤중에 남의 집에 어떻게 가겠어.”
남봉황이 말을 잘랐다.
“상관없어.”
“난 혼자도 아니고…….”
“상관없어. 같이 가지.”
“짐도 객잔에 있는데…….”
“가는 길에 찾아가면 돼.”
“……!”
더 이상 할 말이 없었다. 말할 기회도 없었다. 남봉황이 이미 결정된 것처럼 그의 소매를 잡아 끌기 시작했기 때문이었다. 왕일은 이래도 되는 것인지 고민하며 그녀의 뒤를 따랐다. 이헤이달 리가 아무 말없이 그들의 뒤를 따라 걸어왔다. 
“근데 저 여잔 누구?”
남봉황이 이헤이달리를 의심스러운 눈빛으로 보며 물었다. 왕일은 뭐라고 설명해야할까 잠시 고민하다가 대답했다.
“내가 보호해야 할 사람이지.”
“그러고 보니 안 물어봤네. 아까 거긴 감옥 같던데 왜 갔었어?”
“만날 사람이 있어서지.”
“누군데?”
“죄수.”
“아는 사람? 누가 그 죄수를 만나려고 했던 거야? 당신? 아니면 저 여자?”
“둘 다.”
“어떤 관곈데?”
왕일은 한숨을 내쉬었다.
“말하자면 길고 복잡하지.”
남봉황은 손을 저었다.
“그럼 됐어.”
그들은 한참동안 말없이 걸어갔다. 어둠 속에 우뚝 솟은 북경성 북문이 보이기 시작했다. 남봉황이 갑자기 물었다.
“근데 그 죄수는 왜 갇혀있는 거야?”
“반역을 하려한다는 누명을 썼지.”
남봉황이 걸음을 멈추었다. 
“그런데 그냥 놔두고 왔어? 반역이 뭐가 어때서. 이따위 비열한 황제는 죽어 마땅해! 반역하려고 했다면 잘한 거고, 할 생각을 않았는데 누명을 썼으면 억울한 거지. 얼른 다시 가서 구해오자. 내가 도와줄께.”
오던 길을 되짚어서 다시 돌아갈 기세인 남봉황을 왕일이 겨우 잡았다. 
“됐어. 그럴 필요 없어.”
“왜?”
뭐라고 대답해야 한단 말인가. 왕일은 황보 장군의 말과 생각을 어떻게 전달해야 할지 몰라 머뭇거리다가 간신히 정리해서 말했다.
“그 사람은 거기가 좋대. 거기서 죽겠대. 나도 탈옥을 권하다가 그냥 왔어.”
남봉황이 기가 막히다는 듯 입을 벌리고 고개를 갸웃거렸다.
“별 이상한 사람이 다 있네. 그런 냄새나고 더러운 곳을 좋아한다니.”
그녀는 다시 성문 쪽으로 걷기 시작했다.
“그럼 놔두자. 그런 이상한 사람은 구해줄 필요 없어.”
왕일이 다시 그녀의 소매를 잡았다. 
“문으로 가서 어쩌려는 거야. 이미 문은 닫혔고 아침이 되기 전엔 열어주지 않아. 성벽으로 넘어가자.”
남봉황은 눈썹을 찌푸리며 문을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“안 열면 부수고 들어가면 그만이지만, 뭐 좋아. 조용히 들어가지.”
남봉황은 혼자서, 왕일은 이헤이달리를 안고 성벽을 타넘었다. 바로 왕일이 새로 잡았던 객잔으로 가서 문을 두드려 자는 점소이를 깨우고 짐을 가지고 나왔다. 다시 남봉황의 안내에 따라 골목길을 걷고 있을 때 마침내 번개가 치고, 비가 쏟아지기 시작했다.
그들은 길가의 집 처마 아래에 서서 비를 피했다. 왕일은 하늘을 보고 고개를 저었다.
“쉽게 그칠 비가 아닌걸.”
남봉황이 입술을 깨물었다. 
“그냥 뛰어가자. 멀지 않아.”
말이 끝나기가 무섭게 뛰어나갈 기세인 걸 왕일이 막고 짐 보따리에서 장삼 두 벌을 꺼내었다. 하나를 남봉황에게 주고 말했다. 
“머리에 뒤집어 써. 대충이라도 비를 그을 순 있겠지.”
남봉황은 장삼을 들고 냄새를 맡아보더니 씩 웃었다. 하지만 왕일이 이헤이달리를 업고 이헤이달리의 머리에서부터 장삼을 뒤집어쓰자 그 미소는 바로 짜증스러움으로 바뀌었다. 하지만 왕일은 그 표정의 변화를 전혀 눈치채지 못했다.
“앞장 서. 난 뒤를 따르지.”
남봉황이 앞장을 서서 뛰기 시작했다. 막 빗방울이 떨어져 고이는 물웅덩이를 밟고 지나가면서도 물방울 하나 튀게 하지 않는 표홀하고도 신속한 신법이었다. 반면 왕일은 그녀에 비하면 둔중하고 철벅거리며 뛰는 듯했다. 하지만 속도에 있어서는 그녀에게 지지 않았다.
한참 그렇게 뛰다가 남봉황이 뒤돌아 봤다. ‘이것 봐라’ 하는 표정이더니 곧 그녀가 속도를 높였다. 그리곤 잠시 후 다시 돌아봤는데 왕일은 여전히 그녀에게서 일정한 거리를 유지하며 뛰어오고 있었다. 게다가 한 사람을 업고도 지친 기색이 없었다. 
‘제법인걸.’
남봉황은 왕일의 실력을 다시 생각하게 됐다. 하지만 여전히 그가 여자를 업고 있는 모습은 어쩐지 불쾌했다. 문득 그녀는 머리에 뒤집어 쓰고있던 장삼을 놓아버렸다. 달리는 기세가 있어 장삼은 곧 바람을 타고 멀리 날아가 버렸다.   
왕일이 그녀의 옆에 와서 섰다. 남봉황이 중얼거렸다.
“당신 옷을 잃어버렸네. 나중에 변상해 줄께.”
“그건 상관없지만 비에 다 젖게 생겼잖나. 옷도 더 없고.”
남봉황은 손을 젓고는 앞장서서 걸었다.
“괜찮아. 뛰니까 오히려 앞에 있는 비까지 미리 맞는 것 같아서 싫었어. 이대로 걷을테야. 시원하기도 하고.”
왕일은 피식 웃고는 남봉황의 뒤를 따랐다. 가까이 가서는 머리에 쓰고있는 장삼자락을 남봉황의 머리 위에까지 들어주었다.
“난 괜찮다니까!”
피하려는 남봉황을 따라가 장삼을 씌워주며 왕일이 말했다.
“이런 흙비를 맞으면 몸에 좋지 않아. 아무리 고수라도 말이지.”
나머지 말을 그는 입 속으로 중얼거렸다. 
“흙탕물에 예쁜 모습 젖는 것도 보기 좋지 않고.”
“뭐라고?”
남봉황이 그를 바라보며 물었다.
“방금 뭐라고 했어?”
왕일은 고개를 저었다.
“아무 말 않았어.”
“응? 뭐라고 한 것 같았는데?”
“아무 말 않았다니까. 얼른 가자. 날 밝겠다.”
폭우가 쏟아지는 거리 끝에서 새벽의 푸른빛이 조금씩 밝아오고 있었다. 


-----------------------------------
-쿨째즈님... 재간해도 그렇게 돈 벌진 못한답니다. 아마 잘해야 천부쯤이나 하려나 싶네요...^^; 
-이상진님 말씀대로 저도 재간을 하게되면 다시 손봐서 내고싶군요. 하지만 제가 요즘 인쇄 실태를 잘 몰라서 그렇습니다만 예전에 본 것처럼 사진건판으로 찍는 거라면 아마 수정을 못하게 될 수도 있습니다. 많이도 아니고 조금 찍는 것 가지고-당연히 이윤이 적겠죠- 사진건판부터 다시 제작해야 한다면 출판사로서는 큰 부담이거든요.
아직은 정확히 모르겠고, 담당자 분을 만나서 자세한 이야기를 해봐야 손을 볼 수 있을지 어떨지 알게 되겠네요. 저도 개인적인 바람으로는 수정도 하고, 뒤의 진산 단편도 빼고 싶지요. (진산 단편이 불만스러워서가 아니라 진산이 따로 단편집을 낼 계획을 갖고 있어서... ) 
얼핏 듣기로는 대여점 판매용 외에도 애장판 형태로 만든다는 이야기도 있던데, 역시 정확하게는 모르겠군요. 애장판이라면 차라리 각 부 한 권으로 압축시켜 버리는 방법도 있을텐데. 하여간 3부까지 완결되고 나서 이야기 하기로 했으니 그때 정확한 사항 알려드리도록 하겠습니다.
-광한지님, 저도 동감입니다...^^
-윤예원님... 3권까지 가면 큰 일인데요...-_-; 얼른 이걸 마쳐야 저쪽 천마군림을 시작할 수 있을테니까요. 좀 두꺼워져도 어떻게든 두 권으로 맞춰볼 생각을 하고 있습니다. 
혈기린이 길어지길 원하시는 독자분들 의견 감사히 생각합니다. 저도 억지로 줄일 생각은 전혀 없습니다. 이미 밝혔듯이요. 하지만 다음 이야기가 기다리고 있으니까...^^ 그쪽으로 기대를 돌려주시면...
-빙가렬님... 이만큼 쓰셨는데 날아가 버렸으면 화날만 하군요... ^^;
말씀한 것중 상당부분이 이후의 전개와 관련된 거군요. 미리 알면 재미도 없고... 자세한 답변 드리진 않겠습니다. 제가 아주 좋아하는 신일숙의 만화 <아르미안의 네 딸들>에 -전 이거 완결편을 십년을 기다려서 결국 봤고, 지금은 과거의 만화방 판본과 새로 만들어진 판본을 둘 다 소장하고 있습니다...^^ 대학시절에 친구들과 만나면 그거 완결편 나왔대? 그런 질문들을 서로 하곤 했었죠 - 반복되는 문장이 있죠. 

"미래란 언제나 예측불허, 그리하여 생은 의미를 갖게되는 것"

책도 약간은 그렇습니다. 뒤를 빤히 짐작하게 되면 재미가 없죠...^^



 
 
       
반달 앗.. 감사합니다^^
비를 긋는다는 표현은 처음보네요.. 
음.. 왕일과 남봉황의 관계가 묘해지겠군요..
 2002/11/13  x 
lb 오랫만에 일본어로, 캬아- '오모시로이'.
제 2 외국어가 일본어였거든요. ^^;

아아, 이제 왕일에게도 봄은 오고야 마는 것인가- * (>_<) 조금 파릇파릇하네요. ^^; 2002/11/13  x 
왕휘 인생이란 예측불허. 그리하여 생은 그 의미를 갖는다
때론 그 의미가 처절한 슬픔을 내포한다 해도
슬픔 속에는
빛이 있다
보석보다 찬란한 진실의 빛이

좌백님께서 보신 지 오래되어서 그런지 약간 틀리게 기억하고 계시는군요.
 2002/11/13  x 
좌백 단답협 질문에는 답변해 드려야겠군요... 쓰신 성의를 생각해서라도...^^
독인도 애는 낳을 수 있다고 생각합니다. 단지 현무신군은 첫사랑에 실패해서 자손이 없었고, 혈기린도 비슷하죠...^^ 그 외에... 꼭 자기 자식에게 모든 것을 물려줄 필요는 없다고 생각합니다. 제子 사父라고 하듯이 사제지간은 부자지간보다 더 가까울 수도 있죠. 애를 키우니 말이지만... 좋은 것만 닮은 게 아니라 나쁜 점도 닮은 걸 보면 애증이 교차하는 심정이랄까...^^; 자식보다 제자가 훨 나을 수도 있지요...예...
금단문에 대해서는 이후 작품 안에서 자세히 설명할 일이 없다 싶어 여기다가 답변합니다만... 제 구상에 금단문이 일인전승을 규칙으로 하는 문파는 아닙니다. 단지 적당한 전인을 찾다보니 한 명인 거죠. 하지만 현재 흑로는 오독문의 문주면서 금단문의 봉공(고문 격)이고, 마달과 은도평은 오독문 호법이 아니라 금단문 호법입니다. 마차에서 나오면서 마달이 그랬죠. 금단문 호법 마달이라고...
마달이 오독문주가 된다... 가능한 이야기죠...^^ 금단문과 오독문의 관계는 그룹 본사와 계열사의 관계와 비슷해서 이동이 있을 수 있죠. 하지만 쓰진 않을 겁니다. 거기까지 진행되지 않을테니까요. 사람은 누구나 성장하는 것이니 마달도 성장한다고 생각해보시면 어떨지..
-강철이 했다는 말 '믿을 수 없다'는 그냥 감탄사 정돕니다. 혈기린을 직접 보게 되다니 믿을 수 없는 일...정도의 뜻이죠.
-남봉황의 할머니..는 말씀대롭니다. 저번회에도 어느 분이 그걸 지적하셨죠. '내가 니 할애비다' 같은 용법이라고 하셨는데... I'm your father. 가 생각나서 잠시 웃었습니다. 같은 용법은 아닙니다만...^^ 2002/11/13  x 
좌백 음? 왕휘님. 집에 있는 책을 확인하고 쓴 건데요...^^; 1권 앞부분에 그렇게 나오더군요. 뒤에 가면 달라지는 지는 모르겠습니다만... 왕휘님도 A4를 좋아하시나 보군요. 반갑습니다...^^/ 2002/11/13  x 
홍승표 애장판이라니 얘기만들어도 설레는 일이군요.^^; 책의 모양에 집착한데는게 웃기는 일이지만요, 애장판이니 한정판이니 그런것에대한 미련을 떨쳐버리기가 힘드네요.ㅠㅠ 각부 한권으로 된 하드커버의 혈기린외전을 상상하며 기쁜마음으로 오늘도 무림향을 다녀갑니다.  2002/11/13  x 
빙가렬 좌백님 감사합니다. 
제 물음에 답을 해주신 거에 대해 진정으로 감사합니다.
 2002/11/13  x 
빙가렬 좌백님 오늘도 '사용권한이없다'라고 나오는데 왜그런거에요.궁금하네요 많이적지도 않았는데 말이지요 '혈기린외전'14장-1부 잘보았습니다. '남봉황'이 '왕일'을 '제룡련'쪽으로 데려가는 것 아니런지... 또 거기서 '마적삼'을만나 '왕일'이 그때 모닥불과 칼, 잡는법의 '은원'을 '왕일'로써 갚고 다시 '군호맹'으로가서 '혈기린'으로 햘약을 할 것 같으데 말이에요. 2002/11/13  x 
빙가렬 좌백님 죄송해요 제가 무지하다 보니 위의-남봉황의 할머니..~같은 용법은 아닙니다만...^^의 말씀하신걸 이해를 못 하겠습니다. 좀더 명확히 해 주셨으면 합니다. 그러니까 '남봉황'이 2대인지 아님, 아직1대인지 를 꼭알려 주세요. '혈기린외전'13장-1,2부, '혈기린외전'14장-1부를 보고, 느낀 거지만 '남봉황'은 2대 것 같은데 꼭 알려 주셨으면 합니다. 다음편도 기대하겠습니다... 초절정미공자 氷佳烈 2002/11/13  x 
김성래 기대되네요.. 소장용 혈기린외전이라니. @_@ 2002/11/13  x 
좌백 남봉황은 지금 18세입니다...^^ 2대 남봉황이죠. 그러니 할머니 운운한 건 그냥 욕설 삼아서 한 겁니다.
그나저나 다음 전개 방향을 이미 맞춰버리셨으니 어떻게 할까요...-_-; 일부 성질 고약한 작가들은 누가 미리 말하면 기를 쓰고 다른 쪽으로 씁니다만 저는 그렇게까지 성질이 고약하진 않아서...(누가 믿으려나...-_-;) 그냥 씁니다.  2002/11/13  x 
정원석 1부하고 2부를 어렵게 구했는데..재간이라니....좀 더 기다릴껄 그랬나.....ㅡ.ㅡ;
3부 출판 되면 기필코 구하져.......건필 하시길. 2002/11/13  x 
서상범 애장판! 눈이 번쩍 뜨이는 말입니다. 아무쪼록 꼭 나올 수 있게 해주십시요.  2002/11/13  x 
김지욱 '저리로 가서 비를 그을 수 밖에'라는 식의 표현이 여러분도 아시는 소설 <소나기>(황순원 작)에 나옵니다. 역시 그 소설에서 나오는 다른 표현 중 '물방울 듣는 소리'에서 '듣는=떨어지는' 처럼, 괜찮은 어감을 주는데도 요즈음 잘 안쓰이는 표현들이 많은 듯합니다. 2002/11/13  x 
진퇴 저녁에 연재한다고 했는데...
깜박 잊고 잘 뻔 했네요. ^^ 2002/11/14  x 
빙가렬 좌백님 넘넘 감사합니다. 저의 궁궁증을 명확히 풀어 주셔서 말이에요. 좌백님께서 저의 물음에 하나하나 답해줄 때 마다 전 감동을 느끼고 있습니다.  2002/11/14  x 
빙가렬 제가 작백님을 만난건 '금강불괴' 로부터에요. 거기의 주인공 '진자앙'이 넘넘 마음에 들었거든요. 그래가지고 좌백님께 '금강불괴'2부를 써달라고 어느 싸이트인지는 모르겠지만 한번은 올린적이 있어요. '사무기'가 얼굴반쪽의흉터 때문에 '진가장'을 '팔대세가'-지금은 확실 하지가 않음-에서 없애 버리려고 흉계를 꾸며 자신의 아들을 이용, '사무기'의 아들은 무공을 익히지 않은 벼슬을 한 인물로 처음엔 나오지만, 나중엔 그곳-어딘지가기억이안나요, 책은 집에 있는데.. 전지금 군인 신분이거든요- '진자앙'이 갇혔던 그곳의 죄수들을 황제에게 간청하여 다 사면하게해서 그들과 결탁하여, 천하를 공포에 떨게하고 '광동' 진가장'이 망하게되고 황궁에까지 침범할때, 주인공등장, '금강당'의 무공과 황궁무공을 함께 물려받은 '진자앙'의 아들이 이루어가는 신과 맞먹는, 좌백님의 필력을 보고 싶다고 올린적이 있었습니다.  2002/11/14  x 
빙가렬 좌백님 죄송해요. 좌백님의 필명을 작백님이라고 오타를 쳤기에 이렇게 사죄 드립니다. 제가 독수리라서 앞발톱 두개로 쓰다보니 오타가 많이 있습니다. 너그러이 용서하시고 내일또 '혈기린외전'3부14장2를 올려주셨으면 합니다. 저의 부대 컴이 좋지 않아서 조금만써도 '사용권한이없다'고 나오는건지 정말 모르겠네요. 오늘도 끊어 올리내요 이렇게 좌백님과 이야기 나누고 하니 넘넘 좋습니다. 전 어쩜 좌백님을 사랑하게 될런지도 모르겠습니다. 초절정미공자 氷佳烈  2002/11/14  x 
반달 네에.. 그렇군요^^
김지욱님 감사합니다^^ 2002/11/14  x 
무명백수 오호~~혈기린이 재판된다...호 듣던 중 반가운 소리군요...
어디 인터넷과 각 무림동에 문의해서 예약을 함 받아보져..
약간 중간상등에 넘기는 가격 빼주고하면 꽤 많은 수요가
있지 않을까요...암튼 빨리 완결되어 재간되었음 합니다.


 2002/11/14  x 
붉은10월 남봉황 너무 귀엽네요 ^^... 제 마누라 삼고 싶네요 (잠깐... 결혼하면 부부싸움 하면 안되겠군요.. 그리고 시부모님한테도 불손할 것 같은데... ) 2002/11/14  x 
춤추는별빛 왜? 유독 좌백이 좋은가?
그의 고통이 한탄이 한숨이 눈물이 나의 마음을 설레게 함이다.
 2002/11/14  x 
광한지 거의 매일 <혈기린외전>을 읽을 수 있어 삶이 넉넉해지는 느낌입니다.

한달전에 자주 가던 비디오와 서적대여점이 게임방으로 업종변경하면서 그 많은 무협소설을 권당 300원으로 내놓았던 적이 있습니다. 잽싸게 가서 떨이 했지요. 여기저기 이사하면서 마님께서 나 몰래 짐무게 줄인답시며 내버린 금쪽같은 책들을 생각하면서, 대도오부터 금전표까지 중간중간 빠진 것까지 전부 몰아서, 왕창! 드래곤북스라는 출판사 이름만 붙은 것까지 전부 떨이 해서 30,000원 들었습니다. 
문제는 마님의 독서 정서 내지는 취향이 맞지 않아서 이 책들을 책장에 전시하는 것을 무척 싫어합니다.(TT) 결국 옷장 안에 넣어 놓고 매일 한권씩 탐독하고 있습니다. 노독행을 다시 만나면서 가슴이 뭉클해졌습니다. 

그런데, 좌백님의 글들 속에 나타나는 주인공들의 성격이 중국인이라기보다는 한국인의 특징에 맞지 않나 싶어..(민족주의적 사고는 아니지만....)


 2002/11/14  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 14장-2 [19] 좌백 
 
NEXT   쉬어가는 이야기. [22] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 14장-2 
 
서문(西門) 가, 장원

남봉황과 왕일, 이헤이달리가 북경성 서문 가에 위치한 남봉황의 거처에 도착한 것은 새벽빛이 서쪽하늘 끝까지 닿았을 즈음이었다. 어마어마한 대저택들이 지붕과 담을 나란히 하고 늘어서 있는 것을 보면서도 왕일은 놀라지 않았다. 남봉황쯤 되면 이런 곳에서 기거하는 것도 당연했다. 하지만 그중 한 저택에 들어가서, 몇 개의 정원과 문을 지나 후원으로 가면서 그는 놀라지 않을 수 없었다. 호원무사들이 많은 것은 그렇다 쳐도 그 무사들이 모두 제룡련 무사인 바에야. 
그때에야 비로소 그는 남봉황은 제룡련의 귀빈이며, 그녀의 처소는 당연히 제룡련의 소굴일 거라는 것을 깨달았다. 호랑이 굴에 뛰어든 셈이었다. 그런 기분은 후원으로 가기위해 사람 하나가 겨우 지나갈 정도로 좁은 통로를 걸어갈 때 더욱 실감할 수 있었다. 이런 공간을 통과해야 한다면 양쪽으로부터의 암습에 전혀 대비할 수 없지 않은가. 당연히 양쪽 벽 뒤에는 감시병이 숨어 있을 것이라 짐작했고, 그 짐작은 누군가가 암호를 물어올 때 정확했다는 것을 확인할 수 있었다.
“사해동포(四海同胞)!”
남봉황은 대답도 않고 그냥 걸어갔다. 문제의 누군가가 다시 외쳤다.
“사해동포!”
남봉황이 얼굴을 찡그리며 대답했다.
“나다!”
암호가 다시 나왔다.
“사해동포!”
남봉황이 짜증스럽게 대답했다.
“나라니까!”
암호를 묻던 목소리도 드디어 화가 났다. 
“나가 누구야!”
남봉황이 갑자기 팔을 뻗어 벽에 구멍을 냈다. 그리고 벽 너머에서 한 사람의 멱살을 잡아 당겼다. 구멍 뚫린 벽이 무너져 내렸다. 얼굴로 벽을 무너뜨리느라 피투성이가 된 사내가 남봉황의 손에 멱살이 잡힌 채로 대롱대롱 매달렸다. 
남봉황이 그를 향해 으르렁거렸다.
“죽고싶어?”
사내가 기가 막혀서인지 겁에 질려서인지 말을 못하고 있는데 다른 사람들이 달려와서 남봉황을 말렸다. 말린다고 해봐야 굽신거리며 사정하는 게 고작이었지만.
“용서하세요, 소저. 이 사람은 새로 와서 오늘 처음 번을 서는 거라 소저가 누구신지도 모르고 이런 실례를 했습니다요. 한 목숨 살려 주세요, 소저.”
남봉황은 냉랭하게 코웃음을 치고는 잡고있던 사내를 던져 버렸다. 
“조심해!”
사내는 허리라도 다쳤는지 끙끙거리고, 다른 사람들이 고맙다며 굽신거렸다. 남봉황과 왕일, 이헤이달리는 자리를 떠났다. 두 번 다시 그들에게 암호를 묻는 사람은 없었다.

남봉황에게 용서를 빌어 사내를 살려준 사람이 끙끙거리는 사내를 부축해 일으켜 주며 말했다.
“호랑이 코털을 뽑아도 유분수지, 어쩌자고 저 여살성(女煞星)의 비위를 거슬리나, 그래.”
사내가 간신히 일어나며 물었다. 
“저 년은 도대체 누구야?”
“쉿, 말조심하게!”
부축하던 사내가 낯빛조차 창백하게 변하며 얼른 사내의 입을 막았다. 
“구지사, 자네도 대명 자자한 남봉황이라는 이름은 들어봤을 게 아닌가.”
구지사라 불린 사내, 증국영의 얼굴도 그 말에 창백해졌다. 
“천하제이고수라는 그 남봉황?”
“그렇다네. 아까의 그 소저가 남봉황일세.”
사내가 혀를 차며 말을 이어갔다.
“성격이 천방지축, 두려운 게 없고, 꺼리는 것도 없어서 모시기가 아주 난리도 아닐세. 여기 책임자인 고죽검(苦竹劍) 어르신도 요즘은 그녀 때문에 두통이 심해졌다고 하고 청룡왕께서도 고개를 설레설레 젓는다네. 자네가 오늘 그 손에서 살아난 것만으로도 다행이라고 생각해야 하네.”
증국영이 투덜거렸다.
“젠장, 재수도 없지.”
“재수가 좋은 거라니까. 그렇게 생각하게.”
증국영은 더 이상 아무 말도 않았지만 재수 더럽다고 생각하는 건 여전했다. 태원으로부터 환자를 호송해서 여기까지 온 후 놀고만 있기가 미안해서 처음으로 번을 서는데 이런 꼴을 당한 것이다. 한편으로 분노도 치밀었다. 두들겨 맞아서가 아니라 예전에 죽은 친구 독각사를 생각하며 분노하는 것이다. 독각사도 이렇게 암호확인 과정 없이 바로 의원에게 데려갔었다면 살 수 있었을지도 모르지 않는가. 누구는 때려부수고 가도 괜찮고 누구는 조금의 예외도 없이 꼬박꼬박 대답하고 가야하는 것인가. 
그게 무림이다. 지닌바 무공의 고하에 따라 인간도 같은 인간이 아닌 곳, 그게 무림이 아닌가. 
머리로는 그렇게 이해해도 기분이 더러운 것은 어쩔 수 없었다. 그는 동료들이 무너진 벽을 치우는 동안 한쪽에 서서 계속 침만 뱉었다. 

후원에서도 경치가 특별히 좋은 곳에 대나무 울타리를 두른 몇 채의 집이 있었다. 그중 하나가 남봉황이 묵고 있는 곳이었다. 안에서 시중드는 시녀가 서둘러 달려나와 안으로 안내하는 동안 왕일은 코를 킁킁거렸다. 왜그러냐는 듯 바라보는 남봉황에게 그가 말했다.
“누구 아픈 사람 있나? 약 냄새가 풍겨오는군.”
남봉황이 정원 끝쪽에 있는 집을 가리키며 대답했다.
“저기 환자가 있는 모양이야.”
왕일은 그 집까지의 거리를 눈대중으로 재며 말했다.
“상당히 중한 환자인가 보군. 이 비를 뚫고 여기까지 냄새가 나는 걸 보면.”
“혈기린에게 당한 환자래. 며칠 전에 태원에서 데려왔더군. 이름이 마적이던가 삼이던가……. 둘 다일 수도 있고. 그 집안 사람들은 이름도 참 이상하게 지어서.”
문득 그녀가 왕일을 보며 물었다.
“그러고 보니 아직 당신 이름을 안 물어봤군. 이름이 뭐야?”
그러나 왕일은 대답하지 않았다. 마적이, 마적삼이라는 이름에 충격을 받았기 때문이었다. 남봉황이 재우쳐 묻자 겨우 정신을 차리고 대답했다.
“왕일.”
남봉황이 갑자기 깔깔대기 시작했다. 허리까지 부여잡고 길게 웃어대는데, 저러다가 숨막혀 죽지 싶을 정도였다. 눈물 콧물까지 흘리며 웃다가 간신히 진정한 남봉황이 왕일을 잡고 말했다. 
“당신 이름도 마적이 마적삼에 지지 않네. 정말 훌륭해.”
왕일은 피식 웃으며 남봉황에게 물었다. 
“그러는 당신 이름은 뭔데? 남봉황이라는 건 별호일테니 다른 이름이 있겠지?”
남봉황이 눈물을 닦으며 대답했다.
“물론 있지. 남봉황이라는 건 사부님에게서 물려받은 별호고, 내 진짜 이름은 예예(芮芮)야. 성은 진(眞)이고.”
“진예예? 진짜 벌레라는 뜻?”
예라는 글자에는 작은 벌레라는 뜻도 있기 때문에 한 말이었다. 남봉황이 발끈 화를 냈다.
“벌레가 아냐! 봄날 들판에 작은 풀들이 뾰족뾰족 자라고 있는 걸 뜻하는 거야! 내 고향의 봄날 풍경을 뜻하는 거라고. 얼마나 아름다운 모습인데!”
왕일이 손을 저으며 빌었다.
“알았어, 알았어. 뜻을 잘 모르고 그랬어. 미안해.”
그는 짐짓 포권하며 말했다.
“아름다운 이름에 어울리는 아름다운 소저라고 생각하옵니다.”
남봉황은 인상을 쓰며 그를 노려보고 있다가 끝내 피식 웃고는 얼굴을 발그레하게 물들였다. 그 얼굴을 보여주기 싫은지 얼른 돌아서며 그녀는 시녀에게 말했다.
“손님이다. 방을 준비해.”
시녀가 기다리고 있다가 얼른 머리를 조아렸다. 
“예, 그런데 몇 개를 준비할까요?”
남봉황이 왕일을 돌아보며 물었다.
“방 두 개가 필요해 아니면 한 개?”
왕일이 대답했다.
“두 개.”
남봉황이 얼른 시녀에게 말했다.
“두 개란다. 들었지?”
그리고는 다시 왕일에게 말했다.
“젖은 옷 갈아입고 쉬어. 나도 옷 좀 갈아입고 오지.”
대청 한쪽에 있는 문을 열고 들어가는 남봉황의 발걸음이 어쩐지 가벼워 보여 마치 춤추는 듯 했다. 왕일은 제룡련 무사들이 우글거리는 호랑이 굴속에서 여자에게 마음을 빼앗기고 있는 것같아 얼른 반성하고 눈길을 돌렸다. 
상황이 극히 위험하다는 건 변함이 없었다. 저 귀엽지만 천방지축인 소녀가 알고 보면 그에게는 가장 위험한 적이라는 사실을 잊지 말아야 했다. 
방이 준비되었다. 그는 이헤이달리를 따라가서 보따리를 내려주고 돌아섰다. 문을 나서려다가 문득 멈추고 그는 이헤이달리를 향해 말했다.
“솔직히 오늘은 의외였소.”
이헤이달리가 작은 소리로 대답했다.
“뭐가요?”
“나는 당신이 황보 장군을 죽일 줄 알았소. 당신의……, 노족의 원한을 아니까.”
이헤이달리는 침묵했다. 한참을 기다려도 말이 없어서 왕일이 나가려고 할 때에야 그녀는 입을 벌렸다.
“그를 죽인다고 뭐가 달라질까 생각했어요. 죽은 동족들이 살아 돌아올까요? 제 속이라도 편해질까요? 죽어가는 그 노인에게 칼을 내리치면 제 마음이 시원할까요? 그런 생각을 했어요.”
말문이 트이자 그쳐지지 않았다. 
“당신에 대한 원한을 버릴 때 이미 난 복수를 포기한 거예요. 그때 이미 그랬어요. 그런데 왜 고집을 부려 중원까지 따라왔을까요? 복수가 목적이 아니었던 거예요.”
왕일이 의아해서 물었다.
“그럼 왜?”
“당신을 좋아했기 때문이죠. 당신이 내겐 첫 남자이기 때문에…….”
왕일이 당황해서 입을 벌렸다. 그러나 이헤이달리는 말할 틈을 주지 않았다.
“알아요. 당신은 날 좋아하지 않죠. 그때도 어쩔 수 없이, 당신도 모르는 상황에서 가진 교접이었어요. 당신에게 책임을 지울 생각은 없어요. 나도 포기했고…….”
이헤이달리의 눈가로 눈물이 흘렀다. 왕일은 무어라고도 할 말이 없어 침묵할 뿐이었다. 문득 이헤이달리가 눈물을 닦고 일어났다. 보따리를 뒤지더니 신상을 꺼내어 왕일에게 보여주었다. 
“이 신상이 복수의 여신이라는 건 알고 있나요?”
왕일은 고개를 끄덕였다. 이헤이달리가 다시 말했다.
“자비와 풍요의 여신이기도 하다는 것도?”
“홍갈에게 들었소.”
“처음엔 복수를 빌었어요. 하지만 언제부터인가 당신에게, 내게 자비를 내려달라고 빌게 됐어요. 이젠 다른 걸 빌 거예요. 죽어간 동족들의 명복을. 그래서 남만으로 돌아가겠다고 말한 거예요. 돌아갈래요. 평생 무녀로 살면서 동족들의 명복을 빌겠어요.”
왕일은 고개를 끄덕였다.
“청사와 합류하게 되면 그들에게 당신을 부탁하겠소. 남만으로 데려가 주도록.”
돌아서려다가 그는 멈추었다. 
“미안하오.”
나가려는 그를 이헤이달리가 불렀다.
“아까의 그 소저가 당신을 좋아한다는 걸 알고 있나요?”
왕일이 어색하게 웃었다.
“만난지 얼마나 됐다고 그러겠소.”
이헤이달리는 고개를 저었다.
“아까 방 두 개가 필요하다니까 안심하는 걸 눈치채지 못했어요? 당신과 내가 같은 방을 쓰는 사이가 아니라는 걸 확인하고 안심한 거겠죠. 그래요. 이 방에 더 있으면 그 소저가 불안해 할 거예요. 당신도 쓸데 없는 오해를 사게 될 테고. 어서 가세요. 앞으로는 절 의식하실 필요가 없어요.”
왕일은 한숨을 내쉬었다. 마음이 무거웠다. 그는 다시 한 번 이헤이달리에게 말했다.
“미안하오.”
방을 나서자 대청 가운데에서 그를 기다리는 시녀가 보였다. 시녀가 말했다.
“소저의 명령이십니다. 여기서 기다리시라는군요.”
기다리고 말고 할 것도 없었다. 시녀의 말이 끝나기가 무섭게 남봉황의 방문이 열리고 그녀가 나타났다. 얼굴을 가린 두꺼운 면사, 목 깃을 세운 적공단(赤貢緞) 웃옷에 역시 붉은 비단 치마, 약간 들어 올려 허리 어름에 감아 묶은 치마 아래로는 붉은 홑겹 바지, 그리 넓지도 않은 소매를 감아서 묶고, 등에서 가슴으로는 비스듬한 열 십자로 띠를 둘러 전쟁터에 나가기 직전의 장수처럼 삼엄한 기운을 풍겼다. 언젠가 왕일이 보았던 남봉황의 모습 그대로였다.
그녀의 손에는 석 자 길이의 단창이 들려있었는데 손을 한 번 휘두르자 마술이라도 부린 것처럼 일 장에 달하는 장창이 되었다. 그리 넓지 않은 대청 맞은편에 서있는 왕일의 얼굴 바로 앞에서 장창의 날카로운 창극이 멈추었다. 왕일은 휘청거리는 창극을 바라보며 서 있었다. 
“이제 믿겠지? 내가 남봉황이라는 걸.”
왕일은 쓴웃음을 지었다.
“전부터 믿고 있었다니까.”
남봉황은 그대로 멈춰 서 있다가 창을 거두었다. 창은 순식간에 석 자 길이로 돌아갔다.
“쳇, 재미없어.”
대청을 어슬렁거리며 남봉황이 투덜거렸다. 왕일은 팔짱을 끼고 그녀를 바라보고만 있었다. 그녀의 시선이 왕일이 차고있는 칼에 멈추었다. 그녀의 눈이 반짝였다. 왕일의 뒤통수에는 다시 불길한 기운이 스쳤다. 
남봉황이 눈을 반짝이며 다가오더니 말했다.
“당신 솜씨를 보여줘.”
왕일은 손을 저었다.
“나같은 무명소졸이 어찌 감히…….”
“상관없으니까 보여줘. 내가 상대해주지. 바쁘신 와중에도 한 수 지도해주겠단 말이야.”
왕일은 곤란한 표정을 지었다.
“밖엔 아직 비가 오고, 여기는 좁으니 그냥 나중에 하지.”
남봉황은 손을 저었다.
“좁다고 무공을 못 쓰면 고수가 아니지.”
“당신 창은 곤란할텐데?”
“전혀 곤란하지 않아.”
왕일은 천장을 가리키며 말했다.
“천장이 낮은 편은 아니지만 당신 창에 비하면 낮지. 여기는 집기도 많고 하나같이 비싼 물건들로 보이니 부숴지면 아깝잖은가.”
“사내가 구구하게 핑계도 많군.”
남봉황은 손을 흔들어 창을 길게 뽑고 말했다.
“이렇게 하지. 내가 당신을 상대하는데 여기 집기들 중 하나라도 내 창에 깨지거나 흠이 나면 내가 진 걸로 하겠어. 이래도 안할래?”
이런 말까지 듣고서야 거부할 수가 없었다. 왕일은 하는 수 없이 칼을 빼들었다. 남봉황의 눈이 이채를 띠었다.
“좋은 칼이네?”
“우연히 구했지.”
“자, 그럼 그 좋은 칼을 어떻게 사용하나 볼까. 덤벼 봐.”
칼까지 뽑아들고 보니 왕일도 내심 오기가 나서 말했다.
“여자에게 먼저 덤벼들 수야 있나. 선공을 양보하지.”
남봉황은 하하 거리며 크게 웃었다. 
“남봉황에게 선수를 양보하는 사람은 당신이 처음일거야. 좋아, 간다. 막아봐!”
남봉황의 창이 살아있는 뱀처럼 파르르 떨렸다. 창극은 독사의 머리처럼 고개를 쳐들고 왕일의 가슴으로 찔러 들어왔다. 왕일은 칼을 횡으로 휘둘러 창날 바로 아래를 후려쳤다. 나무로 만들어진 것처럼 보이니 혹시 벨 수 있을까 해서 한 동작인데, 그의 칼은 창에 닿지도 않았다. 마치 칼과 창 사이에 보이지 않는 벽이라도 있는 것처럼 창은 칼과 일정한 간격을 두고 물러났다가 도신을 따라 아래로 미끄러져 들어갔다. 그리고 이번에는 창 쪽에서 먼저 칼에 붙어 빙글빙글 돌아갔다. 
왕일은 창에서 칼로 전해지는 엄청난 압력을 느꼈다. 창으로 칼을 빼앗으려는 모양이었다. 그는 이를 악물고 버텼다. 칼을 빼앗기거나 떨어뜨리는 망신을 당할 순 없었다. 내력이 자연스럽게 끌어올려져서 칼을 잡고 있는 손과 칼에까지 전달되었다. 창이 멈추었다. 
남봉황이 고개를 갸웃거렸다.
“내공은 제법이네? 칼 잡는 법도 제법이고. 그런데 초식은 왜 그렇게 형편없지?”
왕일이 간단하게 대답했다.
“제대로 배운 적이 없었으니까. 칼 잡는 법은 한 번 배웠지만.”
이순간 그의 머리 속에 감돌던 번민 하나가 사라졌다. 한 가지 일을 결정한 것이다. 
남봉황이 계속 물었다.
“그럼 내공은? 아까 보니까 경신도 제법이던데 그건?”
왕일은 역시 간단하게 대답했다.
“기연이 있었어.”
남봉황은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러다가 불쑥 물었다.
“당신 사부는 누구지?”
왕일이 대답했다.
“독개 서문정. 이미 돌아가셨지.”
“처음 듣는 이름이네.”
남봉황은 고개를 갸웃거리다가 말했다.
“좋아. 다시 한 번 해보자. 이번엔 좀 빨리 갈테니까 막을 수 있으면 막아봐.”
왕일의 등골에 식은 땀이 흘렀다. 어쩐지 창극이 보인다 했더니 느리게 사정을 봐주며 한 모양이었다. 빠르게 온다면 도대체 얼마나 빠르게 온다는 것인가. 그건 금방 알 수가 있었다.
남봉황의 창은 희끄므레한 빛으로 변해서 순식간에 그의 가슴, 머리, 팔과 다리를 스치고 돌아갔다. 왕일의 눈으로는 어렴풋이 쫓을 수 있을 뿐이지 막는다거나 그 변화를 파악한다는 건 불가능했다. 
창의 난무가 끝나자 남봉황이 말했다.
“방금 몇 번이나 죽었는지 알아?”
왕일이 수치스러운 감정을 담아 말했다.
“열 여덟 번.”
남봉황의 눈에 다시 이채가 떠올랐다. 왕일이 그녀의 공격횟수를 전부 파악할 줄은 몰랐던 것이다.
“눈도 제법이네? 어지간한 초특급고수라고 해도 당신 정도는 아닐 거야.”
그녀는 창을 거두어 짧게 만들고는 대청을 어슬렁거리며 중얼거렸다.
“상당한 내공에 상당한 경신술, 기초도 제법 있고. 그런 사람이 무명소졸이라는 건 참 이상한 일이야. 뭐 나만 모르고 있을 수도 있지만 말이야.”
문득 그녀는 왕일을 보며 물었다.
“당신 혹시 나만 모르지 제법 알려진 사람 아니야?”
왕일은 고개를 저었다.
“이 장원 안에 있는 무사들을 모두 모아놓고 물어봐. 날 아는 사람은 거의 없을걸.”
“거의 없다는 건 한둘은 있을 거라는 이야기잖아.”
“바로 그것땜에 말인데…….”
왕일은 이 기회에 말을 꺼내기로 했다. 
“아까도 말한…… 내게 칼 쥐는 법을 가르쳐 줬다는 사람이 있어. 바로 저쪽 집에 누워있다는 병자중 한 사람이지. 마적삼이라고……. 내겐 은인이나 다름없어.”
남봉황은 묵묵히 듣고만 있었다. 왕일은 계속 말했다.
“아까 듣기로는 혈기린의 독에 중독됐다고 하는데, 사실은 내가 독에 대해 약간 아는 게 있거든. 돌아가신 사부님의 별호가 독개라고 하는 데에서도 알 수 있듯이…….”
“그래서?”
“내가 환자를 한 번 볼 수 없을까? 혹시 치료에 도움이 될지도 모르잖아.”
남봉황이 가볍게 웃었다. 그리고 다가와서 그의 소매를 끌고 출구로 향했다.
“간단한 이야기를 뭐 그렇게 길게 해. 나랑 같이 가자.”


병실

마적삼과 마적이의 병실에는 그들말고도 세 명이 더 있었다. 다른 침상에 누운 환자가 하나 더, 환자의 상세변화를 지켜보는 의원이 한 명, 그 의원의 조수격인 동자가 한 명이었다. 의원도 동자도 잠을 못 자고 밤새 지키고 있었는지 꾸벅꾸벅 졸고, 환자 세 사람도 자고 있는데 약냄새에 겹쳐 환자들의 몸에서 나는 악취만 고요히 감돌고 있었다. 그래서 남봉황은 들어서자마자 코를 움켜쥐고 되돌아 나갔고, 왕일만 남아서 환자를 볼 수 있었다. 
의원이 깜짝 놀라 일어났다. 
“누구시오?”
왕일이 대답했다.
“환자들을 보러 왔습니다.”
긴말을 피하기 위해 그는 문 밖에 선 남봉황을 슬쩍 가리켰다. 의원도 남봉황은 아는지 아무 말도 않고 비켰다. 왕일은 천천히 침상으로 다가가서 환자들을 보았다. 마적이와 마적삼, 그리고 한 명은 놀랍게도 강철이었다. 
마적이와 마적삼 공히 독충에 당했었다. 강철은? 상세를 들여다보고 그는 다시 놀랐다. 자하독장에 당한 것 같았다. 
그는 기억을 더듬어 장가구를 떠나던 그날 새벽의 일을 생각했다. 무슨 방법을 썼는지 몰라도 그때 자하독장을 맞고도 죽지 않은 모양이었다. 
‘실수했군.’
그는 쓴웃음을 지었다. 생각해보면 질긴 인연이었다. 그 옛날 천부채를 정찰하러 갔을 때부터 만들어진 악연이 아니었던가. 중요한 순간에 번번이 나타나 그를 방해했던 사람. 하지만 그 또한 자신의 인생을 열심히 살고 있는 것 아닌가. 분노는 있어도 원한은 없다. 그는 강철 또한 치료해주기로 결심했다.
그는 고개를 돌려 마적삼과 마적이부터 치료를 시작했다. 
청사가 사용한 독충은 오독문에서 특별히 키워진 독개미였다. 청사가 입에 감추고 있던 강철 피리를 불면 인간의 귀로는 들을 수 없는 소리가 나는데, 독개미가 거기 반응해서 사람을 물게 돼 있었다. 그래서 백보 앞의 사람을 은선지로 죽이는 것처럼 보이는 효과를 연출할 수 있었던 것이다. 
치료는 간단했다. 오독금단을 따듯한 물에 녹여 환자의 입에 흘려넣고, 또 한 개는 녹여서 물린 상처에 바른다. 그 다음엔 환자의 단전에 손을 얹고 금단신공으로 환자 내부의 독기를 조절해주면 되는 것이다. 치료는 간단했지만 워낙 오래 중독돼 있어서 깨어나 다시 활동할 수 있게 되기에는 시간이 걸릴 것이다. 사실은 아직까지 살아있다는 게 기적과도 같은 일이었다.
왕일은 여태 그의 독에 살아난 사람이 없는데 유독 마씨 두 명만 살아있는 것에는 무언가 다른 원인이 있지 않은가 생각했다. 천천히 밝혀볼 일이었다.
강철의 경우는 더욱 간단해서 금단을 사용할 필요도 없었다. 애초에 중독이 심하지 않은지 지금도 혼수상태가 아니라 단순히 자고있을 뿐인 것 같았다. 파르라니 질린 얼굴은 중독 증상이 완전히 해결되지 않았다는 것을 말해주고 있지만. 그는 의원에게 물어서 상처 부위를 알아내고 그 상처에 손바닥을 붙였다. 잠시 운기하면서 독기를 빨아내자 강철의 얼굴에서 푸른 기가 바로 사라졌다. 
왕일은 강철이 깨어나면 귀찮은 일이 생길 것 같아서 얼른 병실을 빠져나왔다. 의원이 눈을 끔벅거리며 바라보고 있었지만 아무 말도 하지 않았다. 상세가 좋아지는 걸 보게되면 그땐 알아서 하겠지 하는 생각이었다.
남봉황이 문앞에서 기다리고 있다가 물었다.
“어때?”
“괜찮아 질거야.”
“그렇군.”
남봉황에게는 그들의 생사여부야 관심 밖이었으므로 그렇게 간단하게 대꾸하고 왕일이 치료하는 동안 생각해 뒀던 것을 말했다. 재미있는 장난감이 생긴 어린아이처럼 눈을 반짝이며.
“내가 도법 하나를 가르쳐 줄게.”
  



--------------------
-계속 읽어주시고 격려해주시는 독자님들께 감사드립니다.
-빙가렬님, 저도 독수리 타법입니다. 왼손은 엄지 검지 두 손가락만 사용하고 오른 손은 약지를 뺀 나머지 네 손가락을 사용하는 괴상한 타법이지요. 이 타법으로도 자판을 안 보고 칠 수 있습니다. 숙달되면요...^^ 노력해 보세요.
-광한지님, 대단히 심오한, 따라서 대답하기 무척 복잡한 지적을 지나가듯 가볍게...^^..해주셨군요. 
무협소설은 중국을 배경으로 하는 것이기 때문에 중국문화와 역사를 제대로 묘사해야 할 뿐 아니라 중국적 사고방식과 정서도 표현해야 한다는 시각이 있긴 합니다. 하지만 배경이 중국이고 무림일 뿐 읽고 쓰는 사람들, 즉 한국인의 현대적인 사고를 반영해야 한다는 주장도 있습니다. 저는 문화와 역사에 대해서는 전자를, 등장인물의 사고방식에 대해서는 후자를 채택하고 있습니다. 중국무협이 한국에 들어와서 한국산 무협이 되기까지는 이런 부분, 즉 한국적 변형이 큰 역할을 했다고 생각하고 있습니다만 여기선 이야기가 기니까 관두고, 무적(www.moozuk.com)의 명가객잔에 제가 올린 '창작무협서설'이라는 글을 참고해 보시기 바랍니다.



 
 
       
박현선 요즘들어 새로운 즐거움이 하나 더 늘었네요 2002/11/14  x 
김성래 야자가 끝나고 돌아오니 이런 좋은 일이 있군요. @_@
그나저나.. 왕일은 '병주고 약주기' 하는건가요 ㅡㅡ;;
그리고.. 혈기린에게 당한 독을 무명인이 치료한다니.. 전개가 어떻게 될지 기대되네요. @_@
 2002/11/14  x 
진퇴 아하하하하하하하.
재밌네 재밌어....
위에서부터 아껴 봤는데두,
몇 분 안걸려 다 보게 되네요. ㅠ ㅠ
 2002/11/14  x 
cindex 신혼여행 갔다오니 이렇게 많은 글들이 올라와 있다니..감사합니다.^^. 2002/11/14  x 
좌백 아 cindex님 결혼하셨습니까? 축하드립니다. 행복하게 사세요.  2002/11/14  x 
빙가렬 좌백님 '왕일'이 '강철'까지 구해주는 것은 너무한 배려라고 생각되는데.. '마적삼'과 '마적이'를 치료해주는건 '은원'이지만, '강철'은 '왕일'과 견원관계지않습니까...
'남봉황'에게 '도법'을 배운다. 좌백님다운 생각이라는 느낌이옵니다. 
다음, 다음편이 진짜, 진짜 궁금하네요. '남봉황'에게 '도법'을 배운 '왕일'과 '남봉황'이 다시 방에서 결전을 벌이면 누가 이길까... 또 잠에서 깨어난 '강철'은 누가치료 했냐고 의심하고 치료해준 '왕일'과 만나게될 것 같아요. '원수는 외나무 다리에서 만난다'고 하잔아요. 좌백님 넘, 넘 피곤 하실것 같네요. 수고 하시는데 제가 무얼 어떻게 해드려야 할지 모르겠어요. 몸에 무리가 되지않게 적어도 일주일에 이틀 정도는 쉬셨다가 정신도 맑게 하셔서 쓰셨으면 합니다. 수고 하십시요... 초절정미공가 氷佳烈이가  2002/11/14  x 
cindex 고맙습니다. 행복하게 잘 살겠습니다. 언제나 지금 같은 마음으로 살 수 있다면 정말 좋겠지요? 2002/11/14  x 
왕휘 일단 사단이 날 듯 합니다. 강철은 왕일과 혈기린 사이에 무언가 관계가 있다 생각하고 있을 테니 일이 벌어지겠지요. 하지만, 좀 통속적이긴 합니다만 남봉황 덕에 당장은 피할 수 있지 않을까... 뭐 이런 식의 전개가 되는 게 아닌가 싶습니다. 혹 강철이 아니라 해도 혈기린의 독을 해독할 수 있는 인물을 제룔련이 가만히 둘 것 같지는 않습니다.
저는 전대의 혈기린과 남봉황 관계가 궁금합니다. 과거의 대결에서 1대 남봉황이 보인 태도를 보면 무언가가 있을 듯 한데. 혹시 어설픈 질투로 인해 과거 주작신군이 현무신군을 져버린 건 아닐까 짐작해 봅니다. 그리고 남봉황을 받으면서 남봉황보고 자신이 못다 이룬 인연을 현무신군의 후예와 이으라 한 건 아닐까... 너무 뻔한 식인가요.  2002/11/14  x 
고광백 마적이와 마적삼 모두 독충에 당한 것으로 추측하고 있었는데요.
둘 모두 왕일의 손가락으로 가리키는 동작에 쓰러진 걸로 묘사가 됐었습니다.
독탄에 당한 것은 그 후에 돌격한 제룡1대인가 하는 부대였지요.
같은 동작을 하면서 다른 독을 쓴 정도는 상관없겠지만 독탄이라는 설정은 좀 이상하군요.
제룡 1대에게 쓴 독탄하고 착각하고 있으신 건 아닌지 싶습니다.
 2002/11/15  x 
이홍기 오타 발견입니다.
왕일은 손을 저었다.
“나같은 무명소절이 어찌 감히…….”
무명소졸을 잘 못 두드리시듯 2002/11/15  x 
반달 음.. 사소한 버그입니다만..
고광백님이 말씀하신대로 마적이와 마적삼 모두 독충에 당한듯 하네요.
강철의 경우는 은선지가 아닌 자하독장에 당한것 아닌지요. 도망치다 은선지에 당한 사람들은 모두 청사가 죽음을 확인했었지요.
왕일이 은혜를 갚은 덕분에 힘들어지겠네요. 혈기린의 독을 해독할수 있는자.. 거기다 묘족인 이헤이달리까지 데리고 있으니.. 어떻게 북경을 빠져나갈지 걱정됩니다.. (왕일, 도망쳐!!)
연재 감사드립니다.^^
 2002/11/15  x 
김근수 "남봉황의 창이 살아있는 뱀처럼 파르르 떨렸다. 검극은 독사의 머리처럼 고개를 쳐들고 왕일의 가슴으로 찔러 들어왔다." 쩝.. 창인데 "검극"이라고 쓰는건 좀 어색하군요...
 2002/11/15  x 
좌백 지적해 주신 분들께 감사드립니다. 지적하신 부분들을 수정해서 다시 올렸습니다.  2002/11/15  x 
붉은10월 강철은 죽지 않았다. 다만 등장하지 않을 뿐이다 ^^ 2002/11/15  x 
김민기 저도 강철을 구해준 부분은 약간 의아합니다. 지금은 왕일의 입장에서 행동하는 거라고 한다면(혈기린의 입장이 아니라), 강철은 예전 누이동생인 왕령을 납치한 집단의 일원인데..추적할때 싸운 과거도 있고, 아무 생각없이 강철까지 구해준건, 약간 의아 스럽네요.. 혈기린 외전 1부의 왕일이 맞나요? 2002/11/15  x 
고광백 번을 서다 화를 당한 구지사 증국영,그리고 강철 
둘 다 왕일하고는 1부에서 안면이 있는 사이지요.
과연 이들의 역할이 무엇일지 궁금하군요.아 진가소도 있군요.
1부에서의 인연을 가지고 있는 세인물 진가소 증국영 강철 
과연 이들의 행로는? 그저 잠시 스쳐지나가는 인물들이라고 하기엔 그들의 대한 묘사가
꽤 길었지요. 무언가 복선이 있는 듯 한데 과연 어떻게 될지...
좌백님의 지금의 연재속도라면 조만간 알게 되겠지요.
아 참 앞으로 무언가 왕일과의 썽씽이 있을 듯한 남봉황의 나이가 18세로 알고 있는데
현재 왕일의 나이도 궁금하군요. 누구 혹시 아시는 분 있나요? 2002/11/15  x 
이충학 이렇게 좌백님의 글을 자주 보게 되다니 꿈만 같습니다.
고무림에 "좌백을 따르는 귀신들" 이란 글이 있습니다. 그 귀신들(죄송^.^;)은 좌백 자신보다 좌백님의 글에 대해서 더 잘알고 있어 자질구레한 오류까지 지적해 준다는 그런 요지 입니다.
정말로 댓글을 보다보면 고개가 끄덕여 집니다.
따라다니는 귀신(?)이 없는 작가들로서는 부러운 일이겠죠.
저는 그런 귀신측에 속하지는 못하지만 좌백님글을 엄~청 좋아 합니다.
그래서 2류 댓글이라도 이렇게 올립니다.
강철이 속한 집단이(무슨채 인데?) 왕일의 동생을 납치 했지만 근본적인 죄는 그들이 아니죠. 진가 일족과 집사가 원흉이죠. 그리고 무슨채 윗쪽분들의 죄라고 할 수 있겠죠. 거기다 강철은 어느면에서(좋게 말하면 끈질긴점, 나쁘게말하면 독종,의리잇는점 등) 왕일과 동류 입니다. 숙명의 적이지만 친구가 된다면 그보다 잘 어울리는 쌍도 없겠지요 2002/11/15  x 
광한지 역시 재미있습니다.

제 질문에 답해주신 점 삼생의 영광으로 생각합니다.
댓글다시는 분들을 <좌백을 따르는 귀신들>이라고 하는군요.(*^^*)
그 귀신이라는 것은 아마도 진짜 귀신이면서도 좌백님의 글에도 귀신(전문가)라는 뜻이겠지요.
글쓰는 사람의 행복이라는 생각이 듭니다.

마님의 철권통치 아래에서 고통받으면서도 이런 점에서 위안(?)을 찾으시군요......
부디 남봉황과의 관계가 비극으로 끝나지 않길 바랍니다. 2002/11/15  x 
김민기 제가 1부의 왕일이 맞냐..운운한 것은 1부에서는 왕일은 복수를 하기 위해서 충학님 말씀처럼 위에 몇
몇을 죽이는 복수를 한것이 아니라..정말로 비정(?)한 모습으로..위 아래 할것 없이 무자비한 복수전을 감행하죠..^^ 그 모습을 두고 이야기 한 겁니다.. 뭐..지금은 좀 달라졌을수도 있지만..
솔직히 1부의 왕일의 모습을 보고 싶네요..밑바닥에서의 그 끈끈하고..어떤 그 무엇..
음..잘 표현이 안되네요..뭐 어차피 이건 개인의 희망 사항이고...ㅎㅎ; 2002/11/15  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 15장-1 [26] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 14장-1 [23] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 15장-1 
 
第15章: 대결(對決)

5월 2일 밤, 사수뇌

밤이 되어 다시 사수뇌로 가는 왕일의 기분은 그리 밝지 못했다. 지난 밤을 새우고 다시 낮 동안에도 남봉황에게 도법을 배우느라 쉬지 못했지만 그것 때문은 아니었다. 남봉황에게 도법을 배우는 동안 들은 말이 머리 한 구석에 남아 그를 불안하게 했기 때문이었다.
남봉황에게 배운 것은 많았고, 실제로 도움이 될 것 같았다. 

칼을 단단히 잡는 것으론 부족하다. 단단하면서도 부드럽게, 여유를 가지고 잡아야 신속하고 유연하게 칼을 쓸 수 있다. 단단히만 잡으면 도끼로 장작 패는 도법 밖에 구사할 수 없다. 

남봉황이 기본부터 다시 가르쳐 주면서 한 말이었다. 그러면서 가르쳐준 도법이 ‘항룡도법(降龍刀法)’, 용을 항복시키는 도법이라는 뜻이라고 했다. 그런가보다 하고 있다가 문득 생각나서 ‘이름에 특별한 뜻이 있느냐’고 물었더니 남봉황은 장난스럽게 눈을 깜박이며 ‘사실은 청룡왕을 상대하기 위해 만들어진 도법’이라고 하지 않는가. ‘백호왕을 상대하기 위한 복호검법(伏虎劍法)도 있다’는 말에는 한편 우스우면서도 놀라지 않을 수 없었다. 

도법의 극의는 무엇인가. 검법의 극의는 무엇인가. 

남봉황의 질문이었다. 그리고 대답이 있었다.

일반적으로는 쾌검둔도(快劍鈍刀)라고 한다. 검은 쾌속함을 추구하고 도는 강함을 추구한다는 것이다. 그러나 실제로는 검이 아무리 빨라져도 도를 따를 수 없고, 무거움을 추구하지 않으면 검이 도에 비해 상대적인 유리함이 없다. 그러므로 도와 검의 극의를 추구한 청룡신군 마전석과 백호신군 이검영의 대답은 쾌도중검(快刀重劍)이다. 칼은 빠르게, 검은 무겁게라는 것이었다. 
하지만 실제로 마씨들의 도법은 대개 거대하고 육중한 칼을 사용하는 것이 아니었던가 묻자 남봉황은 그게 속임수거나 아니면 쾌도를 연성하기 위한 한 방법일 거라고 했다. 그러한 구결을 잘 파악해서 파해법을 연구해 만든 것이 항룡도법과 복호검법이다.

주작신군의 대에서부터 초대 남봉황, 지금의 예진진에 이르기까지 그러한 연구가 있었다는 이야기였다. 생각해보면 동시대의 최고수가 네 명이나 있었다. 그들끼리 은밀히 서로를 연구하고 필승의 방법을 찾았다는 것은 너무나 당연한 이야기였다. 문득 왕일은 궁금해져서 물었다.

그렇다면 혈기린을 상대할 방법도 있다는 것인가. 
남봉황은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였었다. 
중독만 되지 않으면 혈기린은 아무 것도 아니다. 
중독되지 않을 방법이 있는가?
있다.

어떤 방법이냐고 물었지만 남봉황은 웃을 뿐 대답하지 않았었다. 그것만은 말해줄 수 없다는 듯한 태도였고, 왕일도 더 묻지는 못했다. 지금 그것이 왕일의 머리를 어지럽히고 있는 것이다. 남봉황만 그런 준비를 했을 리가 없다. 청룡왕도 남봉황, 백호왕, 혈기린을 상대하는 방법을 연구했을 것이다. 어쩌면 백호왕도.
그런 생각을 하는 사이 왕일과 이헤이달리는 사수뇌에 도착했다. 사실 이헤이달리까지 다시 올 필요는 없었지만 왕일에게는 다른 생각이 있었다. 여차하면 장원으로 돌아가지 않고 그대로 북경을 떠나버릴 수도 있다는 가능성 때문에 굳이 여기까지 데려온 것이었다. 어떻게 할지는 아직 결정하지 못했지만.
어제와 마찬가지로 옥장을 찾아갔는데 오늘은 분위기가 이상했다. 옥졸들이 포위하듯 둘러싸서 옥장에게 안내했던 것이다. 옥장이 맞아들이는 태도도 어제와 달랐다. 그는 화난 듯 그를 노려보며 물었다.
“왜 또 오셨소?”
“한 번 더 만나 뵙고 가려하오.”
“탈출시키기 위해서는 아니고?”
그때에야 왕일은 옥장의 태도가 달라진 이유를 알게 되었다. 아마도 어제 탈옥 이야기를 들은 죄수놈이 옥장에게 밀고한 모양이었다. 왕일은 솔직하게 말했다.
“탈옥은 어제 이미 제안했었지만 장군께서 거부하셨소. 오늘은 단지 만나 뵙기 위해 온 것뿐이오.”
옥장은 냉랭하게 코웃음을 치더니 말했다.
“하여간 이젠 만나게 해줄 수 없소. 아무리 그 분의 부탁이라고 해도 말이오.”
왕일은 아무래도 말로는 안되겠다는 생각을 했다. 그는 살기를 일으켰다. 옥장의 표정이 변했다. 옥졸들을 부르려는 듯한 행동을 취하다가 그는 왕일이 품속에서 금괴를 꺼내는 것을 보고 멈추었다. 
왕일은 금괴 한 덩이를 꺼내어 한쪽 끝에서부터 손으로 잡아뜯었다. 그렇게 뜯어낸 금조각을 옥장의 앞에 던져주며 그가 말했다. 
“정말 안되겠소? 단지 만나보고만 간다는데도?”
한 덩이가 완전히 던져지고 다시 한 덩이가 나왔다. 옥장은 한편 두려움에 떨며-대체 금덩이를 손으로 잡아뜯는 괴물이 있다니- 한편 침을 삼키며 바라보고 있다가 고개를 끄덕였다.
“좋소. 만나서 이야기만 한다면 허락하겠소. 어차피 내일은 끌어내서 처형할 사람이니 마지막 소원을 들어주는 것도 괜찮겠지.”
옥장은 금덩이를 쓸어 모아 품에 간직하고는 옥졸들을 물러가게 했다. 그리고 직접 나서서 안내했다. 왕일은 옥장의 뒤를 따르다가 문득 눈살을 찌푸렸다. 
“어제 가던 길과는 다르잖소.”
옥장이 돌아보지도 않고 대꾸했다.
“다른 곳에 옮겼소.”
아마도 더욱 은밀한 곳에 옮긴 모양이었다. 왕일이 다시 물었다.
“밀고한 죄수녀석은 어디 있소?”
“그놈도 지금 가는 곳에 가둬놨소. 나도 밀고자는 좋아하지 않아서. 뭐 어차피 그놈도 내일 처형될 테지만.”
‘잘됐군.’
왕일은 속으로 중얼거리며 옥장의 안내를 따라 어두운 지하감옥으로 들어갔다. 
습한 곳이었다. 돌벽에는 이끼가 끼고 천장에선 물방울이 떨어졌다. 바닥도 질척거리며 군데군데 물웅덩이가 만들어져 있는 곳이었다. 거기 한쪽 벽에 황보 장군이, 다른 쪽에 어제의 죄수놈이 사슬에 감겨 벽에 매달려 있었다.
왕일은 인상을 썼다. 이런 곳에 갇혀 있으면 목을 떨굴 칼이 없어도 죽게 될 것이다. 옥장도 그 분위기를 느꼈는지 들여보내 주고는 도망치듯 떠나 버렸다. 
왕일은 두려움에 떨며 바라보는 죄수놈을 싸늘하게 노려봐 주고 다른 쪽에 매달려있는 황보 장군에게 다가갔다. 거의 정신을 차리지 못하고 있었다. 
‘안돼겠군.’
왕일은 황보 장군의 단전에 손을 대고 약간의 기를 불어넣어 주었다. 그게 도움이 되었는지 잠시후 황보 장군이 눈을 떴다. 
“왔군. 다행일세. 자넬 못보고 죽게되나 했지.”
황보 장군의 첫 말이었다. 왕일은 눈시울이 뜨거워지는 것을 억지로 참았다. 그는 반대편 벽에 매달려있는 죄수를 가리키며 말했다. 
“저놈을 손 좀 봐줘야겠습니다. 저놈이 밀고했다지요.”
황보 장군이 희미하게 웃었다.
“그런 쥐새끼는 건드리지 말고 놔두게. 우리에겐 그런데 빼앗길 시간 따윈 없다네. 바로 시작하지.”
그는 잠시 숨을 돌리고는 말을 시작했다.
“내가 곰곰이 생각해 봤네만 무슨 신묘한 계략 같은 것도 없고, 그런 게 있다 해도 병략과 전술이란 상황에 맞추어서 달라지는 것이니 도움이 될 리가 없네. 그러니 차라리 기본적인 것을 확실히 해두는 게 나을 듯하여 그걸 정리해봤네. 무림과 무림인이라는 사람들을 잘 몰라서 별 도움이 안될지도 모르지만 저승 가는 길에 마지막 선물이라 생각하고 들어주게.”
그렇게 시작한 첫 마디는 진(陣)에 대한 것이었다. 
진을 왜 짜는가. 두렵기 때문이다. 사람은 누구나 창칼을 두려워한다. 창칼을 늘어세우고 다가오는 적진을 향해 겁없이 달려나갈 수 있는 사람은 많지 않다. 그러나 진을 짜고 대오를 맞추게 되면 달라진다. 그는 혼자가 아니라 무리가 되고, 함께 행동하는 무리는 용기를 준다. 그러므로 병졸은 진을 짜고 군교는 그 진 속에서 적의 틈을 찾고 아군의 틈을 막는다. 장군은 중심 기둥이 되어 버틴다. 
“강호인들은 다르겠지. 어떻게 다른가를 생각해보게. 내가 지금 말하는 것은 일반적인 군에 기준한 것일세. 혹시 공통되는 부분이 있을지도 모르지.”
일반적으로 군은 보병과 궁병, 기마병으로 나눈다. 보병은 전면에 배치되어 기본전력이 된다. 궁병은 양익(兩翼)에 갈라져서 지원사격을 함으로써 보병을 보호한다. 기병은 뒤에 있다가 싸움이 시작되면 전면으로 나가 적을 공격한다. 
이때, 기병이 적을 전멸시키기 위해 나가는 건 아니다. 기병의 임무는 적 전력의 기본인 보병을 가르기 위해 가는 것이다. 보병의 대열을 반으로 가르고 다시 반으로 또 반으로 왕복하면서 가른다. 그러면 아군의 보병이 와서 나머지를 해결한다. 
어느 쪽 기병이 상대 진을 제대로 교란시키느냐가 전투의 승리를 좌우한다. 그러므로 아군은 진을 지키고 적군의 진을 깨뜨리는 것, 이것이 승리의 요결이라는 것이 황보 장군의 충고였다.
“고대의 전쟁에서는 장군이 선두에 나가 적장과 일대 일로 격전을 벌였지. 이기는 쪽은 사기가 올라가고 진쪽은 떨어져 결국 승패에 영향을 준다는 것이지만 그건 고대에나 가능한 일일세. 패기 넘치는 일이긴 하지만 효과는 별로지. 차라리 기병을 제대로 운용하는 것이 승패에는 더 효과가 있네.”
왕일은 고개를 끄덕였다. 노호령에서의 싸움을 생각하면 그야말로 고대의 전쟁에 가깝지 않았던가. 고수는 고수끼리, 하수는 하수들만 머리가 터지도록 싸웠다. 어쩌면 무림의 고수를 기병처럼 운용할 방법이 있을지도 모른다. 그런 생각이었다. 
황보 장군의 이야기가 끝났다. 왕일은 깊이 머리 숙여 감사의 뜻을 표했다. 그리고 이번에야 말로 밀고자를 혼내주려고 했다. 황보 장군이 이번에도 막았다.
“내버려둬도 어차피 죽을 사람일세. 놔두게.”
왕일이 고집을 부렸다.
“사형 당하는 것은 원래 진 죄 때문이겠지요? 밀고의 벌은 거기 포함되어 있지 않을 것입니다. 지금 제가 혼내주려는 것은 바로 그 부분 때문입니다. 내일 사형당할 자라고 해도 오늘 또다른 잘못을 했다면 거기 대한 벌을 받는 게 옳지 않겠습니까.”
황보 장군은 조용히 웃었다.
“너무 엄격하네. 그렇게 틀로 조이듯이 산다면 제대로 숨을 쉬고 살 사람이 거의 없을 걸세. 공자님은 스스로에게도, 남에게도 엄격하지 않으면 안된다고 하셨지만 난 반대로 생각하네. 조금은 여유롭게 나 자신을, 남을 대할 필요가 있지 않을까. 어차피 괴로운 세상, 너나 없이 괴로운 삶을 고통스럽게, 허덕거리며 살아가는 것이니 말일세.”
왕일은 침묵했다. 납득하는 빛이 아닌 것을 눈치 챘는지 황보 장군이 다시 말했다.
“자네 저 사람 이름이 뭔지 아나?”
왕일이 알 리가 없었다. 황보 장군이 말했다.
“진가소라네.” 
왕일이 선뜻 이해가 가지 않아 되물었다.
“진가소요? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“저 사람 이름이 진가소라는 걸세. 아마도 자네에게 대신 충군형을 떠맡긴 바로 그 사람인 듯하네.”
왕일은 충격을 받아 한참동안 꼼짝 못하고 서 있었다. 그러다가 곧 진가소라 불린 그 죄수에게 다가가 목을 졸랐다. 버둥거리던 진가소가 죽기 직전이 되자 놓아주고 물었다.
“네놈 고향이 어디냐?”
이제는 진가소도 사태를 파악했다. 예전에 지현의 조카딸을 강간한 죄로 충군형을 받았을 때 근처에 사는 농민 한 놈을 돈으로 사서 대신 충군형을 시켰다더니 지금 이놈인 모양이었다. 그러고보니 한때 첩으로 삼아 데리고 살았던 왕령의 오빠 아닌가. 그놈이 대체 왜 이런 곳에, 저런 모습으로 나타났는지는 모르겠지만 그로서는 재수 없기 짝이 없는 일이었다. 
“대답을 않는다? 조금 더 혼이 나봐야 대답할테냐?”
왕일이 채근하자 진가소는 얼른 대답했다. 조금 전에도 죽을 것 같았는데 더 고통을 당하고 싶지는 않았다. 비록 내일 죽을 목숨이라고 해도 말이다.
“산동성 창주입니다.”
“진가장의?”
“예.”
“나는 모른다 해도 내 누이동생은 기억하겠지? 너희 부자가 서로 돌아가며 첩으로 삼던 그 아이 말이다.”
진가소의 목소리가 기어들어갔다.
“예…….”
진가소였다. 그것을 확인한 왕일의 마음속에 온갖 상념과 회한이 휘몰아쳤다. 그는 눈을 감았다. 분노라고도 슬픔이라고도 할 수 없는, 어쩌면 그 둘 다일지도 모를 감정이 복받쳐 올라 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 그날, 그 괴로운 가을 이후 그가 겪어야 했던 모든 일들이 터진 둑으로 쏟아져 나오는 강물처럼 한꺼번에 그의 머릿속으로 밀려들어 왔다. 집안이 몰살된 것에는 관련이 없지만 누이동생에게 가해진 그 모든 모욕의 원흉이 이놈 아니던가. 본능적으로 그의 손이 칼자루를 잡았다.
“관두게!”
황보 장군의 외마디 고함이 없었다면 그는 진가소를 베고 짖이겨 버렸을지도 몰랐다. 그러나 간신히 참고 그는 황보 장군에게 시선을 돌렸다. 눈앞이 흐릿했다. 그도 모르는 사이에 진한 눈물이 흘러나와 시야를 가리고 있었다. 
황보 장군은 흔들리는 등잔 불빛 속에서 그 모습을 보며 혀를 찼다. 
“내가 짐작하던 것보다 더한 사연이 있었나보군. 하지만 어제 이미 이야기했지. 복수는 작은 일이고 신의도 잃을 때가 있지만 대의를 버려선 안된다고 말일세.”
왕일이 더듬거리며 말했다.
“복수는…… 제게는 결코 작은 일이 아닙니다. 오로지 그것 때문에 살아왔으니까요.”
황보 장군이 말했다.
“앞으로도 그렇게 살건가? 복수 때문에? 원한을 갚고난 뒤엔 무엇을 위해 살건가? 관두게. 그런 쥐새끼같은 자에게는 칼도 아깝다네. 감정을 소모하기에도 아깝지. 이리오게. 내가 여기 갇혀 있으면서, 그 쥐새끼 같은 놈의 인간같지 않은 작태를 보면서, 그리고 결국 어제 자네를 만나게 되면서 내가 배운 것을 말해주지.”
황보 장군은 한숨을 내쉬었다.
“인간이란 참으로 한심스럽구나, 참으로 더럽구나 하는 생각을 했었다네. 저놈만 봤을 땐 말일세. 하지만 자넬 보면서 그 생각이 달라졌네. 인간에게도 가치는 있구나. 어떤 사람의 삶은 본받을만한 것이구나 하는 생각을 하게 됐다는 말일세. 생각해보게 한 때 자네는 저놈의 대리로 생사의 고비를 넘겨야 했지. 그때 저놈은 주지육림에 빠져서 향락을 즐기고 있었을 걸세. 하지만 이제 어떤가. 저놈은 지하 감옥의 석벽에 사슬로 묶인 채 내일, 아니 오늘이겠지. 오늘 만인 앞에 끌려나가 목을 떨구게 될 사형수, 자네는 아름다운 여인을 대동하고 여기 나를 만나러 올 정도로 성공하지 않았나. 저놈에게는 더 이상 미래가 없지만 자네에게는 앞으로 창창한 미래가 남아 있지 않은가. 그거야말로 자네에게 있어서, 저놈에게 있어서 최상의 복수라고 생각하지 않는가?”
황보 장군은 힘겹게 말을 마쳤다.
“자넨 이미 충분히 복수를 한 셈일세.”
왕일은 묵묵히 서 있었다. 황보 장군의 말이 틀린 것 같진 않았지만 그렇다고 쉽게 납득할 수도 없었다. 지금 그가 무언가 원하는 일을 하면서 살고 있다면, 차라리 누이동생을 보살피며 농사라도 지으면서 살고 있었다면 황보 장군이 말하는 대로 믿을 수도 있었다. 진가소 조차도 용서할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 지금도 그는 남의 가면을 쓰고 남의 인생을 대신 살아주고 있는 셈 아닌가. 그 가면이 벗겨지면 그땐 왕일이라는 존재 자체가 사라져 버리지 않는가. 무엇을 위해 살아야 할지 모르는 공허한 몸만 남게 되지 않는가.
갑자기 황보 장군이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음은 곧 기침으로 변했다. 왕일은 눈살을 찌푸리며 다가가서 가슴에 기를 불어넣어 주었다. 황보 장군이 기침을 그쳤다. 그의 얼굴에는 이미 사색이 드리워져 있었다. 왕일의 마음이 무거워졌다. 
황보 장군이 마른 입술을 들썩여 간신히 말을 꺼내었다.
“어제 자네를 보았을 때 나는 머리가 맑아지는 걸 느꼈네. 오랫동안 고민해왔던 것이 단번에 해결되는 통쾌함을, 마치 선종의 승려가 깨달음에 도달한 것같은 기분을 느꼈네. 물론 내가 승려가 돼 봤던 것은 아니지만 말일세, 하하…….”
그는 다시 웃음을 터뜨리려다가 참고는 말을 이었다.
“보라, 이 얼마나 강렬한 대비인가. 지옥에 떨어지는 인간과 지옥에서 벗어난 인간의 대비라니……! 관두게. 저놈은 손볼 가치가 없어. 그런 가치없는 일을 할 정도로 자네가 가치 없진 않아.”
왕일은 고개를 끄덕였다. 황보 장군을 위해서라도 진가소에 대한 원한을 잊을 결심을 했다.
“놔두겠습니다. 하지만 남은 시간 동안 또 어떤 장난을 칠지 모르니 보증은 받아야겠습니다.”
그는 진가소에게 다가갔다. 진가소가 두려움을 가득 담은 눈으로 그를 바라보았다. 왕일이 진가소의 코로 손을 뻗으며 물었다.
“구지사 증국영은 어디 있지? 네가 모시고 다녔다는 그 작자 말이다.”
진가소가 고개를 저었다.
“여기 갇히기 전에는 알았지만 지금은 모르겠습니다.”
“그땐 어디 있었나?”
“강남 채의방(彩衣幇)에 가담해서 도적질을 하고 있었습니다.”
왕일은 고개를 끄덕였다. 그리고 준비한 독약을 진가소의 코앞에 뿌렸다. 진가소는 곧 정신을 잃고 말았다. 
황보 장군이 물었다.
“뭘 한건가?”
“다른 짓 못하게 무력화시킨 것입니다. 곧 정신은 차리겠지만 사형 달할 때까지 손발은 못 움직이게 될 것입니다.”
혹시 사형을 안 당하게 된다고 해도 평생 병신이 되어 나쁜 짓은 못할 거라는 말은 입속으로 삼켜 버렸다. 
황보 장군은 고개를 끄덕였다.
“그래……, 이제 그만 가보게.”
왕일은 안타깝게 그를 바라보았다. 하지만 어떤 말로도 황보 장군의 마음을 돌릴 수 없다는 게 확실한 이상 더 이상 그를 괴롭히고 싶지는 않았다. 그는 다시 한 번 긴 인사를 하고 감옥을 나왔다.
사수뇌를 벗어나서 밤하늘을 보며 왕일은 생각했다. 
이대로 북경 어딘가에 숨어버리는 게 낫지 않을까. 호랑이 굴로 다시 돌아가는 건 위험하지 않을까. 그는 고민을 거듭하다가 장원을 나오면서 남봉황에게 돌아오겠다고 말했던 것을 기억했다. 그녀가 기다리고 있을 것이다. 떠나더라도 떠난다고 말은 하고 가는 것이 옳다. 그는 장원으로 돌아가기로 결심했다.
성벽을 타넘고 거리를 지나서 장원으로 들어갔다. 남봉황과 함께 온 것을 아는 무사들은 그의 앞을 막지 않았다. 하지만 후원을 지나갈 때 강철이 그의 얼굴을 보고 대경실색해서 몸을 감춘 것은 그도 몰랐다. 
남봉황은 그를 기다리고 있었다. 붉은 색의 옷을 입고, 긴 창을 들고. 
그를 보자 그 창으로 그의 목을 겨누었다. 어제와는 달리 창극에도, 남봉황의 눈에도 살기가 흘렀다. 
그녀의 입에서 짧은 한 마디가 나왔다.
“혈기린!”




 
 
       
安琪 ^^ 1타.. ㄳ함다.
 2002/11/15  x 
신크말치 음... 아무래도 마씨 형제의 목숨을 구한 것 때문에 정체가 들통난 게 아닐지... 이헤이달리와의 대화를 엿들었을 지도 모르고 ;;
독이 통하지 않으면 혈기린도 별 거 아니다. 왕일이 상대라면 그럴 수도 있겠지만, 진짜 혈기린이라면 남봉황이 착각을 하고 있는 것 같군요. 혈기린의 독공 만큼이나 암기 수법도 무서울텐데 ;; 2002/11/15  x 
安琪 인연.. 인과응보.. 불교 향이 은은하네요..
진가소.. 강철.. 증국영.. 모두 처음부터.. 쭈~ㄱ.. 나오는 인물들..
뭐.. 다른 소살같으면 충분히 다른 이름으로 그 역활을 수행할...
결국은 사람사는 세상에서 연에 따라.. 응보과 되는.. 
그런... 향이..
^^ 2002/11/15  x 
파비엘 흠. 암기 수법이 아무리 무섭다해도 독만큼은 아닐거라 생각되는군요.대량 살상이 가능하며 당하는 이가 속수무책일수 밖에 없는건 아무래도 독쪽일테니까요. 그런 독을 막는다면... 천하제일암기술을 지녔다 하여도 천하제일인은 아닐겁니다. 그런 혈기린이라면... 남봉황은 그런 말을 할 충분한 자격이 있다고 생각되는군요. 2002/11/15  x 
이홍기 또 약간의 버그가 있군요
'주작신군의 대에서부터 초대 남봉황, 지금의 예진진에 이르기까지'
앞에선 예진진이 아니고 진예예였습니다
이런 고유명사는 참 헷갈리기가 쉽죠 
뭔가 헷갈리지 않는 좋은 방법이 있으면 저도 좀 알았으면 좋겠네요
 2002/11/15  x 
좌백 -_-;; 제가 원래 이름을 잘 기억하지 못하죠. 등장인물 목록은 따로 만들어두고 합니다만 아무래도 이미지로 기억되다 보니 쓸 때는 엉뚱한 이름이... 예진진으로 정할 걸 그랬나...^^ 2002/11/15  x 
강석진 결정적 장면에서.....아.....이 사무치도록 메여오는 허무함은.... 2002/11/15  x 
대 협 .. 한가지 의문이 있어서
.. "주작신군의 대에서부터 초대 남봉황, 지금의 진예예에 이르기까지 "
.. 위 부분에서 제가 알기는 주작신군과 초대남봉황이 같은 사람이 아닌지..?
.. 아니면 혈기린과 연관된 주작신군과 진예예 사이에 또다른 남봉황이 있는지..?
.. 잘 이해가 되지 않습니다. 2002/11/15  x 
凞屢案(kkaroy) 버그 하나...는 아니고 이해가 안되서요.

그러나 실제로는 검이 아무리 빨라져도 도를 따를 수 없고, 무거움을 추구하지 않으면 검이 도에 비해 상대적인 유리함이 없다. 그러므로 도와 검의 극의를 추구한 청룡신군 마전석과 백호신군 이검영
의 대답은 쾌도중검(快刀重劍)이다. 칼은 빠르게, 검은 무겁게라는 것이었다.

이 글에서 검과 도의 위치가 이상한 것 아닌가요? 뭔가 이상한데 정확하게 표현을 못하겠네요.... 2002/11/15  x 
신크말치 다대일, 또는 다대다의 싸움이라면 독이 훨씬 무섭겠지만 일대일이라면 암기도 독 못지 않을 거라고 생각되는군요. 전대 혈기린이 전대 남봉황을 격파한 것도 독이 아니라 암기로 알고 있습니다. 2002/11/15  x 
죽심거사 ' 그녀의 입에서 짧은 한 마디가 나왔다. " 혈기린!" '
흐흐, 점입가경! ^^ 2002/11/15  x 
좌백 약간 수정을 해놨습니다. 황보 장군의 전술 부분에서... 굳이 찾아서 확인하실 필요는 없습니다. 소소한 거니까..
희루안님, 저 문장은 별로 잘못된 게 없는 것 같군요. 일반적으로 무림에서는 검이 수련하면 도보다 빠르다고 생각하고 있지만 사실은 같은 수련을 할 경우 도가 원리상 검보다 빠르다. 그러니 도는 쾌를 추구하고 검은 무거움을 추구하는 것이 옳다...고 백호왕, 청룡왕은 생각하고 있다는 거지요. 희루안님도 검이 도보다 빠르다고 생각하시나 보군요...^^ 물리학 전공하신 분이면 정확하게 판단할 수 있을 것 같긴 합니다만 저는 형태상 도가 검보다 빠를 수밖에 없다고 생각하고 있습니다. 일단 칼집에서 빼낼 때부터 검은 직선으로 빼야 하지만 도는 곡선으로 자연스럽게 빠지잖아요..^^ 그리고 검은 원래 의식과 수양 용이지 실전용이라고 보기엔 조금 약점이 있어서 차라리 정신적인, 실제적인 무거움을 추구하는 것이 옳지 않은가 생각하는 거지요. 
대협님 다음장에서 바로 나오겠습니다만... 주작신군-초대남봉황-진예예 순입니다. 현무신군-혈기린-왕일 순으로 가는 것과 똑같이. 전대 남봉황이 주작신군이었다면 100여년 전의 인물이 20년 전에도 나타난 셈이니 나이가 100살 부근...-_- ... 다시 찾아보니 1부에서 이미 주작신군의 제자인 남봉황이라는 묘사가 있었군요. 그땐 대신 50년 전의 고수들이라고 썼네...-_-; 100년이라고 해야 하는데... 에구..  2002/11/15  x 
lb 헛소리 :
제 꿈은 작가가 되는 것입니다. ^^; 에... 너무 거창하니까 '글쟁이'라고 해 두겠습니다.
좌백님의 글을 읽을 때마다 생각하는 것이지만, 매번 다시 떠오르곤 합니다.
'읽는 사람들을 즐겁게 해 주자'라는 저의 목표 말입니다.
선생님의 글을 읽다보면 자신도 모르게 즐거워져 버리거든요. -_-; (하하..)
이상 헛소리였습니다-. 2002/11/15  x 
좌백 아.. 희루안님이 '도'라는 단어에 청룡도나 귀두도 같은 걸 연상하고 계신다면 당연히 도가 검보다 빠르다는 말이 이해가 안 갈 수밖에 없겠다는 생각이 문득 들었습니다...^^; 제가 생각하는 도는 일본도에 가까운 협도나 요도, 날렵함을 강조한 안령도 같은 것입니다... 그래서 실제로 왕일도 물어봤잖아요? 지금 마씨들이 사용하는 도는 거창하게 큰 것들이 아니냐...(그게 어째서 빠르다는 거지?) 남봉황 왈 속임수일 것이다... 그렇다는...  2002/11/15  x 
왕휘 因緣所起이고 業이 있으니 識이 있다...  2002/11/15  x 
박대웅 유체역학에 보면 도같이 뒷면이 뭉툭한것들은(삼각형이라 생각해보면..) 후류가 발생해서 나아가는 속도를 떨어뜨립니다. 그에 반해 검(마름모라 생각..)이 후류를 덜 발생시키는 구조인거 같네요. 
그래서 비행기 날개도 유선형으로 뒤로 갈수록 부드럽게 모이는거 아니겠슴까..
물론 협도라 하면 차이는 미미하겠지만요. ^^; (기억이 가물가물.. ^_^;;)

좌백님 글 감사히 보고 있습니다. (--)(__);; 2002/11/15  x 
붉은10월 벌써 이렇게 많은 사람들이... 이제 종장을 향해 치닫는 혈기린 외전... 2002/11/15  x 
좌백 유체역학이라...^^; 과연... 일본도의 경우엔 육각형입니다. 비행기 날개를 거꾸로 만든 것같은 형태지요. 이런 경우엔? 뭐 하여간 이런 것과 상관없이... 백호왕과 청룡왕은 그렇게 생각하고 있답니다...(우김우김) 사실 빠르기로야 펜싱칼을 따라갈 수가 없긴 하지요. 개항 초기에 일본검객들이 펜싱칼에 많이 죽었답니다. 그래서 그 전에는 상단 위주였던 검도가 중단 위주로 바뀌었다고도 하더군요.(상관없는 이야기로 화제를 돌려버린다) 2002/11/15  x 
신독 황보 장군과의 두번째 독대가 아무래도 아쉽군요. -- ; 아직 자신의 삶에 당위를 부여 못한 왕일에게는 마지막 선지식이 될 듯 했는데... 2002/11/15  x 
고광백 혈기린!!
좌백님의 절단신공. 두렵습니다.. 2002/11/15  x 
가게주인 절단신공이라... 2002/11/15  x 
빙가렬 '고광백'님께서 한말 저 또한 동감입니다. '절단신공'이라니...
“혈기린!”
전율을 느끼고 있습니다. 좌백님의 필력은, 이제 신의 경지를 넘어서 가히, 새로이 창조한다고 해야할것 같습니다.  2002/11/15  x 
홍승표 "혈기린!" 
이장면을보니 이런식의 유머가 생각이나는군요--;
"혈기린!"
"을 알고있냐?"

"혈기린!"
"이아니군!"
--; 설마이럴리는없겠지요^^ 죄송합니다 -- 2002/11/15  x 
홍승표 다음화 너무 궁금합니다. 왕일이 그냥 낮잠자다가 한화가끝나더라도 다음화가 기대가 되는데. 이번화의 끝은 정말.... 다음화올라올때까지 아무것도 손에 안잡힐듯 합니다 ㅠㅠ (하지만 독자의 기대는 독자의 기대일뿐! 좌백님께는 그저 글써주시는것만으로 감사합니다^^) 2002/11/15  x 
일야 답답하네요...95-6 년쯤에 좌백님의 대도오나 생사박 야광충 금강불괴...이런 것들 봤어요. 혈기린도 아마 90년대 후반쯤에 본 것 같아요... 그냥 재미로 봤죠... 1,2 부가 끝나고 3부가 시작하고 난 후에도 재미있게 읽었어요. 그런데 갑자기 오늘 연재분을 읽다가 보니깐 눈물도 나고 슬프기도 하고 힘들기도 하고... 산다는게 뭔지... 왕일의 어깨에 놓여진 짐의 무게가 너무 무겁게 느껴졌어요... 그의 복수를 도와준 손부자처럼 협객으로 살아야 하고, 혈기린과의 약속을 지켜야 하고, 부족한 능력에도 불구하고 제룡련이랑 싸워야 하고, 언제 적으로 변할지 모르는 백호왕 청룡왕 그리고 남봉황까지... 그리고 그가 찾은 영호장군은 (아마 왕일에게는 따뜻한 초등학교 선생님 같은 존재겠죠.?) 예정된 죽음의 시간을 담담하게 기다리고 있고...왕일이 혈기린으로 변신해서 마치 스폰처럼 거대한 망토를 휘날리며 유아독존할때는 통쾌하지만, 왕일로 돌아온 순간, 그리고 그런 싸움의 순간이 아닌 일상의 왕일에 감정이입이 되면은 너무 힘들어지네요 ㅠㅠ. 사는게 뭔지. 정말 왕일의 꿈처럼 농사지으며 동생들 부모 모시고 사는게 행복일텐데. 아아, 강호는 너무 무정하고 비정하고... 그 은원의 무게에 짓눌려 살아남기 힘든곳이로군요....오늘따라 혈기린이 전혀 다른 맛으로 읽히네요.

-횡설수설 죄송- 2002/11/15  x 
dantal 아 정말 재미있군요. 흥미만점...
 2002/11/18  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 15장-2 [33] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 14장-2 [19] 좌백 
 

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 15장-2 
 
새벽, 장원

왕일은 기묘할 정도로 침착한 기분이 되었다. 올 게 왔구나 싶은, 차라리 잘 됐다는 기분이기도 했다. 그는 손가락을 창극에 대고 옆으로 밀어냈다. 
“나는 혈기린이 아냐.”
남봉황이 창극을 다시 그의 코끝으로 겨누고 외쳤다.
“거짓말!”
“거짓말 하지 않아.”
“아냐, 여태 말한 게 다 거짓말이었어!”
“난 거짓말 하지 않았어. 사실을 다 말하지 않았을 뿐.”
면사 틈으로 보이는 남봉황의 눈은 충혈되어 있었다. 그게 단지 살기에 불타올라서만은 아니라는 느낌이 드는 것은 왕일의 착각이었을까. 남봉황이 외쳤다.
“사실을 말해봐!”
왕일은 가벼운 한숨을 쉬고 사실대로 말했다.
“난 혈기린이 아냐. 적어도 진짜 혈기린은 아니지. 난 혈기린의 제자야. 당신이 남봉황의 제자인 것처럼. 독개 서문정의 제자이기도 하지. 그 분이 돌아가신 후에 남만으로 가서 혈기린의 제자가 되었으니까.”
남봉황의 창끝이 바르르 떨렸다. 그녀의 목소리가 낮아졌다.
“그럼 진짜 혈기린은?”
“돌아가셨어. 석달쯤 전에.”
동요하는 기색이 역력한 남봉황을 향해 그는 혈기린의 죽음에 대해 설명했다.
“지병이 악화되었는데도 백호왕과의 약속을 지키기 위해 중원으로 오다가 무량산에서 숨을 거두셨지.”
“지금 돌아다니고 있다는 혈기린은 누구야?”
“그건 나지. 진짜 혈기린, 내 사부님께서 돌아가실 때 약속을 했어. 내가 혈기린이 되어 못다한 약속을 지키겠다고. 그러니 당신 말이 전부 틀린 건 아냐. 나도 혈기린이지. 가짜 혈기린.”
남봉황이 고개를 갸웃거렸다.
“진짜 혈기린, 가짜 혈기린 복잡하기도 하네. 당신이 혈기린의 제자고 지금 혈기린으로 활동하고 있으면 그게 혈기린이지 뭐야.”
“나 외엔 아무도 내가 혈기린인지 모르고 다른 사람들은 모두 나를 내 사부님으로 생각하고 있으니 어째서 내가 혈기린인가. 나는 기껏해야 가짜일 뿐이야.”
남봉황이 짜증스럽게 소리쳤다.
“에이 복잡해서 모르곘다. 난 남봉황이야. 내 사부님도 남봉황이었지. 지금은 머리를 깎고 비구니가 되어있기 때문에 청룡왕의 초청을 받고도 강호로 안 나오셨어. 대신 날 보내셨지. 그때 날 보고 오늘부터 네가 남봉황이 되라고 하셨어. 그러니 내가 남봉황이지. 당신은 뭐가 그렇게 복잡해. 당신 사부가 죽고 당신이 혈기린이 되었으니 당신은 혈기린이야. 어, 내가 아직도 무겁게 창을 들고 있네.”
문득 그녀는 아직도 창을 겨누고 있었다는 것을 깨닫고 창을 거두었다. 그리곤 생각을 바꿨는지 곧 다시 창을 펴서 왕일을 겨누었다.
“당신이 혈기린인 이상 나는 혈기린을 죽여야 해. 그게 사부님의 명령이셨어.”
“왜?”
왕일이 물었다.
“혈기린, 그러니까 선사께서는 내게 당신 사부님과의 일을 이해할 수 없다고 하셨어. 왜 싸우려고 덤볐는지, 왜 죽이려고 하는지. 이제 당신을 만났으니 물어보지. 당신 사부님은 왜 혈기린을 죽이려고 하는거지?”
남봉황이 다시 창을 거두고 고개를 저었다.
“나도 몰라.”
“모른다고?”
기가 막혀하는 왕일 앞에서 남봉황은 면사를 벗고 얼굴을 드러냈다. 그녀의 얼굴에는 정말로 모른다는 빛이 붓으로 써놓은 듯이 또렷했다. 
“이유도 모르면서 죽이겠다는 거야?”
남봉황, 진예예는 고개를 끄덕였다.
“사부님의 명령이셨으니까.”
왕일은 손가락으로 스스로의 코를 가리켰다.
“내가 진짜 혈기린이 아닌데도?”
남봉황은 고민스러운 표정을 지었다. 
“사부님이 혈기린을 죽이라고 하셨지만 당신은 진짜 혈기린이 아니고, 그러니 당신을 죽이면 안되는 걸까? 하지만 지금은 당신이 혈기린이고, 그러니 당신을 죽여야 혈기린을 죽이라는 사부님 명령을 이행한 셈이 되는 것 아닐까? 뭐가 이렇게 복잡하지.”
고민하는 그녀를 보며 왕일은 혀를 찼다. 
“그건 나중에 생각하고 일단은 내 의문부터 풀어줘. 내가 혈기린이라고 생각하게 된 이유가 뭐지? 아까 저녁때까지만 해도 모르고 있었잖아.”
남봉황이 씩 웃었다.
“내가 바본줄 알아? 당신 손목을 잡아본 순간부터 의심하기 시작했다구. 당신 몸 속에 금단문의 내공이 흐르고 있었으니까 말야. 거기에 마씨 형제를 치료해준 것이 덧붙여지니까 사태는 명확하지. 천하에 어느 독의 달인이 있어서 혈기린의 독을 해독시킬 수 있겠어. 이렇게 명백하잖아.”
“금단문의 내공인 걸 알아볼 수 있나?”
“당연하잖아. 나도 같은 걸 배웠는데. 아니, 정확히 말하면 사대신군이 모두 같은 내공을 배웠어. 세월이 지나면서 조금씩 달라지긴 했지만 근본은 하나, 상산거사의 금단신공이라구. 그래서 현무쪽 계열만이 아니라 다른 계열 사람들도 약간씩 독에 대한 저항력이 있고, 극성에 달하면 거의 독 같은 것엔 당하지 않게 된다구.”
왕일은 고개를 끄덕였다. 어제 남봉황이 말했던 중독되지 않는 방법이라는 것을 이제야 알 수 있었다. 마씨 형제가 중독되고도 지금까지 버텼던 이유도 짐작하게 되었다. 그 말대로라면 남봉황은 그의 독에 거의, 어쩌면 전부 면역이 있을지도 모른다. 백호왕과 청룡왕도. 
어쨌든 그 문제는 나중에 고민할 거리였다. 당장은 이 자리를 어떻게 해결하는가 하는 것이 선결문제였다.  
남봉황이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“솔직히 난 당신이 그냥 도망쳤을 거라고 생각했어. 그런데 왜 돌아온 거지?”
왕일이 대답했다.
“당신에게 말은 하고 가려고 했지.”
“발각되지 않을 거라고 생각한 거겠지?”
왕일은 고개를 저었다.
“그리 오래 갈 거라고는 생각하지 않았지. 하지만 솔직히 말해서 조금 더 감춰지길 바라긴 했지.”
“왜?”
“당신과 싸우고 싶지 않아서.”
“무서웠던 거군. 그렇지?”
왕일은 한참동안 침묵하다가 말했다.
“당신의 실력이 무섭긴 하지. 하지만 난 무섭다고 적을 피하진 않아. 나는…….”
그는 길게 말을 늘이다가 맺었다.
“당신과는 싸우기 싫었을 뿐.”
남봉황은 말없이 그를 바라보았다. 왕일 또한 말이 없었다. 문득 그녀는 면사를 다시 쓰고 창을 겨누었다.
“어쩔 수 없어. 당신과 나는 싸워야 하고 둘 중 하난 죽어야 해. 아마도 당신 쪽이 되겠지만……. 미안해.”
왕일은 번뜩이는 창끝을 보면서 움직이지 않았다. 
남봉황이 다시 외쳤다.
“칼을 뽑아. 반항도 하지 않고 죽을 거야?”
왕일은 천천히 품 속에서 장갑을 꺼내어 손에 꼈다. 왼손, 오른손에 피처럼 붉은 장갑이 착용되었다. 남봉황은 그림으로 그린 듯 꼼짝도 않고 그 모습을 보고 있었다. 
왕일이 복면을 꺼냈다. 기린 두 마리가 그려진 피처럼 붉은 복면이었다. 그것을 얼굴에 쓰려다가 말고 왕일이 말했다.
“이걸 쓰면 난 혈기린이 돼. 그땐 돌이킬 수가 없어. 내게도 혈기린의 임무가 있으니까. 내가 질 수도 있지만……, 난 안 지려고 노력할거야. 당신을 죽이려고 애를 쓰겠지.”
남봉황은 말없이 듣고 있었다. 왕일이 계속 말했다. 그녀의 눈을 정면으로 바라보면서.
“내가 이 복면을 써야할까?”
남봉황은 대답하지 않았다. 창끝이 조금씩 움직이는 것만이 그녀의 마음을 대변해줄 뿐이었다. 결국 그녀는 한숨을 내쉬고 창을 내렸다. 면사가 벗겨졌다. 
“돌아가. 이번만은 나도 당신과 싸우고 싶지 않아.”
왕일은 복면을 다시 품속에 집어넣고, 장갑도 벗었다. 남봉황은 방으로 돌아가려는 듯 돌아서 있었다. 왕일은 입을 달싹거리다가 끝내 말없이 돌아서서 대청을 나왔다. 그리고 우뚝 서 버렸다.
남봉황의 처소 울타리를 둘러싸고 수많은 제룡련의 무사들이 포위하고 있었다. 그들 중 한 사람, 강철이 나서서 그를 가리키며 외쳤다.
“저놈이오. 혈기린과 모종의 관계가 있는 놈이오!”
왕일은 말없이 서 있었다. 어설픈 자비를 베푼 결과가 이렇게 돌아온 것이다. 
강철이 그에게 손가락질을 하며 고함을 질렀다.
“네 놈에게 산채가 무너진 아픔을 나는 잊지 않고 있다! 오늘은 반드시 복수하고 말 것이다!”
왕일은 말없이 그를 노려보았다. 내면 깊숙한 곳으로부터 분노가 끓어오르고 있었다. 강철에게 진가소의 영상이 겹쳐졌다. 황보 장군에게 영향을 받아 잦아들었던 원한이 되살아났다. 그는 칼을 뽑아들고 정원에 내려섰다. 그리고는 제룡련 무사들을 향해 걸어가며 외쳤다.
“나는 창주 무사 왕일이다! 이 자는 나와 원한이 있으니 지금 해결하겠다. 같이 덤벼도 좋다. 같이 죽여주마!”
그는 강철에게 시선을 고정했다. 그의 눈에서 푸른빛이 타오르기 시작했다. 
“네 산채를 무너뜨린 원한이라고? 너희 천부채의 도적놈들이 창주에 와서 우리 집을 불태우고 부모와 형제를 죽인 것으로도 모자라 내 누이동생을 납치해서 노리개로 삼은 그 원한보다 큰 것이더냐? 그렇다면 덤벼라! 너희 도적놈들은 몇이 되건 죽여주겠다! 몇 개의 산채 건 태워 없애주겠다! 내가 너희 녹림도의 씨를 말리지 못하나 두고보아라!”
강철이 주춤거리며 물러났다. 우선은 왕일의 기세에 눌렸던 것이지만 곧 그의 귓속에 왕일의 말이 북소리처럼 울려 퍼졌다. 그는 머리가 띵할 정도로 충격을 받았다. 그런 쪽으로는 한 번도 생각해보지 않았었다. 왕일의 말을 듣고서야 처음으로 왕일의 처지에 서서 사태를 바라보게 된 것이다. 어려서부터 천부채의 지배 하에 있는 마을에서 자랐다. 마을 사람의 태반이 녹림도거나 녹림도와 관계가 있는 사람들이었다. 커서는 녹림도가 되기만을 바랬고, 실제로 되었다. 도적질 하는 것에 대해 죄책감을 가진 일은 한 번도 없었다. 그로 인해 죽는 사람들에게 동정심을 느껴본 일도 없었다. 그러나 오늘 이렇게 그 당사자의 입으로 직접 이야기를 들으니 순간적으로 처지를 바꾸어 생각해보게 되는 것이다.
과연 그랬다. 어느 쪽이 더 많이 죽었다거나 하는 게 중요한 건 아니었다. 만약 그가 왕일이라고 해도 그렇게 했을 것이다. 정말로 그가 왕일처럼 할 수 있었을지는 의문이었지만. 
그는 부끄러운 기색을 띠고 칼을 내렸다. 할 말이 없었다. 주변에서 수군거리는 소리가 들렸다. 
“천부채를 초토화시킨 그 사람이래.”
“그럼 악산삼귀와 함께 싸웠다던 그 독귀(毒鬼)?”
“독귀 왕일이 저렇게 생겼었군. 저 눈 좀 봐. 정말 독귀답군. 산채로 사람을 씹어먹겠다.”
천부채가 초토화 된 이후 녹림도 간에는 왕일이 전설이 되었던 것이다. 일개 농군 주제에 복수를 하겠다고 사람을 끌어 모으고, 녹림십팔채의 하나를 송두리째 없애 버렸다. 천부채라는 이름 자체가 완전히 사라져 버리게 만든 그 원흉을 그들은 독귀, 독을 사용하는 독한 놈이라는 뜻의 이름으로 부르며 은근히 감탄하고 있었던 것이다.
둘러선 제룡련의 무사들 중에는 녹림도 사람들도 제법 많았지만 그들 중 소문의 그 독귀를 미워하는 사람은 없었다. 우선은 남의 산채 일이고, 그들의 성향 상 독귀와 같은 자는 멋있어 보였으면 보였지 미워할 대상은 아니었다. 지금 이 소동도 강철이 개인적인 원한 때문에 일으킨 것 같다는 생각이 점차 그들에게 전파되었다. 
그러나 지금 제룡련 무사들 중 하나에게만은 왕일이 다르게 보였다. 증국영이었다. 그 또한 왕일을 기억하고 있었다. 어제는 경황 중에 제대로 못 알아봤지만 이제 보니 예전에 그가 쓰러뜨린 그 놈 아닌가. 게다가 말을 듣고 보니 그가 끌어들여 몰살을 시킨 그 원한을 말하고 있는 것이다. 독귀라는 소문을 듣고, 또 지금 직접 보니 예전과는 비교도 안 되게 강해졌음이 분명했다. 그런 왕일의 눈에 띄면 목숨을 부지할 수 없을 것이다. 
구지사 증국영은 슬슬 뒷걸음질을 쳤다. 적당한 곳에 숨어 있기라도 할 생각이었다. 그런데 유독 혼자서 그렇게 움직인 것이 왕일의 눈에 띄었다. 
왕일은 잠시 눈살을 찌푸렸다. 분명히 본 적이 있는 놈이다. 그것도 그에게 아주 큰 충격을 준 어떤 사건과 관련이 있는 놈이다. 
왕일의 눈이 빛났다. 기억이 떠올랐다. 구지룡 증국영, 아니 뱀 주제에 용이라고 사기를 치고 나타나서 그의 집안을 몰살시킨 바로 그놈, 진가장에 뛰어든 그를 베어 넘기고 죽도록 두들겨 맞게 만들었던 바로 그놈!
“서라!”
말과 함께 왕일의 신형이 움직였다. 몇 백에 가까운 제룡련의 무사들이 둘러싸고 있다는 것도, 이헤이달리를 보호해야 한다는 것도 지금 이 순간 그의 머리 속에는 없었다. 그는 제룡련 무사들 속으로 뛰어들어서 일직선으로 증국영을 향해 달렸다. 
서로가 무기를 빼들고 대치하고 있는데, 갑자기 한 명이 뛰어들면 본능적으로 무기를 휘두르게 되기 마련이다. 그래서 제룡련 무사들도 반은 자기 방어를 위해 반은 적을 밀어내기 위해 무기를 휘두르는데, 왕일은 그런 것은 아랑곳도 하지 않고 그냥 팔로, 칼로 대충 받아내며 뛰었다. 막 증국영의 뒷덜미를 낚아채기 직전에 검 한자루가 그의 앞을 막았다. 왕일은 그 검을 걷어내듯 후려쳤다. 그러나 검은 쉽게 물러나지 않았다. 오히려 미묘한 변화를 일으키며 그의 칼날 아래로 파고들어 손을 노렸다. 왕일이 물러서지 않을 수 없었다.
검을 사용한 사람은 비쩍 마른 노인이었다. 그가 왕일을 향해 말했다.
“어디서 감히 망동을 하는 게냐. 내가 허락하기 전에는 이곳을 떠날 수도 없거늘 감히 우리 무사를 노려?”
왕일이 그에게 물었다.
“넌 뭐냐?”
노인의 얼굴이 파랗게 질렸다. 분노 때문이었다. 그는 말조차 더듬거리며, 검을 지팡이처럼 휘둘러 때릴 듯한 시늉을 하면서 말했다. 
“너, 너라고? 감히 해남파(海南派) 장문인인 이 나를 보고?”
왕일이 시퍼런 살기를 흘리며 위협하듯 말했다.
“해남파 장문인이고 뭐고 날 막으면 죽는다.”
해남파 장문인 고죽검 엄탁(嚴卓)은 부들부들 떨고 있다가 끝내 노성을 지르며 공격을 가해왔다. 
“버르장머리 없는 놈, 네 놈을 육시하고야 말리라!”
왕일은 알 리가 없었지만 해남파는 달리 해남검파라고도 불리듯이 검법으로 유명한데, 특히 그 검법이 중원의 검법과 달리 독특해서 기괴하다고까지 평가되고 있었다. 지금 고죽검 엄탁이 사용하는 초식도 그랬다. 마치 절하듯 허리를 숙여 왕일에게 머리를 내주는 듯하더니 몸 아래로부터 검이 솟아올라 왕일의 배를 노렸던 것이다. 왕일은 본능적으로 칼을 휘둘렀다. 바로 어제 배운 항룡도법이 의식하지도 않았는데 그의 손끝에서 발휘되었다. 
칼이 그의 몸 앞에서 빙글 돌아 방패처럼 그를 감쌌다. 엄탁의 검이 상상도 못한 방위에서 상상도 못할 각도로 찔러들어 왔지만 왕일의 방어 또한 상상 이상이었다. 청룡왕의 도법이 극한의 쾌도라고 보고, 우선은 가장 몸에 근접한 곳에서 튼튼한 방어를 한 뒤 반격으로 적을 벤다는 것이 항룡도법의 핵심이었기 때문이었다. 그 방어범위 안에 해남검파의 기괴한 초식 또한 예외가 아니었던 것이 엄탁의 불행이었다. 
적의 배를 파고들어가고 있어야 할 그의 검이 목적을 이루지 못하고 퉁겨 나오자 엄탁의 눈 또한 퉁겨 나올 것처럼 커졌다. 그 얼굴에 왕일의 발이 꽂혔다. 걷어차기 딱 좋게 얼굴을 숙이고 있으니 안 맞을 도리가 없었다. 왕일의 눈이 그의 공격을 충분히 파악할 수 있을만큼 빨랐고, 동작이 정상적인 인간을 한참 초월할만큼 빠르다는 것이 엄탁의 두 번째 불행이었다. 그는 피를 흘리며 넘어가서 보기 흉하게 쓰러지고 말았다. 
장문인이 얻어맞고 쓰러지는 것을 본 해남파 사람들이 벌떼처럼 달려들었다. 증국영은 이미 후원을 벗어나 밖으로 통하는 월동문을 통과하고 있었다. 왕일은 증국영을 향해 손가락을 뻗었다. 증국영이 번개라도 맞은 것처럼 멈춰서서 바르르 떨더니 월동문을 잡고 스르르 쓰러졌다. 
“죽여버려!”
“죽어랏!”
해남검파의 사람들이 왕일에게 달려들었다. 왕일은 칼을 움켜쥐고 눈을 빛냈다. 이미 공언한 대로 누구든 상관없이 죽여버릴 생각이었다. 그때 몇 사람이 월동문을 통해 후원으로 들어왔다. 그중 한 사람이 외쳤다.
“무슨 소란이냐! 멈춰라!”
무사들이 일시에 멈추었다. 청룡왕의 명령이었기 때문이었다.

청룡왕은 소란이 진정되자 빠르게 후원의 광경을 일별한 다음 월동문 옆에 쓰러져 있는 증국영의 시신을 살펴보았다. 그는 혼자 온 게 아니고 노인과 그 아들쯤으로 보이는 청년 한 명을 대동하고 있었는데, 둘다 묘하게도 관복을 입고 있었다. 그중 노인이 증국영의 시신을 들여다보고, 파랗게 변색되고 있는 얼굴을 만져보고, 손목을 잡아 진맥까지 하더니 일어나며 말했다.
“중독사요. 처음 보는 독에 중독되었는데, 그야말로 극독이구려. 어떤 수단에 의해 중독되었는지는 부검을 해봐야 알겠소.”
“당주(堂主)께서 수고하실 것도 없이 사용한 사람에게 물어봐도 되겠지요.”
청룡왕은 왕일을 향해 다가가며 물었다.
“자네가 저 사람을 죽인 것 같군.”
왕일이 대답했다.
“그렇소.”
청룡왕은 쓰러져 있는 고죽검 엄탁을 힐끗 보고 민망하다는 듯 혀를 차며 다시 물었다.
“엄 문주에게 저런 창피를 준 것도 자넨가?”
“그렇소.”
“여기 모인 무사들도 모두 자네 때문에 모인 것같군. 그런가?”
“그렇소.”
청룡왕은 영문을 모르겠다는 듯 머리를 긁적이더니 불쑥 물었다.
“그러니 자넨 누군가? 왜 저 사람을 죽이고, 엄 문주에게 창피를 주고, 여기서 우리 무사들에게 포위되어 있나?”
왕일이 대답했다.
“난 창주 무사 왕일이라 하오. 저 사람은 내 원수요.”
그는 멀찌감치 쓰러져 죽은 증국영을 보며 이를 간 다음 말을 이어갔다.
“저렇게 쉬이 고통없이 죽여준 것이 한스럽구려. 당신 수하들이 날 막지만 않았어도 저렇게 쉽게 죽이는 은혜를 베풀진 않았을 거요.”
청룡왕은 묵묵히 듣고 있다가 질문을 던졌다.
“자네 내가 누군지 알고 있나?”
“짐작은 하고 있소.”
청룡왕이 미소를 지었다.
“내 앞에서 내 수하를 죽여놓고 이렇게 당당한 사람은 처음 보는군. 그야말로 사내 아닌가.”
그는 주위를 둘러보며 소리쳤다.
“오늘 이 일이 어떻게 된 건지 내게 알려줄 사람은 없느냐?”
무사들 중에서 그나마 지위가 높은 한 사람이 다가와서 그동안 있었던 일을 설명했다. 청룡왕은 고개를 끄덕이며 유심히 들었다. 
왕일은 우뚝 선채 주위를 돌아보았다. 무사들은 이제 반원을 그리며 그를 둘러싸고 있었다. 유일하게 뚫린 부분은 청룡왕과 관복의 두 사람이 막고 서있다. 탈출을 계획한다면 거의 가능성이 없는 셈이었다. 거의 전원을 죽이고 떠나지 않으면 떠날 수도 없는 상황인 듯했다. 그것이 가능할 때의 일이긴 하지만.
그는 결심을 굳혔다. 오늘 죽는 한이 있어도 그가 혈기린이기도 하다는 것을 들켜서는 안 된다. 왕일로써 싸우다가 왕일로써 죽어야 했다. 그래야 죽어가는 혈기린에게 한 약속을 조금이라도 지키는 일이 될 것이다. 혈기린은 모습을 드러내지 않아도 제룡련에게 충분한 위협이 될 것이므로.
청룡왕이 보고를 다 듣고 그를 향해 물었다.
“자네가 독귀 왕일이었군.”
“독귀라는 건 모르지만 내가 왕일인 건 맞소.”
“혼자서 천부채를 처리한 사내라……, 과연……!”
감탄하듯 중얼거리더니 문득 말했다.
“죽은 저 사내도 그 건과 관계가 있나?”
“저 놈이 원흉이었소. 천부채를 끌어들여 내 가족을 몰살시키도록 한 놈이니까.”
청룡왕은 고개를 끄덕였다.
“그럼 내 집 안에 와서 내 수하를 죽인 죄는 묻지 않기로 하지. 자네의 복수에는 나도 공감을 하니까. 하지만 한 가지 의문은 해명해 줘야 겠네. 혈기린과 관계가 있다는 이야기가 있던데 사실인가?”
왕일의 입이 떨어지지 않았다. 거짓말을 하고 싶진 않았다. 그러나 사실대로 말하면 그땐 전면전이 일어날 수밖에 없다. 청룡왕이 그의 눈을 노려보고 있었다. 부드럽게 보이지만, 너그럽게 행동하곤 있지만 만약의 경우에는 압도적인 힘과 권위를 발휘할 사람의 눈이었다. 그 눈을 왕일은 지지않고 마주보며 천천히 입을 열었다. 그때 여자의 목소리가 들려왔다.
“그 사람이 혈기린과 관계가 있으면 당신이 가장 아끼는 마씨 형제들을 치료해 줬겠어요?”
남봉황이 집에서 나와 그들에게 다가오고 있었다. 
청룡왕이 이채를 띠며 되물었다.
“이 사내가 우리 호법들을 치료해줬다고? 해독시켜 줬다는 말인가?”
남봉황이 마적이와 마적삼 형제가 누워있는 집을 가리켰다. 
“직접 확인해 봐요.”
청룡왕이 턱으로 가리키자 한 사람이 뛰어갔다. 청룡왕은 다시 왕일을 보며, 한편 남봉황을 보며 물었다.
“이 사내가 무슨 능력으로 혈기린이 하독한 환자를 치료할 수 있단 말인가.”
“독개 서문정의 제자라더군요. 독에 대해 아는 게 있나 보죠.”
“독개 서문정……. 들어본 이름이군.”
그는 왕일에게 물었다.
“그런가?”
“그렇소.”
두 사람의 눈이 다시 마주쳐서 한참이나 서로를 응시했다. 청룡왕 쪽에서 먼저 시선을 돌려 남봉황을 향했다.
“진 낭자의 손님이라면서?”
“그래요.”
“진 낭자에게 놀러왔다가 환자를 보고 갑자기 자비심이 발동해서 치료해 줬다 그건가? 그렇다면 마씨 형제의 운이 참으로 좋은 셈 아닌가.”
왕일은 청룡왕의 말이 은근히 비꼬는 것임을 깨닫고 말했다.
“마적삼, 마적이 형제분은 내겐 은인이오.”
“이번엔 은인이라……, 어떤 은인인가?”
왕일이 대답했다.
“예전에 천부채의 이응과 싸울 때…….”
관제묘의 일이 간단하게 설명되었다. 청룡왕은 고개를 끄덕였다. 
“맹정이 녀석까지 있었다면 바로 진 낭자를 초청하러 갈 때의 일이었겠군. 흠, 기연이로다…….”
그때 병실로 달려갔던 무사가 의원을 데리고 돌아왔다. 의원이 청룡왕 앞에 머리를 조아리며 말했다.
“과연 저분 소협께서 치료를 해준 이후 중독 증상이 사라졌습니다. 지금은 거동만 못하실 뿐 정신이 돌아오신 상태입니다.”
“둘 다?”
“예, 두 분 다. 그리고…….”
그는 두리번거리다가 무사들 틈에 서있는 강철을 발견하고 손으로 가리켰다. 
“저 사람도 이 분 소협이 치료해줬습죠.”
강철이 이번에야말로 얼굴을 붉히며 다른 무사의 뒤로 몸을 감추었다. 왕일에게 목숨까지 구해졌는데 은혜를 악으로 보답한 셈이었다. 
청룡왕은 고개를 끄덕이고 하늘을 보았다. 새벽이 밝아오고 있었다. 그는 왕일에게 말했다.
“과연 그러하다니 우리 마씨의 은인인 셈인데 아침 식사라도 대접하고 싶네. 조금 더 기다렸다가 가지 않겠나?”
왕일은 고개를 저었다.
“말씀은 고맙지만 급한 볼 일이 있어서…….”
청룡왕은 왕일의 얼굴이 뚫어지도록 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“그러하다면 잡을 수 없겠지. 언젠가 인연이 닿으면 또 보도록 하세나. 그때 오늘의 은혜를 보답하리라.”
왕일은 가볍게 고개를 숙여 인사하고, 남봉황을 한참이나 쳐다본 뒤에 이헤이달리와 함께 후원을 떠났다. 청룡왕은 그 뒷모습을 잠시 보다가 수하에게 눈짓을 한 후 마적이와 마적삼의 병실로 향했다. 무사들은 흩어지고, 남봉황은 한참동안 서성이다가 그녀 역시 병실로 갔다.
병실에서는 과연 마적이와 마적삼이 정신을 차리고 청룡왕과 이야기를 나누고 있었다.
“왕일? 왕일이라고? 그래, 기억하지. 이름을 같은 방식으로 지어서 귀엽게 봤었지.”
마적삼의 말에 이어 마적이도 기억한다고 말했다.
“그 아이가 독귀였군. 어쩐지 그날 천왕검 채염을 죽이고, 박산조 이응을 쫓는다 했어. 그 후로 천부채 이야기를 들을 때마다 생각했는데 말할 기회는 없었군.”
그렇게 두 사람은 번갈아 가며 그때의 일을 이야기했다. 그 겨울의 눈과 모닥불, 갑자기 뛰쳐들어와 모닥불에 손을 녹이던 청년, 모자란 실력으로도 필사적으로 싸워 끝내 천왕검 채염을 죽이던 그 투지 넘치던, 차라리 처절하기까지 하던 모습들.
남봉황은 벽 한쪽에 기대서서 귀담아 듣고 있었다. 그녀로서는 독귀라는 이름조차 오늘 처음 듣는 것이라 왕일에 대해 더욱 많이 알게된 듯한 느낌이었다. 마적이와 마적삼의 이야기를 들으면서 그녀는 그때의 모습을 눈으로 보듯이 상상할 수 있었다. 그때 그 자리에 같이 서있는 것 같은 기분이었다. 정말로 그랬으면 얼마나 좋았을까. 당장에 채염이란 놈을 때려죽이고 이응을 반만 죽여서 왕일에게 던져줬을 것이다.
이유를 알 수 없는 안타까움이 슬픔처럼 밀려와서 가슴이 아팠다. 
그때 청룡왕이 대동하고 온 관복 차림의 두 사람을 소개했다.
“진 낭자, 이쪽은 황궁에서 오신 분들일세. 혈기린을 상대하기 위해 모셔오느라 그동안 공을 들였지. 황궁의 비밀기관인 약왕당의 주인이자 독에 대해서는 혈기린에게 지지않는다는 약왕당주(藥王堂主) 새화타(賽華?) 공서기(孔瑞箕) 대협일세. 그리고 이쪽은 그 아드님인 독검(毒劍) 공진(孔珍) 소협이시고.”
그는 다시 남봉황을 소개했다. 공서기와 공진 둘 다 놀라는 눈치였지만 특히 공진의 눈은 다른 색깔도 띠고 있었다. 남봉황은 가볍게 목례만 하고는 나가버렸다. 공진의 눈이 아쉽다는 듯 그 궤적을 쫓았다. 
공서기가 말했다.
“치료되신 것은 좋은 일이지만 혈기린의 독을 볼 수가 없으니 아쉽군요.”
공진이 말했다.
“아까 그 녀석에게 치료된 것을 보면 혈기린의 독도 별 게 아닌가 봅니다.”
“무슨 소리냐! 독개 서문정이 비록 대단한 인물은 아니지만 그래도 강호에 십대 독공 고수를 꼽으라면 반드시 들어갈 사람이었다. 아까 그 청년이 사용한 독도 나로서는 처음보는 극독이었고……. 그렇군 그 독이나 연구해 봐야겠다.”
그는 청룡왕을 향해 말했다.
“아까 그 시체는 제가 사용해도 되겠지요?”
청룡왕은 이 독물이 시체를 어떤 용도로 사용할지 짐작할 수 있어서 약간 욕지기를 느꼈지만 선선이 수락했다. 그때 무사 한 명이 들어와 절을 했다.  아까 눈짓으로 지시한 그 무사로 해남검문의 당주였다. 
청룡왕이 무사의 얼굴만 보고 짐작해서 물었다.
“놓쳤는가?”
무사는 땀을 뻘뻘 흘리며 대답했다.
“성문을 나서자 바로 여인을 업고 달리기 시작하는데, 소관으로서는 도저히 따를 수 없는 속도였습니다.”
“끌끌……!”
청룡왕은 아쉽다는 듯 혀를 차고는 손을 저었다.
“알았다. 나가봐라. 내력이 있을 것 같은 아이였으니 조사를 해두는 게 좋았을 것을…….”
그는 마적이와 마적삼을 바라보며 미소를 지었다.
“그의 정체가 뭐건 일단은 자네들이 나았다니 기쁘군 그래. 혈기린을 상대할 대책도 마련이 됐고.”
공서기가 손을 저었다.
“아직은 아닙니다. 그 자의 독을 연구해서 확실한 해결책을 마련할 때까지는 아니지요.”
청룡왕이 포권하며 말했다.
“당주께서 도와주시니 뭐는 불가능하겠습니까. 저는 이제 발을 뻗고 잘 수 있게 됐습니다.”
그의 입가에는 미소가 사라지지 않고 있었다. 


---------------------
항상 그러하듯, 읽어주시고 관심 보여주시고, 지적해주신 분들께 감사드립니다. 
귀신 이야기를 하시니 말씀이지만 연재를 않았을 땐 주로 작가들끼리 봐주곤 하지요. 이걸 모니터링이라고 하는데, 저는 주로 한수오님에게 보여줬습니다. 모니터링이라는 게 글을 잘 보는 것도 중요하겠지만 감각이 서로 맞아야 도움되는 말을 해줄 수 있거든요. 아무리 옳은 말이라도 이번 이야기에는 쓸 수가 없겠다 싶으면-이런 경우가 꽤 많습니다-사실 아무 도움이 안되는 거거든요. 
이 한수오님이 어제 그러더군요. "남봉황이 갖춰입고 등장할 때 장면이 2부에서 등장할 때 장면이랑 똑같던데 혹시 묘사를 똑같이 한 거 아니에요?" 
실제로 똑같죠. 보면서 썼거든요...^^ 복장이 틀리면 안되기 때문이기도 하고, 또 특정 인물이 등장할 때 특징적인 묘사를 반복해서 해주면 인상이 강화되는 효과가 있기 때문에-등장 기회가 몇 번 안되는 조연들을 묘사할 때 아주 효과적입니다...^^-그렇게 한 건데 그걸 알아차린 겁니다. 
궁금해서 물었죠. "찾아보고 확인해서 하는 말이에요, 아니면 기억?"
기억해서 한 소리라는군요...-_-; 
감탄할 수밖에 없네요.
한수오님, 감사해요...^^ 술 산다니까. (술 못 마시죠?)



 
 
       
낯선시간 ^ ^ 방금 올리셨죠...1착이네...15장-1읽고..오매...어찌 또 기둘리나..하고 한탄하다보니...-2가 올라와있네요....감사 감사....근데....이런 이야기 전개로....3부가 2권으로 끝날수있나요...내심..걱정..기대... 2002/11/15  x 
박기철 우웃~ 계속! 계속! 계속!
 2002/11/15  x 
홍승표 전대의 이야기가 하나둘씩 드러나는군요.. 점점 흥미진진합니다. 하지만 끝을향해달려가고있다는 느낌에 뭔가 좀 아쉽군요.^^; 2002/11/15  x 
가게주인 최소한 내일은 되야 나올 줄 알았는데^^
몇년전에 왕일과 산적들과의 싸움을 읽고(?)
잠을 못 이루던 기억이 납니다.
 2002/11/16  x 
가게주인 아~ 읽다 보니 왕일이 손가락으로 증국영을 가리켜서 죽였는데
그럼 혈기린하고 수법이 같으니 뽀록나지 않을까요? 2002/11/16  x 
박현선 좌백님, 정말 사람을 조마조마하게 만드는군요. 전편에서 긴장했는데 이렇게 마무리되다니 하!하!하!
 2002/11/16  x 
박현선 오타 하나 " 혈기린을 죽이라는 사부민 명령" ->사부님(빨리 치다보면 가끔 글자가 엇갈릴때가 있죠) 2002/11/16  x 
낭인각주 요즘 이거 읽는 재미로 삽니다.
오타가좀 있네요.
“사부님이 혈기린을 죽이라고 하셨지만 당신은 진짜 혈기린이 아니고, 그러니 당신을 죽이면 안되는 걸까? 하지만 지금은 당신이 혈기린이고, 그러니 당신을 죽여야 혈기린을 죽이라는 사부민 명령을 이행한 셈이 되는 것 아닐까? 뭐가 이렇게 복잡하지.”

사부민=사부님

그리고 몇개 더 있었던것 같은데 못찾겠네요........^.^ 2002/11/16  x 
빙가렬 좌백님 이런일이! 오늘 '혈기린외전' 3부 15장-1 이 너무빨리 올라있다고 생각은 했지만, 이렇게 '혈기린외전' 3부 15장-2장을 올려 주시다니 넘넘 기쁘기 그지 없습니다. 2부에서 1대'혈기린'이 말한 독을 다스려온 마지막 세력이 등장 하는군요. 전 그냥 이야기로만 하시고 지나갈줄 알았었는데. 또 '왕일'이 '제룡련'의 무사들-'강철'포함-과 대치했을 때 '왕일'이 뿜어내듯 말한 주위를 앞도하는, 무어라 해야할까, 분위기라 해야하나. 넘넘 충격 이었습니다. 좌백님 글 쓰시느라고 수고많이 하셨습니다. -氷佳烈- 
 2002/11/16  x 
kuljaz 15-1이 오늘 올라왔었던거 같은데..아까 낮에 읽고..혹시나 하는 마음에 클릭을 했더니..또 있군요..
진정 감동 입니다..연재 속도로 봤을때 말이죠..^^ 농담이고..내용이 계속 진행이 되는데..이게 어느 순간 갑자기 끝나버리는건 아닐까? 하고 조마조마 하게 보고 있습니다..내용이 늘어지지 않는 선에서 최대한 길게 써주셨으면 정말 행복할것 같은데..1부와 2부를 하드커버로 각 한권씩 애장판을 만들어 출판하고..3부는 그 정도 분량으로 두권을 쓰시면 딱일것 같군요..
한국 무협 사상 최초로 시도되는 하드커버 애장판 이라면..과연 좌백이라는 이슈가 되지 않을까요? ㅎㅎㅎ
아무튼 매일 매일 즐거움을 주시는 좌백님께 감사의 마음을..
 2002/11/16  x 
왕휘 요즘 혈기린 외전을 보며, 계속 불교적인 무언가가 떠오릅니다. 좌백님께서 의도하신 건지 아닌 건지 잘 모르겠지만. 
원인이 있으니 결과가 있고 업이 있으니 깨달음이 있다 했는데, 과연 왕일은 무엇을 깨달을런지 궁금해 집니다. 1-2부 동안 쌓인 업들이 지금 3부에서 다시 드러나고, 다시 왕일에게 무언가를 건네는군요. 2002/11/16  x 
진퇴 저번에 강철까지 치료해 준 것은 이상하다는 어느 독자님의 말이 자꾸 생각나서 찜찜했더랬습니다.
그런데, 생각해보면 오히려 강철을 치료해 주지 않으면 그게 더 이상할 거라는 생각이 들더군요.
강철을 천부채 사람이긴 하지만 왕일에게는 직접적인 원한 관계는 아니였죠.
그리고 마적이, 삼 형제를 치료하면서 옆에 있는 사람을 치료하지 않는다는 것은 남들이 보기에 이상해 보일 수도 있을 거라는 생각이 들더군요.
왕일의 성격은 '이놈이 정말 나의 원수다'라고 생각 되는 사람에게만 독하게 손을 쓰는 것 같아요.
그러니 강철정도라면, 아마도 치료해 줄 수도 있을 거란 생각이 드는군요.
비록 치료해 주어서 사단이 생기긴 했지만요.ㅋㅋ 2002/11/16  x 
죽엽청 "당신 수하들이 날 막지만 않았어도 저렇게 ㄱ쉽게".....  2002/11/16  x 
무간선 연제글을 보며 질풍록을 다시 읽었는데 오늘 글을 보니 또 삼국지를 봐야 겠네여......
암튼 좌백님 정말 대단 합니다.
1,2권과는 조금은 다른 느낌들이 항상 즐겁게 하는군요
건강에 특히 유의 하시어 연참이 끝나지 않기를..............(제 욕심인가... 2002/11/16  x 
좌백 지적하신 부분들과 그 외 몇 가지 사소하게 수정해서 올렸습니다. 몇 가지 미진한 부분이 보여서,, 특별히 확인하실 필요는 없습니다...별 거 아니니까요...^^ 2002/11/16  x 
붉은10월 남봉황의 본명이 진씨라.. 그것도 眞씨라는게 이채를 띄는군요. 이때 문득 드는 생각하나. 여류 무협작가 한분이 갑자기 생각나는데 그분과 관련있나요? ^^ 2002/11/16  x 
반달 아하.. 방금 다시 읽으면서 '어.. 이부분에 이런 말이 있었나... 내가 너무 대강 읽었군..'하구 있었는데 수정하셨었군요..^^
연재 감사드립니다^^ 2002/11/16  x 
신크말치 독귀... 혈기린이 아닌 왕일에게라면 어울릴 만한 이름인 것 같군요. 강철까지 끝장내 버리지 않은 게 아쉬운... 2002/11/16  x 
죽심거사 ' 이유를 알 수 없는 안타까움이 슬픔처럼 밀려와서 가슴이 아팠다.' _ 남봉황도 드디어 사랑이 슬픔 비슷한 감정으로 시작된다는 걸 알아버렸군요. ^^ 2002/11/16  x 
좌백 고심해서 추가한 문장입니다...^^ 찍어서 지적해 주시니 기쁘군요. 약속대로 내일 찾아뵙도록 하지요. 2002/11/16  x 
빙가렬 오늘 보고 느낀건데요. '사대신군'모두가 '금단문'이군요. '상산거사'가 개파하고, '현무신군'이 2대 '금단문주'가 되고 '혈기린' 3대, '혈기린'2대인 '왕일'이 4대 '금단문주'군요.
.
 2002/11/16  x 
빙가렬 '사대신군'모두가 사형제간이란 말씀이신데, 사형제끼리 이렇게 사이가 좋지 않은건 '사대신군'의 신분-'주인과 종' 그리고'백호신군'의첩-과 '주작신군'과 '현무신군'의 관계때문에 그렇게 생각되네요 2002/11/16  x 
빙가렬 '혈기린외전'1부와 2부를 세번정도 보왔지만 그때에는 느끼지 못 했는데 '남봉황'이 '왕일'에게 말해줄때 알게 되었습니다. '주작신군'과 '현무신군'의 일, '혈기린'과 '남봉황'의 일, 다시금 '혈기린'2대와 '남봉황'2대의 일 이모든것이 다, '주작신군'과 '현무신군'의 일 때문에 일어난 것 같은데... '남봉황'2대는 아무것도 모른체 '혈기린'2대인 '왕일'을 죽이려고 까지 하지 않았습니까.. '남봉황'1대 또한, '혈기린'에게 덤벼든것은 '주작신군'의 유지 때문에 그런것 아니겠습니까 2002/11/16  x 
빙가렬 대체 '주작신군'과 '현무신군'사이에 무슨일이 일어난 것 일까요. 극 중에서 알려 주시면 감사 하겠습니다. 그리고 '백호신군'의 '3가지 소원'도 알고 싶습니다. '현무신군'이 들어 주었던 소원, 그것때문에 '주작신군'이 '현무신군'을 버린것 같은데... -氷佳烈-  2002/11/16  x 
좌백 별 거 아닙니다...-_-; 뭔가 대단한 흑막이 있다고 기대하셨다간 나중에 실망하신다는... 2002/11/16  x 
광한지 귀신(?)들의 발호가 극성이네요.
본문보다도 댓글이 더 기니, 이거야 참.  2002/11/16  x 
반달 ('' ) 귀신들이라구 하니..
갑자기 '만화량과 저승사자들'이 생각난다는..(쿨럭..)
 2002/11/16  x 
비기 음.. 왕일의 고향이 창주 였군요. 이서문 노사(?)의 고향이고 옛부터 강한 사람들이 많기로 유명한 지방,, 백야님의 `태양바람`에서의 `산동사내` 장문탁을 보면서도 비슷한 생각을 했는데 그 지방의 이미지까지 생각하고 쓰시는 건지.. *^^* 참 작가.. 특히 무협작가가 될려면 많은 걸 알아야 할 것 같네요..  2002/11/16  x 
무명백수 먼가 느끼한 왕일이었는데 간만에 첨창파 고수들을 상대로 겁없이 덤비던 매력적인 왕일로 나오는군요..
캬~~이왕 배운 도법인데 종종 써주세요...근디..혹 그 도법 대도오랑은 상관없나요..^^;; 2002/11/16  x 
신크말치 다시 생각해보니 독귀 왕일보다도 창주 무사 왕일이 왕일에겐 더 멋있어 보인다는 ;; 2002/11/16  x 
김지욱 이제와 생각해 보아도 2부 초반 남봉황의 등장장면은 정말 충격적이었습니다... 그럴 의도로 쓰셨겠지만 정말 선명하게, 왕일이나 주변 인물들이 받았을 충격들이 제게도 그대로 오는 느낌이었으니까요.(동일시가 잘 된 걸까요?) 머, 통상 주인공의 시각으로 소설을 읽는다고는 하지만요^^ 
독이 안 통한다면 이제 왕일은 무얼로 남봉황을 상대하려나? -.- 2002/11/16  x 
공창욱 핫...종씨가 등장했네...죄송함다..그저 흔한성이 아니고 반가워서...아구 허접... 2002/11/19  x 
좌백 공씨시라면 본이 하나밖에 없으니까, 공창욱님도 공자님 후손이시겠군요...^^ 반갑습니다.  2002/11/20  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 15장-3 [28] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 15장-1 [26] 좌백 
 

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 15장-3 
 
정오, 북경성 북문 밖, 처형장

하늘에는 까마귀, 땅에는 사람들이 몰려들었다. 오늘따라 처형장 한쪽에 차양이 쳐지고, 금의위의 군사들이 삼엄한 경계를 펴는 가운데 대관 복장의 몇 사람이 차양 아래 준비된 의자에 앉았다. 그것을 신호로 죄수들이 끌려나오고, 도부수들이 뒤를 이어 등장했다. 그 도부수들 중에 아강도 있었다.
아강은 오늘 재수가 없었나 보다. 첫 번째 칼질부터 잘 들어맞지 않아서 세 번이나 휘둘러서야 죄수의 목을 떨구었다. 침을 뱉고 칼을 바꾸어 들었다. 그런데 이번엔 죄수가 문제였다. 혼절하기라도 했는지 축 늘어진 놈을 간신히 꿇어앉혀 놓긴 했는데 식초에 절인 파처럼 맥없어서 보조를 선 아정(阿丁)이 머리채를 잡아끌어도 제대로 자세가 나오지 않았다. 게다가 불행인지 다행인지 되도록 고통스럽게 죽이도록 지정이 된 놈이었다. 
아강은 다시 칼을 바꾸어 들고 아정에게 신호해서 죄수를 놔주도록 시켰다. 차라리 땅에 엎어놓고 베는 게 나을 듯해서였다. 
진가소는 땅바닥에 늘어져버렸다. 머리는 멀쩡한데 온몸에 힘이 없었다. 콧속으로 끼쳐오는 피비린내와 사람들의 소음, 눈앞에 왔다갔다 하는 도부수의 칼날이 극한의 공포를 주었다. 그는 이미 오줌을 지린 상태였지만 그것이 두려움을 덜어주진 못했다. 
아강이 진가소의 목을 내리쳐서 반만 끊어놓았다. 그리고 다시 내리치고, 또 내리쳤다. 
‘일곱 번이랬지?’
지정된 숫자는 그랬지만 그는 자신이 몇 번이나 내리치고 있는지, 어느 결에 죄수가 죽었는지 기억하지 못했다. 정신을 차려보니 진가소의 목은 끊어졌다기 보다 너덜너덜 짓이겨져서 떨어져 있었다. 
다시 한 번 칼을 바꾸었다. 다음 죄수는 병들어 이미 반은 죽은 것이나 다름없는 노인이었는데, 방금 전의 죄수와는 달리 좌선이라도 하는 듯 꼿꼿이 앉아 있었다. 아정에게 머리채를 잡으라고 신호하는데 차양 안에서 구경하던 대관이 신호를 했다. 아강은 멈춰서 눈살을 찌푸렸다. 금의위의 군사 둘이 달려오더니 죄수의 양쪽 어깨를 잡고 끌고갔다. 대관 앞에 그 얼굴을 보여주더니 대관이 고개를 끄덕이자 다시 데려와 아강에게 돌려주었다. 얼굴을 확인한 셈이다.
“퉷!”
무슨 이유로 얼굴까지 확인한 것인지 몰라도 재수 잡친다고 생각한 아강은 침을 뱉고 다시 칼을 고쳐 쥐었다. 그의 머릿속에 이 죄수에 대한 지정사항이 떠올랐다. 

-단 칼에, 고통없이 죽일 것.

‘소원대로 해주지.’
아강은 오랫동안 갈고 닦아온 솜씨를 발휘할 결심을 했다. 
아정이 죄수의 머리채를 잡고 앞으로 당겼다. 죄수의 머리가 끌려가고 목이 드러났다. 사람이 목을 구부리면 목과 척추와 연결되는 부분에 조그만 돌기가 두 개 솟아나는데, 그 사이로 칼을 밀어넣으면 조금의 저항도 없이 두부처럼 목이 떨어지기 마련이다. 아강은 그러한 요령을 잘 알고 있었기 때문에 정확히 그 부분을 겨냥하여 칼을 날렸다. 
황보 장군의 머리가 앞에 놓인 바구니에 떨어졌다.
모여선 인파 속에서 탄성이 터졌다. 도부수의 솜씨에 감탄했다는 사람들의 탄성도 있었지만 그 속에는 안타까운 비명도 있었다. 그중 하나가 왕일의 것이었다.
그는 청룡왕에게 전해진 보고처럼 북경을 떠나는 시늉을 하고 사실은 적당한 곳에서 되돌아 왔던 것이다. 그리고 황보 장군의 최후를 봤던 것인데, 차라리 안 보는 게 나았을 거라는 후회가 밀려와서 눈을 감아야 했다. 그의 귓가에 옆사람들이 나누는 대화가 들려왔다.
“외적을 없애기는 쉽지만, 나라 안의 도적을 없애긴 어렵고, 해적을 없애기는 차라리 쉽지만 대관의 옷을 입은 도적을 없애기는 매우 어렵다더니 정말 그렇군.”
“그러게 말일세. 어째서 황보 장군 같은 사람은 사형을 당하고, 저 동한신 같은 탐관오리는 차양 안에 앉아서 구경을 하고 있어야 하는 것인지. 거꾸로 되었어야 옳았지 않은가.”
왕일의 귀가 번쩍 뜨였다. 동한신. 바로 남만의 난이 일어나도록 원인을 만든 자, 그것도 모자라 황보 장군의 활약을 시기하여 끝내 사형장의 이슬이 되도록 꾸민 자가 동한신이 아니었던가. 그는 말한 사람들을 보았다. 유생 차림의 두 노인이었다. 왕일은 되도록 공손히 인사를 하고 물었다.
“저 차양 안에 동한신이라는 자가 있다는 것입니까?”
두 유생은 경계하는 빛을 보였다. 
“우리가 사람 많은 곳에서 괜한 말을 했군. 별 뜻 없었으니 장사가 용서하게나.”
왕일은 급기 고개를 저었다.
“저는 단지 동한신이 저기 있는 사람중 누군지 궁금해서 여쭈어 봤을 뿐입니다. 두 분 어르신께서는 고변할까 걱정 마시고, 그저 저 사람들 중 동한신을 지적해 주시면 그 은혜 잊지 않겠습니다.”
노 유생 하나가 차양 안에 있는 사람 하나를 지적했다. 비대한 몸집에 거기 있는 사람들 중 가장 화려한 복장을 한 자였다. 무슨 즐거운 일이라도 있는지 옆 사람과 박장대소를 해가며 환담을 나누고 있었다. 
왕일은 유생들에게 인사하고 차양 쪽으로 접근했다. 그러나 차양 둘레에는 일정한 간격을 두고 군사들이 배치되어 백성들이 다가오지 못하도록 하고 있었다. 왕일은 사람들 틈에 묻혀 동한신과의 간격을 눈어림으로 재어 봤다. 적어도 백 보는 떨어져 있었다. 
그는 잠시 고민했다. 이 거리에서 은선지가 통할까?
동한신이 자리에서 일어나고 있었다. 떠나려는 기색이었다. 왕일에게는 더 이상 고민할 시간이 없었다. 그는 손가락으로 동한신을 겨누고, 심신 양면에서 전력을 기울여 은선지를 발출했다. 
성공이었다. 동한신이 갑자기 쓰러지는 것이 보였다. 주변 사람들이 당황해서 소란을 피우고 있었다. 왕일은 황보 장군의 시신을 바라보며 잠시 눈을 감고 명복을 빌었다. 잠시 후, 동한신이 의문의 독살을 당한 일로 큰 소동이 벌어졌지만 왕일은 이미 그 자리에 없었다.





 
 
       
좌백 너무 짧죠? 다음 번엔 좀 길게...^^; 2002/11/17  x 
이안 ^^; 밤새 기다린 보람이 있네요 2002/11/17  x 
타이거창 혈기린이 혈기린인 두번째이유인 암기를 보고싶어요 .... 독이 아니라 암기도 대량학살이 가능할듯 싶기도 하고 ... 초고수끼리와의 대전에선 ... 독보다는 암기쪽에 손을 들어주고 싶네요 .... 비도탈명의 이심환과 같은 그런 일단 손에서 떠나면 적의 무기를 떨구고 호신강기를 꽤뚫는 그런 ... 무적의 암기술이 보고싶어요 .... 좌백님이 언제쯤 혈기린의 두번째 능력 암기를 보여주실지 .... ^^ 2002/11/17  x 
반달 음.. 황보장군이 결국 죽었군요. 진가소도...
왕일의 은선지도 백보의 범위까지 진전이..
 2002/11/17  x 
낯선시간 은선지..최곱니다...음..백보신권보다 낫네요 2002/11/17  x 
광한지 왕일을 둘러싼 일들이 하나 둘씩 정리되고 있다는 느낌이 들면서 가슴이 휑해지는군요.
 2002/11/17  x 
빙가렬 전편에서 외, '약약당'이 등장했는지, 대충 이나마 짐작이 가는군요. '왕일'의 능력이 황궁에 까지 미치고, 이제 주인공인 '혈기린'보다 '독개 서문정'의 제자, '왕일'이 더많은 활약을 보이는 군요. '혈기린외전'1,2부는 '왕일'이 '혈기린'이 되기까지 였고, '혈기린외전'3부는 '혈기린'으로써 의 왕일'인줄 알았는데, '왕일' 그대로의 삶에, 조금 강해지고 세간에 알려진 것 뿐, 달라진건 없다고 느껴 짐니다. 1부 '협객은 원한은 잊지 않는다.' 2부 '협객은 신의를 잃지 않는다.' 모든 '원한'을 3부에 와서 '왕일'본연의 신분으로 해결 하는모습, 자신의 사부 에게 받은 유지를 지키려고 완전 하지도 않은 '혈기린'으로의 삶. '왕일' 본연의 '은원'과 '혈기린'로써의 '신의'를 잊지 않고, 더욱 나가서는 '은혜'까지 배푸는 진정한 '협객'을보는 것 같습니다. -氷佳烈-
 2002/11/17  x 
신독 결국 황보장군은 도부수의 단칼에 가게 되는 군요. 장길산의 도부수 장면이 떠오릅니다. 목을 베기 전, 화살로 양 귀를 맞창 내어 수인의 고통을 덜어 주었지요. 빙가렬님의 글을 보니 문득 궁금해지는군요. 3부의 제목은 과연 무엇으로 하실런지..'협객은 OO를 OO한다.'기대하겠습니다. 과연 협객 왕일은 무엇을 지표로 살 것인지. 2002/11/17  x 
죽심거사 짧지만 쾌편(快篇)! 왕일의 눈물과 노여움이 함께 보이는군요. 2002/11/17  x 
이홍기 빙가렬님 
님이 올리시는 댓글들이 점점 예의에 벗어나고 있습니다.
님이 특별히 나쁜 뜻을 가지고 글을 올리셨다고 보진 않습니다만, 작가에게 이런 저런 내용의 글을 써 달라고 하는 것 혹은 이렇게 저렇게 전개해 달라고 요구하는건 무척이나 무례한 일입니다. 그런데 님은 심지어 내용전개까지 알려달라거나 혈기린이 강철을 구해준 것까지 잘못된 것이라는 식으로 작품의 내용에 대한 간섭까지 하고 있습니다.
그런 글은 저희처럼 읽는 독자들에게도 기분 나쁠 수 있을 뿐 아니라 작가님께는 굉장히 큰 무례일 뿐만 아니라 심한 경우 상처를 줄 수도 있습니다. 제가 개인적으로 아는 작가 한 분은 그런 독자의 지나친 간섭과 요구 때문에 연재를 중단해 버리는 것을 봤습니다. 결국 독자에 대한 서비스 차원에서 한(실제로 연재하지 않아도 작가에겐 하등의 손해가 없는) 연재 때문에 작가만 마음의 상처를 입었고 그 글을 읽던 독자들은 연재중단으로 인해 더 이상 작품을 읽을 수 없는 손해를 보게 되었습니다.
좌백님이 연재중단을 결심할 정도로 님의 글이 심하진 않았을지 모릅니다만 점점 위험수위에 다가가고 있는 것 또한 사실입니다. 앞으로는 댓글 올리실 때 좀 자제해 주시기 바랍니다. 

PS : ‘넘넘 재밌다’는 통신어투의 지나친 찬사나 님은 장난으로 쓰셨겠지만 ‘초절정미공자’ 같은 글도 과히 보기 좋은 글이 아닙니다.
 2002/11/17  x 
飛刀問情 이기홍님의 글에 공감합니다. 지금껏 연재물을 계속 봐오고 있었는데, 사실 얼마전 부터 올라오기 시작한 빙가렬님의 댓글을 계속 볼때마다 조금씩 눈살을 찌푸리게 되더군요. 가렬님, 자제하시길 바랍니다. 2002/11/17  x 
춤추는별빛 미래..미래란...
나의 세포가 하나씩 떨어져나가 더이상 분열이 안되고 세포가 아니고 원자 기호로 되었을때...
미래를 꿈꿀수는 없는 것 일까?
흐르는 대지가 멈추어 부스름을 털어내듯 융기하여 새로운 산 새로운 강 새로운 하늘을 만드것 같은 세상을 보는것이 미래인가?
내가 눈뜨고 볼수없는 미래를 내가눈감어도 상상이 안되는 미래를 ...
누군가의 머리속에 남아있는, 전해져 내려오는 태고적 기억의 유전자를 통해 엿보기는 안되나?
알수없는 과거와 느낄수없는 미래...
난 오늘도 누군가의 기억의 유전자를 기웃거린다. 2002/11/17  x 
홍승표 진가소의 탈을 쓰고 또 혈기린의 탈을 쓰고 살아야했던 왕일. 결국 혈기린도 죽고 진가소도 죽었군요. 자신의 인생이 아닌 남을 연기하는 삶을 두번씩이나 살아야하는 왕일.... 가면을쓰면 혈기린과 남봉황이 되어버리는 비정함의 세계, 가면을 벗으면 왕일과 진예예로서 이루어져 나가는 사랑.. 각설하고 그들을 계속, 마지막까지 이렇게 가까이에서 지켜볼 수 있다는 것만으로 기쁩니다.^^ 2002/11/17  x 
일야 황보장군의 죽음... 이게 등장할 줄은 몰랐네요. 질기디 질긴 운명이 하나 둘씩 정리 되기 시작합니다. 과연 왕일은 어떤 삶을 살게 될까요... 해피엔딩이었으면...좋겠지만, 왕일이 이미 독인이 된 후이니 정상적인 삶은 어렵겠지요??  2002/11/17  x 
파비엘 흠... 왕일 수준의 독인이라면 정상인의 생활이 가능하지 않나요? 제 기억으론 그런것 같은데...  2002/11/17  x 
스노우맨 버그 리포트입니다..
이번엔 핵심만 찝어서...? ^^;;

단 칼.....
이게 웹사전에서 찾아보니 없는 단어라는군요....-_-;
그리고 현재 쓰이는 단어는 단칼로 쓰이고 있죠..

왕일은 급기 고개를 저었다.
-> 역시 '급히'로 되야겠지요..

옆 사람, 옆사람?
-> 혼용되서 쓰이더군요...^^;
 2002/11/17  x 
빙가렬 '이홍기'님과 '飛刀問情'님을 비롯한 여러 독자님들께 사과 말씀 드립니다.
제가 생각한 것 들이 그런 의미가 있다니...'넘넘'이 '통신용어'라니, 전 이때까지 '채팅'이나 '통신'을 해보지 않아서 모르고 써왔던 것입니다. '이홍기'님과 '飛刀問情'님께서 저에게 하신말씀은 제가 읽고 이해 했습니다. 앞으로는 그런 일이 없도록 하겠습니다. . 달라진 모습 보이도록 노력 하겠습니다. 그리고 '초절정미공자'가 그렇게 보기에 싫은 겁니까? 의문입니다. 좌백님께는 죄송할 따름 입니다. -氷佳烈- 
 2002/11/18  x 
죽심거사 스노우맨님께 늘 탄복하고 있는데 오늘은 스스로 버그 하나를 남겨 좌중을 안타깝게 하시는군요.
'혼용되서'는 '혼용돼서' 또는 '혼용되어서'로 쓰셨어야 할 것을...^^ 2002/11/18  x 
이현수 습관이란 참 무섭군요. 좌백님 한참동안 연재를 안 하실 때는 그저 가끔 들러서 '흠~ 역시 아직인가?..' 하고 무심히 지나칠 수 있었는데..오늘은 벌써 몇번째 들르는지..ㅠ.ㅠ 2002/11/18  x 
윤예원 호오... 왕일이 은선지를 백보 밖에서 쓸 수 있게 되었다는 것은 의미심장하군요.^^ 그리고... 진예예가 '형기림의 독공을 막을 수 있다'는 것은 오만일 듯 하네요. 아무리 면역이 있다고 해도 중독이 안 되는 것은 아니니까. 금강불괴가 아니고서야...  2002/11/18  x 
좌백 흠.. 빙가렬님의 지나친 찬사에 낯뜨거워서 조금 불편했던 건 사실입니다...^^; 자제해 주시면 고맙지요. 이홍기님이 지적하신 것도 크게 비난한다기 보다는 그런 부분까지는 생각하지 못하시는 것 같아서 지적하는 정도로 보이네요. 이홍기님 염려 감사하고요, 빙가렬님도 너무 울적해 하지 마시고 그렇게 받아들이세요. 
죽심거사님, 어제는 고마웠습니다. 경희대 앞 파전도 맛있었고요...^^ 다음엔 제가 대접을...
스노우맨님 지적 감사합니다. 수정했습니다. 
다음편은 늦어도 내일 새벽까진...  2002/11/18  x 
이홍기 빙가렬님 저번 글을 쓰면서도 혹시 님에게 상심이 갈까봐 걱정을 많이 했습니다만 사이트의 성격상 님의 글이 예의에 벗어나는 부분이 심해져서 그런 글을 올렸던 것입니다. 그 부분은 님이 모르셔서 그랬던 거지 고의로 그런게 아니란건 잘 알고 있습니다. 그리고 '넘넘 재밌다' '초절정 미공자' 같은 글들은 다른 곳에 올려진 글이라면 거의 문제될게 없는 말들입니다. **여, **염, 같은 통신어투도 그 사이트의 성격에 맞다면 사용해도 무방한 곳이 있을 겁니다. 하지만 같은 말이라도 항상 때와 장소를 가린다게 문제죠. 제 말은 여기에 댓글로 올리기에는 별로 보기에 좋지 않다는 뜻이었습니다.(속된 말로 하자면 분위기에 안맞는다는 겁니다.) 가령 친목 사이트 같은 곳이라면 아무리 사용해도 나쁠 것이 없는 말들입니다. 여기는 작가가 자기 작품을 올리는 곳이니 댓글도 좀 분위기에 맞는게 좋지 않겠습니까.
 2002/11/18  x 
키퍼 늦어도 내일 새벽까지란 말이 
이 밤이 가는 시간을 더더욱 더디게 할 것 만 같습니다 -_-;"
 2002/11/18  x 
고광백 연재가 조금만 늦어지면 왜 올라오지 않는걸까라는 조바심이 생깁니다.
어느 새 일일 연재에 익숙해져버린 걸까요?
사람이란 참으로 간사한 존재라는것을 새삼 느낍니다.
아쉬움 속에 16장연재를 기다리며.... 2002/11/18  x 
김군 경희대앞 파전이란 나그네 파전을 말씀하시는 건가요? 경희대 고려대 한양대 앞에 있는 그파전집..^^ 2002/11/18  x 
스노우맨 죽심거사님의 지적, 감사합니다..^^

잡담이나 하나...
제가 혼동을 일으키곤 하는 단어 중 하나가 '되다' 이지요..
되다, 돼다........보통 '됐다'로 많이 쓰이기 때문에, 받침이 없으면 '돼'가 쓰여야 할 자리에 '되'를 쓰게 되(^^;)곤 하지요..
그리고 '되다' 동사 앞에선 한 칸 띄우라는 그놈의 규칙 때문에 항상 신경 쓰이죠...-_-;
이번엔 접미사라서 붙여 쓰긴 했습니다만....^^ 2002/11/18  x 
kuljaz 고광백님 말씀처럼 사람이 진짜 간사하다니까요..
저도 얼마전에 그런 얘길 썼었지만..괜히 하루쯤 빼먹으면..아니 오늘은 왜 안올라와..좌백 이사람 또 농땡이 치고 있는거 아냐..뭐 이런 생각이 불현듯 들때가 있지요..흐흐흐..
댜블로의 마수에 다시 걸리지 않으시기만을 바랄 뿐입니다..^^ 2002/11/18  x 
죽심거사 스노우맨님, 헷갈리지 않는 간단한 방법이 있답니다. '되어'를 넣어봐서 말이 되면 '돼' 안되면 '되'로 적으면 되지요. 제 학생들도 자주 틀리고 무협 작가들 가운데도 틀리게 적는 분들이 더러 보이더군요. 하나만 더 얘기하면 '틀리다'도 자주 틀리게 사용되는 한국어의 하나죠. 아마 가장 자주 틀리게 사용되는 한국어가 아닐까 합니다만... '다르다'(異)로 적어야 할 곳에 '틀리다'(誤)로 적는 경우를 너무 자주 본답니다. ^^ 2002/11/19  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 16장-1 [35] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 15장-2 [33] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 16장-1 
 
第16章: 독계(毒計)

5월 10일, 하남성 낙양(洛陽)

고도(古都) 낙양의 아침은 백마사(白馬寺)의 새벽 염불 소리와 함께 시작되어 남문통 저잣거리의 소란으로 이어지고, 옛 궁궐의 지붕들을 따라 어둠을 밀어내다가 북망산(北邙山) 자락에까지 나른한 양광(陽光)을 비추게 되면 낮으로 넘어간다. 이때쯤이면 새벽을 밝혔던 백마사 승려들은 아침 공양을 마치고 법어, 대중공사, 청소를 거쳐 정진에 들어간다. 방선(放禪)으로 좌선을 끝내고 점심 공양까지 마쳐야 비로소 일반 향객(香客)을 받아들이는데, 이때부터 절간이 소란스러워 지지만 후원 선방과 객방은 향객에게 공개되지 않기 때문에 본당의 소란스러움에서 피해 있을 수 있다. 
지금 백마사 후원 객방에는 세 사람이 모여 앉아서 중국에서도 최초로 세워졌다는 이 고찰(古刹)의 분위기에 어울리지 않는 이야기를 하고 있었다.
“그래서 현재 산서와 산동, 경사 지역은 거의 우리 군호맹의 막하로 돌아왔습니다. 인접한 강소, 안휘도 군소문파들이 동요하고 있는 것을 확인했으니 여기 하남 개봉의 개방 총타만 탈환하면 우리의 지배 아래로 들어올 것입니다. 산발적인 저항이 없는 것은 아니지만 각지로 파견된 우리 무사들이 별 손실 없이 제압하고 속속 이곳으로 모여들고 있다고 합니다.”
심상천은 차를 한 모금 마시고 보고를 이어갔다.
“천번지복의 계략을 위해 깔아두었던 전력들도 합류하기 위해 오고있고, 각 문파에 남은 무사들과 여타 군소문파들의 무사들도 자원해서 합류하고 있으니 오늘내일 안에 우리 병력은 500을 상회하게 될 것입니다.”
그는 묵묵히 듣고만 있는 백호왕 이호를 힐끗 보고는 그의 기분이 좋아질만한 소식을 덧붙였다.
“자헌이도 이번에 혁혁한 공을 세웠답니다. 산서 태원부의 적들을 소탕하면서 녹림맹 요광채(搖光寨)의 채주인 적면흉신(赤面凶神) 왕동(王動)을 자헌이와 그 동료들이 처치했다고 합니다. ‘귀신처럼 사람 죽이는 요광’이라는 칭호가 붙어다니는 그 녹림십팔천강의 하나를 처리한 겁니다.”
“동료들과 함께 말이지.”
이호가 그리 즐겁지 않은 어투로 말했다.
“혈기린의 수하가 된 그 여섯 명이 모종의 진법을 연마한다는 이야기는 들었지. 그게 제법 효과가 있었나 보군.”
그는 생각에 잠겨 중얼거렸다.
“수하들을 강하게 만들기도 하고……, 혈기린이 그쪽으로도 제법 아닌가.”
심상천이 이호의 상념에 끼어들었다. 
“이 전쟁이 끝나면 우리에게 돌아올 전력들입니다.”
“누구의 아래에서 함께 싸우면, 함께 강해지고 함께 커나가면 자연 그 사람에게 심복하는 마음이 생기기 마련이지. 뭐 하여간 그건 그렇고……, 혈기린은 아직 도착하지 않았나?”
“아직 본 사람이 없습니다.”
“봐도 알아보지 못했겠죠.”
남의 일이라는 듯 한쪽에 무관심하게 앉아있던 섭고명이 말했다.
“대낮부터 복면 쓰고 돌아다닐 리도 없고, 우린 복면 쓴 모습만 봤으니 벗으면 어떻게 생긴 누군지 알 수가 있나요. 어쩌면 이미 와서 저 앞 절간의 향객 중에 섞여 있을지도 모르죠.”
그는 문득 떠오른 생각이 있는지 이맛살을 찌푸리며 다가앉았다.
“근데, 혈기린이 지금 몇 살이나 됐을까요? 사람들에게 들으니 20년 전에 이미 이름을 날렸었다니 그때 적게 잡아 스무 살이라고 쳐도 지금은 마흔 살?”
심상천이 떨떠름하게 대답했다.
“그쯤 됐겠지. 그게 뭐 어때서?”
“복면 아래로 턱과 입은 보이잖습니까. 그게 마흔 살 된 사람의 것 같지가 않아서 말이죠. 피부로 보나 뭐로 보나 별로 늙어 보이지 않는단 말씀이죠. 계속 뭔가 마음에 걸린다 했는데 그거였습니다.”
심상천이 손을 저었다.
“무공을 익힌 사람은 노화가 더디게 진행되는 법일세. 혈기린같은 고수는 더하지. 고희가 넘어도 어린아이같은 피부를 하고있는 사람도 드물지 않네. 만약 혈기린이 마흔이 아니라 쉰이 넘었어도 서른 전후의 용모를 하고있을 가능성도 얼마든지 있네. 무엇보다도 혈기린 본인이 아니라면 누가 그런 무시무시한 능력을 가지고 있겠나. 그의 진위에 대해서는 맹주님께서 친히 확인하신 바도 있고 말일세.”
이호를 돌아보았지만 그는 듣지 못한 것처럼 묵묵히 앉아 있었다. 
섭고명이 고개를 끄덕거렸다.
“그렇겠죠, 그렇겠죠. 그냥 해본 소립니다. 그보다 개방총타 탈환의 계획은 어떻게 되는 겁니까? 전 개방 총타가 어디 붙어있고 어떻게 생겼는지도 모르니 통 전략을 짤 수가 없군요.”
심상천이 의미심장하게 웃으며 말했다.
“개방의 총타는 어디에나 있고, 어디에도 없지. 그러니 이번에는 특별한 전략이 필요하네.”
“어디에나 있고, 어디에도 없다. 수수께끼 같은 말씀이군요. 그 특별한 전략이라는 게 뭡니까?”
심상천이 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.
“흑백무상이라는 신진고수가 북상하고 있다는 말은 들었나?”
“혈기린의 수하일 거라고 추측까지 해서 말해 주셨잖습니까.”
“그들의 행로로 봐서 수일 안에 곧 개봉에 도착할 걸세.”
“그래서요?”
“우리의 정보로는 개봉에는 남궁세가의 가주가 있어. 어쩌면 청룡왕도 있을지 모르고.”
“그런데요?”
“여태까지 그들은 흑백무상의 북상을 막으려고 무수한 희생을 치르다가 최근 보름간은 조용했다지. 그건 그들을 처리할 준비를 위한 침묵이었다고 나는 생각하네. 이대로 통과시켜 주는 것은 제룡련의 자존심이 허락하지 않지. 또 그들이 혈기린과 합류하면 안 그래도 무서운 혈기린의 위세가 더욱 등등해진다는 것을 막아야 할 현실적인 필요도 있고. 그러니 그들은 개봉 인근에서 반드시 흑백무상을 제거하기 위해 싸움을 벌일 걸세.”
“우리는 흑백무상을 지원하러 가는 겁니까?”
“지원이라……, 그렇게 볼 수도 있지. 아니, 그게 맞다고 해야지. 적어도 혈기린 앞에선 말일세.”
심상천은 의미심장하게 중얼거렸다.
“하지만 중요한 건 개봉 어디에 숨어있는지 모르던 적이 표면에 드러난다는 걸세. 흑백무상만을 목표로. 우리는 그 뒤를 노리는 것이지. 이거야말로 당랑규선(螳螂窺蟬), 놈들은 매미를 노리는 사마귀 꼴이 되는 것이지. 뒤에 까치가 노리고 있는 건 모르고.”
말을 마치고 크게 웃는 심상천을 섭고명은 우울하게 바라보았다. 
“까치 뒤엔 독수리가 있는지도 모르죠.”
심상천이 웃음을 뚝 그치고 그를 못마땅하게 노려보았다. 
“재수 없게 그게 무슨 소린가!”
섭고명이 어깨를 으쓱였다.
“지금까지 너무 잘 진행된 게 불안해서 한 소립니다. 백여 명일 때는 모르겠지만 이제 오백에 가까운 인원이 되었으니 적이 우리 행적을 전혀 파악하지 못한다는 보장도 없고…….”
“흥, 그러니 이제 더욱 은밀함과 신속함이 필요한 때가 아닌가. 개봉 인근까지는 각자 변복해서 이동 후 집결하고, 집결 후엔 최대한 신속하게 쳐가는 것이지. 적들이 알아도 어쩔 수 없게.”
섭고명은 여전히 시큰둥하게 양손을 벌려 보였다.
“잘 되길 바랄 뿐입니다.”
심상천은 그를 노려보다가 시선을 돌려버렸다. 그의 입에서 볼멘 소리가 튀어나왔다.
“혈기린은 대체 왜 안 오는 거야!”

혈기린, 왕일은 섭고명의 짐작대로 백마사에 이미 도착해 있었다. 낮부터 복면을 쓰고 나타나긴 어려우니 그냥 향객으로 가장하고 미리 백마사의 구조를 확인하기 위해 어슬렁거리는 것이다. 천축에서 불경을 실어온 것을 기념하기 위해 세워졌다는 전설대로 절간 마당에는 말의 석상이 도열해 있고, 오래된 석탑들과 석등, 거대한 향로가 있었다. 향객들은 손가락만큼 굵은 향을 여러 개 사서 불을 붙인 다음 양손에 공손히 들고 허리를 숙여가며 열심히 빌고, 또 빌었다. 매캐한 향 연기와 냄새가 절간 가득 퍼졌다. 
왕일은 무감동한 눈으로 그 모습들을 보며 대웅전으로 들어갔다. 십여 장은 족히 될 정도로 높은 천장에 거의 머리 꼭대기가 닿을만큼 거대한 불상이 안치되어 있고, 그 좌우와 사방 벽감에는 크고 작은 불상, 보살상들이 즐비했다. 이곳에도 본존상 앞에 거대한 향로가 있어서 부녀자와 노인이 대부분인 향객들이 머리를 조아리며 무엇인가를 기원하고, 또 기원하고 있었다.  
왕일은 무심히 그곳을 지나쳐 백마사의 다른 불당과 사당들을 구경하는 척하며 구조를 살피고 나오는 길에 다시 대웅전을 지나치게 되었다. 역시 무심하게 지나치려던 그는 향을 바치며 무언가를 끊임없이 중얼거리며 기원하는 한 노파의 모습을 보고 발을 멈추었다. 
노파는 과연 무엇을 기원하고 있을까. 기원한들 무엇이 이루어질까. 
그는 거대한 불상의 그늘진 얼굴을 보며 내심 비웃었다. 불상에는 생명이 없다. 생각도 없으며 신통력도 없을 것이다. 빈다고 한들 달라질 것은 아무 것도 없다. 그 옛날 그의 어머니도 새벽마다 정화수를 떠놓고 자식들 잘되게 해달라고, 건강하게 해달라고, 행복하게 살 수 있도록 해달라고 빌고 또 빌었지만 지금 그 결과는 어떤가. 
왕일은 다시 발길을 돌려 나가다가 대웅전 앞마당의 향로 앞에서 다시 멈추었다. 그는 향을 파는 중에게서 한 뭉치를 사서 불을 붙였다. 향로 앞에 서자 머리 속이 멍해졌다. 무엇을 빌어야 할까? 
그는 문득 지금의 자신이 빌어야 할 무언가가 있다면 그건 아마 남봉황의 창 아래에서 살아남게 해달라는 소원 정도일 거라고 생각했다. 하지만 그게 빈다고 이루어질 소원일까. 그는 향로에 향을 던져 넣고는 돌아섰다. 잠시나마 약해진 마음이 부끄러웠다.
남봉황의 창 아래에서 살아남으려면 강해지는 수밖에 없다. 청룡왕의 칼을 상대하는 것도 마찬가지였다. 어쩌면, 정말 어쩌면 백호왕과도 검을 겨루는 일이 생길지도 모른다. 누구 하나 만만한 상대가 아니었다. 아니, 지금의 그보다는 적어도 몇 단계는 위의 고수들이었다. 그들과 겨루어 살아남으려면? 그들을 이기려면?
그는 남봉황의 말을 다시 떠올렸다. 독이 안 통하면 혈기린은 별 게 아니라는 말을. 그녀뿐만 아니라 청룡왕, 백호왕에게도 어쩌면 독이 안 통할지도 모른다. 그런 상대와 어떻게 싸워야 할까. 진짜 혈기린은 어떻게 했을까? 
그는 문득 손을 뒤집으며 눈앞에 들어올렸다. 그의 엄지와 검지 사이에는 어느새 금빛 번쩍이는 작은 원판 하나가 들려 있었다. 언젠가 혈기린이 가르쳐준, 그의 주 암기라고 했던 금선표였다. 배우기만 했지 한 번도 사용한 일이 없는 암기였다. 하지만 생각해보면 혈기린에게 직접 배운 무공 중에서는 여기에 가장 시간을 들이지 않았던가. 
그러나 이게 과연 남봉황, 청룡왕, 백호왕의 목을 벨 수 있을까. 기공으로 단련된 그들의 피부에 파고들 수 있을까. 
그는 암기를 다시 집어넣고 기공을 파괴할 수 있는 암기, 혹은 무공을 찾아봐야겠다고 생각하며 산문을 나섰다. 결국엔 실력밖에 없는 것이다. 죽지 않으려면, 지지 않으려면 노력하는 수밖에 없다.

백마사 산문 가에 주저앉아 구걸을 하던 중년의 거지는 한창 다른 청년 거지와 잡담을 하고 있었다. 청년 거지는 어제 막 도착해서 합류한 강유였고, 중년의 거지는 유 곰보였는데, 이 순간 유 곰보가 잠시 놀란 기색을 하고 일어났다. 
강유가 물었다.
“왜 그러십니까?”
유 곰보는 저만치 멀어져 가는 청삼 사내의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
“그럴 리가 없지. 그래, 그럴 리가 없어. 그 녀석이 살아서 돌아올 리가…….”
다시 주저앉은 유 곰보를 향해 강유가 재우쳐 물었다.
“아는 사람입니까?”
“아닐 거야. 비슷해 보여서 잠깐 놀랐다.”
“누구랑 비슷하다는 겁니까?”
“왕일이라고……, 넌 모를 거다. 그런 녀석이 있었지. 아주 독종인…….” 

  

북경

황소가 고통스러운 비명을 지르더니 쓰러져 사지를 부들부들 떨었다. 그것도 오래가지 못하고 이내 황소는 죽어 버렸다. 그 옆에는 이미 죽은 황소가 십여 마리나 있어서 마치 도축장같은 분위기였다. 하지만 이곳이 진짜 도축장이라면 큰 손해를 보고 망해버렸을 것이다. 죽은 소들은 모두 파랗게 변색되어 도저히 먹지 못할 상태였던 것이다. 
공서기는 혀를 내두르며 감탄사를 연발했다.
“정말 지독하군. 이렇게 지독한 독은 난생 처음 본다.”
시립하고 있던 약왕당의 수하가 물었다.
“한 마리 더 해볼까요?”
공서기는 고개를 저었다.
“됐다. 이미 열 두 마리로 심우진법(尋牛診法)은 완결됐다. 더 해봐야 소만 아깝지 별다른 결과가 나올 것 같진 않다.”
심우진법은 소를 사용해서 독의 강약을 측정하는 약왕당만의 독문방법이었다. 소 한 마리에게 독을 주입한다. 소가 죽으면 그 피를 뽑아서 다른 소에게 주입한다. 이런 식으로 열 두 마리에게 차례로 하는데, 소의 자연적인 저항력과 피에 독이 희석되는 것을 이용하는 방법이었다. 약왕당 역사상 아무리 극독이라고 해도 소를 죽이는 독은 드물었고, 여덟 마리를 넘기는 것은 더욱 드물어 거의 없다시피 했다. 그런데 왕일이라는 자가 사용한 독은 열두 마리를 죽이도록 속도조차 느려지지 않는다. 이런 극독은 공서기로서도 처음 보는 것이었다.
원래 독의 성분을 조사하는 것은 신농 때부터 내려온 원시적인 방법이 최고였다. 즉, 최대량의 물에 희석해서 혀로 직접 맛보는 것이다. 하지만 처음 증국영의 시체로부터 추출된 독혈을 희석해서 맛본 약왕당의 요원이 즉사한 이후 다른 방법을 시도하고 있는 것이다. 
해독약을 찾는 작업도 전혀 진행되지 않았다. 우연히 발견될 거라 믿고 이런저런 약초를 쓰는 무식한 방법도 있었지만 애초에 독액에 접하면 즉사하니 적당히 중독된 환자를 만드는 것도 불가능했다. 다른 방식으로 독액과 약초를 양손에 들고 그 기의 흐름을 재서 공명하는 약초를 찾는 약왕당의 독문방법도 있었지만 여러 명의 의원이 수백 종의 약초를 놓고 몇날 며칠을 시험해봐도 공명되는 것이 없었다. 세간에 알려진 칠독, 즉 거미와 뱀, 지네와 벌, 전갈에 두꺼비, 나방까지 동원해도 마찬가지였다. 왕일의 독은 그중 어느 것과도 비슷하지 않았다. 
공서기는 고개를 설레설레 저었다. 
“젠장, 정말 살다살다 이런 독은 처음 본다. 제룡련주에게 뭐라고 해야할지 모르겠군.”
운도 없었다. 마침 수하가 와서 제룡련주의 방문을 알렸다. 공서기는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 청룡왕을 맞이했다. 
청룡왕은 즐비한 소의 사체들을 바라보고는 물었다.
“어떻습니까?”
“지독한 독이라는 것만 알았을 뿐 별다른 결과가 없습니다.”
미안한 듯 말하던 공서기가 문득 눈을 빛냈다. 
“알아낸 게 아주 없는 건 아니군요. 적어도 독을 쓴 방법이 뭔지는 알아냈습니다.”
“뭡니까?”
“지풍, 혹은 지공입니다.”
그는 사체의 등덜미께에서 발견한 손가락으로 누른 듯한 상처에 대해 설명했다. 
“변색이 심해서 처음엔 몰랐습니다만 여러 가지 방법으로 시험해보고 겨우 발견했지요.”
청룡왕은 그 방법이 뭔지 알고싶지 않다는 눈치였으므로 공서기는 히죽 웃고 그 부분은 넘어갔다. 
“장공, 혹은 지공에 독을 실어 보내는 것은 사실 모든 독문 사람들의 꿈입니다. 번거롭게 음식에 독을 타거나 암기, 혹은 무기를 사용하지 않아도 되고, 발각될 우려도 적지요. 그러나 실제로 연성한 사람은 제가 알기로는 혈기린 뿐입니다. 그 외의 사람이 그걸 사용한다는 건 듣도 보도 못했는데, 이번에 확인한 셈입니다.”
그는 고개를 갸웃거렸다.
“대체 그 청년은 누굽니까?”
청룡왕은 고개를 저었다.
“아시다시피 저도 모릅니다. 하지만 이렇게 되고보니 그때 그냥 보내준 게 더욱 아쉽게 됐군요. 조사해볼 여지가 많았는데.”
공서기는 한숨을 쉬었다.
“문제는 더 심각합니다. 지공에 독을 실어보내는 것만으로도 놀라운데, 그 독이 저희 약왕당의 힘으로도 해독이 불가능할 정도로 지독하고 정체를 알 수 없다는 것이지요. 이건 상대할 방법이 없는 독입니다.”
“상대할 방법이 없어요?”
“예, 전설 상의 만독불침이라도 되지 않는다면 상대할 방법이 없을 것 같습니다. 하지만 만독불침이야 어디까지나 전설, 그런 게 있다고는 믿어지지 않습니다.”
문득 공서기는 허탈하게 웃었다.
“혈기린은 혹시 만독불침일지도 모릅니다만…….”
청룡왕이 물었다.
“그건 단지 짐작일 뿐입니까, 아니면 어떤 근거라도?”
공서기는 청룡왕이 진지하게 다가드는 듯하자 자신도 진지하게 대답했다.
“누구도 해독할 수 없는 극독, 그것을 무공으로 사용하는 자라면 만독불침일 가능성이 얼마든지 있습니다.”
그는 눈을 빛내며 물었다.
“혹시 독종독인이라는 말 들어보셨습니까?”
청룡왕이 고개를 저었다. 
“그거야말로 독문의 사람이면 모두가 바라는 경지를 말하는 것입니다. 그 핏줄에는 피 대신 독이 흐르고, 생기와 진기를 독기가 대신합니다. 따로 독을 조합할 필요도 없고, 달리 독장을 연성할 필요도 없습니다. 그의 기와 피가 대신해 주니까요. 그런 자가 있다면 그야말로 천하무적, 세상에 당할 자가 없을 것입니다.”
그는 문득 청룡왕을 힐끗 보고는 말을 멈추었다.
청룡왕은 희미하게 웃었다.
“저라고 해도 말이지요?”
공서기가 미안한 듯 얼굴을 붉히며 말했다.
“죄송하지만 그렇습니다. 인간 중에는 독종독인을 당할 사람이 없습니다.”
그때 공진이 뛰어 들어왔다. 공서기가 인상을 쓰며 나무랐다.
“여기선 뛰지 말라고 그렇게 말했건만, 하물며 손님도 계신데……!”
공진은 아버지의 말을 무시하고 급히 말했다.
“그놈이 한 건 또 한 것을 확인했습니다. 동한신의 살해사건에…….”
“그놈이 누구냐? 그리고 동한신? 이번에 죽은?”
“예, 내각수반 합하의 아드님 말씀입니다. 그 동한신이 북문밖 처형장에서 원인모를 급살을 당한 후 독살 가능성에 대해 조사하도록 우리에게 의뢰가 왔잖습니까. 얼마나 지독한 독인지 조사하다가 여럿 죽었는데, 문득 그 왕일이라는 녀석의 독이 연상되더군요. 그렇게 지독한 독이 따로 있을 리가 없잖습니까. 얼른 동창에 보고를 올려서 수배를 하는 것이……!”
청룡왕이 손을 들어 그들의 말을 막았다. 
“이런 부탁을 드려 죄송합니다만 그 청년에 대해서는 보고 올리지 말아주시기 바랍니다.”
공서기가 고개를 끄덕였다.
“제룡련주의 부탁이라면 뭐든 들어드려야죠. 하지만 왜……? 동창이 나서면 찾기 쉽지 않겠습니까?”
청룡왕은 희미하게 웃으며 말했다.
“무림의 일에 동창이 개입하는 것을 바라지 않기 때문이기도 하고……, 아무래도 그 청년과는 곧 다시 만나게 될 것 같아서죠.”
그는 말을 돌렸다.
“그보다 곧 개봉으로 같이 떠나주셨으면 합니다. 아무래도 그쪽에서 하실 일이 생길 것 같군요.”
공서기가 의아해 하며 반문했다.
“하지만 해독약을 찾지 못했는데?”
“해독은 필요 없습니다. 당주님의 다른 능력이 필요하지요.”
청룡왕은 음산하게 속삭였다. 
“적을 대량으로 중독시킬 수 있는 그 능력 말입니다.”
공서기가 청룡왕에게 맞추기라도 하듯 음산하게 웃었다.
“그거라면 별다른 준비도 필요 없지요. 오늘 도구를 모아서 내일이라도 출발할 수 있습니다.” 


    


하남성, 개봉

개봉 인근의 지형을 그린 지도를 앞에 두고 남궁세연은 고심을 거듭하고 있었다. 결국 그는 지도를 접어 팽개치듯 던져 버리고는 중얼거렸다.
“어지간하면 거긴 피하려고 했는데, 아무리 봐도 그곳밖에 없군.”
마적태가 뒤에서 서성거리다가 물었다.
“대체 뭘 가지고 그렇게 고민하는 거요?”
그는 준비한 대사처럼 말을 쏟아냈다.
“주군께서 일을 맡기고 떠난지도 벌써 두 달이 다 돼 가는데 아직도 흑백무상이란 놈들을 처치하지 못하고, 아니 처치하기는커녕 아예 시도도 않고 있으니 돌아오시면 뭐라고 변명할 생각이오? 우리가 이러고 있는 동안에도 남쪽에서는 우리 아이들이 죽어가고 있어요. 놈들은 이미 우리 턱 밑에까지 도달했고. 이러다가 놈들이 이곳을 통과하기라도 하면 어떻게 주군 앞에 머리를 들고 살아 있겠소.”
남궁세연은 시끄럽다는 듯 손을 저었다. 
“그게 다 가까이 오도록 기다린 거요. 실패를 않으려면 충분한 준비가 필요하다는 건 당연하지 않소.”
“그래서 이젠 준비가 됐단 말이오?”
“준비는 진작에 됐지요. 하지만 그 준비된 것을 풀어놓을 장소가 마땅치 않아서 고심 중이었을 뿐.”
마적태가 따지고 들었다.
“이젠 장소를 정했소?”
“정했다고 하지 않았소. 바로 여기.”
남궁세연이 지도를 다시 펴고 한 지점을 지적했다. 마적태는 잠깐 들여다 보고는 눈살을 찌푸렸다.
“거기?”
남궁세연은 고개를 끄덕였다. 그는 사형선고를 하듯 단호하게 말했다.
“바로 이곳이오. 우린 곧 이곳을 불바다로 만들게 될 거요.”





 
 
       
김진웅 그동안 아무 말없이 읽기만 했는데.. 오늘은 첫번째라.. 끄적여봅니다.
건필하시고,, 
 2002/11/19  x 
좌백 디아블로라... 지금도 하고있죠....^^; 단지 요즘은 직접 안하고 '팝', 혹은 '핀돌이'라고 부르는 프로그램만 돌리고 있습니다. 원래 게임을 함에 있어서 아이템 현금거래와 자동반응 프로그램 돌리는 건 반칙이라고 생각하고 있었습니다만(게임 살 때 외엔 현금이 들어가면 가상세계의 의미가 깨어진다. 프로그램이 대신 하면 대체 게임하는 의미가 뭐야. 뭐 이런 원론적인 생각 때문입니다) 글은 안 쓰고 하루종일 메피, 디아, 바알 사냥만 하고 있으려니 그건 더 한심해서...-_-; 
전 사실 지금도 게임은 별로 안 즐기는 타입이라고 스스로 생각하고 있습니다만(누가 믿어줄까...-_-;) 디아블로는 1편이 나왔을때부터 지금까지 근 6년째(6년 맞죠? 신천에 신혼살림 차렸을 때부터 했으니) 즐기고 있습니다. 컴퓨터는 워드나 되면 된다고 타자기처럼 취급하던 제가 디아블로2를 하기 위해 업그레이드를 하기도 했죠. 하찮다면 하찮을 수도 있는 게임 하나가 이렇게 사람을 즐겁게 해준다는 걸 생각하면 게임 제작자들에게 고맙다는 생각도 합니다. Thanks, Blizzard. 2002/11/19  x 
좌백 앗, 혹시 위의 김진웅님은 시*사의 그 김진웅님? 원고 받아가려고 기다리시는 건 아니신지...-_-; 2002/11/19  x 
kuljaz 음..아래 댓글 달고 계속 링크 클릭하면서 올라올때 기다리고 있었는데..
다행히 얼마 안 있어서 올라왔군요..좌백님 감사합니다..(이렇게 말하고 또 언제 미워할지 모르지만..^^) 2002/11/19  x 
kuljaz 음..전에도 잠깐 생각했던건데..흑백무상을 흑백무쌍이라고 읽는건 왜 일까요? 흑백무쌍이 더 멋있게 느껴져서인지..^^ 2002/11/19  x 
신독 혈기린외전이 너무 익숙해서일까요? 무협을 읽다보면 주인공이 등장하지 않는 이야기에는 웬지 몰입되지 않는 글들이 꽤 있지요. 아직 섞이지 않아 덩어리가 떠있는 커피를 마시는 기분이랄까? 좌백님의 글에선 그런 것들이 느껴지지 않아 좋아요. ^^ 물론 뛰어난 필력 때문이겠죠? 2002/11/19  x 
금동국 전 혈기린외전..즉 왕일의 영원한 팬입니다...연재하신글을 너무 재미있게 보구있구요..
아직도 야간근무라 잠이 안오면 한 100번은 더 읽은 혈기린외전을 읽다가 잠을 잡니다..
아 좌백님도 디아블로를 하신다니..전 바바매니안데...참 많이 공감이 가네요...^^
어른들이 게임한다고 좋은 시선으론 안봤었던.사람중에 한사람인데...제가 그렇게 될줄이야...^^
암튼...수고하세요..요즘은 날마나 사는 맛이 나네요.......몇년을 기달렸던가....ㅎㅎ 2002/11/19  x 
고광백 "인간이라면 독종독인을 당할 자가 없습니다."
듣던 중 반가운 소리군요. 남봉황의 말에 왕일의 앞날에 대해 우려를 하지 않을수 없었는데
이 말을 들으니 매우 반갑군요. 독종독인의 독은 만독불침의 경지가 아닌 이상 막을 수 없다면
왕일의 현재 걱정은 기우에 불과하겠군요. 
그건 그렇고 이헤이달리의 존재가 왕일의 정체를 드러내는데 한몫하지 않을까 걱정하고 
있었는데 보이지 않는 걸 보니 섣부른 판단인지는 모르겠지만 고향으로 돌아간듯 하군요.
아무튼 조만간 또다시 치열한 전투가 벌어질 듯 하여 기대가 됩니다.
p.s 빠른 연재에 행복함을 느끼다가도 그만큼 결말이 빨리 온다는 사실에 괴롭기도 하고 매번 읽을 때마다 묘한 기분에 사로잡힌답니다. 2002/11/19  x 
오병국 새벽 4시 반. 잠이 안와 가슴이 답답한지 가슴이 답답해 잠이 안오는지... 이상하게 잠이 안오는 밤이군요.
혈기린외전을 책으로만 읽어야지 하는 마음을 이미 접은지 오래되었고 좌백님의 연재속도에 놀랄뿐입니다.
건강유의하시고 건필하시길  2002/11/19  x 
좌백 오병국님도 이걸 읽으시는군요. 몰랐습니다...^^... 임모 무영님은 끝내 책 나올 때까지 안 읽는다고 버티고 계시던데. 잠 안 올 땐 차라리 잘됐다 하고 책 읽는 방법도 있지요. 순수이성비판을 권합니다. 두세 페이지 넘어가기 전에 잠이 오고, 베개로 쓰기 딱 좋은 정도의 두께도 되지요. 들고 다니면 폼날 뿐 아니라 만약의 경우엔 흉기 대용이 될만큼 무겁고 딱딱하다는 장점도...^^; 2002/11/19  x 
이홍기 오타 발견입니다.
청룡왕이 손을 들어 그들의 말을 막았다. “이런 부탁을 드려 죄송합니다만 그 청년에 대해서는 보고 올리지 말아주시기 바랍니다.” 동서기가 고개를 끄덕였다.
'공서기'가 이 부분부터 끝까지 계속 '동서기'가 되어 나타나는군요. 이부분부터 자백님 착오를 일으키신듯 ^^
 2002/11/19  x 
이강은 오타는 아닌데요...금선표 나오는 부분에서요...
하지만 생각해보면 혈기린에게 직접 배운 무공 중에서는 여기 가장 시간을 들이지 않았던가. 
=>여기에 가장 시간을 들이지 않았던가...라고 해야 문맥이 부드러워 질것 같은데요...^^;;; 2002/11/19  x 
장진수 오타 알려드리려고 가입했습니다. 못 봤다면 모를까. 공짜로 얻는 즐거움을 생각하면 그냥 지나가기가 미안하네요. 누군가 알려주겠지하고 넘어가려해도 어딘가 찜찜하고...
"세간에 알려진 칠독, 죽 거미와 뱀..." 아무리 봐도 '즉'이 아니고 '죽'이라 써있는 듯.
이제, 공짜로 보는 일말의 거리낌에서 벗어날 수 있을지...
 2002/11/19  x 
이용택 보기만 하다가 나도 한 번.. "혈기린의 수하가 된 그 일곱 명이" => 여섯 명이 아닌가요? 2002/11/19  x 
이용택 하나 더.. 볼맨 => 볼멘 (심상천 대사) 2002/11/19  x 
최경원 좌백님 글만이 천상천하유아독존이다! 라고 여기진 않습니다만 이상하게 흡인력이 강하다고 할까요. 분명 다른 작가분들의 글도 문장력이라든지 재미 면에서 좌백님만 못하진 않는데 왜 유독 좌백님의 글이 하나같이 이토록 사람을 끌어당길까 내심 의아해하다 위의 신독님 리플을 보고 아하, 했습니다. 보통 읽다보면 주인공에 동화되어 읽기 마련인지라 주인공과 관련된 장면이 아니면 빨리 넘어가길 바랬었는데 말이죠. 특히 이렇게 장마다 연재되는 글을 보다보면 한편에 아예 주인공이 안나올때도 있는 경우, 그런 경우엔 읽어도 뭘 읽었는지 도통 머리에 들어오질 않는데 좌백님의 글에선 그런걸 느끼질 못했다는 겁니다. 항상 책으로만 읽다가 좌백님의 연재글을(혈기린외전 1,2부는 책으로 봤습니다) 그것도 혈기린 외전 3부를!(오오~ !0!)접하게 됐는데 한편한편의 흐름이 그게 주인공이 등장하든 동떨어진 내용이든간에 전혀 지루하게 느껴지지가 않다는 겁니다. 주인공이 아니더라도 주변인물들의 캐릭터가 하나하나 다 살아 있다고 해야할까요. 그래서 그들의 동정이 궁금해지고 저번에 어떤 분의 리플말마따나 읽어가다 보니 하다못해 강철은 어디로 갔을까(왕일이 제룡련에서 치료해주는 장면이 나오기 전에) 라는 전혀 엉뚱한(다른 작품이라면 분명 이름도 기억못할-_=;) 생각까지 하게 되고. 이런게 바로 좌백님의 '저력'이 아닌가 싶습니다. 분명 읽다보면 다른 작가분의 글들에서도 좌백님의 글만큼 감탄하게 만드는 글들이 많이 있습니다. 하지만 좌백님의 글은 뭐라고 해야할지. 흡인력이 강한 캐릭터, 흡인력이 강한 문체라고 봐야할까요. 그 한편이 짧은 내용이라도 아, 잘봤다, 하는 포만감을 느끼게 하는 글이라고 해야할까요.(^^) 좌백님, 요새 너무 즐겁습니다. 이러다 언제 뚝 끊기게 될지 무섭긴 하지만요 하하. 언제나 좋은 글 보여주셔서 감사합니다. ^^ 2002/11/19  x 
스노우맨 버그 리포트입니다..

많은 분들이 미리 쓰셔서 제가 할 게 거의 없어졌네요..^^;;;

방선이 끝나야 비로소 일반 향객(香客)을 받아들이는데
->방선이 되어야, 좌선이 끝나야
(방선은 좌선이 끝나서 쉬는 것을 의미하니까요...)

오늘도 아침부터 눈치 보며 글을 읽으면서 버그 리포트까지 쓰고야 만...ㅜ.ㅜ 2002/11/19  x 
좌백 여러 가지 지적해주신 분들께 감사드립니다. 수정해서 올렸습니다. 
스노우맨님, 이번 지적은 좀 사실과 다른 것 같네요. 방선은 '좌선이 끝나서 쉬는' 게 아니라 '공부가 끝나서 좌선을 하는' 걸 말합니다. 동국대학교에서 만든 불교사전에 방선을 이렇게 설명하네요. 
방선: 좌선이나 간경하는 시간이 되어 공부하던 것을 쉬는 것. '선낸다'고도 한다.
대원사에서 나온 <산사의 하루>라는 책에서도 스님들의 일상 중 방선을 이렇게 묘사하고 있습니다.
'10시에 방선 죽비가 울린다. 이때는 모두 묵묵히 좌선만 하는 침묵의 시간이다. 안으로 안으로만 성찰하는 내적 자증, 또는 내심 감응의 시간이다'
그러니 제가 위에 묘사한 것처럼 '방선이 끝나야' 일반향객을 받아들이는 게 맞지요. 방선이 끝나는 게 곧 좌선이 끝나는 거니까요.  2002/11/19  x 
좌백 흠, 조금 더 찾아봤더니 방선은 오전 정진과 점심식사(마지라고 부르네요) 사이에 좌선 하는 시간이군요. 10시부터 10시 30분 사이에 식사 준비를 하는 공양주 외의 모든 스님들이 좌선에 들어가는...
어쨌든 감사합니다...^^ 2002/11/19  x 
스노우맨 제가 이해를 잘못 했었나 보네요...-_-;;

방선: 좌선(坐禪)이나 간경(看經)하는 시간이 다 되어, 공부하던 것을 쉬는 일. 입선의 상대어..

한자어도 그렇고, 입선의 상대어이기도 해서, 선 수행을 끝낸다는 의미로만 알고 있었습니다...
용어도 거의 본 적이 없는 거라.....^^;;;;

흘... 사전이 용어 설명을 헷갈리게 하다니.....ㅡ.ㅡ
 2002/11/19  x 
凞屢案(kkaroy) 오늘 수시면접 때문에 학교가 휴강이라 대도오를 다시 꺼내서 봤습니다. 
다시 읽어도 대도오의 칼맛은 일품이군요. 
매봉옥의 성장을 보는 것도 즐겁고...
그런데 여전히 '노대는 누굴까?'하는 궁금증이 있습니다. 
봉옥은 그 후 어떻게 됐을까요?
혹시 대도오 번외편 쓰실 생각은 없으신가요? 2002/11/19  x 
스노우맨 방선이 어떤 때 쓰이는 말인가 찾아 보니, 꽤 힘드네요.....^^a
어쨌든 기사 하나는 찾았군요...

http://www.bulkwang.org/gisa/1995/2/9502colum.html

근데, 이걸 보니 방선이 좌선을 푸는 게 맞다는 얘기가 되네요.....ㅡ_ㅡa
아마 좌백님이 개인 참선 시간을 좌선하는 시간으로 아신 것 같네요..

음....그러면......
사시에 방선을 하는 게 아니라,
진시에 입선을 하는 걸로 해야 되고,
사시에 방선을 했을 때에야 향객들을 받는다고 해야 하지 않을까 싶네요..^^;; 2002/11/19  x 
좌백 흠, 과연 지적을 받고 좀 조사하고 생각해 봤는데, 아무래도 방선에는 좌선을 끝낸다는 의미가 강한 듯하네요. 방선 후 점심 공양도 한 사람도 빠지지 않고 모여서 먹는 것이니 실제로 향객을 받는다면 점심 공양 이후가 적합한 것같고... 그래서 고쳤습니다...^^ 이번엔 문제가 없어야 할텐데... 
감사합니다. 스노우맨님. 이것땜에 시간 많이 뺏기시지나 않으셨는지...직장 다니시는 것 같은데...^^  2002/11/19  x 
스노우맨 회사를 생각하면 찔리기는 합니다만....하..하하..^^;;

근데 여기서는 안 고치셨나 보죠?
어떻게 고치셨는지 몰라서... 제가 생각한 바를 대충..

사시(巳時)가 가까워지면 방선(放禪)이라고 해서 온 절간이 침묵에 잠기는 시간이 된다. 위로 방장 스님부터 아래로 수계를 받기 전의 사미에 이르기까지 모두가 참선에 들어가기 때문이다.
->사시(巳時)가 가까워지면 방선(放禪)이라고 해서 (작은 분주함이 일어나는....점심 공양을 준비해야 하기 때문이다)
정도로 고치시면 어떨까 싶네요..

사시가 되어 점심 공양이 끝나야 비로소 일반 향객(香客)을 받아들이는데
->사시에 시작한 점심 공양이 끝나야 비로소 일반 향객(香客)을 받아들이는데

버그 리포트는 계속......될까요? ^^;;
요새 눈치 보여서... 2002/11/19  x 
lb < 왕일은 무심히 그곳을 지나쳐 백마사의 다른 불당과 사당들을 구경하는 척하며 구조를 살피다가 대충 파악하고 나서 나오다가 다시 대웅전을 지나치게 되었다. >

어감이 조금 이상한 것 같습니다. 매끄럽지 못하다고 생각하는 제가 주제넘은 녀석일까요? ^^;
역시 조사 '가'가 연속해서 두번 사용되었기 때문이 아닐지...
 2002/11/19  x 
좌백 흠.. 역시 잘 모르는 건 쓰면 안되는 건데... 억지로 써놓으니 문제가 생기네요...^^; 다시 고쳤습니다. 그리고 lb님의 지적도 옳군요. 그것 역시 수정해놓았습니다. 
버그 리포트야 계속 해주시면 저로서는 고맙지요. 바쁜 시간을 쪼개서 해주시는 건데... 감사합니다. 2002/11/19  x 
대 협 .. 질문입니다. 
.. 글 중에 청룡왕과 공서기가 왕일의 극독에 대해서 이야기 하는 부분에서
.. 공서기가 지독한 극독이라고 얘기를 하고 혈기린이 만독불침일지도 모른다는 이야기까지 합니다.
.. 그런데 
“누구도 해독할 수 없는 극독, 그것을 무공으로 사용하는 자라면 만독불침일 가능성이 얼마든지 있습니다.”
.. 윗 글에서보면 왕일이 혈기린 일지도 모른다는 어떠한 이야기도 없는 상태에서 '누구도 해독할 수 없는 극독'을 무공으로 사용한다고 이야기하는 것은 왕일을 혈기린으로 생각하고 이야기하는 듯한 느낌을 가지게 합니다.
.. 제 생각에는 중간에 무언가 연결설명이 있어야 할 것 같습니다. 2002/11/19  x 
이상진 왕일은 여태 그의 독에 살아난 사람이 없는데 유독 마씨 두 명만 살아있는 것에는 ..

위에서 보면 왕일은 마적이와 마적삼이 살아 있는것에는 큰 의문으로 여기면서 강철이
살아 있는 것에는 그냥 지나 가네요. 사실 마적이와 마적삼은 독충에 당해서 그를 수도 
있겠구나 해야 하지만 강철이 자하 독장에 당하구서도 가볍게 잠만 자고 있다면 더 
이상하게 여겨야 하는게 아닌가 하고 생각해 봅니다. 2002/11/19  x 
좌백 흠.. 그렇군요. 두 분 말씀이 맞습니다. 둘 다 쉽게 고칠 수 있는 문제는 아닌 것 같은데... 고민 좀 해봐야겠군요. 지적 감사합니다...^^ 2002/11/19  x 
tommy 안녕하세요. 참 재미있네요. 그런데 이 소설 1부와 2부 인터넷으로 볼수있나요? 전 외국에 사는데... 한국 책들을 구할수 없어서요... 
아! 그리고 어느 부분인지 생각은 않나는데... 혀를 차는 표현을 '클클클.' 이라고 썼데요. 그런데 혀 차는 것은 '쯔쯔쯔.' 이렇게 표현하는게 맞지않나 싶네요...
암튼 좋은 글 재미있게 읽고 갑니다. 그럼...수고하세요. 2002/11/19  x 
좌백 에.. 안됐다고 '츠츠' 거리며 혀를 차는 것도 있고, 한심하다는 듯 '끌끌' 거리며 혀를 차는 것도 있죠. 눈에 거슬려서 지적하는 것이긴 하겠습니다만 너무 세세한 것까지 따지면서 글을 보면 재미가 없어집니다...-_-; 
혈기린 1, 2부는 e-book이 있으면 그걸 보시라고 권하고 싶지만, 있는지 없는지 모르겠네요. 그런 건 출판사에 일임해놔서. 예전에 연재했던 게 화일로 돌아다니는 것 같은데 한 번 구해보세요. 하이텔 무림동에 최상갑님이 제 부탁으로 올려둔 게 있고, 하이텔 ID가 없으시면 딴데서 한 번...(어디서 구할 수 있을지는 저도 모릅니다) 2002/11/20  x 
이현수 잘 만든 영화나 잘 쓴 소설은 따로 설명이 필요하지 않은 경우가 많습니다. 
자주 공상과학 영화에서 이러저러해서 이건 과학적으로 말이 안된다느니 하는 반론들이 제기되곤 하지만, 중요한 것은 이야기의 큰 줄거리, 배우들의 연기, 감독의 전체를 이끌어가는 능력이지, 모든 사람들이 납득할 수 있는 논리적, 학문적 근거는 아니지요. (물론 그것까지 완벽하면 금상첨화지만.^^)
여기 댓글중에는 조연들의 이름이 바뀐 (제가 보기에는 매우 중요한) 버그를 찾아내시는 분들도 있지만, 종종 너무 세세한 부분 예를들어 띄어쓰기까지 말씀하시는 경우도 있는데, 그런 것은 자제하는 게 어떨까..하는 생각을 주제넘게..조심스레..해 봅니다. 
개인적으로는 댓글이 많이 달리면서 글의 박진감이 사라진다는 느낌이 드는데, 아무래도 좌백님이 몸을 사리시는 게 아닌가 싶거든요. 혹시..제 댓글로 기분 상하신 분이 계시다면..죄송하고요. 2002/11/20  x 
이현수 음..그리고 댓글 단 김에..좌백님께 죄송하단 말씀을 드려야 겠네요. 
제가 있는 곳이 외국이라 지금까지 좌백님의 소설을 아직 한권도 산 적이 없이..ㅡ.ㅡ;;;...인터넷 연재만을 훔쳐 보고 있다는..ㅠ.ㅠ 
항상 좌백님께 감사의 마음은 갖고 있지만, 역시 마음은 쉽게 전달되는 것이 아니라서 말이죠..ㅜ.ㅡ 2002/11/20  x 
죽심거사 스노우맨님, 우리가 사전 말고 따로 의지할 게 별로 없지만 그렇다고 사전에만 의지하고 있을 수도 없다는 게 우리의 불행이기도 하지요. 예를 들어 '금세 먹어버렸다' 같은 문장에서 '금세'는 사전식 풀이에 따르면 '금시(今時)에'의 준말이라는 건데 '금시에 먹어버렸다'는 좀 이상하지요. '금시에'는 어떤 시점(時点)을 가리키지만 보기의 문장에서 '금세'는 짧되 시간의 경과를 나타내는 말이지요. 그래서 저는 항상 '금새'라고 적습니다만 출판사나 신문사의 교정을 거치면 다시 '금세'로 바뀐답니다. 그들이 의지하는 것이 사전 뿐이기 때문이지요. ^^ 2002/11/20  x 
破卵舞 방선...제가 알기론 ...선방에서 결가부좌 하고 좌선 수행하다 일정시간(??)이 지나면 
결가부좌를 풀고 밖으로 나가 선방 둘레를 돌거나 ...하며...굳었던 몸을 풀거나
하는 잠시의 휴식...그리고 방선도 선수행의 연장이라고 알고 있습니다. 2002/11/20  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 16장-2 [13] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 15장-3 [28] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 16장-2 
 
5월 12일, 위씨묘벽(尉氏廟壁)

개봉 인근에 위씨묘벽(尉氏廟壁)이라고 불리는 장소가 있다. 실제로는 개봉부가 아니라 위씨현(尉氏縣) 경내에 있는데, 현 이름까지 ‘위씨’라고 지은 것에서도 알 수 있듯이 위씨현은 위씨들이 모여 살았던 곳이고, 위씨묘벽은 그 위씨들의 가묘(家廟)가 있는 곳이었다. 관도 양쪽으로 삼백 여 장에 걸쳐 뻗은 나지막한 절벽에 수백 수천 개의 동굴이 파여져 있는 모습이 위씨묘벽의 풍경이었다. 절벽에 동굴을 파고 그 안에 시신을 매장하고 신위를 안치하는 것이 위씨들의 전통이었던 것이다. 
지금은 마을 이름만 위씨현일 뿐 위씨가 그리 많이 살지도 않고, 그 사람들도 동굴에 장례하는 풍습을 지키지 않지만 수백 년 동안 만들어진 가묘가 이미 그렇게 많았다. 어떤 동굴은 네모 반듯하게 크고, 어떤 것은 사람 하나가 겨우 들어갈 수 있을 정도로 좁고 둥글어 그 모습은 각양각색이었다. 아직도 후손이 있어서 때마다 제사를 지내러 오기도 하고, 먼 곳에서 구경 오는 사람도 있어 근동에 유명한 곳인데, 오늘은 유난히 사람도 없고 조용했다. 
잠시 후, 관도를 따라 계곡의 초입으로 접어드는 검은 마차가 있었다. 먹처럼 검은 네 마리의 말이 끄는 대형마차였다. 마차 앞 어자석(馭者席)에는 세 사람이 타고 있었는데, 그중 하나는 붉은 옷을 입은 여자였다. 
마차가 계곡 입구를 통과해 안으로 들어가자 입구의 동굴에서 두 사람이 머리를 내밀었다. 한 사람이 다른 사람을 향해 말했다.
“마차는 같은 건데 어자석에 셋이 앉았네? 그중 하난 여자고. 다른 마차 아닌가?”
다른 사람이 말했다.
“다른 마차라 해도 이미 늦었어. 일단 잡고 봐야지.”
그는 동굴 안쪽에서 강철로 만든 창을 한 묶음 들고 아래로 뛰어 내렸다. 그것을 신호로 입구의 다른 동굴들에서도 강철 창이 우르르 떨어지고 사람들이 뛰어 나왔다. 그들은 미리 연습한 것처럼 익숙한 솜씨로 강철 창들을 엮어서 철책을 만들었다. 이른바 거마창(拒馬槍)이라 부르는 것으로 기마대를 상대하기 위해 군부에서 사용하는 도구였다. 
순식간에 계곡의 입구는 거마창으로 차단되고, 무사들은 그 거마창 뒤에 진을 짜고 도열해 방어태세를 취했다. 거마창이 일반적인 무림의 도구가 아니듯 지금 무사들이 준비한 무기들 또한 도검과 같은 기본 무기를 제외하면 전부 군부에서나 사용할 듯한 무기들이었다. 
용머리와 같이 생긴 곳으로부터 기름을 뿜어내는 화룡차(火龍車), 그와 거의 비슷한 방식이지만 위력이 더욱 뛰어난 것으로 알려진 맹화유궤(猛火油櫃), 심지어는 조총(鳥銃)이 여러 자루, 총신을 여러 개 묶은 오뢰신기(五雷神機)나 총신이 열 자루이고 각 총신에 열 발의 탄환을 장전할 수 있어서 한 번에 백 발의 탄환을 발사할 수 있는 자모백탄총(子母百彈銃)과 같은 것도 있었다. 복색이나 행동은 무림인이지만 지금의 모습은 군부의 신기군(神機軍)을 연상시켰다. 실제로 신기군에서 빌려온 장비였기 때문이었다.
한 사람이 말했다.
“제 아무리 흑백무상이라고 해도 여기에야 당하지 못할테지.”
다른 사람이 그 말을 받았다.
“흑백무상 아니라 혈기린이 온다해도 여기엔 못 당하겠네. 이런 놈의 무기들을 보니 정말 무공이라는 게 필요한가 하는 생각이 다 드는군. 이런 것들 앞에서 무공이 무슨 소용이겠나.”
탄식하듯 말하는 것을 듣다가 먼저 말했던 사람이 들고있던 활에 화살을 걸었다. 
“푸념은 그만하고 준비완료 신호나 보내세. 지금쯤 제1관문에 도달했겠지.”
시위에 건 화살은 일반적인 것이 아니라 화살깍지 앞에 구멍 뚫린 구체를 단 것이었다. 그 화살이 허공으로 솟구치면서 길고 날카로운 휘파람소리를 냈다. 대초명적(大哨鳴鏑)이라는 신호용 화살이었다. 휘파람 소리는 위씨묘벽의 절벽과 동굴들 사이로 불길한 울림을 남기며 울려 퍼졌다.  

흑색마차의 어자석에 탄 세 사람, 흑오공과 그들을 마중하러 미리 와 있던 청사와 홍갈은 대초명적의 휘파람 소리를 듣고 고개를 들어 주위를 살폈다. 불길한 예감이 그들을 엄습했지만 그것은 이미 예감이 아니라 현실이 되어 정면에 나타났다. 몇 겹의 거마창이 관도를 가로질러 그들을 막고 있었던 것이다.  
흑오공이 급히 고삐를 당기고 동시에 어자석 옆의 손잡이를 당겨 제동을 걸었다. 흑마들이 길게 부르짖으며 멈춰 섰다. 마차 바퀴가 삐걱거리며 땅에 끌렸다. 흙먼지가 자욱하게 일었다. 
“뭐야?”
마차의 창문이 열리고 마달이 고개를 내밀었다. 흑오공이 짧게 대꾸했다.
“적인가 봅니다.”
“한동안 조용하다 했더니 죽고싶은 놈들이 또 몰려왔나 보군.”
마달이 투덜거리며 마차에서 내려섰다. 
흑오공은 절벽에 뚫린 무수한 동굴을 바라보며 중얼거렸다.
“오늘은 심상치 않은 걸?”
청사가 갑자기 품속에서 비수를 꺼내 마구와 말을 연결한 줄들을 자르기 시작했다. 
“마차를 버려야 해!”
그 순간 동굴들에서 사람들이 나타났다. 그들은 커다란 대롱처럼 생긴 기묘한 물건들을 동굴 밖으로 끌어내더니 곧 마차를 향해 물 같은 액체를 쏟아 보내기 시작했다. 청사의 안색이 급변했다. 그는 말 위로 뛰어 올라가 더욱 신속하게 줄을 자르며 한편 마차를 향해 소리쳤다.
“은 호법도 어서 나오십시오!”
때는 늦었다. 횃불이 던져지고, 이미 관도에 흥건이 고인 액체에 불이 붙었다. 불은 처음엔 꺼질 듯 천천히 타고 있었지만 곧 액체 자체에 옮겨 붙어서 혀를 날름거리며 세력을 확대하기 시작했고, 마차에 닿자 곧 거대한 화염으로 변했다. 때를 맞추어 콩 볶는 소리같은 것이 나더니 탄환과 화살들이 날아오기 시작했다. 
말 위로 뛰어오르던 홍갈이 날개 꺾인 새처럼 떨어졌다. 청사는 재빨리 그녀를 낚아채서 안고 말 위에 올랐다. 그의 입에서 비명과도 같은 고함이 터져 나왔다. 
“홍갈! 은 호법!”
폭음이 터졌다. 화염에 휩싸인 마차의 지붕이 터지면서 하얀 인영이 허공으로 날아올랐다. 그는 그대로 허공에서 몇 바퀴 회전을 하고는 관도에 내려섰다. 
흑오공도 말 한 마리에 올라타고 한 손에는 다른 말의 고삐를 잡아 마달에게 달려갔다. 마달이 말 갈기를 낚아채듯 하면서 간신히 말 위에 올라탔다. 흑오공이 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“은 호법도 어서!”
은도평은 흑오공의 절규를 못 들은 것처럼 말을 향해 오기는커녕 오히려 마차를 향해 달려갔다. 그리고 화염에 휩싸인 마차를 밀기 시작했다. 말을 잃어버린 마차가 이 순간 기긱 거리며 앞으로 밀렸다. 제동을 걸어놓았기 때문에 제대로 구르지 않는 바퀴가 땅에 끌려 내는 소리였다. 은도평의 머리카락과 소매에 불이 옮겨 붙었다. 은도평은 더욱 힘을 주어 마차를 밀었다. 제동을 건 나무막대가 부러져 나가며 마차는 앞으로 구르기 시작했다. 
은도평이 소리질렀다.
“무조건 달려! 빠져나가야 한다!”
마차는 점점 속도가 붙어 네 마리 말이 전력으로 끌때와 다름없는 기세로 전진했다. 그리고 몇 겹의 기마창 철책을 밀어내며 통로를 뚫었다. 그 뒤로 흑오공과 마달, 홍갈과 청사가 탄 말들이 달려나왔다. 흑오공은 어느새 빈 말의 고삐를 잡고 있었다. 
총탄이 빗발치듯 떨어졌다. 마차는 이제 화염에 완전히 휩싸여 무너져 내렸다. 은도평이 옷을 벗고 그 자신 땅바닥에 뒹굴어 불을 껐다. 총탄이 흑오공의 말을 쓰러뜨렸다. 흑오공은 급히 빈 말로 옮겨 타고 은도평을 향해 달렸다. 은도평이 반쯤 그슬린 모습으로 일어나 손을 저었다.
“그냥 달려!”
그 또한 말들에 뒤지지 않는 속도로 달리기 시작했다. 관도는 이미 불바다였다. 기름이 끊이지 않고 퍼부어졌다. 아예 화염을 뿜어내는 무기도 있었다. 맹화유궤의 위력이었다. 
구슬픈 비명을 지르며 말 한 마리가 다시 쓰러졌다. 청사와 홍갈이 타고 있던 말이었다. 청사는 홍갈과 함께 땅바닥에 떨어져 구르다가 오뚜기처럼 벌떡 일어났다. 그는 홍갈만은 놓치지 않고 있었다. 마달이 말에서 뛰어내렸다. 경신법이 익숙치 않아 머리부터 떨어지는 흉한 꼴이었지만 다친 곳은 없는지 그대로 일어나서 청사와 홍갈을 향해 뛰었다. 
“이 말을 타! 난 뛸래!”
은도평이 달리던 걸음을 멈추고 양손을 크게 휘저었다. 날아들던 화살이 그의 장풍에 휩쓸려 되날아갔다. 그러나 총탄은 피할 수 없었다. 그는 몸 이곳 저곳에 부상을 입고 피를 흘렸다. 그나마 탄환이 콩알처럼 둥글고, 화약의 폭발력이 보잘 것 없어서 관통력이 화살만도 못해 치명상을 입지 않는 것이 다행이었다. 그는 입술을 악물고 다시 달리기 시작했다. 도저히 이대로는 당할 수 없었다. 탈출 외에는 길이 없는 것이다.
철책을 뚫고 백여 장이나 달렸을까, 그들의 앞에 또 한 겹의 철책이 나타났다. 청사의 눈에도, 흑오공과 마달 은도평의 눈에도 절망의 어둠이 드리워졌다.


관도

심상천은 이마에 손을 대고 먼 곳을 바라보았다. 연기가 피어오르고 있었다.
“시작되었는가!”
그는 옆에 있던 이호를 향해 말했다.
“이젠 속도를 내서 가도 되겠습니다.”
이호가 고개를 끄덕이자 심상천은 손을 들어 외쳤다.
“적이 앞에 있다. 전원 전투준비, 그리고 전속돌진이다!”
말이 달리기 시작했다. 걸어오던 무사들이 경신법을 발휘해 달렸다. 뒤를 따르던 몇 대의 마차들도 속력을 냈다. 그중 한 대의 창문이 열렸다. 
혈기린은 달려가는 무사들의 앞쪽 멀리에 검은 연기가 피어올라 하늘까지 치솟는 것을 보았다. 
“화공!”
독을 쓰는 사람에게 가장 치명적인 공격으로 흔히들 사용하는 방법이 화공(火攻) 아닌가. 순간적으로 십 수 가지의 생각이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 이거다 하는 결론이 나기도 전에 그는 창문을 빠져나와 마차 지붕에 올라섰다. 그리고 마차를 끄는 말을 밟고 뛰어올라 관도에 내려섰다. 그는 필사적으로 달려가기 시작했다. 순식간에 일행의 선두를 따라잡고 전속으로 달리는 준마들을 추월해서 멀리 연기가 피어오르는 곳으로 달렸다.
심상천은 뒤에서 혈기린이 달려가는 것을 보며 히죽 웃었다.
“몸이 달았군.”
대열 중에서 다시 여섯 명의 인영이 달려나와 혈기린의 뒤를 쫓아갔다. 이번에는 심상천의 인상이 일그러졌다. 그 여섯 명이 이자헌이 포함된 혈기린 소속의 결사대임을 알아본 것이다.
“흥!”
심상천은 냉랭하게 코웃음 치고 이호를 향해 고개를 돌렸다. 무어라고 말하려 하다가 그는 입을 다물었다. 이호의 시선은 벌써 멀찍이 떨어진 혈기린의 모습을 좇고 있었다. 
혈기린의 신법은 놀라웠다. 한 번 발을 구를 때마다 오륙 장을 단번에 건너뛰더니 그 거리가 점점 길어졌다. 나중에는 축지법이라도 쓰는 것처럼 신형이 흐릿해지더니 단번에 십여 장을 뛰어날아서 벌써 까마득하게 멀어져 버렸다.
이호가 중얼거렸다.
“이미 전대 혈기린을 추월했는가.”
심상천이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“무슨 말씀이십니까?”
“아무 것도 아닐세.”
이호는 정신을 차린 듯 그를 보고는 명령했다.
“속도를 더 올리게. 혈기린의 수하를 구하는데 성의를 다하지 않았다는 소리를 듣게되면 곤란하지.”




위씨묘벽
   
은도평과 흑오공은 악전고투를 벌이고 있었다. 불길은 그들의 발뒤꿈치를 쫓아오며 타오르고, 앞에는 날카로운 창극을 내밀고 있는 철책이 있다. 청사는 홍갈을 안고 있어서 거의 쓸모가 없고, 마달 또한 독충을 다루는 건 알아도 무공에는 조예가 없어 자기 몸 간수하기도 힘겨워하고 있었다. 그런 그들을 위해 은도평과 흑오공은 앞장서서 철책을 맨손으로 치워야 했다. 우박처럼 쏟아지는 화살과 총탄을 맞으며.
은도평은 피부가 강화되어 그나마 덜했지만 흑오공의 몸에는 지네라는 이름대로 발이 수 백개가 달린 것처럼 보였다. 화살이 바늘꽂이에 꽂힌 바늘처럼 그의 몸에 빽빽이 박혀 있었던 것이다. 
“크악!”
갑자기 흑오공이 짐승처럼 포효했다. 그의 눈과 입에서 피가 흘러나왔다. 그는 미친 듯이 철책을 밀어내며 앞으로 나가다가 끝내 쓰러졌다. 은도평은 한손을 휘둘러 화살을 날려보내며 흑오공에게 달려갔다. 흑오공은 이미 죽은 채였다. 불길이 그를 태우고 있었다. 
은도평이 부릅뜬 눈으로 사방을 둘러보고 갑자기 절벽을 향해 몸을 날렸다. 그를 향해 뿜어지는 화염을 아슬아슬하게 피하며 그는 동굴 하나로 뛰어들었다. 손을 쓰기도 전에 이미 동굴 안의 사람들이 죽어 넘어갔다. 그는 절벽에 몸을 붙이고 도마뱀처럼 기어 다음 동굴로 이동했다. 이곳 역시 앞의 동굴과 마찬가지였다. 
청사와 마달이 은도평을 흉내내어 절벽으로 기어올라갔다. 화염은 이미 그들의 발 아래에서 타오르고 있어서 피할 곳은 절벽의 동굴 밖에 없기도 했다. 동굴 안에서 총탄과 화살이 쏟아져 나왔다. 청사는 홍갈을 안고서도 경신술을 발휘하여 화살을 피해 동굴 안으로 들어갔지만 마달은 그런 재주도 없었다. 그는 화살에 몇 대 맞고는 피를 흘리며 도망쳐 나와 절벽에 튀어나온 바위를 잡고 매달렸다. 오도가도 못하는 처지였다.
세 번째 동굴에서 은도평은 강적을 만났다. 이름도 모르고, 얼굴도 보지 못한 상대가 뛰어드는 은도평을 향해 장력을 발출했고, 은도평은 그 장력에 밀려 절벽 아래로 떨어져 버렸다. 그를 향해 동굴 안에서 거대하고 둥근 바위같은 물체가 던져졌다. 그것은 절벽 아래에 타오르는 불길에 닿자마자 그 자신도 불길을 뿜어내며 땅바닥을 굴러다녔다. 몸체에는 여러 개의 구멍이 있었는데 그 구멍들에서 불길과 연기가 뿜어져 나왔고, 그 힘으로 불규칙한 움직임을 보이는 무기, 역시 군부에서 사용하는 만인적(萬人敵)이라는 화탄(火彈)이었다. 
은도평은 불길 속을 뚫고 달리다가 다시 뛰어올라 절벽에 매달렸다. 이미 힘이 빠지고 있었다. 아무리 독인이라 하지만 저 화살비와 탄환의 우박 아래에서 무사할 수는 없었다. 아픔이 밀려오고, 대신 기력이 빠져나갔다. 그 또한 마달과 다름없는 신세가 되어 무력하게 매달려 있을 뿐이었다. 
건너편 동굴에서 그렇게 매달린 은도평을 향해 화살과 총탄을 퍼부어 댔다.





 
 
       
혈기린 제가 처음이군여... 아아 이런 불행이...흑오공과 은도평.마달과홍사청사 드디어 끝을 향해 달려가는 듯한 혈기린....
너무 안타까워서 댓글 달기에도 안쓰럽네여.. 
좌백님 추운 날씨에 건강 조심하시구여... 
멋진 구출 작전을 기대하며... 2002/11/20  x 
좌백 흠.. 이현수님 걱정해 주셔서 감사합니다. 하지만 뭐 그렇게까지 문제되는 건 아닌 듯하니 안심하세요. 습작을 할 때 야설록님이 '작가는 귀가 중요하다. 필요한 말과 그렇지 않은 말을 가려듣는 능력이 필요하다'라는 충고를 해주신 적이 있습니다. 그걸 항상 기억하고 있지요. 적절한 충고를 겸손하게 받아들이는 것도 중요하고, 지나친 참견들에 대항해서 자기 글을 지키는 것도 중요하죠...^^ 
그러니 혹시 제 글에 박진감이 덜하다거나 하는 것은 어디까지나 제 책임이지 충고해주시는 분들 책임은 아닙니다. 
그리고 책 안 샀다고 미워하지 않습니다. 그 점도 안심하세요...^^ 읽어주시는 것만해도 고맙습니다. 언젠가 제가 사둘만한 책을 쓰게되고, 그걸 구할 기회가 되면 그때 사세요...^^
-대협님과 이상진님의 지적을 반영해서 고쳤습니다. 원고에만...^^... 모순이 없게 다듬는 정도였으니까 굳이 확인해보실 필요는 없을 듯하네요. 
-저 앞글에서 죽심거사님이 /다르다/와 /틀리다/의 구분에 대해 말씀하셨더군요. 저도 대학 들어가서 세미나를 하다가 선배들에게 자주 지적당한 부분이 바로 그것이었습니다. 다르다고 말해야 할 곳에 틀리다고 쓰다가 혼이 났지요. 특히 틀리다는 단어에는 일종의 가치판단적인 무게까지 실리기 때문에 조심해서 써야하는 용어라고 생각하고 있습니다. 
-읽어주시는 분들께 오늘도 감사를...  2002/11/20  x 
반달 흑오공이 죽다니..ㅠ.ㅠ
백호왕은 이미 2대 혈기린임을 알고있었군요. 
연재 감사드립니다^^
 2002/11/20  x 
飛刀問情 역시 이호는 눈앞에 혈기린이 2대째 인물이라는걸 알고있었군요. 16장-1 에서 암시를 주시더니 역시 ^^ 예상하고 있었습니다. 아마도 종반을 향해 치닫고 있으니 이제껏 그럭저럭 순탄했던 왕일이의 행보에 결정적인 위기가 다가오겠군요 ^^ 아무쪼록 다되가는 3부의 마지막을 잘 정리 하시기바랍니다. 그리고 책 나오면 꼭 사보겠습니다 ^^ 2002/11/20  x 
하성호 
3부 통틀어 최고의 장면. 그렇지만 다음장이 더 뛰어날것 같은 느낌. 조마조마. 2002/11/20  x 
飛刀問情 후... 그러고보니 정말 얼마 남지 않았네요. 3부 도 1,2부와 같은 분량의 두권이라고 친다면 어느새 3/4 을 넘어 서고 있군요.. 후.. 기대되는 결말 ^^ 
 2002/11/20  x 
광한지 아, 아쉬운 결말이 다가 오는군요. 
그렇다고 이렇게 간단히 죽이다니(?)
비장미....... 2002/11/20  x 
이충학 헉 - 혈기린 3부진행이 벌써 3/4이라니... 은도평하고 마달은 꼭 살려 주세요. 그동안 시련을 많이격은 왕일에게도 행운이 같이하여 평탄하기를.. 꾸벅 2002/11/20  x 
스노우맨 연참이...연참이...ㅜ.ㅜ
버그 리포트 작성하는 사이에 그새 또 올려 놓으셨군요..

여유가 없는 관계로, 우선 버그 리포트 전반부입니다..
대충 훑어 보니 버그가 잘 안 보여서 당황해서 그만 세밀하게 확인해 버렸군요...^^;

삼백 여 장에
->삼백여 장에

제 아무리
->제아무리

들고있던
->들고 있던

휘파람소리를 냈다. 대초명적(大哨鳴鏑)이라는 신호용 화살이었다. 휘파람 소리는
->휘파람(의, 과 같은) 소리를 냈다. 대초명적(大哨鳴鏑)이라는 신호용 화살이었다. 휘파람 소리는
(휘파람은 사람 입에서 나오는 소리니까, 한 번 서술해 준 다음에 '휘파람'이나 '휘파람 소리'로 하시는 게 좋을 듯 싶네요..)

흙먼지가 자욱하게 일었다.
->흙먼지가 자욱이 일었다.

않은 걸
->않은걸

흥건이
->흥건히

콩 볶는 소리같은
->콩 볶는 소리 같은

전 이제 본연의 임무인 회사원으로.......^^;;
 2002/11/20  x 
김지욱 헉...헉... 정신없이 숨가쁘게 치달아가는군요..  2002/11/20  x 
죽심거사 다른 것을 틀리다고 말하는 데에는 다른 것을 틀리다고 생각하는 일종의 정통주의 같은 것이 은근히 작동하고 있기 때문은 혹 아닌지 모르겠습니다. 말하자면 다른 것에 대한 음험한 가치 판단이 작동하는 것인지도... 하긴 우리는 방향에 대해서도 은근슬쩍 가치 판단을 하고 있지요. 예컨대 오른쪽은 옳은 쪽을 소리나는대로 적는 것(바른쪽이라고도 하지요)이며 따라서 왼쪽은 그른 쪽이겠지요. 당연히 왼손잡이는 나쁜 것이고 좌익도 나쁜 것이지요. 그런 점에서는 하하, 좌백선생도 나쁘거나 그른 방향을 고르셨달 밖에... ^^ 2002/11/20  x 
좌백 제 필명을 바로 그 바른쪽/ 오른(옳은)쪽/에 반대되는 의미로 왼 좌(左)자를 썼습니다...^^ 2002/11/20  x 
비기 총탄이 빗발치듯 떨어졌다. 마차는 이제 화염에 완전히 휩싸여 무너져 내렸다. 은도평이 옷을 벗고 그 자신 땅바닥에 뒹굴어 불을 껐다. 
--> `그 자신 땅바닥에 뒹글어 불을 껏다` 이상하네요.. `그자신도` 라구 해야하나?? 이말도 그리 자연스러운 것 같지는 않은 데요..^^;;  2002/11/22  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 17장-1 [48] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 16장-1 [35] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 17장-1 
 
第17章: 재회(再會)

위씨묘벽

계곡의 출구에는 만일의 경우 흑백무상이 앞선 두 개의 관문을 깨고 올 경우 막을 세 번째이자 마지막 관문이 설치되어 있었다. 몇 겹의 거마창, 그리고 백여 명의 정예 무사들이었다. 그 중심에는 남궁세연과 마적태가 있었다. 
“남의 묘역(墓域)을 불바다로 만들다니……!”
마적태가 투덜거리는 소리를 들었지만 남궁세연은 그냥 싱글벙글 거리기만 했다.
“그럼 어떻소. 적을 훌륭히 제압하고 있잖소.”
“적을 제압하기 위해서는 뭐든 해도 된다는 거요?”
“그럼 아니라는 거요? 군략에는 사정(私情)이 없소. 약간의 희생은 언제나 감수해야 하는 것, 하물며 살아있는 사람도 아니고 죽은 자들의 집이 좀 태워진들 어떻소.”
“살아있는 사람도 희생시키고 있잖소. 내가 적의 손에 죽는 무사들을 말하는 게 아니오.”
마적태는 연기가 피어오르고 있는 곳을 손으로 가리켰다. 
“발 아래에서 저렇게 불이 타오르고, 연기는 저렇게 자욱하게 피어오르고 있으니 동굴 안 사정이 어떻겠소. 연기 때문에 죽는 자도 적지 않을 거요. 적의 손에 죽으면 무사답게 죽었다고나 하겠지만, 연기에 질식해 죽으면 그건 전적으로 우리 책임이오.”
남궁세연이 찔끔하는 표정을 보였다. 오늘의 매복전을 준비한 그는 마적태보다도 소상하게 그 부분을 알고 있었다. 맹화유(猛火油 : 석유)에 유황과 초석으로 불을 붙였고, 계속 유황이 포함된 화탄을 던져 넣고 있으니 연기 자체만으로도 살인적인 위력을 가졌음을 잘 알고 있었던 것이다. 저기 투입된 무사들 중 상당수가 죽거나 폐를 상하는 손실을 각오하고 계획한 일이었다. 물론 당사자들은 그걸 모르고 있겠지만. 
뭐라고 변명할 말이 없어 우물거리는데 마침 뒤에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 잘됐다 생각하고 돌아보며 군률을 어지럽힌다고 호통을 치려 하는데, 그의 입도 얼어붙어 버렸다. 저만치 떨어진 곳으로부터 붉은 옷을 입은 한 사람이 날아오고 있었다. 
그건 날아온다고 밖에는 표현할 수 없었다. 인간이 어떻게 한 번에 십 여 장을 건너뛸 수 있을 것인가. 그게 가능하다면 그는 이미 인간을 초월한 무엇일 것이다. 
급속도로 가까워지는 그 사람의 모습을 더 자세히 볼 수 있게되면서 남궁세연의 가슴은 더욱 얼어붙었다. 빙굴에 빠져드는 기분이었다. 붉은 옷에 붉은 장갑, 붉은 가면……, 혈기린이었다.
혈기린은 그들에게 정면으로 달려들 것처럼 엄습해 오더니 허공으로 날아올랐다. 그들의 머리 위를 건너뛰어 계곡으로 뛰어들려는 모양이라고 생각했는데 그 소맷자락 속에서 황색의 분말이 쏟아져 나왔다. 
남궁세연은 독이라고 외치려다가 손으로 입을 막았다. 입을 벌리다가 조금이라도 분말을 흡입하면 죽는다. 그 자신부터 살고 봐야했다. 그들의 머리 위로, 발 아래로 분말은 떨어지고 바로 화염이 되어 연기를 뿜어냈다. 남궁세연은 미친 듯이 그 자리를 벗어났다.

혈기린은 제룡련 무사들의 머리 위에 오독황린(五毒黃燐)을 살포하고 철책 바로 앞에 내려섰다. 그리고 다시 철책을 뛰어넘어 계곡 안으로 달렸다. 그러는 동안에도 그의 소매 속 대롱에서는 분말이 그치지 않고 쏟아져 나왔다. 그는 몸에 지닌 독을 몽땅 쏟아 부어 계곡 전체를 독으로 덮어버릴 각오를 하고 있었다. 
양옆 절벽의 동굴에서 화살과 탄환이 쏟아져 나오기 시작했다. 맹화유와 불길이 함께 나와서 계곡의 출구쪽도 곧 화염에 휩싸이게 되었다. 그것이 혈기린에게 제룡련의 함정이 어떤 것인지를 알게 해주었다. 
혈기린은 절벽을 옆으로 밟고 달렸다. 그러면서 지나치는 동굴 속에 독을 퍼부었다. 오독황린 만이 아니었다. 그의 철비갑에서도 광간강사와 오독사, 탈혼금침 등이 가리지 않고 쏟아져 나왔다. 그렇게 달리다가 이번에는 관도에 내려서서 화염을 뚫고 반대편 절벽에 붙었다. 이쪽 역시 마찬가지였다. 곧 그의 앞에 두 번째 철책이 보이고, 절벽에 붙어 죽어가는 은도평과 마달이 눈에 들어왔다. 
혈기린은 한줄기 긴 고함을 터뜨렸다. 그는 양팔을 벌리고 새처럼 날아올랐다. 천둥이라도 친 것처럼 계곡이 쩌렁쩌렁 울리는 가운데 붉은 새 한 마리가 날아올라 은도평을 낚아채서 절벽 위로 올라갔다.  그리곤 다시 내려와 이번에는 반대편의 마달을 낚아채서 은도평에게 돌아왔다. 
마달과 은도평은 핏물에 절고 화살에 꿰뚫린 채 기침을 터뜨렸다. 그들의 입에서 누런 물이 흘러나왔다. 그런 것은 아랑곳 하지 않고 혈기린은 처음엔 마달을, 다음엔 은도평의 멱살을 잡고 흔들었다. 
“다른 사람은? 청사는? 홍갈은?”
마달이 원래 그가 매달려있던 절벽 쪽을 가리켰다. 그곳 어느 동굴로 들어가는 것까지만 봤다. 그 다음은 그도 알 수 없었다. 이런 말조차도 하지 못했다. 손가락으로 가리키는 것이 고작이었다. 
혈기린이 절벽으로 뛰어내렸다. 중간에 튀어나온 바위턱을 걷어차고 다시 뛰어 화염 한 가운데로 뛰어내렸다. 그의 기세에 화염이 잠시 물러나는 듯하다가 다시 그를 감싸고 타올랐다. 그는 소매를 휘둘러 바람을 일으키며 화염 속을 뚫고 달렸다. 불똥이 그의 머리카락을 태우고 있었지만 그는 느끼지도 못하고 있었다. 
맞은편 절벽에 다다라 절벽의 균열과 요철을 밟으며 뛰어올라 가까운 동굴로 들어갔다. 화포처럼 생긴 무기들이 있는데, 사람들은 이미 모두 시체였다. 다시 다른 동굴, 그 다음 동굴로 옮겨가며 청사와 홍갈을 찾던 혈기린이 네 번째 동굴에서 멈추었다. 피투성이가 된 청사가 시체더미 속에서 홍갈을 안고 주저앉아 있었다. 눈조차 감고 늘어져 있는 것이 마치 죽은 것 같았다. 
혈기린은 떨리는 손을 내밀어 청사의 어깨를 만졌다. 청사가 간신히 눈을 떠서 그를 보았다. 그 눈에 눈물이 가득 고여 있다가 흘러내렸다. 혈기린은 홍갈에게 손을 뻗었다. 청사가 무어라 말하려는 듯 입을 벌리다가 다시 다물었다. 홍갈의 시체는 이미 식어가고 있었다.

혈기린 다음으로 제룡련 무사들에게 육박해 온 것은 결사대 여섯, 그 중에서도 이자헌이었다. 그들 여섯 중에는 그가 가장 무공이 고강했던 것이다. 제룡련 무사들 중 하나가 그를 향해 달려오고 있었다. 그는 급히 검을 빼들고 적을 찔러갔다. 적은 애초에 그를 공격하려고 달려들었던 게 아니었던 모양이었다. 그쪽이 오히려 대경실색하여 무기도 빼들지 못하고 급히 손을 휘둘러 소맷자락으로 검을 감으려 들었다. 
‘고수다!’
이자헌은 한 눈에 적의 실력을 알아보고 경각심을 일으켰다. 그는 신속하게 검을 돌려 적의 소맷자락에 감기는 것을 피했다. 무림 고수들 중에는 소맷자락으로도 얼마든지 상대의 무기를 뺏고, 목을 날리는 자가 있다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 그것에서 그치지 않고 그는 번개처럼 검을 움직여 적의 가슴을 노렸다. 
적은 과연 고수답게 첫 공방을 교환하자 바로 침착을 찾은 것 같았다. 소맷자락을 휘둘러 이자헌의 검을 상대하며 언제라도 허리에 찬 검을 빼들 태세를 취하고 있는 것이다. 그러나 한편으로는 곁눈질을 하며 상황을 살피느라 그를 전력으로 상대하지는 못하고 있었다. 그것이 이자헌으로서는 다행이었다. 그는 견고하게 방어를 하며 동료들이 합류하기를 기다렸다.
이자헌 다음으로 달려온 사람은 당지용이었다. 그는 묻지도 않고 바로 검을 빼들고는 전권에 뛰어들었다. 그가 소리쳤다.
“남궁세가의 가주라면 적으로 부족하지 않지!”
이자헌에게 적이 누군지 일깨워주려는 의도였다. 이자헌도 그 뜻을 알아듣고 외쳤다.
“물론이죠!”
다시 은유평이 합류하고, 현법과 송활, 마지막으로 강유가 뛰어들었다. 그들은 남궁세연을 둘러싸고 진을 이루었다. 약속된 것처럼 진이 움직이기 시작했다. 
남궁세연은 별 생각 없이 싸우다가 어느새 진법에 말려든 것을 깨닫고 한편 놀라고, 한편 가소롭게 여겼다. 
“진법인가? 감히 진법의 조종(祖宗) 앞에서 진을 사용해?”
기관진식의 명가로 알려진 남궁세가의 자존심이 발동한 것이다. 틈을 봐서 뽑아든 검으로 물샐틈없는 방어초식을 펼치며 그는 진법의 허실을 탐색하기 시작했다.
이때 뒤늦게 도착한 군호맹의 무사들과 혈기린의 독을 피해 후퇴하기 시작한 마적태를 비롯, 제룡련의 무사들이 격돌했다.

계곡은 화염에서 일어난 연기와 혈기린이 뿌린 독연으로 가득 찼다. 위씨묘벽에 매복했던 제룡련의 무사들 중 출구에 가까운 몇몇은 이미 도망쳐 나와 있었지만 남은 대부분은 이미 죽어서 시체로 뒹굴었다. 그리고 바람이 있었다. 심한 바람은 아니었지만 계곡의 입구로부터 출구쪽으로 불어오는 바람이 연기를 천천히 격전장으로 밀어내고 있었다. 
마적태는 그 연기의 움직임을 예의 주시하고 있었다. 이미 상당수가 혈기린의 독에 중독되어 죽어버렸다. 이대로 서로 밀고 당기기만 하다가는 전원 몰살되는 것을 피할 수 없을 것이다. 그는 칼을 들고 외쳤다.
“가만히 버티고만 있으면 죽는다! 적진을 뚫어라! 죽을 각오로 싸워라!”
제룡련의 무사들이 필사적으로 달려들기 시작했다. 군호맹 무사들은 그 기세에 밀려 뒤로 천천히 후퇴했다. 단지 제룡련 무사들의 기세가 무서워서만은 아니었다. 그들도 거대한 연기가 밀려들고 있는 것을 똑똑히 보고 있었던 것이다. 독은 적아를 가리지 않는다. 혈기린의 독에 휩싸이면 죽는 것은 제룡련 무사나 군호맹 무사나 마찬가지였다.
심상천이 외쳤다.
“안정적으로 후퇴하면서 적을 상대하라! 적은 독 안에 든 쥐나 마찬가지다!”
이래서 군호맹은 후퇴하면서, 제룡련은 전진하면서 싸움을 벌이는 모양이 되었다. 하지만 인원으로 이미 압도하고 있는 군호맹의 군세 앞에서 제룡련 무사들은 하나 둘 죽어 쓰러졌다. 
마적태는 미친 것처럼 칼을 휘두르며 군호맹 무사들의 벽을 무너뜨리려고 애쓰고 있었다. 그러나 하나가 죽으면 둘이 보충되는 군호맹의 벽 앞에는 그의 황룡도도 무력한 것 같았다. 그때 그의 눈에 저 멀리 관도에서 일어나는 먼지구름이 들어왔다.
‘또냐!’
적의 추가 병력으로 보였던 것이다. 
그러나 그 먼지 구름을 보고 당황하는 것은 심상천도 마찬가지였다. 준비된 병력은 더 없었다. 그렇다면 당연히 적일 것이다. 
‘여기 전원이 동원된 게 아니었나?’
몇몇 정도는 남겨뒀을 거라는 게 당연했다. 하지만 저 먼지구름을 일으키며 달려올 정도의 인원을 남겨두지는 못했을 거라고 생각했는데, 그게 잘못인 것 같았다.
먼지구름은 급속도로 가까워지더니 일단의 무사들을 뱉어놓았다. 놀랍게도 마맹정을 비롯한 노호령의 제룡련 잔병들이었다.

마맹정이 목이 터져라 외쳤다.
“명예를 회복할 마지막 기회다! 적을 전멸시켜라!”
일심도 병무기, 천선마수 하룡이 선두에서 군호맹 무사들에게 뛰어들었다. 곽정역도 마맹정 옆에 있었는데, 한 팔이 잘린 후유증으로 파리한 안색을 하고 있으면서도 짐승같은 포효를 내지르며 전권에 뛰어들었다. 그 뒤로 살아남은 백여명의 무사들이 군호맹의 후방을 압박해 들어갔다. 
전세가 단번에 바뀌었다. 예상치 못한 기습, 앞뒤로 공격받는 부담 등이 군호맹의 세력을 약화시키고 진형을 흔들어 놓았다. 
“적은 그래도 소수다! 당황하지 말고 맞서라!”
심상천의 절규가 있었지만 한번 흔들린 군심(軍心)이 쉽게 안정을 되찾지는 못했다. 우세한 병력으로 간신히 평수를 유지하는 상황이 지속되었다.
그때 계곡으로부터 용의 울부짖음같은 사자후가 울려 퍼졌다. 일순 모두의 시선을 묶어놓기에 족한 울부짖음이었다. 자욱한 독연기 속으로부터 붉은 옷을 입은 사람이 뛰쳐나왔다. 그리고 무서운 속도로 전권을 향해 날아왔다. 
“혈기린이다!”
제룡련인지 군호맹인지도 모를 누군가의 외침이 전장을 울렸다. 그리고 전장에 있는 모든 사람의 가슴속에 울려 퍼졌다. 혹은 두려움으로, 혹은 용기로.

남궁세연은 과연 강력했다. 여섯 명이 진을 짜고 덤비는 데도 조금도 밀리지 않고 싸우고 있었다. 그러나 이자헌에게는 이길 수 있다는 확고한 믿음과 전략이 있었다. 그것은 말을 나누지 않았는데도 같이 진을 이루고 있는 나머지 다섯 사람에게도 전달되어 통일된 행동으로 표현되었다. 물러서지만 않으면, 이 자리에 남궁세연을 묶어두기만 하면 이길 수 있는 것이다. 저 독연이 이 자리를 뒤덮을 때까지. 
그때 사자후가 울리고, 붉은 구름과도 같은 것이 그들의 머리 위로 지나갔다. 남궁세연의 안색이 파랗게 질렸다. 그는 혈기린이 그들의 머리 위를 지나 전장에 뛰어드는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다. 제룡련의 무사들이 그 앞에서 낙엽처럼 쓰러져 죽는 것을 보았다. 
그는 지금이야말로 도주해야 할 때라고 생각했다. 그러나 그게 쉽지 않았다. 날파리 같은 여섯 놈들이 끈질기게 붙잡고 놓아주지 않는 것이다. 게다가 금방 그 허실을 파악할 수 있을 줄 알았던 진법이 도통 틈을 보여주지 않았다. 그는 미친 듯이 검을 휘둘러 적의 공격을 막고, 또 반격했다. 그러나 그의 검은 허깨비를 벤 것같은 공허함만 느끼게 해줄 뿐이었다.

혈기린은 극도로 분노한 상태였다. 흑오공과 홍갈의 죽음, 마달과 은도평, 청사의 처참한 모습이 그에게 살기를 불러 일으켰다. 그는 제룡련 무사들 틈에 뛰어들자 거침없이 적을 해치우기 시작했다. 철비갑의 암기가, 은선지와 자하독장이 난무했다. 어느 틈에 그는 전장을 일직선으로 가로질러 마맹정의 제룡련 무사들에게 파고들고 있었다. 
그의 앞에 이미 한 번 본 얼굴이 나타났다. 이름은 모르지만 철혈문주를 쓰러뜨렸던 사람인 것은 알아볼 수 있었다. 그는 다짜고짜 자하독장을 후려갈겼다. 상대도 장법으로 상대해왔다. 손이 검게 물들면서 솥뚜껑처럼 커지는 것을 볼 수 있었다. 
펑-!
혈기린은 제자리에서 움직이지 않았다. 하지만 가슴이 약간 답답해오는 것은 어쩔 수 없었다. 상대는 연거푸 몇 걸음을 물러나서야 제대로 자세를 바로잡았다. 하지만 쓰러지지는 않았다. 혈기린의 눈이 분노로 타올랐다. 그는 한 걸음 다가가며 허리께에서부터 손을 끌어올려 그대로 뻗었다. 
천선마수 하룡은 이미 죽을 것처럼 피가 끓어오르는 상태였다. 혈기린의 공격을 받고도 살아남은 것을 자랑스러워 해야 할지도 모르는 일이지만 그럴 정신도 없었다. 거기에 다시 공격이 가해지고 있었다. 그는 필사적으로 내공을 끌어올려 다시 한 번 혈기린의 공격에 맞서갔다.
연거푸 세 번의 폭음이 울렸다. 혈기린의 공격은 단 한 번인 것 같았지만 사실은 연달아 세 번의 장력을 발출했던 것이다. 솥뚜껑 같은 천선마수 하룡의 손바닥 중앙에 하얀 손자국이 새겨졌다. 그 안은 붉은 색, 다시 그 안에는 검은 색의 작은 손자국이 새겨졌다. 하룡은 부들부들 떨다가 그대로 무릎을 꿇었다. 그의 고개가 떨구어졌다. 
혈기린은 하룡을 죽인 것으로 격렬한 분노의 파도를 가라앉힐 수 있었다. 북경을 떠난 이후 계속 금단진경 속의 무공을 생각하고 홀로 수련했던 결과의 하나인 삼첩장(三疊掌)의 성공적인 첫 사용이 그에게 약간의 위안이 되었다. 
그에게 다가오는 사람은 아무도 없었다. 그가 선 주변은 언제나 그렇듯이 격류 속의 외딴 섬처럼 고요했다. 그는 뒷짐을 지고 전장의 변화를 관찰하듯 서 있었지만 마음은 슬픔 속에 가라앉아 있었다. 
전장이 정리되고 있었다.

남궁세연은 숨도 못 쉬고 검을 휘둘러야 했다. 숨을 쉬면 이미 그를 감싸고 있는 연기를 들여마셔야 했다. 검을 휘두르지 않으면 여섯 마리의 날파리들이 휘두르는 무기를 막을 수가 없었다. 하지만 아무리 고수라도 숨을 쉬지 않고는 살 수가 없다. 그는 터질 것 같은 가슴과 머리를 간신히 지탱하며 검을 휘둘러 탈출을 도모했다. 그러나 헛수고였다. 
끝내 그는 누군가의 강철 낫을 막는 찰나 짧게 숨을 몰아쉴 수밖에 없었다. 순간적으로 현기증이 느껴졌다. 눈앞이 캄캄해졌다. 다음 순간 그는 심장을 파고드는 칼날을 느꼈다. 
‘끝인가? 이 남궁세연이 이렇게 허무하게?’
생각은 거기서 끝났다. 강유의 강철 타구봉이 그의 머리를 박살내 버렸다. 
싸움도 이게 마지막이었다. 필사적으로 탈출한 제룡련 무사들이 몇 십 명 있었지만 군호맹은 그들을 쫓지 않았다. 마적태와 마맹정을 놓친 것은 아쉬운 일이었지만 그들은 승리했다. 개봉을, 그러므로 개방 총타를 탈환한 것이다.




 
 
       
대 협 .. 앗.. 처음입니다.. ^^
.. 오늘은 정말 혈기린의 무서운 신위가 유감없이 발휘되었네요 ^^
.. 하지만.. 흑오공과 홍갈이 죽다니.. ㅜ.ㅜ
.. 삼가 고인의 명복(?)을...  2002/11/20  x 
이충학 혈기린의 움직임을 읽으면서 이사람이 생각 났습니다. 스파이더맨^.^;  2002/11/20  x 
김장범 헉 읽는 사이에 3분이나....^^:
홍갈하구.. 흑오공 아!!!
이제 다시 제룡련이 다시 덤빌텐데 뒤에는 잘막았나 모르겠네 심상천말하는 거 봐서는 다시한번 뒤통수 맞을 거 같은데..^^;
 2002/11/20  x 
이홍기 삼첩장이라면 우리 세대의 만화광이었다면 알만한 사람은 다 아는 유명한 장법이죠 ^^; 멋진 오마쥬입니다. 2002/11/20  x 
이충학 나도 전율이 ... 요즈음 좌백님의 연참신공 무섭습니다. 본원진기(맞나?) 다쓰시고 쓰러지시는건 아닌지. 혈기린 끝나는데로 천마군림도 연참해주세요. 그리고 혈기린 3부 끝내시면서 1,2부도 같이 출판하신다고 기억 하는데.., 인테넷으로 판매계획이 있으시면.., 여긴대전이라 책 구하기가 쉽지 않을것 같군요. 2002/11/20  x 
신성균 으!! 전율이 ^^;;
근대 혈기린 외전중에서 전 왜 야광충에 느낌이 가끔 들까요??
전번에 해남검파의 장문인이 쓰는 검법중에 야광충의 그 스님(^^; 기억이)이 쓰던 장풍과 비슷한(동자배불인가?) 검법이 나오고 이번엔 그 스님이 쓰던 삼첩장(아뇩다라??? ^^;;이거 비슷한 이름인댕)이 나온는 같아서요 ^^
 2002/11/20  x 
뾰로통군 "그때 계곡으로부터 용의 울부짖음같은 사자후가 울려 퍼졌다. 일순 모두의 시선을 묶어놓기에 족한 울부짖음이었다"

으으으으 부르르르 찔끔 ㅡ,.ㅡ;;
 2002/11/20  x 
홍기수 "그가 선 주변은 언제나 그렇듯이 격류 속의 외딴 섬처럼 고요했다. 그는 뒷짐을 지고 전장의 변화를 관찰하듯 서 있었지만 마음은 슬픔 속에 가라앉아 있었다. "
멋지군요 !
 2002/11/20  x 
좌백 후훗, 삼첩장 쓰면서 이거 알아보는 사람이 있을까 했는데 역시 이홍기님이 알아보시는군요. 김영하의 무협만화에 나온 거죠. 벽에 찍힌 삼중의 손자국... 
그리고 신성균님은 아마도 그게 이미지로 남아서 그런 것 같군요. 아뇩다라삼먁삼보리는 삼첩장과는 상관이 없는... 그냥 불교 용언데 무공이름으로 차용한 겁니다...^^  2002/11/20  x 
이홍기 기억 못하시는 분을 위해서 말씀드리자면 김영하의 '주머니 동자'란 만화에 나오는 무공이 바로 삼첩장입니다. 예전에 좌백님이 이걸 한 번 써먹겠다고 말씀을 하셨는지 안하셨는지 좀 헷갈립니다만. 언젠가 이게 등장할 건 짐작하고 있었습니다. ^^ 2002/11/20  x 
좌백 아주 오래된 만화죠... 1980년 전인가 후인가... 그 인근이었던 걸로 기억되는데... 김영하님도 무협만화를 다? 라고 하실 분이 있을지도 모르지만(김영하님이 누군지도 모르는 분이 더 많을지도...-_-;) 아주 훌륭한 무협만화였죠.  2002/11/20  x 
죽심거사 압권! 2002/11/20  x 
김지욱 끝내줍니다!! 2002/11/20  x 
반달 홍갈마저 죽었군요.. (명복을.. 왕일에게는 엄격한 스승격이었죠)
삼첩장을 아는분이 많으시네요. 저는 만화 내용은 생각이 안나고 삼첩장에 대한 것만 생각난다는..--;;;
그나저나 혈기린의 신위는 정말 대단하군요. 그동안 읽었던 무협소설의 여러 장면중에서 이렇게 강함을 느끼게 해주는 장면은 없었던것 같습니다. 일검에 수백명을 베어버리는 그런 묘사보다도, 이번회의 혈기린은 더욱 강한것 같습니다. 지난번 백호왕이 말한대로, 적어도 공력면에서는 이미 전대의 혈기린을 넘어섰는지도... 
정말 압권입니다!!!
 2002/11/20  x 
신독 감탄! 후우~ 정말 읽는 맛 나는 군요. 좌백님께 감사.. 2002/11/20  x 
강석진 정말 압권!! 명장면입니다. 혈기린외전은 항상 숨도 안쉬고 읽어내려갑니다. 아마 조금만 더 길었어도 질식사했을지도...ㅡ.ㅡ 2002/11/20  x 
고광백 부르르.....
치열한 전투는 예상을 했지만 안타까운 일들이 벌어지고 있군요.
가까운 지인들의 죽음에 왕일은 어떤 기분일까요?
그것은 왕일의 행로에 어떤 영향을 줄까요?
글이 진행됌에 따라 궁금중이 해소되는 것이 아니라 더해가는군요.

 2002/11/20  x 
고준용 '용의 울부짖음 같은 사자후'와 창룡후와는 무엇이 틀릴까요.. --; 2002/11/20  x 
뾰로통군 내가 혈기린이면 다 죽였을거 같다 ㅡ,.ㅡ;;
제룡련이던 군호맹이던...
 2002/11/20  x 
조일우 삼첩장이라 .. 어디선가 보았었는데 했더니.. 헌데.. 29년전 아닌가요? 그리고 무협만화라기 보단 명랑만화에 무협을 가미한(삼첩장, 축지법..)  2002/11/20  x 
취승 아래 16-1 장에 방선에 대한 얘기 중에 말입니다. "수계를 받기 전의 사미들까지..." 라는 말이 있는데 제가 알기로는 사미들도 사미계를 받는 것로 알고 있습니다.
수계란 사미계, 비구계, 비구니계를 모두 총칭하는 말이구요.

별로 중요한 것은 아니지만 아래에 방선얘기가 나와서 말씀을 드리는 것입니다. 그냥 참고로 하시라고요.. 
부언 : 오랜만에 좌백님이 달리시는 모습을 보니 정말 좋군요.
------------------------------------------------------------ 2002/11/20  x 
광한지 너무(?) 자주 올라 오니 으스스 뭔가 일어날 것 같은 기분이....
 2002/11/20  x 
광한지 삼첩장-추억의 만화로군요. 그것도 아주 오래 전에 봤던. 꽤 재미있었던 것으로 기억하는데.  2002/11/20  x 
아메바 감사히 보고 있습니다.

오늘 3부 처음부터 쭉 다시 한번 읽어봤는데 내용상 지장은 없지만 이미지상^^;; 지장이 있는 버그를 하나 발견했군요. 다른분들 지적이 없으셔서 올리고 갑니다.

혈기린 복장이 검은(비단)옷에 붉은 가면이더군요...

사소한 버그지만 완성도를 높이는데 조금이나마 도움이 될까 해서 쓰고 갑니다. 2002/11/20  x 
오승도 오늘 두편을 연달아 읽으면서 온몸에 전율이 흐르더군요. 언제나 재미있게 읽고있는데 다른분들처럼 격려 메세지도 한번 올리지 않고 있는게 좀 죄송해서 한마디 끄적이고 갑니다 ^^;; 불쌍한 왕일이 점점 고독해 지는군요 -_-;; 한번 가족을 잃고 맛이 가버린 왕일이 혈기린으로서 또 다시 친인들을 잃고 마는군요. 점점 왕일의 마음이 황폐화 되어가는거 같아서 가슴이 아프네요.  2002/11/20  x 
박광우 흠..... 전개상이라지만... 조금 안타깝네요... 왕일이 개인적인 사정(?)으로 정신이 없었다지만... 분명히 오는 도중 함정이 있으리라 예상하구 이에 대한 대비(?)하나 없이 부하들을 보낸건 정말..... 또 분명히 함정이 있을것을 알고 있음에도 경고한마디 없던 군호맹에 대해서 왕일이 과연 어떤 태도를 보일것인가... 다음편 기대됩니다...  2002/11/20  x 
조원순 후아!정말 대단합니다 혈기린외전에서 이런 일들도 다나오는군요 좌백님 정말 캡입니다
창룡후:하늘을 날으는 용이 울부짖는다. 사자후:백수의 왕 사자가 우는소리.
마도비전 천마후라는 것도 있고 그건 또 뭔지.아시는 분이 좀 올려주세요
무협소설을 보면은 그런얘기가 많인 나오는데 정확한 뜻은 잘 모르겠어요. 2002/11/20  x 
강세진 아, 저도 스파이더 맨을 생각했습니다. 마침 방금전에 한번 보고 읽던 참이었어요. 홍갈과 흑오공이 유명을 달리하기는 했지만 무척이나 통쾌한 두회분이 었다고 생각합니다. 역시 주인공은 강해야죠. 2002/11/20  x 
凞屢案(kkaroy) 정말 제가 숨이 가쁠 정도의 속도감이군요.
진짜 감탄만 나옵니다.
 2002/11/20  x 
요요네 즐겁게 보면서도 무언가 계속 걸리는 부분이 있어 다시 훑어 보니 심우진법(심우도가 생각나네)이 걸리네요
소1마리가 500kg라고 하고 독이 100g 정도라고 하면 5천분의 일의 무게고요 실지로 피에 침투되는 것은 더 적을 수도 있지만 더 최대한 평가해서 1000분의 1이라고 치지요
(피를 뽑아서 혈관에 직접 투입하는 것도 투입량이 적어질 수 밖에 없으니 역시 천분의 일정도가 합당할 듯)

그렇게 희석한다면 2마리면 백만분의 1, 3마리면 10억 분의 일로 희석이 되지요
따라서 다시없는 극독을 소 3, 4마리를 죽이는 걸로 하고 혈기린의 독을 소 5,6마리를 죽이는 걸로 해야 좀 현실감이 있지 않을까 합니다.

제가 간과하거나 잘못 생각한 부문이 어떤게 있을까요?  2002/11/20  x 
낯선시간 허어억~ 숨도 못쉬고 읽었습니다. 홍갈의 죽음에 애도를 표합니다. 또 한사람 왕일의 친인이 왕일곁을 떠나는군요. 왕일이 덜 외로워진채 혈기린 외전이 끝났으면 좋겠습니다. 2002/11/20  x 
이홍기 원래 사자후라는건 부처나 고승의 설법을 말하는 것입니다만 무협에서는 일반적으로 큰소리에 공력을 실어보내는 무공의 하나를 말하는 것으로 보통명사입니다. 하지만 창룡후나 천마후 같은 건 물론 후(吼)자가 붙었으니 사자후의 일종이긴 하지만 하나의 특정한 무공을 지칭하는 고유명사입니다. 따라서 ‘용이 울부짖음 같은 사자후’라는 건 가능하지만, 창룡후에 비록 용이 울부짖는 듯한 사자후라는 뜻이 있다라더라 이 부분에서는 사용하기 어렵습니다.(마도비전 천마후라면 마교에서 은밀하게 전해지는 사자후의 일종이라고 봐야겠죠.)

심우진법에 대한 부분에서 소 12마리를 죽이는 장면은 물론 그부분이 현실과는 동떨어진 지나친 부분으로 보일 수도 있습니다. 하지만 소설에서는 때때로 특정한 효과를 위해서는 과장이 필요하기도 합니다. 그 부분은 사실 왕일의 독이 가진 비정상적 강함을 묘사하는 부분인데 만약 12마리가 아니고 6마리라면 독자에게 전해지는 이미지가 전혀 달라질겁니다. 물론 무협이라고 해서 모든 비과학적 구라가 전부 용납되는 건 아니겠습니다만 어떤 부분은 비과학적이 되더라도 감수해야겠죠 그렇지 않다면 무협이라는 기반자체가 무너져버릴테니까요.

 2002/11/20  x 
박현선 왜 혈기린전이 아니라 혈기린외전인지 비로서 알 수 있었습니다. 씁쓸하네요... 2002/11/20  x 
kuljaz 두번을 읽었는데도..정말 스펙터클하군요..어휘력이 딸려서 달리 표현할 말을 찾지는 못하겠지만..
싸움을 묘사함에 있어서 혈기린 외전 1 2 3부 중 가장 압권이 부분이 되지 않을까 생각합니다..
좌백님께 행운이.. 2002/11/20  x 
박현선 심우진법이라... 영웅문에서는 서독이 약간의 독즙으로 수십만마리의 상어를 죽이는 장면이 있지요. 2002/11/20  x 
조성용 이번글은 드래곤볼이라는 만화의 에네르기파가 생각나는 글이네요 ^^; 
작가님께서 그동안 모은 기를 모아 한번에 방출하시는듯 합니다. 
 2002/11/20  x 
이현수 감동, 그 자체!! 혈기린 만세! 좌백님 만세! 대한민국 만세!!! 오바했나요?? 
제가 한국인이 아니라면 이런 좋은 글을 읽을 수 없었을 테니..역시 한국 만세!!
휴~우! 이제 숨 좀 돌리고 다시한번 읽어야 겠네요. 좌백님께 감사드립니다. 2002/11/20  x 
성현재 삼첩장에 축지법... ^^ 축지법으로 마라톤 우승인가도 하고 그러지 않았나요? 기억나는데...
대기중이던 다음 대의 흑오공, 홍갈... 은 안 나오나요? 후계자를 기르고 있었을텐데...
진산님의 사천당문에 나오는 귀독문 호법들 처럼요. ^^; 2002/11/20  x 
신경식 3번을 보고서도 다시 보고 싶군요. 눈앞에 보입니다 혈기린의 펄럭이는 붉은 장포 독연 쓰러지는 자들의 모습. 그리고 들립니다 공포의 용의 울부짖음, 처절하게 쓰러지면서 내는 신음과 절규..... 오늘 밤에는 꿈을 꿀 것 같습니다. 전쟁, 피, 총과 포......  2002/11/20  x 
신출귀몰 손에 땀을 쥐게 만드시네요.
좋네요 2002/11/20  x 
찡 찡 으음... 멋집니다. 절대 강자의 절대 고독... 고독에 익숙한 자는 절대강자가 될 준비가 되어 있었군요.. 2002/11/20  x 
매봉옥 이겼는데도 열받네. 2002/11/20  x 
김영수 혈기린 외전을 보다보니 진산님의 사천당문과 결전전야를 다시 한번 읽고싶어지더라구요
그리곤 후후...^^; 깜짝놀랐죠..
대도오-사천당문연작-혈기린외전- ? 이 다음이 궁금해지더군요
무슨 말인지 궁금하신 분은 위에 작품들을 다시 한번 읽어보시면 
저처럼 애송이 매니아의 음흉한 웃음을 지으실수 있을듯
흐흐흐...  2002/11/21  x 
윤예원 쿠쿠... 기억납니다, 삼첩장...^^(글고보니 난 이십대인데, 어케 이걸...--;) 김영하님은 무협만화도 몇 편 그리셨었죠. 옛날 보물섬이란 잡지에도 무협만화를 연재하신 적이 있었습니다. 아 그립네요, 당시의 만화책들...^^ 2002/11/21  x 
무명백수 쩝..한동안 잘 나아간다 싶더만 기어이 또 한명을 죽이는군요..꼭 죽일 필요까지는 있었는지..
피투성이만 되었어도 충분히 열받을만 했을것인데...너무 어이없이 죽어버리는군요...
좀 더 생명을 아껴달라고한다면 간섭일까요...하여튼 정들었던(..연재가 하도 오래되다보이..)
인물인뎅..그냥 죽는 과정도 없이 그냥 죽었군요....머하러 나왔는지..무공비급 잠시 읽어주는 역활로
구태여 등장할 필요가 있었는지...제발 담부터는 조연급이나 주연급이 이렇게 덧없이 비명횡사하진
말았으면 합니다.....일반병사 삼천이 혈기린독에 죽는거와 홍갈등의 죽음은 ..틀리다고 봅니다.
말하고 싶은건 너무 어이없이 죽었다는 겁니다......머 좌백님이 계산하고 계신것이 있어 죽었다면
모르겠지만 그냥 죽인거라면....^^;;
암튼...정말 재미있게 보고 있습니다만...아쉬워서 덧글답니다.. 2002/11/22  x 
좌백 중요 조연을 계산도, 의미도 없이 죽이겠습니까...-_-; 2002/11/22  x 
비기 위에서 어떤 분이 말씀 하신 것처럼 무협의 바이블(?)인 김용의 사조영웅전에도 서독 구양봉이 약간의 
독으로 그 일대의 상어를 거의 모두 (한마리는 안 죽었으니..) 죽이는 내요이 있죠. 그독의 원리는 독 성분이 혈액과 섞이게 되면 그 혈액 자체가 독으로 변한다.. 대충 이런 거 같던데.. 화학 전공이 아니라
실제로 실현이 가능한지는 모르겠지만 이론 상으로는 가능할 듯도 하네요 위에 이홍기님께서 말씀하신 것처럼 무협 소설에서의 표현은 나름대로의 논리만 있으면 그것이 실제로는 불가능하더라도 독자의 공감을 이끌어 낼 수 있는 것 같고 그것이 또 적합한 것이겠지요 2002/11/22  x 
무명백수 아..그렇군요....^^;;
은도평의 과거가 생각나서.....함 덧글 달아본건뎅....좌백님 죄송하네여.. 2002/11/22  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 17장-2 [10] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 16장-2 [13] 좌백 
 

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 17장-2 
 
5월 15일, 한단(邯鄲)

청룡왕의 손에서 찻잔이 떨어져 박살났다. 대청 안은 쥐죽은 듯 고요했기 때문에 찻잔 깨지는 소리가 천둥처럼 크게 울렸다. 그 소리가 대청 기둥들 사이로 사라진 후에는 다시 고요함이 돌아왔다. 대청 안에는 청룡왕 말고도 스무 명이 넘는 사람들이 있었지만 아무도 감히 입을 열지 못했다. 
청룡왕의 눈썹이 곤두서고 움켜쥔 주먹은 부르르 떨렸다. 앙 다문 그 입이 한 번 열리면 천지를 개벽시킬 호통이 터져나올 것 같았다. 그러나 그 입은 쉽게 열리지 않았다. 대신 쥐었던 주먹이 풀리고 눈썹이 제 자리로 돌아갔다. 청룡왕은 뒷짐을 지고 무거운 걸음을 옮겨 서성거리기 시작했다. 분위기는 더욱 싸늘하게 식어갔다. 아무도 입을 열지 못하는 그때, 한 사람이 말했다.
“절 죽여주십시오!”
청룡왕은 인상을 쓰며 말한 사람을 노려보았다. 그의 앞에 꿇어 엎드린 세 사람, 마적태와 마맹정, 곽정역 중 곽정역이 한 말이었다. 
곽정역은 팔이 잘린 후유증에 개봉 전투에서의 부상이 겹쳐 거의 죽어가는 몰골이었다. 그 몰골로 죽여주십사 외치며 대청의 돌바닥에 머리를 부딪뜨리고 있는 것이다. 
“막중한 임무를 맡고도 소련주를 제대로 보필하지 못하여 대패를 자초한 죄를 물어 저를 죽여주십시오!” 
청룡왕의 인상이 더욱 일그러졌다. 그 인상은 마적태 마저 곽정역과 함께 머리를 부딪기 시작했을 때 더욱 안 좋아졌다. 
“개봉 패배의 책임을 지겠습니다.”
마적태의 변이었다. 
“조용히 하라!”
청룡왕은 힘껏 발을 굴렀다. 대청이 무너질 것처럼 흔들렸다. 천장에서 먼지가 쏟아져 내리고, 벽에 걸린 서화들조차 펄럭거렸다. 마적태와 곽정역이 입을 다물었다.
청룡왕은 두 사람과는 달리 무릎은 꿇었으나 꼿꼿이 앉아있는 마맹정을 향해 물었다.
“너는 왜 빌지 않느냐?”
마맹정이 대답했다.
“진 것은 이미 진 것이니 처분에 맡길 뿐입니다.”
“죽으라 하면?”
“죽겠습니다.”
“살라고 하면?”
“목숨 바쳐 적과 싸우겠습니다.”
청룡왕이 비로소 인상을 폈다. 
“어린아이도 아는 이치를 당신들 두 사람은 왜 모르는가! 지금 당신들이 죽을 땐가? 마땅히 힘을 모아 싸울 때가 아니던가!”
마적태와 곽정역이 머리를 조아렸다.
“죄송합니다!”
“보기 싫네, 얼른 일어서게! 곽 장로는 의원에게 가서 치료부터 받고!”
“괜찮습니다.”
꿇어 엎드렸던 세 사람이 일어났다. 곽정역은 고집을 부렸지만 제대로 서는 것조차 힘겨워 휘청거리고 있다가 결국은 부축을 받아 나갔다. 청룡왕은 모여선 사람들을 향해 말했다.
“이번 패배에는 내 책임도 있네. 아니 그동안의 모든 패배에 내 책임이 크네.”
그는 좌중을 둘러보았다. 모일 수 있는 수뇌급 인물들은 모두 모였다. 그 중에는 남봉황도, 공서기도 있었고, 산동에서 도망쳐온 마적오와 산서에서 패배해 쫓겨온 마적육, 마적칠 형제도 있었다. 산동, 산서 등지의 제룡련 세력들을 모두 모아서 개봉으로 내려가던 와중에 이미 패배해 도망쳐온 마맹정과 마적태 휘하 병력들과 마주친 것이다. 개봉에서 사흘 거리밖에 안되는 한단에서. 
그가 다시 입을 벌렸다.
“그동안의 실수는 우리가 너무 넓게 퍼져 있었다는 것일세. 반면 적은 집중된 전력으로 기습해 왔기 때문에 당해낼 수가 없었지. 더 이상 그런 식으로 당하고만 있어서는 안될 것이야. 그래서 나는 결심했네.”
그는 소매 속에서 두루마리 하나를 꺼냈다. 
“백호왕은 아마도 아직 개봉에 있겠지. 그쪽도 정비가 필요할 테니까. 그에게 이 서신을 전달하게.”
마적태가 그것을 받아들었지만 무슨 뜻인지 모르는 듯 어리벙벙한 표정이었다. 청룡왕이 설명했다.
“결전을 벌이자는 도전장일세.”
그는 충격을 받은 듯한 좌중의 사람들을 향해 선언하듯 말했다.
“이쪽에서 조금, 저쪽에서 조금 소모전을 벌이는 것에 진력이 났다. 강호의 무인답게 단판으로 끝내자. 서로의 은원도, 강호의 패권도 그 한판에 모두 걸고 생사를 갈라보자. 그렇게 썼네.”
마적태가 조심스럽게 물었다.
“장소와 시간은?”
청룡왕이 말했다.
“질 게 뻔한 싸움은 할 수 없지? 당연히 이길만한 힘을 모아야 할 것일세. 놈들이 산서, 산동, 경사, 안휘와 강소에 하남까지 탈환했다 하나 아직 섬서와 사천은 우리 지배 하에 있지. 알고 보면 놈들의 주력이 될 문파가 거의 다 그곳에 있네. 놈들은 분명 개봉 이후엔 섬서, 사천을 탈환하려고 할거야. 화산과 아미, 청성파에 공동파, 종남파, 사천당문까지 모두 그쪽에 있으니까. 그걸 탈환하지 못하면 놈들의 전력은 반쪽에 불과하네.”
모여선 사람들이 고개를 끄덕였다. 실제로 강북이라지만 전통의 명문 문파들은 거의 그쪽에 있었다. 
“그대로 두면 사천, 섬서를 탈환하려 하는 놈들의 산발적인 도발에 끝없이 응해줘야 하네. 그러다 보면 우리 전력도 약화되겠지. 차라리 전력이 아직 반쪽인 지금 놈들과 단번에 결판을 내 버리는 게 나을 거라는 게 내 생각일세.”
마적오가 말했다.
“그게 우리로서는 좋겠습니다만 과연 백호왕이 응해 올까요?”
“응해오지 않으면 겁쟁이라는 소리를 들을 뿐이지. 간신히 회복한 영역 안의 사람들에게 타격이 될거야. 그게 아니라도 백호왕은 반드시 응해온다. 그도 이 싸움에 충분히 진력이 나 있을 테니까. 애초에 지금까지의 싸움은 우리 방식이 아니었던 거다. 무림인의 생리에 맞지 않는 병정 놀이에 지나지 않았어. 그도 그렇게 생각할 거다.”
그는 말끝에 희미하게 웃음을 짓고는 다시 말했다.
“혈기린이 있는 이상 전력은 비등하다고 생각하기도 할 테고.”
그는 공서기를 보며 말을 맺었다.
“약왕당이 우리 편에 있는 것을 모르고 말이지.”
마적태가 다시 물었다.
“아직 장소와 시간을 알려주지 않으셨습니다.”
“시간은 한 달 뒤, 즉 유월 보름이다. 장소는 이릉. 초전이 시작됐던 바로 거기다. 우리는 그 사이에 섬서 사천의 병력을 모아서 그곳으로 향한다. 놈들도 수복한 영역에서 최대한 전력을 뽑아내려 하겠지. 하지만 우리에게는 적보다 유리한 게 두 가지나 있다. 첫째, 적에게 혈기린이 있다면 우리에겐 약왕당과 남봉황이 있다.”
그는 공서기와 남봉황을 향해 머리를 숙여 보였다. 공서기가 정중하게 마주 인사했다. 그러나 남봉황은 다른 생각이라도 하는 것처럼 미동도 하지 않았다. 
청룡왕은 다시 말했다.
“둘째, 적이 아무리 인원을 모아도 우리가 섬서, 사천에서 뽑아낸 인원 정도밖엔 안될 것이다. 하지만 우리에겐 그 외의 전력이 있다.”
그는 미소를 지었다.
“강남에 말이다.”








개봉

독탄을 만들 때는 수십 가지의 재료가 필요하다. 그 중에도 빠지면 안 되는 것이 유황, 염초, 목탄 분말, 파두(芭頭), 낭독(狼毒), 역청(?靑), 비상(砒霜), 초석 등이다. 여기에 독문의 특정한 독물을 추가해서 배합하면 독탄, 혹은 독분(毒粉)이 만들어지는 것이다. 
지금 혈기린은 군호맹 사람들이 애써 구해온 그 재료들을 앞에 늘어놓고 앉아 있었다. 일전의 위씨묘벽 싸움에서 오독황린을 모두 사용해 버렸기 때문에 보충할 필요가 있었던 것이다. 물론 오독황린은 오독문에서만 구할 수 있는 특수 재료들과 오독문만의 제조법으로 만든 것이라 중원에서, 그것도 잠깐 들린 개봉에서 급하게 만드는 것이 오독황린의 위력을 따라갈 수 있는 것은 아니었다. 바로 그 부분을 보완하기 위해 혈기린은 한 가지 재료를 더 만들어내고 있었다. 바로 그 자신의 피였다.
그는 커다란 항아리에 물을 담고, 팔목에 상처를 낸 채 그 물 속에 담그고 있었다. 피는 이미 한참 흘러나와 항아리를 붉게 물들였다. 
“이쯤이면 된 것 같습니다.”
천으로 상처를 친친 감은 청사가 시립해 있다가 말했다. 혈기린은 항아리에서 팔을 뺐다. 청사가 팔목 안쪽의 요혈을 눌러 지형을 시켜주고, 금창약을 발라 주었다. 
혈기린은 치료가 끝나자 청사에게 말했다.
“물러가서 쉬시오. 그쪽도 상세가 가볍지 않은 처지에 내 시중까지 들 필요는 없소.”
청사는 원래 파랗던 안색이 이젠 창백하게 변한 데다가 홍갈을 잃은 타격으로 시들어 가는 듯한 모습이라 안쓰러웠던 것이다. 그러나 그는 고개를 저었다. 
“괜찮습니다.”
그는 쪼그리고 앉아 준비한 재료들을 절구에 넣고 빻았다. 그렇게 만들어진 가루들을 배합하되, 초석은 지금 섞지 않는다. 초석과 유황이 함께 섞이면 약간의 마찰만 있어도 불이 붙어버리기 때문이었다. 재료들이 전부 준비되자 그 재료들을 움푹 패인 구유 같은 것에 넣어 섞고, 혈기린의 피가 섞인 항아리 물을 거기 부어 반죽처럼 만들었다. 그 반죽들을 깨끗한 천 위에 골고루 깔아서 며칠을 말린 다음, 나중에 굳어진 그 것들을 다시 빻고, 거기에 초석을 섞어서 완성시키는 것이었다. 
혈기린 또한 청사 혼자 준비하도록 하지 않고 직접 나서서 도왔다. 그렇게 재료 준비를 하던 혈기린이 문득 말했다.
“미안하오, 청사.”
청사가 물었다.
“뭐가 미안하다는 겁니까.”
“홍갈이 죽은 건……, 내 잘못이 크오. 마중하라고 보내지 않았으면……, 내가 조금만 더 빨리 달려갔으면…….”
청사는 묵묵히 듣고 있다가 갑자기 말했다.
“홍갈은 잘 죽은 겁니다. 주군께서 미안해하실 필요 없습니다.”
그는 혈기린을 바라보며 물었다.
“이번 일이 끝나면, 주군께서 금단진경의 무공을 대충이라도 익혀서 이제 홍갈이 필요 없게 되면, 그때 홍갈은 어차피 죽어야 했다는 걸 아십니까?”
“그게 무슨 소리요?”
혈기린으로서는 처음 듣는 말이었다. 
청사는 희미하게 미소를 지으며 설명했다.
“애초에 주군께서 글을 못 읽어서 곤란하다고 하셨을 때, 흑로께서 저희를 따로 불러 누가 읽어줄 것인지 결정하라 했습니다. 주군께 금단진경 읽어주는 일이 끝나면 자결하는 조건으로. 오대 시위 모두가 자원했습니다만 우리 중에서 그나마 영리하고 글을 잘 아는 사람이 홍갈이었기 때문에 홍갈로 결정되었던 것이죠.”
혈기린은 청사의 말을 도저히 이해할 수가 없어서 물었다.
“도대체 무슨 소리요? 내게 금단진경을 읽어주는 대신 끝나면 자결한다니. 대체 왜 자결해야 한다는 거요?”
청사가 표정을 굳히며 대답했다.
“금단진경은 금단문의 보물이며, 오직 혈기린과 그 후계자에게만 공개되는 것입니다. 피치 못해서 읽었다면 당연히 자결함으로써 비밀을 지켜야 하는 것입니다. 홍갈은 그 일에 자원했고, 그러니 어차피 곧 자결했어야 했습니다. 그 또한 영광스러운 죽음이었겠지만 이런 기회에, 적을 상대해서 싸우다가 죽었으니 못지 않게 훌륭한 죽음이었던 것이지요. 홍갈은 정말 훌륭하게, 좋은 기회에 죽었습니다. 주군의 마음을 아프게 하지 않고 갔으니 말입니다.”
혈기린은 눈을 감았다. 말문이 막혀 아무 말도 할 수 없었다. 그래서 홍갈이 책을 읽어줄 때는 청사가 항상 밖을 경계한다고 나갔던 것이다. 같이 읽고 배우면 어떠랴 하고 생각했던 그가 어리석었던 것이다. 
‘대체 이 사람들은…….’
대체 이 사람들은 무엇 때문에 그렇게 헌신적으로 행동하는 것일까. 문파가, 혈기린이 그들에게 도대체 무엇이길래 생명조차 아끼지 않고 이토록 위하여 애쓰는 것인가. 
그는 조용히 말했다.
“방에 돌아가 있으시오. 혼자 있고 싶소.”
“알겠습니다.”
청사가 나가서야 그는 감았던 눈을 떴다. 간신히 억제하고 있던, 그러나 완전히 참지는 못하여 고여있던 눈물이 그때서야 흘러내렸다. 그는 흐르는 눈물을 닦지 않고 내버려두며 소리내지 않고 조용히, 오랫동안 울었다. 가슴 속에 무언가가 응어리져 있다가 눈물이 되어 흐르고 있었다. 그러나 그 응어리는 전혀 작아지지 않고 있었다.

혈기린의 요청에 의해서 군호맹 수뇌부가 묵고있는 개봉의 이 대저택에서도 혈기린의 거처는 특별히 동떨어진 후원의 별당이었다. 그 별당으로 한 사람이 접근하고 있었다. 날렵한 검을 등에 비스듬히 메고있는 청년 검객, 은유평이었다. 
그는 혈기린의 별당으로 접근하다가 그 별당을 중심으로 넓게 둘러쳐져 있는 금줄을 발견하고 멈춰 섰다. 거기에는 글씨가 적힌 나무판이 매달려 있었는데, ‘용무가 있는 자는 함부로 들어오지 말고 사람을 부를 것, 함부로 들어오면 반드시 죽게 될 것’이라는 두 문장이 적혀 있고, 그 아래에 혈기린이라는 서명이 적혀 있었다.
‘무시무시한 협박이군.’
은유평은 내심 혀를 내둘렀다. 보통은 엄포 정도라고 생각하겠지만 혈기린이라는 서명이 붙어있는 엄포는 그냥 엄포가 아닐 수밖에 없었다. 그는 크게 외쳤다.
“은유평이 부름 받고 왔습니다!”
별당 한쪽의 문이 열리더니 청사가 나타났다. 그는 절뚝거리며 다가와서 은유평에게 손짓했다. 은유평이 금줄을 넘어 두세 걸음 들어가자 청사가 멈추라고 신호했다. 
“잠시 서있게.”
은유평이 시키는 대로 하자 잠시 후 청사가 물었다.
“괜찮은가? 어지럽거나 하지 않나?”
은유평이 대답했다.
“아무렇지도 않습니다.”
“좋아, 그럼 세 걸음 더 다가와서 서게.”
그 말대로 세 걸음 가서 서고, 다시 가서 서는 것이 반복되었다. 은유평은 별당에 십여 걸음 정도 거리로 다가갔을 때에야 이런 기묘한 방식이 왜 필요했는지 짐작할 수 있었다. 그는 코를 킁킁거리며 말했다.
“이상한 냄새가 나는군요.”
청사가 물었다.
“냄새만 나나? 어지럽지 않나?”
은유평이 고개를 저었다.
“아직은 괜찮습니다. 무슨 독이라도 조합하고 계신 건가요?”
“조합은 아니고……, 이미 있는 독이지. 자네가 별로 영향받지 않는 것 같으니 다행일세. 저 독에 아주 가까이 가야할 일이 있으니까.”
“무슨 말씀이십니까?”
“자네에게 한 사람을 만나게 하라는 주군의 명령일세. 그 사람이 이 냄새와 독의 원천이란 말이지. 사방 십 장 안에만 들어오면 보통 사람은 살아남지 못하기 때문에 저 금줄을 쳤던 걸세. 원래는 만나야 할 사람이 더 있지만 그것 때문에 저항력이 있는 자네만 부른 거지.”
설명을 들으며 따라가는 동안에도 은유평은 그게 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃거렸다. 그러다가 무언가를 깨달은 듯 ‘아’ 소리를 냈다.
“흑백무상을 만나게 해주시려는 거군요. 그중에 백무상이 접근하기만 해도 중독되는 가공할 독기를 발산한다고 들었습니다. 그런데 백무상을 제가 왜 만나봐야 한다는 거죠?”
“만나보면 알걸세.”
청사가 별당 뒤채의 문을 열며 덧붙였다.
“어쩌면 보는 것만으로는 모를 수도 있겠지만…….”
은유평은 안으로 들어갔다. 약 향기에 섞여 나오는 자욱한 독기의 냄새를 이제는 확실하게 맡을 수 있었다. 그조차도 약간 어지럼증을 느낄 정도였다. 그러나 중독되었다는 느낌은 없었다. 그는 방안을 둘러보았다. 한쪽 벽면의 침상에 한 사람이 앉아 있다가 그를 바라보고 있었다. 횟가루처럼 하얀 얼굴, 몸에 감은 하얀 천처럼 하얀 그 얼굴이 공포스럽기까지 했다.
은유평이 먼저 말했다.
“은검장의 은유평이라고 합니다. 여기 가보라는 명령을 받고 왔습니다.”
백무상은 아무 말도 하지 않고 그를 바라보기만 했다. 은유평은 어쩐지 불편해져서 얼굴을 붉혔다. 한편으로는 화도 났다. 사람을 불러놓고 구경거리라도 난 것처럼 보고만 있다니. 젊은 탓이리라. 그는 못 참고 말했다.
“볼 일 없으시면 돌아가겠습니다.”
진짜로 돌아서려고 할 때, 백무상이 입을 열었다. 
“유평아!”

“도평이가 돌아왔다고?”
은검장의 임시장주, 아니 이제는 은검장을 되찾고 정식으로 장주가 된 천비은검 은정수는 죽었던 사람이 되살아났다는 말을 들은 것처럼 놀랐다. 은도평이 살아있다는 말은 혈기린으로부터 듣긴 했지만 설마 흑백무상 중의 백무상인줄은 몰랐던 것이다. 
은유평이 상세하게 설명했다. 그가 백무상이 된 대강의 이유와 만나지도 못하는 이유를.
은검장 사람들은 모두가 친척이라 은유평의 이야기를 들으려 모인 사람들 중에 은도평과 관계가 없는 사람은 하나도 없었지만, 그 중에서도 특히 한 사람은 각별한 관계가 있었다. 은도평의 약혼녀인 은소봉(銀少鳳)이었다. 그래서 아미파 속가제자인데도 은검장 사람들과 같이 행동하고 있었던 그녀는 은유평의 설명을 듣자마자 문을 열고 밖으로 나갔다. 은유평이 그 모습을 힐끗 보고는 안색이 급변해서 쫓아나갔다. 
은소봉은 과연 후원 별당 쪽으로 달려가고 있었다. 은유평이 뒤쫓으며 소리쳤다.
“은 소저, 가면 안돼요!”
은소봉은 들은 척도 않고 달렸다. 그러나 은유평이 훨씬 빨랐기 때문에 금방 따라잡혔다. 은소봉이 달리면서 검을 뽑아들고 소리쳤다.
“누가 뭐라고 해도 난 그를 만날 거예요. 은 소협이 말리면 은 소협부터 베어버리겠어요!”
은유평이 답답하다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“형님이 은 소저를 보고 싶지 않아서 안 만나는 게 아니잖아요. 가까이 가면 무조건 죽는다니까요. 가면 안 돼요!”
“죽어도 만나겠어요! 만나고 죽겠어요!”
은유평은 은소봉의 억지를 당해낼 수가 없었다. 그는 금줄 바로 앞까지 가서 은소봉의 앞을 막아섰다. 
“비켜요!”
은소봉이 위협적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 은유평은 비키지 않았다. 그의 가슴팍에 길게 칼자국이 났다. 옷만 찢어진 것이 아니라 살갗도 베어서 피가 흘렀다. 
은소봉은 은유평의 결연한 모습에 더 이상 검을 휘두르지는 못하고 그 자리에서 부들부들 떨고 있었다. 그녀의 눈에 눈물이 가득 고였다. 
은유평이 한숨을 내쉬었다. 
“알았어요. 한 번 불러나 볼께요. 안 나오면 포기하고, 혹시 나와도 이 금줄 안으로는 절대 넘어가지 말아요.”
다짐을 받고 그는 은도평을 불렀다.
“형님, 여기 은 소저가 왔어요! 죽어도 형님을 만나보겠답니다!”
그렇게 세 번을 외친 다음에야 별당 쪽에서 반응이 있었다. 문이 열리고 백무상, 은도평의 모습이 보였다. 그는 지팡이를 짚고 천천히 다가오다가 별당 벽에 기대어 섰다. 
은소봉은 하얗게 질린 얼굴로 서 있었다. 백무상에 대해 이야기는 들었지만 실제로 보고는 큰 충격을 받은 것이다. 저 하얀 괴물이 은도평이라고 생각하니 더욱 끔찍했다. 예전의 그 영준하던 모습은 어디로 갔더란 말인가.  
은도평이 쿨럭거리며 괴로운 기침을 하더니 하얀 손을 저어 가라는 표시를 하고 간신히 나오는 목소리로 말했다. 
“당신이 보듯이 난 이미 괴물이 되었소. 은도평은 죽고 백무상이 여기 서있지. 그런 줄 알고 돌아가시오. 은도평은 죽었으니 약혼은 무효요.”
말릴 사이도 없이 은도평은 다시 안으로 들어가 버렸다. 문이 닫혔다. 
은소봉은 천천히 그 자리에 꿇어앉아 울음을 터뜨렸다.
  

----------------------------

치명적인 실수가 몇 가지 있더군요.
1. 혈기린의 옷은 검정색이었습니다. 붉은 옷이라고 한 부분은 원고에서는 일단 고쳤습니다만 '붉은 옷'이라고 할 때와 '검은 옷'이라고 할 때는 묘사에 있어서도 여러 부분 차이가 나기 때문에 조금 더 손을 봐야겠습니다. 연재분은 나중에 고치지요.
2. 은소봉이 문젠데... 2부를 확인해보니 殷소봉이라고 썼더군요. 이러면 은도평과 성이 같아지지요. 중국에선 외사촌이나 이모하고도 결혼하지만 같은 성씨와는 '절대로' 결혼하지 않습니다. 우리나라처럼 본을 따진다거나 하지 않는답니다. 무슨 생각으로 같은 성씨를 만들어 버렸는지 모르겠어요...-_-; 그래서 3부에서는 성만 살짝 銀씨로 고쳐놓았습니다. 용서해 주세요...-_-;
3. 그외에 지적하신 부분 중 사자후와 심우진법에 대해서는 이홍기님 해석에 동의합니다. 저보다 훨씬 훌륭하게 해석해 주셔서 감사합니다...^^ 

읽어주신 분들께 감사드립니다. 


 
 
       
글라이더 1타다.. 흑.. 항상 감사하게 읽고 있습니다. 드디어 좌백님의 소설을 "책"으로 보게 될 날이 얼마 남지 않았군요. 2002/11/21  x 
김장범 또 2타 부럽슴다...^^:
글은 항시 젬있게 읽고 있읍니다. 저두 다른 분들 처럼 무엇인가 지적을 해주고 하면서 작가님에게 도움을 주고 싶은데.. ㅡㅡ; 시간에 쫓기다 보니.. 가끔 생각나면 지적같은거두 하구 그럴께요 그럼 건필하세요 2002/11/21  x 
무협광인 ㅜ.ㅜ 연참신공이 좋긴 한디 
끝도 가까워져서리 가슴이.... 2002/11/21  x 
윤예원 좌백님은 많은 애정을 기울인 캐릭터, 더구나 주인공의 친인이라도 죽여야 할 때는 가차없으시죠. 예전 야광충에서 방각과 이통천이 죽을 때 어찌나 마음이 아팠던지... 하지만 결국은 그것이 좌백님의 작품이 다른 작가님들과의 작품과 차별성이 있는 부분이겠죠. 죽어야 할 때 죽어야 할 사람이 죽지 않으면, 처음 읽을 때는 안도하게 되지만 결국은 작품의 미학이 떨어지죠. 전 그래서 좌백님의 작품이 좋습니다. 좌백님은 안일한 해피엔딩을 쓰지 않으시니까요.  2002/11/21  x 
이홍기 오타 신고입니다.
'천으로 상처를 친친 감은 청사가 시립해 있다가 말했다.'에서 친친은 어딘가 좀 어색하군요 칭칭이 낫지 않을까요? 또 하나 '청사가 팔목 안쪽의 요혈을 눌러 지형을 시켜주고, 금창약을 발라 주었다.' 지혈을 시켜주고를 잘 못 쓰셨네요. 

 2002/11/21  x 
이홍기 하나 더 있군요 '은도평은 별당에 십여 걸음 정도 거리로 다가갔을 때에야 이런 기묘한 방식이 왜 필요했는지 짐작할 수 있었다.' 은유평을 은도평으로 잘 못 표기하셨습니다.
 2002/11/21  x 
좌백 '친친'이 사전에 나오는 정확한 용어입니다. 한 번 찾아보세요...^^ 일상적으로 '칭칭'이라고 말하기 때문에 친친 쪽은 어색하게 들리겠지요. 저도 '칭칭'이라고 써놓으면 편집부에서 자꾸 '친친'이라고 고쳐놔서 확인해보고 그렇게 쓰기 시작하면서 좀 나아졌습니다. 자꾸 쓰면 안 어색하다는...-_-;
은도평이라 오기한 부분이 있었군요. 이건 각별히 신경써서 확인한다고 했는데도 거기 하나 남아있었네요. 감사합니다. 2002/11/21  x 
좌백 어색함과 익숙함에 관해서, 맞춤법에 관해서 잡담 한 마디 하자면... 저는 하나(하지만이라는 뜻으로 자주 쓰이는 단어인데 막상 사전 찾아보니 없군요...-_-;)라는 단어 보다는 '허나'라고 발음하는 걸 좋아합니다. 그러나라거나 하지만이라는 단어를 자꾸 쓰다보면 뭔가 딱딱한 듯해서 '허나' 로 대치한 경우가 초기에 자주 있었죠. 근데 이게 편집부에 들어갔다 나오면 항상 '하나'로 바뀌어 있습니다...-_-; 이쪽 어감은 이상하게 싫거든요. 몽땅 '그러나'나 '하지만'으로 다시 바꿔 버립니다. 지금 보니 하나나 허나나 사전에 없는데 왜 하나는 되고 허나는 안 되는 걸까 했는데... 큰 국어사전을 찾아보니 '하나'가 나오는군요. '그러하나'의 준말이네요. 이건... 음... '허나'라고 써선 안 되겠다...-_-;
아침부터 횡설수설이군요.(글쎄 오후 2시가 넘었다니까) 그래도 덕분에 평소 궁금해 하던 것 하나 알게 됐네요. 총총 2002/11/21  x 
죽심거사 '그러나 남봉황은 다른 생각을 하는 것 처럼 미동도 하지 않았다.' ... 왕일의 그림자가 어른거렸겠지요? ^^ 2002/11/21  x 
비기 대체 이 사람들은 무엇 때문에 그렇게 헌신적으로 행동하는 것일까. 문파가, 혈기린이 그들에게 도대체 무엇이길래 생명조차 아끼지 않고 이토록 위하여 애쓰는 것인가. 
--> `이토록 위하여` .. 아마..`자신을`이나 `이것들을'(문파와 혈기린 지칭) 정도의 말이 삽입되어야 할 것 같습니다. 
 2002/11/22  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 17장-3 [12] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 17장-1 [48] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 17장-3 
 
5월 18일, 개봉

마적태는 아우인 마적육과 마적칠을 데리고 자기 집에라도 돌아온 것처럼 여유 있게 대문을 통과했다. 대문 안에서 기다리고 있던 호치검 이소명이 가볍게 포권하며 그를 맞이했다. 
“원로에 고생하셨습니다.”
“이렇게 만나뵈어 영광입니다.”
의례적인 인사가 오가고, 마적태는 이소명의 안내를 받아 안으로 들어갔다. 길 양옆으로 한껏 차려입은 무사들이 부동자세로 꼿꼿이 서 있었다. 어찌 보면 위압감을 주려는 듯 삼엄한 기상이 풍겼지만 마적태는 추호의 두려움도 보이지 않고 꽃길을 산책하듯 무사들 사이로 걸어들어갔다. 
멀찌감치 떨어져서 보던 각파의 무사들이 ‘과연 청룡방주’라는 감탄사를 내뱉게 만들만한 풍모요 행동이었다. 사자는 적이라도 죽이지 않는다고 하지만 단 세 명이 호랑이 굴로 뛰어들어 저렇게 여유 있으면서도 거만하지는 않게 행동한다는 것은 쉽지 않은 일이라고 군호맹 무사들도 생각했던 것이다. 
백호왕 이호는 취의청으로 사용하는 전각 앞에서 기다리고 있었다. 그 역시 마적태와 정중한 인사를 교환하고 객청으로 안내해서 가벼운 담소와 더불어 차를 마셨다. 무슨 일로 왔다거나 이번 전쟁에 관한 이야기는 서로 한 마디도 하지 않아서 모르는 사람이 봤다면 학발의 신선과 영웅의 기상이 풍기는 호걸이 담소를 나누는 모습을 그린 신선도의 한 장면으로 착각을 할 정도였다. 
잠시 후 이소명이 와서 준비가 되었음을 알리고, 두 사람은 이소명의 뒤를 따라 취의청으로 입장했다. 군호맹에 속하는 각파의 종사들과 주요 인사들이 그들을 기다리고 있었다. 이호는 정면의 태사의에 가서 앉고, 마적태는 그 앞에 서서 다시 한 번 정중한 인사와 더불어 청룡왕의 서신을 내밀었다. 이소명이 받아서 이호에게 전달했다.
이호는 전서를 펼쳐 신중하게 읽었다. 그 입가에 가벼운 미소가 걸리는 것을 마적태와 이소명을 비롯해 자리에 있는 모든 사람이 보았다. 이호가 전서를 이소명에게 넘겨주었다. 이소명은 불편한 오른손 대신 왼손으로 받아서 펼쳤다. 
“읽어보아라.”
이소명이 서신의 내용을 소리내어 읽었다. 결전을 제안하는 도전장이라는 것이 드러났다. 읽는 그도, 듣고있던 사람들도 이호와 같이 웃지는 못했다. 오히려 분노하는 기색을 보이는 사람도 있었다. 
이호가 말했다.
“귀 연맹주의 의사는 충분히 확인했소. 하지만 그 대답은 나 혼자 할 수 없소. 군호맹이 나 혼자만의 것은 아니기 때문임을 잘 아시겠지요? 잠시 옆방에서 식사나 하시면서 기다리시면 의논 후에 대답을 해드리리다.”
이소명의 안내를 받아 마적태가 물러가자 기다렸다는 듯 여기저기서 비난이 터져 나왔다. 불리해지니까 인원으로 밀어붙이겠다는 교활한 속셈이라는 것이 비난의 핵심이었다. 이호는 오가는 말들을 묵묵히 듣고 있다가 잦아드는 듯 하자 손을 들어 조용히 시키고 본인의 의견을 말했다.
“나는 도전을 받아들였으면 하는 생각이오.”
좌중의 사람들이 웅성거렸다. 이호는 다시 조용히 시키고 말을 계속했다.
“사실 나도 청룡왕의 지적에 동감하고 있소. 우리는 너무 오랫동안, 너무 많은 피를 흘리며 싸우고 있어요. 이런 식으로 반년만 더 진행되면 각파의 수많은 정영들이 스러질 뿐 아니라 무림에 명숙이라 불릴만한 사람은 거의 남지 않게 될 것이오. 단기 결전을 벌이자는 의견이 그래서 매력적으로 들리는 것이오. 무림인답게, 무사답게 승부를 결하는 것이지요.”
한 사람이 손을 들고 의견을 말했다.
“하지만 적은 무언가 음모를 꾸미고 이 제안을 한 것이 뻔합니다. 음모가 따로 없다고 해도 객관적으로 그들의 전력은 우리의 두 배가 넘습니다. 그런 상황에서 정면 대결을 벌인다는 것은…….”
말끝을 흐렸지만 이호는 그 다음 말이 무엇일지 알고 있었다. 
“어리석은 일이라는 것이겠지요? 좋소. 나도 그렇게 생각하오. 하지만 인원이 적다고 꼭 지는 것은 아니라고 생각하지 않소? 그들이 물론 인원이 많지요. 하지만 우리는 오랜 역경을 겪어오면서 정예만 남았소. 무림의 싸움에는 인원이 아니라 정예의 수가 더 중요하다고 생각하지 않소?”
누군가가 또 말하려 했지만 이호는 틈을 주지 않았다.
“다시 오기 힘든 기회요. 한없이 길어질 수도 있는 싸움을 단 번에 끝내버릴 드문 기회란 말이오.”
심상천이 일어나서 말했다.
“소관도 맹주님의 의견에 동의하는 바입니다. 여기에는 맹주님과 조금 다른 이유가 있습니다.”
그는 헛기침을 하고 계속 말했다.
“현실적으로 우리는 이기고 있습니다. 그러나 대국적으로 봤을 때, 우리가 과연 이기고 있느냐고 묻는다면 소관은 아니라고 하겠습니다. 적은 아직도 우리보다 세력이 크고, 전력 또한 강합니다. 차지하고 있는 영역도 더 넓지요. 무엇보다도 우리는 사천과 섬서를 수복하지 못하고 있습니다. 앞으로 반 년, 혹은 일 년을 더 그들 제룡련의 지배 하에 내버려둔다면 그곳이 어떻게 변할지 누가 알겠습니까.”
사천, 섬서에 본산을 두고있는 각파의 수장들이 찔끔하는 기색이 되었다. 이미 탈환한 각파의 경우를 보면 한심해서 눈물이 나올 지경임을 그들도 잘 알고 있었던 것이다. 정예는 죽거나 숨어버렸고, 문파의 보물은 강탈되어 사라졌다. 어느 파라고 해도 똑같이 배반자가 나왔다. 거기 동조한 자들이 많았다는 것은 어느 한 문주, 방주의 잘못이라고만 할 수도 없었다. 어느 문파에나 평소에 불만을 가진 자들은 있을 수 있었으므로. 
심상천이 계속 말했다.
“가장 중요한 문제는 지금까지는 이겨왔지만 앞으로도 계속 이길 수 있는가 하는 것입니다. 우리의 장점과 적의 약점은 한 가지에서 비롯됩니다. 즉, 집중도의 차이입니다. 우리는 집중되어 있고, 적은 분산되어 있다는 것입니다. 하지만 우리가 영역을 넓히면 넓힐수록, 적이 영역을 축소하면 할수록 상황은 역전이 됩니다. 우리는 지킬 것이 많아지고 그들은 점점 더 전력을 집중시키게 됩니다. 그땐 우리도 결코 승리를 장담할 수 없게 되는 것입니다. 그런 상황에서 단기 결전은 매력적일 수밖에 없는 것이지요. 우리가 오히려 간절히 바래야 할 일일 수도 있는 것입니다.”
좌중에 침묵이 감돌았다. 유 곰보가 손을 들고 질문했다.
“이길 수는 있는 거요? 질 게 뻔하다면 나중에야 어찌 되었건 일단은 우리가 유리한 방식으로 싸워야 하는 거 아니오.”
심상천이 대답했다.
“이기는 것은 여러 분이 어떻게 싸우느냐에 달렸지요. 소관은 단지 싸워야 한다면 거기서 이길 수 있는 방법을 찾아볼 따름입니다.”
유곰보가 투덜거렸다.
“한 동안 잘 나간다 했더니 변한 것도 없군. 영웅보에서 기습 나갈 때와 비슷한 경우 아닌가. 이대로 싸워도 불리하고, 적들의 제안대로 해도 불리하고.”
심상천이 한 마디 했다.
“그래도 결국 우리가 이기지 않았소.”
유곰보가 말했다.
“그게 우리 힘이오? 혈기린이 없었으면…….”
이호가 자리에서 일어났다.
“혈기린은 아직도 우리편에 있소. 그리고 그때도 여러 분의 힘이 없었다면, 필사적으로 싸워준 여러 분이 없었다면 승리는 없었소. 다시 한 번 그런 승리를 만들어 볼 각오가 없으시오? 필사의 위험에 스스로 뛰어들어 승리를 거머쥐는 위업을 달성할 생각이 없냔 말이오.”
좌중이 조용해졌다. 이윽고 이곳 저곳에서 이호의 말에 찬동하는 목소리가 들려왔다. 이호가 좌중을 둘러보며 물었다.
“아직 반대하는 분이 있으면 말씀하시오.”
아무도 없었다. 이호는 심상천에게 눈짓했다. 심상천이 나가서 이소명과 마적태를 데리고 왔다. 이호가 마적태에게 말했다.
“간단한 대답이고, 여기 수많은 증인이 있으니 따로 쓸 필요도 없겠구려. 찬성한다고 전해주시오. 정해진 장소, 정해진 시간에 보자고.”




 
 
       
김근수 좌중의 사람들이 웅성거렸다. 이호는 다시 조용히 시키고 말을 계속했다.
“사실 나도 백호왕의 지적에 동감하고 있소. ...."
백호왕이 아니라 청룡왕이겠지요..
 2002/11/21  x 
좌백 그렇군요...-_-; 2002/11/21  x 
김윤식 아침에 들어와본 보람이 있군요
요즘 줄기차게 올리셔서 혹시 건강을 헤치실까 걱정됩니다. 독감 조심하세요 2002/11/21  x 
강국진 혈기린 외전 정말 잘읽고 있습니다. 글을 잘쓰는 것은 알고 있었습니다만 얼마전에 봉무구천 구룡쟁패를 보고 다시한번 감탄했습니다. 진정한 한국무협이 나올것 같더군요. 마치 임꺽정을 읽고 있는 것 같았습니다. 그런데 일이 매우 밀려있으신듯한데 구룡쟁패는 어떻게 되는 것인지요. 몇년후를 기약하게 되는 건가요? 재촉은 아닙니다. 요즘 너무나 열심히 쓰고 계시는 것을 아니까요. 단지 계획이 있으시면 듣고 싶습니다. 2002/11/21  x 
nuit 좋은 글..감사합니다. 혈기린외전으로 시작하는 아침..행복하군요. 한가지 드는 의문점은 '청룡왕'은 계속 '청룡왕'으로 나오는데, 백호왕은 '백호왕 이호'라고 몇번 나온 뒤로 계속 '이호'라는 이름으로 나오는군요. 같은 '왕'인데..아무래도 아군이라 친밀감을 주기 위한 작가님의 의도가 있으신 건지.. 2002/11/21  x 
뾰로통군 드디어 왕일 자신에 독을 사용하기 시작하는군여 ^^;;

적들에게 독종독인의 독맛을 보여주시길 .....
 2002/11/21  x 
스노우맨 제 버그리포트는 저녁이나 내일 새벽 쯤에.... =_=
졸립습니다.. 웬지 할 일들이 있는 것 같습니다..

대충 눈에 띄는 걸로는,
17-2에서 은유평과 은도평의 혼기,
좋소. 나도 그렇게 생각하오
->(옳소, 맞소). 나도 그렇게 생각하오 (인 게 자연스럽지 않을까요?)

 2002/11/21  x 
좌백 구룡쟁패는 웹진 측에 47회로 1부를 완결해서 보내줬습니다만 아직 올라가진 않았더군요. 1부 완결이라고 해봐야 대동이가 아버지 만나는 장면까지입니다만... 일이 밀려서 그 뒤로는 쓰지 못하고 있습니다. 내년엔 손을 대볼 작정입니다. 연재할 공간은 없을테고, 아마 책으로 바로 내야하지 않을까 싶네요. 
nuit님 지적대로 권위를 강조하기 위해서는 명호를 부르고, 상대적으로 친밀함을 강조할 때는 이름을 부릅니다만... 청룡왕은 친밀할 일이 없어서 주로 명호가 나오고 백호왕은 이름을 쓰는 경우가 많지요. 
좋소라고 하는 것과 옳소나 맞소라는 단어는 함의가 다르다 싶네요. 다시 읽어봤지만 조금 어색해도 좋소라는 쪽이 제 의도와 맞는 것 같습니다. 감사합니다.
아침에 일어나서(11시가 아침인가..-_-) 17-2와 17-3을 다시 읽어보고 소소한 부분 몇 가지 고쳤습니다만 별로 달라진 부분은 없습니다. 역시 확인하실 필요 없다는... 2002/11/21  x 
좌백 아, 건강 염려해주신 분들께 감사드립니다. 별로 아픈 덴 없습니다...^^ 그다지 무리하는 것도 아니고요. 그럼 그동안은 왜 안 썼냐고 하실 분도 계시겠는데...(-_-;) 그냥 안 써질 땐 안 써집니다. 써질 땐 또 그냥 써지지요. (말하고 보니 의미없는 동어반복...-_-;) 2002/11/21  x 
광한지 집단전 내지는 5전 3판제 혹은 아수라장, 어떻게 이 싸움을 그리실지 기대가 됩니다. 싸움이 끝나고 나면 혈기린의 위치가 애매해질 수도 있는데.....다시 남만으로 돌아 가는지... 남봉황과의 일전이 있을지...
 2002/11/21  x 
반달 요즘 연참을 날리시는 좌백님의 신위는 혈기린을 연상케 하는군요^^ 잘 읽고 있습니다. 다만 결말을 향해 다가가는 듯 하니, 마치 점점 줄어가는 밥공기를 보며 한숨짓는 것과 같은 심정이라는..^^;;; 벌써부터 혈기린이 완결된 이후가 걱정입니다.^^ 2002/11/21  x 
김근수 한가지 더...

이호가 말했다.
“귀 연맹주의 의사는 충분히 확인했소. ..."

연맹주라는 말이 좀 자연스럽지 못해 보이는군요.. "귀 련의 맹주"나 마맹정이 소련주로 불리우니 그냥 "련주"가 나아보이는데 어떠신지 모르겠습니다.

쩝.. 이건 여담인데.. 이호가 언제부터 눈치챘는지 궁금해져서 앞부분을 다시 읽어보다가 왕일과 처음 만났을 때의 대화가 아주 재미있게 되있다는 걸 알았습니다. 참.. 그 대화가 전혀 다르게도 해석 될 수 있다는 점이 무척 절묘합니다. 금전표의 마지막 부분에도 비슷한게 나오지만 이건 더 심하군요.
입이 근질거리지만.. 여기서 줄이지요...^^;
 2002/11/21  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 18장-1 [18] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 17장-2 [10] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 18장-1 
 
第18章: 대전(大戰)

6월 15일, 이릉

이릉의 여름은 일찍 와서 강가에 늘어진 수양버들 가지를 스치고 지나가는 바람조차 후덥지근한 훈기를 담고 있었고, 아침결인 데도 태양은 이미 이글이글 타올라 열기를 뿜어내고 있었다. 하늘 구석에 떠다니는 먹구름은 비를 뿌리기에는 모자라 보이니 오늘도 적잖이 더운 날이 될 것 같았다. 평소 같으면 버드나무 둥치에 붙은 매미들이 귀가 따갑도록 울었어야 할 시간이었지만 오늘 이릉 근처 장강의 강변에는 고요와 정적만이 감돌고 있었다. 그리고 살갗이 따갑도록 삼엄한 살기가 감돌았다. 
장강의 동쪽 기슭에는 각각 천여 명의 무사를 동원한 제룡련과 군호맹이 백여 장의 간격을 두고 대치하고 있었다. 제룡련이 형주 쪽에 가까운 북쪽, 군호맹이 이릉에 가까운 남쪽이었다. 삼협의 험난함에 접어들기 전에 만나는 마지막 평원이라 산은 멀리 떨어져 있고, 나무도 숲이라 이름 붙이기 부끄러운 정도의 작은 군락만이 드문드문 있을 뿐, 사방은 확 트인 공간이었다. 오랜 예전에는 이곳에서 천군과 만마가 지축을 울리며 자웅을 겨루었던 장소, 오늘 제룡련과 군호맹의 무사들이 승부를 결하기에는 모자람이 없는 곳이었다.
군호맹의 무사는 일천을 헤아리고 있었다. 백호왕 이호를 비롯해서 화산, 종남, 청성, 공동, 아미, 개방, 은검장, 금응방, 철혈문 등 각파의 영수들이 모두 참가했고, 끌어모을 수 있는 각파 무사들도 전원 동원되었다. 놀랍게도 그동안 봉문을 핑계로 상관을 않고 있던 소림사와 무당파의 장로급 이하 고수들도 참가했는데, 몇 번이고 드나들며 협박과 회유를 섞어 그들을 끌어낸 심상천의 공로였다. 
제룡련 측도 일천을 헤아리는 무사들을 동원했다. 청룡왕 마태룡 이하 청룡방의 마씨 칠형제 중 강남을 지키고 있는 마적사를 제외한 전원이 참가했고, 진주언가를 비롯한 강남의 오대세가와 사천, 섬서 등지를 점령하고 있던 형산파, 모산파, 점창파, 장강수로십팔채, 황하수로연맹, 녹림십팔채의 고수들이 수하들을 이끌고 도열해 있었다. 강북 일원에 진주해있던 제룡련의 세력 전부가 여기 모인 것이다.
혈기린과 남봉황은 양쪽 군에서도 따로 놀고 있었다. 혈기린은 흑백무상을 대동하고 있었는데, 백무상 은도평의 독기 때문에라도 대열에서 떨어져 따로 있어야 했다. 완전한 독인인 흑백무상은 상처의 회복이 빨랐지만 청사는 부상이 쉬 낫지 않았고, 이헤이달리를 계속 데리고 다닐 수도, 지금까지처럼 객잔에 홀로 둘 수도 없어서 아예 그녀를 남만에 돌려보내도록 시켜서 보내 버렸다. 그 조차도 홍갈의 뒤를 따르게 할 수는 없다는 의도가 포함된 지시였다.    
남봉황은 대열 속에, 청룡왕에게서 가까운 수뇌부의 무리 속에 서 있었지만 마치 그녀 혼자 다른 세상에라도 가 있는 것처럼 고독해 보였다. 붉은 옷에 백간창은 여전하지만 두꺼운 면사 사이로 드러난 눈은 어두운 빛을 담고 있었다. 주변에 있는 사람도, 백여장 건너편에 있는 적에게도 관심이 없는 듯 무언가 골똘히 생각에만 잠겨 있어서 청룡왕이 힐끗 힐끗 그녀를 보고 있다는 것도 모를 정도였다. 
마적태가 청룡왕의 귀에 무언가 속삭였다. 청룡왕은 고개를 끄덕이고 칼을 뽑아 들었다. 그 칼을 머리 위로 크게 휘두르며 그가 외쳤다.
“결전의 때가 왔다! 오늘 우리는 군호맹을 끝장내 버리고 천하의 패권을 차지하게 될 것이다! 진격하라!”
제룡련의 군세가 움직였다. 건너편에서 보고 있던 백호왕도 검을 뽑아들었다. 이쪽에서는 심상천이 외쳤다.
“승리는 이미 결정되었다! 맡은 바 자리를 확고하게 지켜라! 그러면 이긴다!”
군호맹의 군세도 움직였다. 그들은 일제히 흩어져서 각자 전진해오는 제룡련의 무사들과는 달리 대열을 이루기라도 한 것처럼 동시에 움직이고 있었다. 한편 일정 정도 이상의 고수들은 대열에서 벗어나 좌익과 우익에 모이더니 날랜 말처럼 움직여서 적진을 향해 달렸다. 혈기린이 황보장군에게서 배운 군략의 기본이 섭고명과 심상천에게 전달되었고, 그것이 적절한 변형을 거쳐서 오늘의 전투에 반영된 결과였다. 
하급 무사는 대열을 이루어 전진한다. 공격과 방어를 혼자 하는 것이 아니라 각자의 전후좌우에 있는 동료와 함께 한다는 생각으로 싸운다. 고수들은 기마대가 되어 적진을 돌파하고 혼란을 일으킨다는 전술이었다. 
혈기린은 전투가 시작되었지만 수양버들 가지가 흔들리는 모습을 보며 서 있었다. 멀리 평원에서부터 불어온 바람이 수양버들 가지를 강쪽으로 밀고 있는 모습을. 바람은 북동풍이었다. 이래서는 독연을 사용할 수가 없다. 정확하게 일치하는 방향은 아니지만 제룡련 쪽으로부터 아군 쪽으로 불어오고 있는 것이기 때문이었다.
그는 흑백무상, 은도평과 마달을 향해 고개를 돌렸다.
“우리도 가자.”
마달이 싫은 표정을 지었다.
“꼭 가야하나? 이대로 지들끼리 싸우라고 하고 우린 사라져 버리면 안되나?”
혈기린은 피식 웃었다.
“나도 그러고 싶어. 그럴 수 있으면 좋겠네.”
농담같은 말에 마달은 진지하게 대꾸했다.
“그러고 싶으면 그러면 되잖아. 이 싸움에 우리가 끼여들 필요가 있나? 이건 우리의 싸움이 아니라구.”
혈기린도 진지하게 태도를 바꿔서 마달에게 말했다.
“우리의 싸움이 아니라고? 마달, 자네 싸움은 아닐지도 모르지. 그러나 내 싸움이긴 하다네.”
마달이 뭐라고 하려했지만 혈기린이 손을 들어 막고 말을 이었다.
“난 혈기린으로서 이 싸움이 군호맹의 승리가 되도록 도울 의무가 있어. 그러나 자네는 아니지. 진심으로 하는 말이네만 자네와 은소협은 이 싸움에서 빠져도 좋아.”
은도평이 묵묵히 듣고 있다가 갑자기 물었다.
“자넨 혈기린인가, 아니면 왕일인가.”
혈기린이 잠시 침묵하다가 대답했다.
“물론 왕일이지만 지금은 혈기린이지.”
은도평이 말투를 바꾸었다.
“그렇다면 내겐 의향을 물어볼 필요 없소. 나는 금단문의 호법, 문주가 명령하면 따를 거요.”
“난 아냐!”
마달이 인상을 쓰며 말했다.
“평생 남이 명령하는 대로 싸워야 했다고. 이젠 지긋지긋하다! 그놈의 호법 자리, 문주건 누구건 죽을 각오로 싸우라고 하면 던지고 나가버릴 테다.”
“그러니까…….”
혈기린의 말을 자르고 마달이 말했다.
“난 혈기린을 위해 싸우지 않아. 하지만 왕일을 위해서라면 싸우겠다. 너는 혈기린이면서 왕일이지. 네가 싸우면 나도 싸운다.”
그는 씩 웃으며 말을 맺었다.
“우린 오랜 전우니까 말이야.”
혈기린은 감정을 알아볼 수 없는 복잡한 눈빛으로 마달을 바라보다가 고개를 돌렸다.
“그만 가자! 금단문의 힘을 보여줘야지.”
혈기린과 흑백무상이 군호맹의 본진을 멀리 돌아가서 제룡련의 좌측면으로 파고들었을 때는 이미 싸움이 본격적으로 진행되고 있는 상황이었다. 군호맹의 전술은 생각보다도 잘 먹혀들어서 제룡련의 대오에 큰 혼란을 일으키고, 반면 자신들의 대열은 확고하게 유지하면서 조금씩 전진하고 있었다. 기마대의 역할을 맡은 군호맹 고수들은 양떼 속에 뛰어든 이리처럼 무차별적인 살육을 펼치며 제룡련을 가로질렀다. 제룡련의 고수가 막아서면 제룡련 무사들을 방패로 삼아 피하고, 도주하는 듯하면서 다시 제룡련의 무사들을 처치하는 방식이었다. 그러다가 어쩔 수 없이 적의 고수와 겨루지 않을 수 없게 되는 경우도 있었지만 대체로 성공적인 결과를 만들어냈다.
혈기린과 흑백무상이 그 대열에 뛰어들었다. 혈기린의 독과 암기, 은선지 앞에서 제룡련 무사들은 무력할 수밖에 없었다. 은도평이 지나가는 곳에는 커다란 시체의 통로가 뚫렸다. 마달은 그 둘 사이에서 놓친 적들에게 벼룩과 이를 날려보내며 같이 전진했다. 
뒤에서 지켜보던 청룡왕이 인상을 썼다. 박빙의 승부가 될 거라고 생각했는데 이렇게 일방적으로 밀릴 줄은 몰랐다. 특히 혈기린의 활약은 단번에 그들 제룡련의 한 축을 무너뜨리고 있지 않은가. 그는 뒤를 돌아보았다. 남봉황은 전투에 뛰어들 마음도 없는 것처럼 멍하니 구경만 하고 있었다. 그런 그녀를 향해 청룡왕이 말했다.
“진 소저의 능력이 필요한 때 같구려.”
남봉황이 정신을 차리고 그를 바라보자 청룡왕은 미소 지으며 고개를 숙였다.
“부탁하오.”
남봉황이 아무 말 없이 창을 움켜쥐고 전장에 뛰어들었다. 그녀는 제룡련 무사들의 틈을 헤집고 일직선으로 혈기린을 향해 달렸다. 청룡왕의 입가에 떠오른 미소가 짙어졌다. 어느 순간 혈기린이 멈춰섰다. 남봉황도 멈췄다. 두 사람은 전장의 한 가운데에서 그렇게 멈춰서서 서로를 바라보고 있었다. 남봉황이 다시 움직였다. 그녀는 혈기린을 지나쳐서 군호맹의 대열 속으로 뛰어들었다. 그녀의 창이 벼 베는 낫처럼 군호맹 무사들을 휩쓸고 지나갔다. 견고하던 군호맹의 대열 일각이 그대로 무너져 내렸다.
“젠장, 짐작대로군!”
남봉황의 활약을 보면서도 청룡왕은 인상을 일그러뜨렸다. 미소는 자취도 없이 사라졌다. 그는 냉랭하게 남봉황의 궤적을 지켜보다가 시립한 무사에게 명령했다.
“신호를 보내라!”
무사는 대롱을 단 화살을 몇 개 들고 있었는데, 그 중 하나를 골라 대롱 아래 연결된 끈에 불을 붙인 다음 대롱에까지 타들어가도록 두고 보다가 활에 걸어 허공으로 쏘아 올렸다. 화살은 청색 연기를 뿜으며 허공으로 솟았다가 포물선을 그리며 떨어졌다. 그와 함께 징을 든 무사가 힘껏 징을 치기 시작했다.
“후퇴다! 후퇴하라!”
제룡련의 무사들이 소리치며 퇴각하기 시작했다. 청룡왕부터 꼬리를 말고 후퇴하는 추한 꼴을 보며 군호맹 무사들이 소리를 질렀다.
“도망간다! 놓치지 마라!”
“한 놈도 남김없이 죽여 버려라!”
뒤에서 심상천이 외쳤다.
“대열을 흩트리지 마라! 함정일지도 모른다! 쫓지 마!”
그러나 심상천의 외침은 전장의 소음 속에 파묻혀 버리고, 군호맹은 제룡련 무사들의 꼬리를 좇아 급속도로 움직여갔다. 그때 군호맹의 우측으로부터 땅거죽이 뒤집히며 제룡련 무사들이 고개를 내밀었다. 그들은 화포처럼 생긴 병기를 땅속으로부터 끌어내더니 꼬리에 불을 붙이고 분분히 밖으로 뛰어나와 도망쳤다. 폭음이 터졌다. 화포처럼 생긴 주둥이로부터 불길과 연기가 뿜어졌다. 그 연기는 비스듬히 군호맹 쪽으로 불어가는 바람을 타고 밀려갔다. 
뒤에서 바라보던 심상천의 안색이 하얗게 질렸다. 대열이 흐트러지는 것은 이미 문제거리도 아니었다. 
“독이다! 후퇴하라!”
그의 외침이 들릴 리가 없었고, 들린다 한들 소용도 없었다. 연기는 미처 피하지 못한 제룡련 대열의 꽁무니까지 포함해서 군호맹의 선두를 휩쓸었다. 그리고 그대로 비스듬히 강 쪽으로 밀려가며 군호맹 세력의 절반 이상을 그 영역 안에 감싸안았다. 
혈기린은 제룡련의 후퇴가 시작되자 전권 밖으로 빠져나가서 보고 있다가 독연이 피어오르는 것을 보고 달려가 연기 속으로 뛰어들었다. 냄새만 맡고도 그는 이 연기가 그의 오독황린에 못지않은 극독임을 알 수 있었다. 연기에 휘말린 군호맹 무사들의 고통에 못이겨 뒹구는 모습들이 그의 발아래 가득 깔려 있었다. 토하고, 울고, 피부를 긁어대다가 끝내 죽고마는 처참한 모습들이었다. 
혈기린은 그대로 시체를 밟고 뛰어서 독연을 피워 올리는 곳까지 달려갔다. 화포라기 보다는 강철로 만든 항아리 같은 것에서 연기가 피어오르고 있다는 것을 확인할 수 있었다. 아마도 아래는 유황이나 탈 것을 담아놓고 위에 독분을 채웠을 것이다. 그는 발로 그것들을 걷어차 넘어뜨리고 장력으로 흙을 퍼올려 항아리들을 덮었다. 은도평과 마달이 뒤늦게 따라와 그와 함께 독연을 막았다. 흙으로 덮인 봉분같은 것이 만들어졌다. 연기는 조금씩 새어나오다가 그쳤다. 그러나 이미 군호맹은 심대한 타격을 입은 뒤였다. 
후퇴하던 제룡련이 반전해서 공격해오고 있었다. 살아남은 군호맹 세력은 아직 채 가시지 않은 연기를 피해 이미 후퇴하고 있었다. 반격하는 제룡련과 군호맹의 사이에 연기가 남아있는 것이 차라리 다행이었다. 연기가 걷히기 전에는 제룡련도 본격적으로 쳐오지 못할 것이기 때문이었다.
그때 이릉 쪽으로부터, 그러므로 군호맹의 배후로부터 흙먼지가 일었다. 이미 참전한 제룡련 무사들만큼이나 많은 숫자의 무사들이 마적사의 지휘를 받으며 배후에서 공격해오고 있었다. 
백호왕과 심상천의 눈에 절망의 그늘이 드리워졌다. 그러나 이 순간 혈기린의 눈에는 빛이 돌아왔다. 
“기회다!”
혈기린은 연기를 가로질러 군호맹의 뒤쪽으로 달렸다. 극한의 경공술이 발휘되어 순식간에 그는 전장의 끝에서 끝까지 이동해갔다. 전진해오는 제룡련의 무사들을 보며 그는 멈춰 섰다. 그의 양팔이 막 날아오르려는 대붕의 날개처럼 펼쳐졌다. 새로 만든 독분이 뿜어져 나왔다. 불꽃이 피어오르고, 혈기린의 움직임을 따라서 화염이 대지 위를 달렸다. 죽음의 연기가 일어나서 들판을 기어갔다. 
청룡왕과 마적태가 동시에 절규하듯 소리질렀다.
“안돼-!”

전장의 두 장소에서 피어오른 연기가 모두 걷혔을 때는 이미 밤이었다. 제룡련도 군호맹도 절반 넘는 숫자의 무사들을 잃고 퇴각해 버렸다. 전장은 연기가 걷히고도 독기가 여전히 남아서 사람이 발을 디딜 수 없었다. 시체를 걷어올 수도 없었기 때문에 죽은 자들은 드넓은 벌판에 누워 밤이슬을 맞아야 했다.
천막을 치고 숙영하던 제룡련의 본진에 사(使)라고 적힌 깃발을 앞세우고 이소명이 도착한 것은 다음날 아침이었다. 
   



 
 
       
이영철 아앗 이게 웬 횡재 일착이닷! 2002/11/22  x 
이용석 흐미.. 로그인 실패하는 바람에 2 착이라는..
백림원 시절이후에.. 우연히, 좌백님의 공간을 다시 발견하게 되어서 기쁩니다~!!
언젠가 1착을 하게되면 쓰려고 글을 모아 놓았었는데.. 우습게 댓글을 남기게 되는군요..ㅜ,.ㅜ.
좋은글 올려주셔서 감사합니다. 2002/11/22  x 
뾰로통군 후미 순식간에 3착이냉 ㅠ.ㅠ
 2002/11/22  x 
김진웅 요사인 좌백님 덕에 제게 폐인이 되가군요...
시도 때도 없이 사뿐하게 올려버리시니,,
안타까운 중생인 전 기다리다 잠도 못자게 되니.. 
하하 2002/11/22  x 
갤리욘 안돼!!!! 더이상 혈기린 외전을 보고 싶진 않아!

....... 전무후무한 연참신공을 보이고 계신 좌모작가님. 좀 천천히 올려주세요. 갑자기 이렇듯 성실히 변모하시니 너무나 불안합니다. 후우~억 2002/11/22  x 
조일우 아으 일등하기 정말 힘드네... 그렇게 왔다갔다 했건만...6번째라니...
 2002/11/22  x 
uk 휴우. 거의 마지막에 다다른거 같네요. 마지막에 나온 사자는 무엇을 제의할것인지 무척 궁금하네요. 우두머리들끼리의 대결일거 같은데. 아니면 생각지 못햇던 또다른 모략이 나올려나... 2002/11/22  x 
kuljaz 설마 혈기린 대 남봉황으로 결판을 내자는 소리는 안하겠죠? 말도 안되는 짓이니까..ㅎㅎㅎ
갑작스래 높아진 혈기린의 신위가 좀 얼떨떨한 면이 있는것 같기도 하지만..
혈기린이 날아오를때마다 짜릿짜릿 기분이 무지 좋네요..하루에 두세편씩 올라오는 혈기린을 보니..
좌백님 머리속에서는 이미 완결이 된것 같네요..
정말 매일 매일 감사합니다..매일 매일 언제 올라오나 기다리는걸 생각하면..좀 밉기도 하군요..ㅎㅎㅎ
건필하세요..!! 2002/11/22  x 
고광백 아무래도 고수들만의 최종결전이 이루어질 듯 하군요.
이미 양쪽다 너무 많은 인명 피해를 입었으니 더 이상의 피해는 피하고 싶겟죠.
고수들간의 결전에 얼마나 누가 나올 지 궁금하네요. 
모든 것은 좌백님의 머리 속에만 존재하겠죠.
글의 끝이 이제 슬슬 보이기 시작하는지라 무척 아쉽기도 하고 마지막 결말이 궁금하기도 하고...
고수들간의 결전이 맞다면 결국 혈기린과 남봉황과의 대결도 이루어질텐데 너무 안타깝군요.
전대 혈기린과 전대 남봉황 사이의 일도 궁금한데 좌백님이 어느 정도나 알려 주실 지..
 2002/11/22  x 
강세진 부창부수 라고 했는데요.....혹시 요즘 진산마님께서 모종의 일에 무척 열심이신것은? 그러니 좌백님도 덩달아.....(때....때리지 마세요~) 2002/11/22  x 
김영수 아~윗분 말대로 그래서 '사천당문3부' 나 '날카'가 나올수 있다면...
 2002/11/22  x 
uncle 글을 읽다보면 심각한 장면에서 의외의 유머를 발견하는 경우가 있습니다. 작가님이 의도했던 아니던, 그런 부분을 발견하면 참 재미있지요. 오늘의 긴장감 넘치는 장면에서 제가 찾은 유머는 "마달은 그 둘 사이에서 놓친 적들에게 벼룩과 이를 날려보내며 같이 전진했다."입니다.
벼룩과 이, 그리고 그것을 던지는 새까맣고 못생긴 마달... 저만 재미있게 느꼈나요?
아무튼 좌백님 글은 감칠맛이 넘칩니다. 끝이 다가옴이 아쉽기만합니다. 2002/11/22  x 
박광우 좌백님...... 이번편에서 

이미 군호맹은 심대한 타격을 입은 뒤였다. -> 심대한 보다는 심각한이 쪽이 맞지 않은가요??

p.s
정말 재밌게 보구 있습니다^o^/ 앞으로도 계속 연참신공의 위력을 보여주세요!!! 2002/11/22  x 
박대웅 “젠장, 짐작대로군!”

청룡왕은 과연 무엇을 짐작했었던 걸까요..
혈기린이랑 남봉황이 서로 싸움을 피하는걸 보고서 한 말이니깐 혹시??? ^.^; 2002/11/22  x 
좌백 '심대한=심각하고도 큰' 이라는 뜻이죠. 내용 전개상 심대한 쪽이 어울릴 것 같네요. 감사합니다...^^ 2002/11/22  x 
광한지 긴박한 장면입니다. 그러나 허무한..... 2002/11/22  x 
김세훈 버그 발견!! "그때 이릉 쪽으로부터, 그러므로 군호맹의 배후로부터 흙먼지가 일었다." -> "그러므로"는 "그러니까" 가 맞을 것 같은데요...(아닌가??)
아침에 출근하면 맨 먼저 혈기린이 또 떴나를 확인합니다. 새글이 올라왔음을 확인하면 읽지 않고 그대로 놔 두지요. 그리고 하루 중 젤 지루한 때, 열어서 차근 차근 아끼면서 읽지요. 그런데 오늘은 참을 수 가 없네요. 그냥 열자마자 읽었습니다. 이렇게 매일 매일 제게 즐거움을 주셔서 정말 고맙습니다. 계속 건필하세요.... 2002/11/22  x 
김장범 ㅋ.. 오늘도 어제처럼 한편더 업안하세요..^^;
너무 힘들게 하는거 같아 죄송함다.. 하지만 광한지님 말대루 '허무'해서 뭔가 하나더 나와야 될거 같아서요.. 제 짐작임다.^^; 2002/11/22  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 18장-2 [23] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 17장-3 [12] 좌백 
 

좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 4     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 18장-2 
 
6월 16일, 제룡련 숙영지

“오늘 하루는 휴전이다. 시체를 거두자. 그리고 내일……!”
청룡왕은 백호왕처럼 격식을 차리지 않았다. 수뇌진이 있는 자리에 이소명을 바로 불러들여 처음부터 소리내어 서신을 읽고 있었다.
“비무대회를 열어 결판을 내자?”
청룡왕이 힐끗 이소명을 보았다. 이소명이 고개를 끄덕였다.
“거기 쓰여진 대로입니다.”
“흠!”
청룡왕은 신기한 물건이라도 본다는 것처럼 서신을 들어 눈앞에서 흔들었다. 그리곤 다시 읽기 시작했다.
“모든 일은 청룡과 백호의 다툼에서 비롯된 것, 양가의 사원(私怨)으로 숱한 인명을 희생시킴이 이미 심하지 않았던가. 스러진 생명이 몇이며, 구천을 떠도는 영혼이 몇인가. 땅에 뿌려진 선혈이 이미 되나 말로는 셀 수도 없는 양이 되지 않았던가. 그러고도 충분치 않다면 나와 군호맹은 최후의 한 사람까지 피를 뿌려 싸워주겠으나 이제는 누구보다도 먼저 나와 당신의 피를 뿌림이 옳지 않은가. 우리가 앞장서 지옥문을 두드려야 하지 않겠는가.”
이호의 원문을 읽어 내려가다가 청룡왕은 듣고있던 수뇌진들을 둘러보며 물었다. 
“이 사람 시문(詩文)을 공부한 적이 있던가? 구구절절 눈물의 곡절이 아닌가.”
좌중의 사람들이 입을 모아 크게 웃었다. 이소명이 분노한 빛을 드러내며 얼굴을 붉혔다. 화를 터뜨릴 틈을 주지 않고 청룡왕은 다시 서신을 읽었다.
“장소는 십리평(十里坪), 시간은 내일 정오, 비무방식은 한 명씩 나와 싸우되 한쪽이 전원 죽거나 패배를 인정할 때까지, 참가인원은 몇이라도 상관없으나 각파의 영수, 혹은 그에 준하는 신분에 한한다.”
청룡왕이 이소명에게 시선을 돌렸다. 
“이 마지막 문장이 이해되지 않는데? 설명해주겠나?”
이소명이 설명했다.
“원래는 우리 이가와 당신네 마가만 싸우는 것이 옳겠으나 기나긴 전쟁동안 새로 쌓인 원한도 적지 않을 터, 각파의 원한을 해결할 길을 허용하지 않으면 결판이 나도 각파에서 납득하지 않으리라 하셨소. 그러므로 나서서 원한을 풀고자 하는 각파의 영수들에게도 자격을 준다는 것이오.”
“흥, 세심하기도 하지.”
청룡왕은 다시 한 번 서신을 들여다보고는 구석에 앉아있는 남봉황에게 시선을 돌렸다.
“잘됐구려, 진 소저. 어제 놓친 기회가 다시 왔소. 당신과 혈기린이 자웅을 겨룰 수 있겠구려. 이 조건대로면.”
남봉황이 고개를 들었으나 아무 말도 않았다. 대신 이소명이 물었다.
“그 말은 우리 제안을 수락하겠다는 것이오?”
청룡왕이 서신을 아무렇게나 던지고 자리에서 일어났다. 여태까지의 반쯤 장난기 섞인 태도가 사라지고 제룡련주다운 기상이 그의 양어깨 위로 피어올랐다.  
“제룡련은 도전을 피하지 않는다. 이호에게 어떤 음모가 있는지 모르나 더 이상의 희생이 무익하다는 데에도 공감한다. 비무는 요청대로 이루어질 것이다.”
요청이 아니라 제안이라고 강조하고 싶었지만 이소명은 그 말을 목구멍으로 삼켰다. 사소한 일로 대사를 망칠 수는 없었다. 그는 청룡왕에게 포권하고 말했다.
“결단 감사하오. 돌아가서 보고하도록 해주시오.”
청룡왕이 손을 들어 그를 막고 말했다.
“잠깐, 마지막으로 한 가지 확인해야겠는데…….”
그는 바닥에 뒹구는 서신을 가리켰다.
“중요한 한 가지가 빠져있더군. 비무의 승패가 결정되면 얻게될 대가는 뭔가?”
이소명이 인상을 찌푸렸다.
“한쪽이 전원 죽거나 패배를 인정하면 그 대가가 무엇인지는 굳이 쓸 필요도 없는 무림의 상식 아니오. 당연히 모든 것은 승자의 뜻대로 될 것이오.”
청룡왕이 웃었다.
“확인하고 싶었을 뿐일세.”
그는 수뇌진들을 향해 고개를 돌리며 말을 이었다. 
“우리가 내일 얻을 게 뭔지 말이지.”
제룡련의 수뇌진이 승리를 거머쥐기라도 한 것처럼 왁자하게 웃는 가운데 이소명은 자리를 빠져나왔다. 반 시진이 안 되는 짧은 시간동안 내내 모욕만 당하다가 나온 것같은 모멸감이 그의 눈가에 경련을 일으켰다. 
‘내일 두고보자.’
하지만 그는 비무에도 참가 못하는 불구가 되고 말지 않았던가. 그 생각을 하고 그는 오른손을 보며 한숨을 내쉬었다. 






군호맹 숙영지

쉿-!
독사의 혓소리 같은 짧고 스산한 소리가 잠깐 울렸다가 사라졌다. 마지막 삼릉전(三稜箭)을 던지고 빈손이 된 혈기린이 목표로 삼았던 이백 보 앞의 나무를 향해 천천히 걸어갔다.  
삼릉전은 개봉의 대장간에 주문해서 새로 만든 암기였다. 그는 근 한 달간 여기 집중해서 수련해 왔다. 형태는 세 개의 날을 가진 화살촉 두 개가 연결되어 날을 이루고, 거기 다섯 치 가량의 자루가 붙은 듯한 모습이었고, 길이는 날까지 포함해서 일곱 치, 사정거리는 이백 보를 상회했기 때문에 활로 쏘는 것에 못지 않아 암기라 부르기 어색할 정도였다. 원래는 척전(擲箭)이라 해서 손으로 던지는 화살이 있는데, 혈기린이 기공 파괴용으로 개량한 것이 삼릉전이었다. 남봉황과 청룡왕, 어쩌면 백호왕까지 상대로 가정하고 고심한 결과의 하나가 이것이었다.
제 아무리 명궁이라고 해도, 다른 암기술을 익혔다고 해도 처음 잡아보는 암기까지 능숙하게 다룰 수는 없는 노릇이었다. 그래서 틈만 나면 던지고, 또 던지며 수련을 해왔던 것인데 처음 열 보 앞에서 시작했던 것이 이제는 이백 보까지 가능하게 되었다. 
그는 위에서부터 아래로 열 두 자루의 삼릉전이 촘촘하게 박혀있는 나무를 바라보며 내심 흐뭇해했다. 수련 한 달만에 이정도 성과면 그가 생각해도 꽤 괜찮은 편이었다. 그러나 상대가 남봉황, 혹은 청룡왕이 되고보면 이 정도로는 부족한 것도 사실이었다. 그는 나무에 박혀있는 삼릉전을 뽑아 팔뚝의 철비갑 위에 감겨있는 가죽띠에 하나씩 꽂았다. 한쪽 팔에 여섯 개씩, 모두 열 두 자루였다. 
멀리 던지기 위해서는 하늘을 향해 던져서 포물선을 그리며 날아가도록 하면 된다. 그러려면 자루를 잡은 손을 어깨 너머로 돌렸다가 몸을 비틀며 앞으로 뻗어 던져야 한다. 문제는 이 경우 동작이 너무 커서 던지기까지의 속도가 느리다는 것이다. 멀리 있는 적을 상대할 때에야 상관없지만 십여 보 안쪽의 상대에게는 그 동작 자체가 빈틈을 만들어주는 작용을 할 것이다. 그래서 거리에 따라 던지는 방법이 달라져야 했다.
나무로부터 멀어져가던 혈기린이 갑자기 돌아섰다. 그의 손에서 번뜩인 섬광은 어느새 나무를 향해 날아가고 있었다. 순식간에 열 두 개의 삼릉전이 날아가고, 혈기린의 손에는 다시 금광이 번뜩이고 있었다. 비산하는 금광, 매미소리 같은 금선표의 소음이 맹렬히 울려 퍼졌다. 숲은 금빛으로 가득찼다. 그 속을 한 줄기 붉은 빛이 원을 그리며 갈랐다. 금선표의 소음 속에서도 또렷이 들려오는 파공음이 나무 사이를 날다가 혈기린의 손으로 돌아왔다. 혈리표였다. 
혈기린은 혈리표를 잡는 것과 동시에 접어서 품에 넣고 뒤를 이어 돌아오는 금선표들을 하나씩 회수했다. 하나도 놓치지 않고 잡아낸 뒤에 그는 나무를 향해 걸어갔다. 나무 중심에 대접만한 구멍이 뚫려 있었다. 혈기린은 그 뒤에 선 나무를 향해 다가갔다. 이 나무는 한쪽이 터져 나간 것처럼 부서져서 옆으로 서서히 기울고 있었다. 혈기린의 앞에서 나무는 완전히 쓰러져 버렸다. 그 다음 나무, 다시 그 다음 나무에 가서야 그는 삼릉전의 일부를 회수할 수 있었다. 나무가 없는 곳으로 날아간 것들은 그로부터도 한참을 더 가서야 회수했다. 
이 정도로 청룡왕의 기공을 파해할 수 있을까? 
혈기린은 숲을 나오며 고개를 갸웃거렸다. 확신할 수 없었다. 그는 숲가의 바위를 보는 순간 다시 한 번 손을 떨쳤다. 둔탁한 소리가 들려왔다. 삼릉전은 바위에 거의 꼬리까지 파고 들어가 있었다. 장풍으로 바위를 때려부순 후 삼릉전을 회수하는데, 저만치 떨어진 곳에 질린 듯 바라보는 은유평이 보였다. 
혈기린이 바라보자 은유평은 자세를 바로 잡으며 뻣뻣하게 말했다.
“모두 모였습니다!”
혈기린은 고개를 끄덕이고 자신의 천막이 있는 곳을 향해 걸었다. 군호맹의 어떤 천막과도 멀리 떨어져 있는 천막 앞에는 결사대 다섯이 모여 서 있었다. 은유평까지 여섯 명을 앞에 두고 혈기린은 말했다.
“알다시피 이번 전쟁은 내일로 끝이다. 결과가 어떻게 되든 더 이상 대규모의 싸움은 없을 것이다. 적어도 나는 그렇게 되기를 바라고 있다.”
그는 뒷짐을 지고 멀리 강쪽을 바라보았다. 그의 눈가에 그늘이 졌다. 아무리 전쟁에 이기기 위해서라지만 수 백명, 어쩌면 천 명 가까운 사람이 그의 독에 죽었다. 무림사에 전무후무한 살인귀로 기억될 일이었다. 그런 일을 반복하고 싶지는 않다는 것이 그의 심정이었다. 몇 명이 죽어 이 전쟁이 끝날 수 있다면 그의 손으로 직접 목을 비틀어 주고 싶었다. 그는 다시 그의 말을 기다리고 있는 여섯을 향해 말했다.
“그래서 더 이상 여러 분의 도움이 필요 없다는 것이다. 더 이상 내 명령에 따라 움직일 필요가 없다. 내일은 아마도 여러 분과는 상관없는 선에서 싸움이 일어날 테고, 끝날 것이다. 그러므로 여러 분은 이제 각자의 문파로 돌아가도 좋다.”
혈기린은 희미하게 웃으며 말을 이었다.
“짧다면 짧고, 길다면 길 수도 있는 기간동안 무척 수고했다. 죽음을 각오하고 적진에 뛰어든 여러 분의 투지와 용기……, 그보다 더 중요한 희생정신을 나는 잊지 않을 것이다. 그만 가도 좋다.”
혈기린이 돌아섰다. 그때 아미파의 현법이 말했다.
“문주님!”
혈기린이 바라보자 그녀는 입술을 깨물며 무엇인가 망설이는 듯하더니 끝내 입을 열어 말했다.
“소승을 금단문에 받아주실 수 없습니까?”
혈기린은 고개를 갸웃거렸다.
“당신은……, 스님은 아미파의 제자 아닌가. 그런 신분으로 금단문에 들어오겠다는 건 무슨 뜻인가?”
현법이 허탈하게 웃었다.
“소승은……, 저는 이미 오래전부터 불법에 대해 의심을 품게 되었습니다. 금단문에 들어가는 것을 허락만 해주신다면, 아니 허락해주시지 않아도 어차피 오늘 저는 문파의 어른들께 파계를 선언하고 환속할 작정이었습니다. 환속한 저를 문도로 받아주실 수는 없는지요?”
혈기린은 묵묵히 그녀를 바라보았다. 이런 일이 있을지도 모른다고 생각은 했지만 가장 가능성이 없다고 생각했던 사람이 입문을 원하는 것이다. 그러나 그녀의 눈은 진심이라고 말하고 있었다. 얼굴에 드리운 그늘은 단순히 육체의 피로함에 의한 것이 아니요, 그 눈에 담긴 절망 또한 쉽게 치유될 수 있는 것이 아닌 것으로 보였다. 
‘상처 입은 사람끼리 함께 치료하는 것도 괜찮겠지.’
그는 고개를 끄덕였다. 
“말대로 문파의 허락을 얻어 환속한다면 받아주겠다.”
다른 다섯 명이 그녀의 어깨를 두드리며 축하해주는 것을 그는 보고 있었다. 이자헌이 주저하다가 말했다.
“사실은 저도 아버님이 그렇게 되지만 않았으면 문주님께 입문을 부탁드리려고 했습니다. 하지만 이제 가문에는 저밖에 남지 않은 셈이라…….”
혈기린이 빙긋 웃고 말했다.
“백호왕의 손자가 혈기린의 제자가 된다면 세상 사람들이 웃을 것이다.”
이자헌이 얼굴을 붉혔다.
“누가 뭐라고 하건 상관없습니다. 하지만……, 어차피 가능하지 않은 일이지요.”
당지용이 싱긋 웃으며 그의 어깨를 토닥거려 주었다.
“이해하네. 나도 같은 생각이었지만 당문은 아예 타 문파의 제자로 가는 것을 엄금하고 있어서 말야. 여자는 가끔 가능해도 남자는 전혀 안되지. 그런 말을 했다간 시체로 나가라는 대답이 돌아올게 뻔해.”
송활이 피식 웃었다.
“당 대협은 조만간 당문의 가주가 될 것인데 어찌 타 문파에 입문할 수 있겠소. 말도 안되는 소망이구려.”
혈기린의 눈이 이채를 띠었다.
“그런 이야기가 있었나?”
당지용이 얼굴을 붉히며 손을 저었다.
“아닙니다. 아닙니다. 터무니없는 낭설일 뿐이지요. 제가 어찌 감히.”
송활이 나서서 말했다.
“이번 전쟁기간 동안 당문은 크나큰 손실을 입었습니다. 특히 현 가주인 당대방 어르신의 친자가 하나 빼고 모두 사망해 버렸지요. 여기 당 대협 빼고 말입니다.”
그는 당지용을 가리키며 말을 이었다.
“여기 당 대협은 비록 서자이긴 하지만 당대방 어르신의 유일한 친자라서 현재 계승권에서 일 위 자리를 차지하고 있습니다. 당대방 어르신이 돌아가시면 당연히 당 대협이 가주가 되는 것이지요.”
혈기린의 입가에 미소가 떠올랐다. 그 미소는 점점 짙어져서 함박 웃음이 되었다. 
“정말 축하하네. 최근 들은 이야기 중 가장 반가운 소식이군.”
송활이 계속 말했다. 더듬거리면서.
“그래서 말씀입니다만……, 저도 금단문에 입문할 수 없겠습니까? 노복으로라도 부려 주시면 견마의 노(勞)를 다하겠습니다.”
“허락하겠네.”
너무나 간단한 승낙에 송활이 오히려 어리둥절할 정도였다. 감사인사를 하려는데 옆에서 큰 소리가 났다.
“저도 받아주십시오! 저만 빼놓으면 섭섭해서 자결해 버릴 겁니다.”
말과 함께 꿇어 엎드린 것은 은유평이었다. 
혈기린은 그를 향해 고개를 끄덕였다. 
“좋다. 네 형도 있는 바에야 너만 안 될 것도 없겠지.”
은유평이 머리를 땅바닥에 박아가며 절을 하고는 히죽거리며 일어났다. 사람들의 시선이 이제 유일하게 입장을 안 밝힌 강유에게 모였다. 강유는 머리를 긁었다. 
“물론 문주님을 존경하기는 하지만……, 여러 분도 그동안 정이 들었고 이 대오가 참으로 마음에 들긴 하지만……!”
그는 히죽 웃었다.
“저는 아무래도 거지노릇이 체질인 모양입니다. 저같은 거지를 데리고 다니시면 문주님의 위신에 손상이 될 뿐이겠지요.”
“그래. 좋은 거지가 되어라.”
혈기린은 말해놓고 나서도 어쩐지 어색해서 한 마디 덧붙였다.
“유 곰보같은 거지가 되란 말이다.”
강유가 눈을 반짝이며 좋아했다.
“문주님도 우리 유 사숙을 인정하시는 군요. 전해 드리면 기뻐하실 것입니다.”
혈기린은 말없이 고개만 끄덕였다. 
“그럼 저희는 일단 돌아가서 사문에 고하고 다시 오도록 하겠습니다.”
결사대의 여섯 사람이 떠나자 혈기린은 천막으로 들어가 의자에 앉았다. 생각해보면 내일 남봉황의 손에 죽을지도 모르는데 오늘 문인들을 받아들인 셈이다. 하지만 그가 죽어도 은도평과 마달이 있으니 별 문제는 없을 것이다. 
그는 문득 미소를 지었다. 생각하면 할수록 기묘한 일이었다. 당지용이 당문의 가주가 된다는 것은 운명의 장난이라고 볼 수밖에 없었다. 오랜 세월 당문의 이익을 위해 희생되어온 사마가의 씨앗이 당문을 오히려 점령해버리는 결과가 아닌가. 이대로 된다면 말이다. 
‘당대방을 처리해야겠군.’
혈기린은 당지용의 내력을 알고있는 사람이 당문 안에 당대방 외에도 더 있는가에 대해서는 확신할 수 없었지만 일단은 당대방에게 손을 써두어야겠다고 결심했다. 조금이라도 가능성을 높여놓아야 한다고 생각했기 때문이었다.
당대방을 처리하는 방법을 생각하고 있는데 천막 밖에서 인기척이 났다. 그리고 은유평의 목소리가 들려왔다.
“문주님, 문주님을 뵙고싶어하는 사람이 있어서 데려왔습니다. 들어가도 되겠습니까?”
허락을 기다리지 않고 한 사람이 천막 안으로 뛰어들어왔다. 그리고 혈기린의 발을 잡고 매달렸다. 여인, 은소봉이었다. 그녀는 울먹이며 다짜고짜 말했다.
“혈기린 대협, 문주님, 부탁이 있어서 왔어요. 제발 들어주세요.”
당황스러운 일이었다. 혈기린은 어쩌지도 못하고 지금 막 천막 안으로 들어온 은유평을 바라보았다. 은유평도 당황스러운 기색은 마찬가지였다. 그는 은소봉의 어깨를 잡아당겨 혈기린으로부터 떼놓으며 말했다.
“은 소저, 진정하고 차근차근 말씀하세요. 이러면 아무 일도 안됩니다.”
은소봉이 눈물 고인 눈으로 혈기린을 보며 말했다.
“제게도 오독금단을 하나 주세요. 독탄하고요.”
혈기린이 다시 은유평을 보았다. 은유평은 한숨을 내쉬었다. 그는 은소봉 대신 차근차근 설명하기 시작했다. 
“이분 은 소저는 아미파 속가제자로 가형의 약혼녀입니다.”
혈기린은 고개를 끄덕였다.
“들은 바 있다.”
오래전 남만으로 가는 길에 분명히 들은 일이 있었다. 바로 이 여인이라는 것은 몰랐지만. 
은유평이 계속 말했다.
“그런데, 지금 가형은 독기 때문에 감히 범접할 수 없는 사람이 되어 버렸습니다. 적어도 여기 은 소저에게는 불가능하지요.”
은소봉이 갑자기 소리쳤다.
“은 소협은 가능하잖아요! 나도 가능하게 만들어 주세요. 그 오독금단이라는 걸 먹고 독탄을 터뜨려서 살아나면 되는 거잖아요!”
혈기린이 다시 은유평을 보았다. 은유평이 입 모양으로 ‘공식적으로는 그렇게들 알려져 있습니다’라는 뜻을 표시했다. 혈기린은 고개를 끄덕이고 은소봉에게 말했다.
“그 독탄을 사용하면 죽을 수도 있다는 것을 알고 있나?”
은소봉이 연신 고개를 끄덕였다. 
“알아요.”
“그런데도 시도할 텐가? 죽을 수도 있는데?”
“그와 만날 수 없다면 차라리 죽겠어요.”
“그가 그렇게 변해 버렸는데도?”
“상관없어요! 그날 아무 말도 못했던 건 단지 당황해서였을 뿐이에요. 나는 그를 아직도 사랑해요! 그가 어떻게 변했건 상관없어요!”
혈기린은 침묵했다. 당혹스러웠다. 그는 은도평의 심정도 생각해야 했다. 그가 만약 은도평이라면, 사랑이 식어서가 아니라 그녀를 사랑해서라도 그냥 피하지 않았을까. 하지만 그건 어디까지나 은도평이 결정해야 할 일이었다.
“좋아, 금단을 주지.”
“정말요?”
은소봉이 반색하며 고개를 들었다. 혈기린은 금단을 하나 꺼내어 내밀었다. 은소봉이 얼른 받아서 되 뺏어 갈 것을 두려워하기라도 하는 듯 단번에 입안에 털어 넣고는 씹으며 물었다.
“독탄은요?”
혈기린은 고소를 지으며 말했다.
“그건 필요없다. 운기조식을 해서 약효를 퍼뜨린 다음에 가서 만나면 된다.”
그는 은유평을 향해 말했다.
“네가 안내해라. 조심스럽게, 충분히 확인을 하면서 말이다.”
은소봉이 은유평을 따라 나가는 걸 보며 혈기린은 생각했다. 이후의 일은 은도평과 저 여인이 해결할 문제였다. 접근은 가능하게 됐지만 은도평이 받아들이는가 하는 것은 다른 문제, 그리고 교접까지 가능한가 하는 것은 또 다른 문제였다. 그는 남만에 두고 온 우산족의 여인을 기억했다. 어쩌면 교접까지 가능하기 위해서는 독인으로 만들어 버려야 할 수도 있었다. 
‘남봉황은?’
그는 문득 얼굴을 붉혔다. 불현 듯 남봉황을 생각하고, 만약 그녀가 호언장담한 대로 만독불침이라면 굳이 독인으로 만들 필요까진 없겠다는 생각을 해버렸던 것이다. 그를 죽이려는 여인을 잠시라도 교접의 상대로 상상했던 자신이 우습기 짝이 없었다. 그는 머리를 흔들어 그 생각들을 털어 버렸다.


------------
오늘 볼 일이 있어서 서울에 갑니다. 저녁때는 돌아오겠지만 혹시 늦을지도 모르고, 그럼 새벽에 글을 못 올릴지도 모릅니다. 어떻게든 올리도록 노력해보겠지만요. 그러니 오늘 밤부터 내일 아침까지는 기대하지 말고 계세요. 
읽어주셔서, 격려하고 지적해주셔서 감사합니다. 



 
 
       
백야 1타. ^^ 2002/11/22  x 
박대웅 2타. ^^ 2002/11/22  x 
박재관 3타.. 음 회원가입하고 오는 사이에.. ^^;; 2002/11/22  x 
박재관 음.. 보통은 정사간의 대전인데.. 일단 정사니 선악이니 그런게 없이 그냥 세력대결구도라
느낌이 다르네요, 대개 한쪽은 악한쪽이기 마련인데.. ^^
양편에 백호왕과 혈기린, 청룡왕과 남봉황이 있으니, 생각해보면
남봉황이 백호왕을, 혈기린이 청룡왕을 꺽는건 수순인거 같은데..
과연 혈기린과 남봉황의 대결은.., 어떻게 될지 몰라도 한가지
바라는바는.. 혈기린이 왕일로 돌아가는 겁니다만..
그럼 금단문은 우째되노.. ^^; 3대혈기린을 만든다고
제자들을 소금구이만들수도 없을테고 말이죠.. ㅎㅎㅎ 2002/11/22  x 
민병수 ㅎㅎ 일착이네여...틈나는대러 홈피에오니 일착더 하는군여..오늘은 글을 못올리신다니 무슨 낙으러 사나........건필하세여...
 2002/11/22  x 
반달 헉.. 백야님이 1타를..@.@
 2002/11/22  x 
신독 어느 순간부터 '혈기린외전 3부'라는 타이틑이 어색해지는 느낌입니다. 
이젠 정말 '혈기린전'이 되어 가는 군요.. 오랫동안 알고 지낸 것 같은 느낌의 왕일. 왕일이 크는 동안 우리는 얼마나 자랐나...^^ 서울 오신걸 환영합니다.  2002/11/22  x 
키퍼 몇년도 기다렸는데 -_-
하루가 이리 기다리는게 이리도 힘들줄이야 ㅠ0ㅠ

갈수록 혈기린과 왕일이 같은 사람인것이 피부에 와닿네요.. 2002/11/22  x 
김윤식 내일이 기대되는군요 2002/11/22  x 
강세진 빠르네요. 정말..... 2002/11/22  x 
조일우 역시 좌백님의 글은 손을 놓을 수가 없게 합니다. 하루에도 몇번씩, 조금전에 봐 놓고도 또 들어와서 기웃거리게 만드니.... 건필하십시오. 
ps : 광협대요마전기 2부는 나와 있는지, 나와 있다면 어디에서 볼 수 있는지.... 찾아보다 찾아보다 못찾아서 여쭤봅니다.  2002/11/22  x 
김정관 저는 오히려 선악이 없는 것이 더 사실적인 것 같네요. 세상에 선악을 단정지을 수 있는 일은 드므니까요. 2002/11/22  x 
애호가 역사 한줄한줄마다 수만명의 피가 묻어있다는 것이 실감나는군요. 중국은 땅덩어리가 큰 나라답게 "모반"이라는 이름이 붙은 사건이 일어나면 2만명 정도가 목숨을 잃었다합니다. 그 무수한 모반, 숙청, 강장제로 배를 채운 황제들의 주체할 수 없는 이민족 정복욕으로 얼마나 많은 젊은 생명들이 사라졌을까요? 
만일 군호맹이나 제룡련의 역사를 쓴다면 그 한줄한줄에서 흐른 피가 장강을 채우고도 남겠지요. 

 2002/11/22  x 
조원순 점점 끝을 향하여 달려가는 느낌이 강하게 옵니다. 이제 사신문과의 대결이 하이라이트인가요?
청룡,백호,주작(봉황),현무(얼굴은 용,몸은거북인가 대충)이 들만이 대결일 머지 않은것 같군요
다만 남봉황이 영 시원치가 않은 반응을 보여서 오히려 잘될수도 있겠네요
선대의 원한은 후대가 갚을 필요는 없다라고 생각이 드네요 물론 무협물에서는 전혀 관계없던 사람도
누구의 제자가 돼느냐에 따라서 은원이 결정이 되니까요 
좌백님 끝까지 화이팅입니다 2002/11/22  x 
이충학 왕일은 혈리표를 회수하며 돌아섰다. "사정을 봐주어서 고맙소!" 남봉황도 앞으로 쭉 뻣어 있던 창을 회수하며 돌아섰다. "그 요란한 원반을 엉뚱한 데로 먼저 던진 건 당신이예요." "왕일은 진낭자를 보고 싶어하오." 남봉황은 면사를 걷어 올리며 말했다. "나도 그를 보기를 원해요." 혈기린은 가면을 벗었다. 혈기린은 남봉황에게 다가가 품에 안았다. 입을 딲 벌리고 있는 제룡련과 군호맹 사람들에게 전대 남봉황의 크진 않지만 똑똑한 소리가 들리고 있었다. "제룡련은 모두 강남으로 철수하여 군호맹 지역을 넘보지 마세요. 군호맹도 복수를 빌미로 제룡련 지역에 들어가지 않기를 바랍니다. 나의 바람에 따르지 않는 문파나 사람은 남봉황 창의 날카로움과 혈기린 독의 씁슬한 맛을 동시에 알게 될 겁니다"
-혈기린 외외전-죄백님 연재시까지 이거라도 보세요. 퍽. 아야! 어디서 날라온 돌이지? 2002/11/22  x 
매봉옥 왕일과 남봉황의 문제는 이론을 세우기에 앞서 검증해보면 됩니다. 그걸로 승부를 가리면 될텐데... 2002/11/22  x 
용대운 힘내라, 좌백! 탈고하고 사무실로 놀러올 날을 기다리겠다! 2002/11/22  x 
映均 티비에서 후보 단일화 토론을 하고 있군요.
제룡련과 군호맹도 통합하고, 남봉황과 혈기린도 통합하고,
뭉치면 흩어지고, 흩어지면 다시 뭉치는게 세상의 이치일까요. -.-;; 2002/11/22  x 
묵엽 좌백님께서 서울서 얼른 돌아오시기를 바라면서 1부부터 다시 읽었습니다..(1-2부 전자책으로 보유중 -ㅅ-;) 아아 눈이 아파요 ;ㅅ; 이번에 애장본으로 내시면 반드시!! 종이책으로 사야겠습니다. 
(그러나 눈이 아프건 말건 독행표부터 다시 읽는중 -ㅂ-;;)
좌백님 건필하시고, 서울 다녀오신 피로가 없으시길 빕니다... 2002/11/22  x 
김규회 무인도에 꼭가져갈 무협3권...대도오(?)또는 혈기길외전....암왕(?)또는 성라대연...그리고 묘왕동주(?)
쟁선계....어떤 작품을 논할려면 그작품의ending타이틀이 트면 논할수 잇기에 ...
잠시만 참지요 그러나 그작품들은 저의 마음에 깊은 추억과 즐거움으로 남지요..
 2002/11/22  x 
김규회 솔직히 유리가면 처럼 연재가 한백년정도는 계속 되기를 바라내요....
좋은 작품을 다읽고 허무감에 휩싸이는 마음보다는
연재중인 작품을 보면서 마음설래이는 기다림이 너무 좋지 않을까요....

솔직히 
언잰가는 모든싸움을 끝내고 
혈기린과 봉황이 떠나는 장면보다는
늘 기억속에 치열히 그리고 알지못하는 마무리를 기억하는 것이 더욱더 좋지 않을까요..

추신:이러다 많은 사람에게 맞아 죽을라....
이렇게 빨리 외전이 끝나면 너무나 허탈할까봐 겁이나서 올리는 글입니다... 2002/11/22  x 
왕휘 유리가면이라뇨... 그러면 좌백님도 종교 하나 차리고 교주 되라는 말씀인 겁니까...
죄백교.... 왠지 어감이 전설의 사이비교 백백교와 비슷하군요.., 
 2002/11/23  x 
윤예원 우음... 왕일은 색마였던 거얌...ㅜ.ㅜ 왕일의 짝은 남봉황보다는 이헤이달리였으면 했습니다만..., 왕일의 성격상 그건 불가능하겠죠. 마음의 빚을 가지고 있는 사람과 짝이 된다는 것은... 불쌍한 이헤이달리...ㅜ.ㅜ 2002/11/25  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 18장-3 [13] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 18장-1 [18] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 2 / 3, CONNECT : 5     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 18장-3 
 
밤, 군호맹 숙영지

군호맹이 장성 밖에서 중원으로 돌아온 후, 제룡련에 점령되었던 각 문파는 문도의 변절, 비급과 보물의 손실 등 피해를 확인해야 했지만 그 중에도 가장 큰 피해를 본 것은 사천당문이라는 것이 중론이었다. 아직 본거지를 탈환하지 못해 정확한 피해를 확인하지는 못했지만 숨어 있다가 합류한 생존자들의 말에 의하면 당대방의 친자들이 전원 사망한 것을 필두로 본가의 대대적인 파괴가 있었다는 것이다. 특히 사천당문은 힘의 근원이 본가에 보관되고 있던 독물과 암기, 그것을 만들고 다루는 공인(工人)들이라는 것을 감안하면 그러한 것들이 대거 약탈되었다는 것은 패망이나 다름없는 치명적인 피해였다. 여기 군호맹의 대열에 합류해 있는 서른 명 가까운 가족만이 사천당문의 마지막 인원이며, 그들이 소지한 독물과 암기만이 남은 재산이니 패가망신에 가깝게 몰락한 셈이었다.
오늘도 당대방은 남은 가족들과 이후의 대책을 숙의했지만 근심과 비탄만 나누다가 흩어져야 했다. 기력없는 걸음으로 침소로 사용하는 천막에 들어와 등잔을 기둥에 걸고는 돌아서다가 그는 간이 떨어질 것같이 놀라 얼어붙어 버렸다. 나무로 엮은 간이침상에 한 사람이 앉아있었던 것이다. 그것도 혈기린이.
“무, 무슨 일이오. 허락도 없이 여기 들어와 있다니!”
혈기린은 천천히 침상에서 일어나 당대방을 향해 걸어왔다. 당대방은 옆으로 걸음을 옮겨 혈기린을 피했다. 그 역시 독을 다루는 사람이지만 혈기린을 두려워하는 건 다른 사람들이나 마찬가지였다. 
혈기린이 말했다.
“당 문주에게 긴히 물어볼 게 있어서 왔는데 안 계셔서 잠깐 실례하고 있었소.”
“뭐, 뭘 물어보겠다는 거요. 내일까지 기다릴 순 없었소?”
“미안하지만 급한 일이오.”
“도대체 물어보겠다는 게 뭐요?”
말을 하면서 조금씩 당대방은 안정을 찾고 있었다. 그러나 이어지는 혈기린의 질문에 그는 다시 평정을 잃어버렸다. 
“당지용이 사마도현이지요?”
“무, 무슨 소릴 하는 거요!”
소리를 높이는 당대방을 향해 혈기린이 손가락을 들어 보였다. 
“사람들을 부르고 싶은 거요?”
당대방이 입을 다물었다. 사마도현에 관한 이야기는 가족들에게도 알릴 수 없는 그만의 비밀었다. 문득 그는 생각을 바꾸었다. 본가가 그렇게 된 바에야 예전처럼 그렇게 비밀로 할 일도 아니라는 생각이 들었던 것이다. 그는 한숨을 내쉬며 침상에 걸터 앉았다.
“좋소. 어떻게 알게 되었는지는 모르곘으나 그렇게 궁금해 하니 알려드리지요. 뭐, 이젠 큰 비밀도 아니게 돼 버렸소. 사마장여가 죽어 버렸으니.”
혈기린이 눈을 빛냈다.
“사마장여가 죽었다고?”
당대방은 자조적인 웃음을 흘리며 대답했다.
“그렇소, 본가의 공방(工房)이 타버릴 때 같이 죽었다 하오. 다른 많은 공인들과 함께.”
혈기린이 서성거리기 시작했다. 무언가 생각에 잠긴 듯하더니 곧 다시 당대방을 보았다.
“아까 질문한 거나 확인해 주시오. 당지용이 사마장여의 아들, 사마도현이 맞지요?”
당대방이 무겁게 머리를 끄덕였다.
“그렇소. 그때 사마장여의 아들을 데려와서 밖에서 낳은 아들이라고 하고 키웠었지요.”
“그 모친은 어떻게 되었소?”
당대방은 잠시 대답을 못하고 머뭇거렸다. 혈기린이 재빨리 눈치 채고 말했다.
“죽였군.”
“내가 죽인 건 아니오. 평생 먹고 살만한 거금을 주고 아들 일은 잊으라 했는데……, 돈은 필요없으니 애나 잘 키워달라며 방에 들어가서 안 나오길래 확인해 봤더니 이미 목을 매달았더구려.”
“결국 당신이 죽인 셈 아니오.”
당대방이 얼굴을 붉히며 분노하는 듯 하더니 다시 한숨을 내쉬었다.
“나도 그게 미안해서 지용이를 친자식과 다름없이 대했소. 당신도 봐서 알겠지만…….”
“죽을 자리에 보내면서?”
이번에는 당대방도 화를 냈다.
“그건 내 탓이 아니라 당신 때문이오! 당신이 갑자기 가문의 비밀을 들먹거리지 않았으면 그 아이를 죽여 화근을 없앨 생각도 않았을 것이오!”
혈기린은 비웃음을 흘렸다.
“가문이라……, 당신에겐 오로지 그것만이 중요하군. 사마가도 가문이라는 건 당신 안중에 없겠지. 가문을 위해서는 누구의 목숨이든 가볍다는 거요?”
“가문 외에 뭐가 중요하겠소. 당신도 그런 말을 할 자격이 없을텐데? 당신도 약속을 지킨다는 명목으로 수많은 사람들을 죽이고 있잖소. 그들이 당신과 원한이라도 있었소? 그들 하나하나가 다 가족을 갖고 있다는 생각은 해봤소?”
혈기린의 말문이 막혔다. 당대방은 씨근덕거리며 그를 노려보다가 결국 한숨을 내쉬고 방금 전보다 십 년은 늙은듯한 모습으로 입을 벌렸다.
“가문을 위해, 사문을 위해, 약속을 위해, 친구를 위해……. 그렇게 죽이고 죽는 게 무림이오. 내가 잘했다는 건 아니지만 못한 것도 없다는 거요. 적어도 당신에겐 날 비난할 자격이 없어.”
그는 비스듬히 침상에 누우며 손을 저었다.
“알고 싶은 걸 알았으면 그만 가보시오.”
혈기린은 말없이 천막을 나섰다. 당대방의 마지막 항변에 충격을 받기도 했지만 지금 저 지친 모습은 그가 천막 안을 서성이며 몰래 풀었던 독에 중독된 초기 효과라는 것을 알아보기도 했기 때문이었다. 언제, 어떻게 하독하는 지도 알 수 없는 무색무취의 극독, 단숨에 죽는 것도 아니고 조금씩 시들어가다가 며칠 안에 중독 증상도 없이 운명하게 만드는 그런 독이었다. 
사용할까 말까를 계속 망설였지만 사마도현의 모친이 죽었다는 이야기를 들은 그 순간, 그는 모질게 결심하고 독을 풀었던 것이다. 
혈기린은 천막 밖으로 나와 밤 하늘을 보며 한숨을 내 쉬었다. 이제 와서는 당대방을 이해 못하는 것도 아니었지만 어쩔 수 없었다. 당지용이 사마도현임이 밝혀져서 파문당할지도 모르는 위험을 묵과할 수는 없었으므로.
우울한 마음으로 처소로 돌아가는 그의 머리에는 당대방의 항변이 그치지 않고 울려 퍼지고 있었다. 
가문을 위해, 사문을 위해, 약속과 친구를 위해 죽이고 죽는 게 무림이다. 과연 그렇다. 그 또한 수많은 사람들을, 사실은 아무런 관계도 없는 사람들을 약속 때문에 죽였다. 그 전에는 원한 때문에 비슷한 일을 했다. 그에게 당대방을 비난할 자격이 있는가. 없었다. 그는 약속과 복수를 위해, 당대방은 가문을 위해, 서로에게 의미가 있는 일을 위해 누군가를 죽이고, 속였을 뿐이다. 본질적으로는 같은 행위인 것이다.
문득 황보 장군이 한 말이 귀에 울리는 듯했다. 

복수는 작은 일이고 신의 또한 때로 잃을 수 있지만 대의만은 버릴 수 없는 것일세. 그것이 없으면 일체의 삶이 의미가 없어.

정말로 복수는 작은 일인가. 여태까지 그것만을 위해 살아 왔는데. 정말로 신의는 잃어도 좋은 것인가. 그것 때문에 수많은 사람을 죽였는데. 일체의 삶에 의미를 부여하는 대의라는 것은 과연 뭔가. 
모를 일이었다. 아직 그는 그 자신의 문제만으로도 충분히 힘겨웠다. 
그는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 그때 누군가의 목소리가 들려왔다.
“사내가 한숨을 연발하다니. 보기 흉하네. 뭔가 근심이라도 있어?”
혈기린은 눈을 크게 떴다. 그의 천막 그늘 속에 남봉황이 서 있다가 한 말이었다. 
“어, 어떻게 여길?”
남봉황이 그늘 속에서 걸어나왔다. 
“천하를 두려움에 떨게 하는 혈기린 답지 않게 말을 더듬긴.”
가볍게 핀잔을 주고 그녀는 밝게 웃었다.
“싸우기 전에 한 번 보려고 왔지. 근데 여긴 정말 경비도 엉망이네. 여기까지 오는 동안 아무도 날 못 봤어. 누굴 암살하려고 하면 얼마든지 하겠다.”
“남봉황이 가고자 하는데 못갈 곳이 어디 있겠어.”
혈기린은 비로소 평정을 되찾아 짐짓 밝게 응수했다. 
“누추한 곳이지만 일단 내 처소에 들어가서 이야기하지.”
남봉황은 손을 뻗어 땅바닥을 가리켰다.
“달도 밝고, 별도 많으니 그냥 여기서 이야기하자. 앉아 봐.”
그러고는 그냥 흙바닥에 주저앉았다. 전혀 여성스럽지 않은 태도였다. 혈기린은 피식 웃고는 조금 떨어진 곳에 앉았다. 남봉황이 자기 옆자리를 손으로 두들기며 말했다.
“겁내지 말고 이리 가까이 좀 앉아봐!”
“겁은 누가 겁을 낸다고 그러는 거야.”
말은 그렇게 했지만 혈기린은, 아니 왕일은 자신이 정말로 겁먹은 것처럼 떨고 있는 것을 깨달았다. 남봉황에게 다가갈수록 떨림은 더했다. 그는 하늘을 보며 심호흡을 하고, 마음을 진정시키려 노력했다. 숨을 들이마시자 아련한 향기가 코를 자극했다. 이제 떨리지는 않았지만 가슴속에서 불이라도 타오르는 것처럼 열기가 느껴졌다. 
“복면 벗어봐.”
“음?”
“혈기린이 아닌 왕일과 이야기하고 싶어.”
왕일은 복면을 벗어 품에 집어넣었다. 누군가가 보면 혈기린의 복장을 하고있는 것을 들킬 수도 있었지만 상관없었다. 감히 이곳에 접근할 사람은 남봉황 외에는 없을 테니까. 
남봉황은 그의 얼굴을 잠시 바라보다가 시선을 땅바닥으로 돌렸다. 손가락으로 땅바닥에 무언가 글씨를 쓰는 것 같은데, 왕일이 봐서는 글씬지 아닌지, 만약 글씨라면 그게 무슨 뜻인지도 알아볼 수 없었다. 이때만큼 자신이 문맹인 것을 원망한 일은 없었다. 
남봉황은 글씨를 쓰고, 지우고, 다시 쓰다가 결국 발을 내밀어 다 지우고는 왕일을 보았다. 왕일은 불길한 예감이 등골을 스치고 지나가는 것을 느꼈다. 남봉황이 무슨 말을 할지는 짐작할 수 없었지만 반가운 이야기는 아닐 것 같았다. 그는 먼저 말을 꺼냈다.
“그냥 온 게 아닌 것 같은데? 내게 무슨 할 말이 있지?”
남봉황이 입을 벌리려다 다시 다물고, 시선을 다시 땅바닥에 고정시켰다. 
“괜찮으니까 그냥 말해봐.”
‘무슨 말이든 들어주겠다. 무슨 부탁이건 그대로 해주겠다’
그런 말은 차마 할 수 없었다. 그렇게 할 수 없는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 남봉황은 과연 그가 할 수 없는 일을 부탁, 아니 명령하고 있었다.
“여길 떠나 줘. 지금 당장.”
왕일은 묵묵히 그녀를 바라볼 뿐 대꾸하지 않았다. 남봉황이 낮은 목소리로 말했다.
“날이 밝으면, 해가 중천에 떠오르면 비무가 시작되겠지. 청룡왕은 내게 당신을 상대하도록 할거야. 그가 명령해서가 아니라 사부님의 명령이기 때문에 나는 당신과 싸우고, 당신을 죽이지 않으면 안돼. 하지만 난 그러고 싶지 않아. 언젠가 당신이 말했던 것처럼 당신은 왕일이지 혈기린이 아냐. 그러니까 그냥 도망가면 돼. 혈기린의 가면을 벗어 던지고 이곳을 떠나. 다른 곳에서 다시 만나자. 그땐…….”
남봉황은 망설이다가 결국 말했다.
“당신과 함께 살고 싶어.”
왕일의 얼굴이 붉어졌다. 머리가 멍해지고 현기증이 밀려왔다. 가슴이 뛰었다. 격한 환희의 순간이었지만 그것은 금방 지나가고 기뻤던 만큼 더한 절망감과 슬픔이 밀려왔다. 
“나는……, 나는……!”
왕일은 떨리는 입술로 간신히 말을 이어나갔다.
“나도 당신을 사랑해. 처음 만났을 때부터 좋아했어. 그 옛날 이곳에서 처음 봤을 때, 당신의 모습은 내 가슴 속에 파고들어서 잊혀지지 않았지. 당신이 먼저 그런 말을 해줘서 고마워. 나도 당신과 함께 살고싶어. 그럴 수 있다면 무슨 일이든 하고싶을 정도야. 하지만……, 난 그럴 수 없어.”
고개 숙인 남봉황의 얼굴에도 왕일의 것과 같은 절망과 슬픔이 드리워졌다. 그녀 또한 이 대답을 예상하고 있었던 것일까. 
왕일이 계속 말했다.
“당신은 사부의 명령을 따라야 하고, 난 약속을 지켜야 하지. 하지만 이제 난 약속보다 더 중요한 어떤 것 때문에 떠나지 못해. 난 북경에서 당신과 만난 이후로 많이 달라졌어. 나는 이제 그때 당신에게 말한 것처럼 나는 가짜 혈기린이라고 자신 있게 말할 수 없을 거야. 나는 어쩌면 이미 반쯤은 혈기린이 된 게 아닐까 싶어. 나를 위해 죽어간 사람들, 내 손에 죽어간 사람들을 위해서라도 나는 이 일을 해야 해. 적어도 이 싸움이 끝날 때까지는 혈기린으로 살아야 해. 그게 내가 여길 떠날 수 없는 이유야.”
남봉황이 말없이 일어났다. 왕일도 따라 일어났다. 남봉황은 조용히 걸어서 그로부터 멀어져 갔다. 왕일은 손을 내밀어 그녀를 잡으려 했지만 잡지 못했다. 입을 열어 그녀를 부르려고 했지만 목소리도 나오지 않았다. 그는 주먹을 움켜쥐고, 입술을 깨물고 남봉황이 어둠 속으로 사라지는 것을 보고만 있었다.




 
 
       
좌백 앞 글과 그 앞 글에 나왔던 지적 중 놓치고 답변을 않았던 것에 대해 지금 답변을 좀 하자면 그러니까 '그러므로'라는 접속사를 쓴 부분과 '위하여'라는 단어 앞에 목적어를 생략한 부분에 대한 이야기는 그냥 그렇게 고칠게요 라거나 그건 이래서 그게 아니고 라고 간단히 답변하기 어려운 거라서 답변을 여태 미루고 있었습니다. (비문 같진 않지만 무척 길고 구질구질한 문장이다...제 문장이 좀 그렇죠...-_-;) 
그건... 어색하거나 이상하거나 보기 안 좋을 수도 있지만 제 문체의 특징 중 하나를 구성하는 거라고 생각하거든요. 그러므로를 그래서로 바꾼다고 의미가 달라지는 것은 아니지만 아무래도 전 그 부분에 그러므로가 들어가는 게 더 뭐랄까... 어색해서 언밸런스 해서 더 강조되는 면이 있다고 생각하고(비록 아무도 그렇게 안 봐준다고 해도...^^;) 위하여 앞에 목적어를 생략하는 것도 비슷한 경우라고 생각하고 있습니다. 사실은 예전 글들에선 자주 그렇게 목적어를 생략하고 바로 말하곤 하는 걸 본 것 같은데요... 가령 "위하여 살아줄 무엇이 없다면.." 같은 식으로.. 하여간 지적 감사드리고요...안 고칩니다...^^ 2002/11/23  x 
반달 앗.. 올라왔군요
좌백님 다녀오시느라 피곤하실텐데 약속을 잊지 않으시다니..
협객은 신의를 잃지않는다 라는 옛말이 틀리지 않군요^^ 2002/11/23  x 
도현 ㅜ.ㅜ 2002/11/23  x 
심재순 좌백 짱 2002/11/23  x 
광한지 혈기린과 남봉황의 관계가 어떻게 끝나는지에 대미가 달려 있다는 느김이 팍 오네요.(틀리길 바라지만..) 협객이니까 대의를 위해 죽는다. 협이라.. 2002/11/23  x 
허 일성 Ach! Wer bringt das schonen tage! 아, 누가 그 아름다운 날을 가져다 줄 것인가!(schonen의 'O'는 독일어로 움라우트 'O' 인데 자판 표기가 안되서 그냥 사용했음)

왕일과 남봉황의 대화가 너무 애절해서 가슴이 미어지는 것 같습니다. 해서 좀 뭣하지만 고교 시절, 독일어를 한 창 배울 때 하이네의 시구를 외곤 했던 기억이 나서, 그토록 애틋함이 깊어서 한 번 옮겨 봤읍니다.(잘난 척 한다고 욕하지 마시길). 특히나 늦 가을, 겨울의 초입에서 느끼는 감상이라 더 그런 것 같습니다.

좌백님의 건투를 빌며...(아니, 정말 화경에 이른 연참신공에 더 이상의 감동이나 감격을 느낄 겨를이 없이 감사하게 읽고 있음을 더 강조하고 싶음) 이만 줄입니다.

 2002/11/23  x 
김윤식 역시 좌백님이 글을 올리셨군요
즐거운 주말들 보내세요 2002/11/23  x 
신독 좌백님이 남녀상열지사에 이정도의 역량을 발휘하시다니...이제까지의 작품들 중 최고의 로맨스라고 생각됩니다. ^^ 진산님이 무적에 올리셨던 'LG와 CG론'이 문득 생각나네요. 좌백님이 생각하시는 俠이 화두로 던져지며 3부가 끝날 것 같은 예감...계속 기대할께요. 건필을! 2002/11/23  x 
신출귀몰 혈기린과 남봉황 아니 왕일과 진예예 둘의 처신이 어렵겠네요.
왕일이 어려움을 잘 극복해서 대의도 잃지말고 진예예랑도 잘 되었으면 싶네요.
그러고보니 이헤이달리도 왕일을 좋아했는데 그녀도 좀 애처롭네요. 2002/11/23  x 
김기춘 두 남녀의 사랑이 무림인 다운 묘사와 대화를 통해 잘 전달되고 있군요. 혈기린외전이 좀 더 길게 이어졌으면 합니다.  2002/11/23  x 
김현준 혈기린외전을 연참해서 올리시는거에 기쁘면서도,
막바지를 향해가는 내용을 볼때 좀 서운하기도 합니다. ^^
좋은 주말보내시고, 행복하시길 빌어봅니다. 2002/11/23  x 
죽심거사 " 겁내지 말고 이리 가까이 좀 앉아봐!" 하하, 통쾌! ^^ 2002/11/23  x 
비기 소녀는 사랑을 하면서 여인이 된다..... 남봉황이 장난 꾸러기 소녀에서 완전한 여인이 된 느낌이네요.. 서로 사랑해 나가는 과정을 오밀조밀 묘사해나가는 것도 맛이 있지만 정말 거칠고 단순한(?) 무인들답게 다른 과정을 생략하게 빠르게 나가는 애정묘사도 나름대로 맛이 있는 거군요.. 음.

협객은 원한을 잊지 않는다.. 협객은 신의를 잃지 않는다. ,,, 드디어 협객은 대의를 저버리지 않는다. (?) 마지막 주제에 도달했군요.. 과연 대미는 어떻게 이루어질 것인가 ?? 기대됩니다.  2002/11/24  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 19장-1 [28] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 18장-2 [23] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 1 / 3, CONNECT : 5     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 19장-1 
 
第19章: 비무(比武)

6월 16일, 십리평

십리평에 사람들이 모여들었다. 군호맹의 오백여 무사들과 제룡련의 팔백여 무사들이 동쪽과 서쪽으로 나누어 앉았다. 각 파의 수장급 인물들이 가장 앞줄에 나와 임시로 만든 의자에 나란히 앉아 있었다. 그렇게 대치한 사이에는 십 여 장의 공간이 만들어져 있었다. 아무런 표시도 하지 않았지만 여기가 비무대인 셈이었다.
비무대 북쪽에는 아무도 가까이 가려하지 않는 혈기린과 흑백무상에 어제 입문한 현법과 송활, 은유평이 자리를 잡아 양쪽으로부터 시선을 받고 있었다. 은소봉도 동석하고 있었는데, 어떻게 해결되었는지는 알 수 없었지만 은도평과 다시 사이가 좋아진 모양이었다.
혈기린은 약간의 부러움을 담아서 은도평과 은소봉을 보고는 시선을 돌렸다. 동쪽에 자리잡은 군호맹 무사들 중에 당문의 사람들이 눈에 들어왔다. 선두에 있는 당대방은 어제보다도 더 노쇠해 보였다. 누가 봐도 피로와 근심으로 죽어가는 듯한 모습이었다. 혈기린은 그 뒤로 도열한 당문 사람들 중에서 당지용을 발견했다. 마침 당지용도 그를 보고 고개 숙여 인사하는 참이었다. 혈기린은 손을 까닥여 그를 불렀다. 당지용이 주변 사람들의 눈치를 보는 듯 하더니 일어나 그에게 다가왔다. 
혈기린은 만인이 보고 있는 것에도 아랑곳 않고 손목에서 철비갑을 풀어 당지용에게 건네 주었다. 당지용이 의아해하며 받아서 살펴보고는 감탄사를 발했다.
“이건 아주 정교하게 만들어진 물건이군요. 아마도 암기와 독을 담고있는 것 같은데, 이렇게 정교한 물건은 저희 당문에서도 본 일이 없습니다.”
혈기린은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
“그걸 알아볼 눈이 있다니 다행이군. 사용법을 가르쳐 주지 않아도 연구해서 알아낼 수 있겠지?”
“대략은 짐작할 수 있겠습니다.”
당지용은 문득 놀라며 말했다.
“처음 보는 물건이지만 어쩐지 낯이 익다 했더니 군데군데 저희 당문의 기법과 비슷한 게 보이는군요. 이건 대체 어디서 누가 만든 것입니까? 이걸 제게 하사하시는 뜻은?”
“어디서 났는지는 묻지 말게. 그 안의 비밀도 다른 사람에게 말하지 말게. 내가 그렇게 지시했다고 하면 보여달라는 사람은 없겠지. 그냥 자네가 갖는 게 옳을 것 같아서 주는 거니까 잘 사용하기나 하게.”
혈기린은 과거를 회상하며 말을 이어갔다.
“그것 덕분에 여러 번 죽을 고비를 넘기곤 했지. 만든 분에게 감사할 뿐이네만 이제 자네가 가져가서 사용해주면 그 분도 기뻐할 걸세.”
그들이 있는 곳은 군호맹으로부터도, 제룡련으로부터도 멀리 떨어져 있어서 그들의 대화가 사람들에게 들릴 리 없었지만 혈기린은 한층 더 목소리를 낮추어 덧붙였다.
“그 안에는 자네들 당문의 팔대극독과 팔대암기가 모두 들어있네. 그래서 자네에게 주는 것이기도 하지.”
그는 자세를 바로잡고 말을 맺었다.
“그게 당문 부흥의 토대가 되어주길 바라네. 자네가 주도하는 새로운 당문 말일세.”
당지용이 한편 의혹에 잠겨서, 다른 한편 기대않았던 행운에 놀라서 말도 못하고 고개를 숙였다. 혈기린은 말없이 손을 저어 물러가도록 했다.
당지용이 돌아가는 모습을 보며 혈기린은 쓸쓸한 기분이 되었다. 제 주인에게 돌아간 것이라고 생각하기 때문에 아까워하는 것은 아니지만 오래 전 복수를 준비하던 그 시절부터 항상 팔목에 차고있던 물건이 사라지니 어쩐지 허전하고 쓸쓸해지는 것은 어쩔 수 없었다. 그의 인생에서 한 시기가 끝난 듯한 기분까지 드는 것이다. 
그는 바로 뒤에 앉아있는 은도평을 돌아보며 말했다.
“부탁이 있네.”
은도평이 머리를 기울이며 물었다.
“하명하십시오.”
혈기린은 목소리를 낮추어 말했다.
“혹시 내게 무슨 일이 생기면 자네가 여기 사람들을 흑로에게 데려다 주게. 이것도 돌려주고.”
그는 품속에서 종이로 단단히 포장한 물건을 꺼내어 은도평에게 넘겨주었다. 그리고 은도평이 묻기도 전에 그게 무언지 말해주었다.
“금단진경일세.”
은도평의 굳은 얼굴이 놀라움으로 일그러졌다. 백무상이 된 이후 그 정도의 감정표현을 하는 것은 그로서는 처음 있는 일이었다. 그도 그럴 것이 금단진경이라면 금단문의 보물이며, 모든 것이 아니던가. 
은도평은 책을 받지 않고 손을 저었다.
“이걸 왜 제게……, 문주께서 직접 주십시오. 그게 안전합니다.”
혈기린은 그냥 내밀고 있었다.
“내게 무슨 일이 생기면 자네가 가져가라는 걸세. 아무 일도 없으면 내가 다시 돌려받지. 그러니 일단 가지고 있게.”
은도평은 그들이 무얼하고 있는지 바라보는 시선들을 의식하고 더 사양할 수 없어서 금단진경을 받아 품에 넣었다. 막중한 부담감이 그의 어깨를 짓눌렀다. 그보다 더한 의혹이 그를 사로잡았다. 오늘의 혈기린은 무언가 이상하다. 아까 당지용에게 철비갑을 넘길 때도 그런 느낌이 있었는데, 지금은 더 해서 느낌이 확신으로 굳어졌다. 
‘죽을 결심인가?’
그는 입을 벌렸다.
“문주, 설마……?”
혈기린이 손을 흔들어 그의 입을 막았다. 비무대 중앙으로 백호왕과 청룡왕이 걸어나오고 있었다. 

백호왕이 포권으로 예를 표했다. 청룡왕 또한 마주 포권했다.
백호왕이 말했다.
“오랜만이오. 오랫동안 싸워왔지만 막상 만나기는 정말 오랜만이구려.”
청룡왕이 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 벌써 이십여 년이 흘렀구려. 황산 낙일애의 일몰은 정말 아름다웠었지요.”
그들이 목소리를 높이지는 않았지만 모두가 들을 수 있도록 기를 섞어서 말하고 있었기 때문에 군호맹의 맨 뒤쪽에서 제룡련의 맨 뒤까지 모두가 똑똑히 들을 수 있었다. 물론 혈기린도 귀담아 듣고 있었기 때문에 방금 두 사람이 한 말에 충격을 받지 않을 수 없었다. 그는 백호왕을 뚫어지게 바라보았다. 백호왕이 힐끗 그를 바라보고는 시선을 돌렸다. 혈기린은 순간적으로 모든 것을 알 수 있었다. 백호왕은 처음부터 그가 가짜라는 것을 알고 있었던 것이다. 그리고 이십 년 전 그 황산 낙일애에는 백호왕과 혈기린 뿐 아니라 청룡왕 또한 있었던 것이다. 그 외에 또 누가 있었는지는 알 수 없었지만.
백호왕이 말했다.
“이렇게 만났으니 그냥 우리 둘이 생사를 갈라 모든 일을 해결함이 옳지 않겠소?”
청룡왕이 미소를 흘리며 고개를 저었다.
“나도 그러고 싶소만 아무래도 우리 차례는 제일 뒤여야 할 것 같소이다. 나 말고도 많은 종사 분들이 차례를 기다리고 있으니 말이오. 우리뿐 아니라 모든 문파의 원한을 이 자리에서 해결한다는 게 귀하의 뜻이 아니었소?”
백호왕은 고개를 끄덕였다.
“하는 수 없구려. 그럼 조금 후에 다시 보도록 합시다.”
두 사람은 다시 한 번 포권으로 예를 표하고 돌아섰다.
심상천이 백호왕을 스쳐 비무대 중앙으로 나와 동, 서, 북의 군웅들에게 포권하고 말했다.
“군호맹의 군사로 있는 심상천이요. 여러 영웅협객들을 만나뵈어 반갑소. 오늘 이 비무는 군호맹이 주관하는 것이라 불초한 이 몸이 나서게 되었소.”
제룡련 측에서 우 소리와 함께 욕설이 날아왔다. 심상천을 미워하는 자가 적지 않았던 것이다. 그러나 심상천은 아무 것도 못 들은 것처럼 태연하게 말했다.
“이미 알고 계시듯이 비무 방식은 간단하오. 싸우고 싶은 분은 여기 나와서 상대를 지명하면 되는 거요. 이기고 지는 것 역시 간단하오. 죽거나 패배를 인정하거나 하면 끝나는 거요. 패배를 인정한 사람을 죽이거나 않는 것은 승자의 판단에 달려 있다는 것은 당연한 이야기일 테고. 단, 여기 나올 수 있는 사람은 각파의 종사나 그에 준하는 분들만이라는 것을 명심해 주시오. 도전할 수 있는 사람도, 도전 받을 수 있는 사람도 그 분들 뿐이오. 이제 나는 여기 다시 나올 일이 없으려니와, 어느 분이든 먼저 나와서 시작해 주시오. 들어주셔서 감사하오!”
그는 다시 한 번 포권하고 자리로 돌아갔다. 제룡련에서 쏟아져 나오는 야유와 욕설들이 인사대신 심상천의 뒤를 따랐다가 잦아들었다.
잠시 정적이 감돌았다. 누가 제일 먼저 나올 것인지 눈치를 보는 것이다. 실제로는 그리 나와서 해결할 일이 있는 사람도 드물었다. 누가 누구에게 죽고 한 원한이 가장 깊을 것인데, 막상 그 원수는 다시 다른 사람의 손에 죽고, 그 사람은 또 다른 사람에게 죽은 경우가 많았다. 복수를 하려고 해도 계산이 복잡해서 선뜻 나설 수가 없는 형편이었다.
원한을 품어볼만한 위치에 있는 사람도 그리 많지 않았다. 당장 어제만해도 양쪽 합쳐서 이천 가까운 사람이 죽었지만 그 대부분은 독기에 당하지 않았던가. 그러니 지금 가장 원한을 사고 있는 사람은 혈기린이었다. 하지만 누가 감히 혈기린에게 도전할 것인가. 침묵이 길게 이어질 수밖에 없었다.
드디어 한 사람이 일어나 비무대로 걸어갔다. 군호맹에 속한 청성파의 임시 장문인인 현통도장이었다. 전 장문인이던 법신도장(法神道長)이 청룡방의 마적오에게 죽은 원한이 있었던 것이다. 
그는 아직 문파의 본산도 되찾지 못한 상태였고, 자리도 임시 장문인이었다. 본산을 되찾아 장로회의를 거쳐 정식으로 장문인을 뽑을 때까지만 자리를 지키는 역할인 셈이라 지금 전대 장문인의 복수를 해서 위치를 공고히 하고싶은 심정이었으리라.
현통도장이 과연 마적오를 지명했다. 마적오가 주저않고 비무대로 걸어 나왔다. 간단한 인사를 교환하자마자 바로 비무가 시작되었다. 말이 비무지 한 사람이 죽어야 끝나는 생사결(生死決)이었다.
청성파는 원래 한말에 장릉이 청성산에서 도를 깨우쳐 창시한 오두미교(五斗米敎)에서 시작된 문파로 도교의 출발과 함께 시작한 유서 깊은 문파라는 자부심이 있었다. 오두미교는 그 후 도교 남종 천사도(天師道)로 발전하여 무수한 방계 종파들을 낳으며 발전해 가고, 그 교주는 대대로 장천사(張天師)라고 하여 장씨 집안의 사람들이 잇고 있지만 막상 그 발원지인 청성파는 천사도에 속하면서도 따로 무공과 도력에 공히 힘을 쏟는 문파로 발전해왔다. 그 중에도 특히 검법에 힘을 쏟는 것은 벽사와 수양의 도구로서 검을 중시하는 도교 공통의 이념 때문이었는데, 불행히도 당대에 와서는 그다지 특출한 고수를 배출하지 못하여 사대검파로 꼽히지 못하고 있었다. 아미, 무당, 화산, 해남 중 하나를 밀어내고 사대검파에 꼽히는 것이 청성파의 오래된 소망이었다.
이번 전쟁을 통하여 사대검파 중의 하나인 아미파가 몰락에 다름없는 타격을 입었고, 같이 사대검파 진입을 노리던 점창파 역시 반쯤 붕괴한 상태였다. 청성파도 피해가 없었던 것은 아니지만 위기가 기회라는 말처럼 지금이야말로 그들 청성파도 사대검파에 들 기회이며, 그 기회를 자신이 주도하는 가운데 낚아채고자 하는 야심만만한 포부를 가지고 있는 사람이 바로 현통도장이었다. 그래서 오늘 군웅들이 모인 자리에서 검명을 떨쳐보고자 하는 것이었다.   
생각은 그랬는데 상대가 만만치 않았다. 마씨 형제가 모두 혁혁한 무명을 날리고 있긴 하지만 그 중에도 다섯째이니 아무래도 형들보다야 못하지 않나 생각한 그가 잘못이었다. 실제로 마씨 칠형제 중에 최고수는 청룡방주인 마적태지만 그조차도 가끔은 ‘목숨 걸고 싸우면 셋째가 살아남을 것이요, 지지 않기로 하자면 다섯째를 당할 수 없다’고 표현할 정도로 고수였던 것이다.
마적오는 묵광이 은은한 흑룡도를 사용해서 물샐 틈 없는 방어를 하고 있었다. 그의 흑룡도는 두텁고 육중한 칼인데도 얇고 가벼운 현통진인의 청상검(靑霜劍) 보다도 오히려 민첩하게 움직였다. 더구나 그 무거움에서 비롯하는 중압감이 점차 증대되어가서 현통도장을 숨도 못 쉬게 만들고 있었다. 
현통도장은 이제 복수를 다짐하며 나섰던 것을 후회하고 있었다. 가진 바 포부와 야심을 펴보지도 못하고 죽게 생긴 것이다. 당장이라도 검을 던지고 패배를 시인하고 싶었지만 최후의 자존심이 그 마음을 눌렀다. 그는 죽기를 각오하고 검을 떨쳐 비장의 절초를 펼쳤다. 청성비전(靑城秘傳) 청운적하검법(靑雲赤霞劍法)의 마지막 초식인 운하환생(雲霞幻生)이었다. 
현통도장의 검이 수백 개의 환영을 만들며 종횡으로 움직였다. 초식의 이름 그대로 구름같은 검기가 퍼져나갔다. 그 속에서 한 줄기 생로를 찾았다면 좋았을 것이다. 그러나 이 순간 마적오의 칼은 구름을 뚫고 지상으로 하강하는 한 마리 용처럼 떨어져 내려서 현통도장의 머리를 갈라버렸다.
피와 뇌수, 살점이 사방으로 튀었다. 마적오는 얼굴에 가득 튄 핏물을 손으로 슥 닦아내고는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 청성파 제자들이 달려와서 시체를 끌어가고, 백호회의 무사들은 남은 피와 살점을 긁어내고 흙을 뿌려 핏자국을 덮었다. 
청성파 문인의 대열에서 한 청년이 비무대로 튀어 나왔다. 그는 검을 빼들고 외쳤다.
“청성파 검객 숭양검(崇陽劍) 하일기(賀一驥), 사부님의 원한을 갚고자 마적오 대협에게 도전하오!”
마적오는 칼을 늘어뜨린 채 미동도 하지 않았다. 무시하는 듯한 태도였다. 심상천이 뛰어나와 하일기라 자처한 청년에게 외쳤다.
“애초에 내 말을 듣지 못했던가. 이 자리는 각파의 종사들을 위한 것, 어린 아이가 함부로 나설 자리가 아니다!”
“하지만!”
하일기가 분한 듯 외치는데 청성파의 도사 한 사람이 일어나 소리쳤다.
“일기야, 네가 경망되어 행동하여 문파의 위명에 먹칠을 하려느냐! 썩 들어오지 못할까!”
그는 동문의 도사, 검객들에게 공수해 보이며 말했다.
“불초한 몸이나 저를 이 자리에서 임시 장문으로 확인해 주기를 동문 여러 분께 요청하오. 그 자격을 받아 저기 나아가서 사형의 원수를 갚겠소.”
백호왕이 일어나 비무대로 나갔다. 그는 청성파 도사에게, 그리고 군호맹의 여러 사람들에게 포권해서 인사하고 침통한 어조로 말했다.
“오늘의 참상은 모두 이 사람의 잘못이오. 애초에 무엇 때문에 시작되었는지도 모를 이 전쟁을 통해서 각파의 정영들은 스러지고 꽃다운 목숨들이 낙엽처럼 떨어져 갔소. 전통 있던 명문거파들이 혹은 괴멸당하고 혹은 반붕(半崩)하여 예전의 성세를 되찾기 어려울 지경에 이르렀으니 참담하기 이를 데 없소.”
사방이 고요한데 백호왕의 말만이 또렷이 울려 퍼졌다.
“지금 여러분의 주위를 둘러보시오. 같이 있어야 할 동문은 어디 갔으면 술잔을 나누던 친우는 어디 갔는가. 존경할 사부의 시신은 어디에 묻혔던가, 아끼던 후배, 조카들은 어디에 머리를 눕히고 썩어가고 있는가.”
그는 공수하고 수없이 절하며 말을 이었다.
“그만합시다. 원한을 풀기보다 정영들을 보호하며, 실력을 간직하여 문파의 부흥을 꾀해야 할 때가 아니오. 죄많은 이몸이 여러분의 원한을 대신하여 청룡왕과 생사를 결하리다. 이몸이 피를 뿌리든 청룡왕이 그러하든 그것을 보는 것으로 여러분의 원한을 잠재우기만을 다만 바랄 뿐이오.”
장내에 숙연한 기운이 감돌았다. 일어섰던 사람들이 하나 둘씩 앉고, 분위기는 진정되었다. 
백호왕이 청룡왕을 향해 외쳤다.
“자, 나오시오. 이제 우리 둘 차례요.”
청룡왕이 일어나서 무어라 말하려 하는데 한줄기 인영이 독수리처럼 날아서 비무대 중앙에 내려섰다. 금취조라는 별호대로 새처럼 날랜 신법을 자랑하는 종리매였다. 그는 먼저 백호왕에게, 다음으로 남봉황을 향해 포권하고 외쳤다.
“다른 어떤 일도 참을 수 있으나 살부(殺父)의 원한만은 잊을 수 없소. 나는 남봉황 여협께 비무를 청하는 바요!”
백호왕은 인상을 찌푸렸지만 청룡왕이 다시 자리에 앉고, 종리매는 물러설 기색이 없어 보이자 한숨을 쉬며 다시 들어가 버렸다.
보고있던 마달이 은도평에게 말했다.
“그렇다는데? 자네 할아버지도 남봉황에게 살해당하지 않으셨나?”
금응방주와 은검장주는 같은 날 남봉황의 손에 죽었다. 그 은검장주가 바로 은도평의 할아버지 아니었던가.
은도평이 코웃음을 쳤다. 
“할아버지와 내가 나눈 대화가 평생 합쳐서 세 마디도 안 돼. 할아버지는 아마 내 이름도 기억 못했을걸? 무엇보다도 살부의 원한을 풀겠다면 저기 앉은 우리 삼촌이 하는 게 순서지.”
그동안 임시장주였다가 얼마전 정식으로 장주가 된 천비은검 은정수를 말하는 것이었다. 문제의 은정수는 고개를 숙이고 다른 생각을 하는 것처럼 보였지만 그게 남봉황과 싸우고 싶지 않아서 그러는 거라는 건 누구나 알아볼 수 있었다. 
은도평이 덧붙여 말했다.
“남봉황이 내 독기에 전혀 영향을 받지 않는다는 건 어제 이미 확인했네. 그럼 무공으로 싸워야 하는데 지금의 내 실력으론 턱도 없지. 만약 복수를 하려한다 해도 실력을 기른 다음에 해야하겠지. 지금 덤비는 건 그야말로 호랑이 입에 뛰어드는 격일세. 맛있게 아작아작 씹어 먹겠지. 종리매의 뜻은 가상하나 결과는 그렇게 될걸세.”
남봉황이 일어나더니 옆에 기대두었던 백간창을 쥐고 천천히 비무대로 걸어나왔다. 붉은 비단옷과 하얀 창이 태양 아래에서 눈부시게 빛나서 왕일이 아닌 그 누구라도 머릿속에 또렷이 새겨 잊지 못하도록 그렇게 강렬한 모습으로 그녀가 비무대에 등장했다. 
종리매의 이마에 땀이 흐르기 시작했다. 단지 걸어나오는 동작 하나만으로도 그의 전의는 어디론가 도망가 버리고, 기세는 땅 밑으로 추락해 버렸다. 당장이라도 뒤돌아 서서 도망가 버리고 싶었다. 
그러나 그 역시 현통도장과 마찬가지로 최후의 자존심만은 버릴 수 없었다. 그는 양손에 낀 거대한 새의 발톱같은 낫, 그의 별호이기도 한 금취조를 곤두세우고 남봉황이 자세도 잡기 전에 기습을 가했다. 
“비겁하닷!”
제룡련 쪽에서 비난의 외침이 나왔으나 곧 조용해졌다. 남봉황은 조금도 당황하지 않고 창을 바로 잡더니 이미 머리 위로 육박해 들어온 종리매의 금취조를 창날로 걸어서 탁탁 하는 소리를 내며 퉁겨내듯 정리하더니 그렇게 드러난 틈으로 창을 찔러 넣어 종리매의 가슴을 꿰뚫어 버렸다. 바로 죽지 않고 버둥거리는 종리매를 새고기 꼬치처럼 허공에 치켜 들고 있다가 그녀는 창을 움직여 금응방 사람들 쪽으로 던져 버렸다. 금응방의 사람들이 달려들어 종리매를 바로 눕히고 치료를 하니 의원을 부르니 법석을 떠는 것을 본척도 않고 그녀는 창을 돌려 혈기린을 가리켰다.
“사부님의 명에 따라 혈기린을 죽이겠다!”





 
 
       
좌백 이야기가 길어지길 바라는 분들의 마음 감사히 생각하겠습니다. 하지만 끝날 이야기는 끝나야지요. 그래야 새 이야기를 시작하지 않겠습니까...^^;
메일로 광협대요마전기에 대해 문의하신 분이 있고, 또 아직도 각 싸이트의 게시판에서 그 이후를 궁금해 하시는 분이 많아서 잠깐 답변드리면... 그 글은 제가 의욕만 앞서고 능력은 부족한 주제에 겁없이 덤벼들었다가 망친 글이라...(-_-;) 어떻게 손을 봐도 소설같아 지지 않아서 그냥 팽개쳐 두고 있습니다. 그러니 2부를 쓰게될지 안쓰게될지도 모릅니다. 잊어주세요...-_-; 잊고 계시다가 혹시 나오면 보게되는 의외의 즐거움이라는 것도 있지 않겠습니까...(뻔^^뻔); 2002/11/23  x 
전종화 앗싸 이글을 처음으로 읽는 감격 ㅠㅠ

 2002/11/23  x 
묵엽 이런.. =_=;;;;; 이렇게 궁금한 지점에서 끊으시다니....  2002/11/23  x 
묵엽 앗 질문하나. 광협대요마전기 1부는 어디에서 볼수있나요? 'ㅁ' 아시는 분~ 2002/11/23  x 
애호가 18장부터 손에 땀이 나기보다는 눈에 눈물이 고이는군요. 수없이 스러져간 목숨때문인지, 혈기린의 운명을 예감한 것인지는 모르겠음니다... 2002/11/23  x 
오병국 참람---참담 /// 누라도--- 누구라도 가 아닌지??
건필하세여 2002/11/23  x 
좌백 웃, 그렇군요. 감사...^^; 2002/11/23  x 
박현선 휴... 2002/11/23  x 
타이거창 정식으로 장구가 된 천비은검 은정수를 말하는 것이었다....장구 ==> 장주 ... 맞죠? 2002/11/23  x 
좌백 예, 고쳤습니다. 장구라니...-_-;
그리고 죽심거사님, 전날 약속했던 내일 팔괘장 모임 전 못갈 것 같습니다. 생각보다 글이 늦어져서요. 이야기는 이미 해놨으니 그냥 가보시겠어요, 아님 저랑 같이 다음주에나 갈까요? 메일로 보낼까 했습니다만 이쪽이 빠를 것 같아서 여기 씁니다...  2002/11/23  x 
좌백 묵엽님, 광협대요마전기는 http://www.wegobaduk.com/ 가셔서 소설란을 찾아보시면 거기 있습니다.만.. 보시지 않는 게 좋을 걸로 생각됩니다...-_-  2002/11/23  x 
광한지 혈기린외전을 읽을 수 있는 기쁨과 얼마 남지 않았다는 아쉬움......
계속 올라오는 속도를 보니 이 이야기의 절정으로 치닷는 속도와 비슷하다는 느낌입니다. 2002/11/23  x 
죽심거사 아, 예, 내일 봐서 가든 말든 하겠습니다. 웬만하면 가보려고 하고 있습니다만... 다음 주는 kbs 바둑축제인지 뭔지에 가겠다고 덜컥 약속을 해놔서 아무래도 거기 가봐야 할 것 같고... 공연히 말려들어 가지고...ㅉㅉ
그리고 백호왕의 화술이 너무 멋지거나 화려한 것은 혹 아닌지요? 무인이라기보다는 시인 같다는 느낌이...하하 2002/11/23  x 
신독 이런 사소한 지적은 사실 내키진 않지만 -_-; ...군호맹에 속한 청성파의 현 장문인 임시 장문인인 현통도장이었다. --->장문인 중복이 아닌가 싶어서요. 잘 읽고 쓸쓸히 갑니다. 끝이 보이니 아쉽고... 2002/11/23  x 
좌백 신독님 지적에 감사합니다. 어느쪽으로 표현해야 좋을까 생각하다가 양쪽 다 써버렸나 보네요. 고쳤습니다. 
죽심거사님 그럼 아무 부담 갖지 말고 내일 가세요. 저도 어지간하면 시간 내서 가도록 하겠습니다. 그쪽에도 충분히 이야기 해놓지요. 거기 3층쯤 (4층인가..3층인가) 가면 도장이 하나 있는데, 사람들이 모여서 굼실굼실거리고 있을 겁니다. 가셔서 한씨 형제가 누구냐고 묻고, 곰같은 두 사람이 나오면 제가 소개해서 왔다. 처음부터 가르쳐달라고 하시면 됩니다...^^ 태극권은 정자 태극권을 배운 키스트 교수님이 같이 수련하고 있다니 그분에게 배우면 될 것 같네요. 
백호왕은... 결말에 온 지금도 아직 잘 모르겠습니다. 어떤 인간인지...^^; 2002/11/23  x 
장진수 광협대요마전기 보고싶군요. 프로무림에서 분당 얼마인가 하는 돈을 내고 봤던 기억이 새록새록 합니다. 정말 '아, 이거 좌백님의 새로운 시도구나!'하고 감탄하며 봤었는데, 언제고 다시 볼 수 있기를....... 2002/11/23  x 
죽심거사 흐흐, 그렇군요. 백호왕이 어떤 인간인지 아직 알 수 없군요... ^^ 2002/11/23  x 
蒼悟仙 오타는 아니구요
심상천이 말할때요...
패배를 인정한 사람을 죽이거나 않는 것은 => '않는 것은' 앞이 좀 허전한거 같은데요...
죽이거나 죽이지 않는것은, 아니면 죽이거나 살리는 것은 이라구 해야 되지 않을까요...^^;;;
걍 그럴거 같다는 거죠...@.@;; 2002/11/23  x 
붉은10월 이제 혈기린외전도 끝으로 치닫는군요 2002/11/23  x 
성현재 광협대요마전기... 얼마나 재밌게 봤는데요. 2부 써 주세요. -0-; 2002/11/23  x 
강세진 광협출도 라는 2부의 부제에 한동안 무척이나 Feel 이 꽃혔더랬습니다. (국어가 내손에서 망가지는구나. -_-;) 2부 기대하고있겠습니다. (그냥 기대만 하겠습니다. -_-;) 2002/11/23  x 
nuit 끝으로 치닫고 있는 글을 너무나도 아쉬운 마음으로 바라보면서...3부의 주제인 '대의'에 대해 생각하고 있습니다. 황보 장군의 말중에 '복수는 작은 일이고 신의 또한 때로 잃을 수 있지만 대의만은 버릴 수 없는 것일세...그것을 위해 살고, 그것을 위해 죽을 수 있는 그런 대의를 스스로 찾게. ' 그말이 계속 떠오르네요. 왕일은 대의를 모르겠다고 했지만, 왕일의 대의란, 결국 '사랑하는 사람(처음엔 가족이었으나 지금은...)을 지키고자' 했던 것이 아니었는지..라고 하면 너무 로맨틱한 결론이 될까요? 아무튼 왕일이 너무 죽도록 고생하고 있는 1-2부를 다시 읽으며 든 생각, 부디 왕일도 이제 좀 잘 살게 해주시길(애타는 마음으로..^^;;;) 2002/11/23  x 
고광백 '사랑하는 사람을 지키고자' 
멋지군요.동감입니다.. 2002/11/23  x 
낯선시간 광협대요마전기...전 기둘릴랍니다. 머...좌백님 글은 기둘리는게 많기도 하지만여...^ ^; 2002/11/23  x 
매봉옥 광협요마 망친 거 아닌데... 다들 역시 좌백! 하면서 읽었고, 당시 채팅방에서도 심심찮게 거론된 작품인데요. 도술얘기는 운명과 법의 한계만 지켜주면 황당하지 않은데... 2002/11/24  x 
이충학 묵엽님, 좌백님 말씀대로 안보시는 게 신산에 좋을 걸로 생각됩니다. 금단증상이 오래 가거든요. 2002/11/24  x 
류정효 내용은 안보고 리플만 보고 가는 나.. 왠지 리플이 더 흥미진진한것 같음.. 나만 그런가.... 
혈기린 3부 출간하면서.. 1,2부도 같이 출판되나요?? 
어쨌든, 좌백님 글이 올라오는 것만으로도 좋네요.
그럼 리플만 보고 가는이는 후다닥... 2002/11/24  x 
묵엽 금단증상은 혈기린3부 기다리면서 적응했습니다. ^^ 역시 금단증상 완화시키기 위해서는 좌백님 작품-다른 소설이라도-을 읽어내려가는 것 밖에 없더군요. 광협도 역시 그런 식으로 기다려야겠지요 +_+ 2002/11/24  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 19장-2 [48] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 18장-3 [13] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 1 / 3, CONNECT : 5     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 19장-2 
 
혈기린이 일어나 비무대로 걸어나갔다. 장내는 물뿌린 듯 조용해졌다. 법석을 떨어대던 금응방 사람들까지 잠시 구경하느라 움직이지 못할 정도였다. 그 고요 속에 혈기린이 움직여 남봉황 앞에 섰다. 남봉황의 창 끝은 그의 움직임을 따라 천천히 따라 움직여서 요혈을 놓치지 않았다. 면사 사이로 드러난 그녀의 두 눈은 양광을 받아 번쩍이는 창 끝과 같이 날카롭게 빛나고 있었다.
혈기린은 천천히 양손을 들어 올렸다. 그의 느린 동작과는 달리 손에는 언제 꺼내들었는지도 모르게 암기가 들려 있었다. 왼손에는 두 개의 삼릉전, 오른 손에는 금빛 번뜩이는 금선표였다. 마치 이제 이것으로 너를 상대하겠다고 선전포고를 하는 듯했다.
시간이 멈춰진 듯 천천히 흘렀다. 이글거리는 태양 아래 두 사람은 미동도 않았다. 지켜보는 사람들의 이마에 흐르는 땀방울마저 멈춰선 듯했다. 손을 들어 닦는 사람도 없었다. 
마침내 남봉황의 창이 움직였다. 그녀의 자세가 낮아지고, 손이 움직였다. 백만 개의 창날이 동시에 혈기린을 찔러가는 듯한 환영이 보였다. 그 속을 금빛 광채가 뚫고 지나갔다. 요란한 매미 울음과 더불어.
한 순간 모든 것이 멈추었다. 백만개의 환영은 사라지고 창은, 단 한 자루의 창, 바늘처럼 날카로운 그 창끝은 혈기린의 목젖에 붙어있었다. 삼릉전은 남봉황의 양쪽 발 앞에, 그녀의 비단신발을 다치기 싫어하기라도 하는 것처럼 살짝 떨어져서 꽂혀 있었다. 허공에 금빛 매미 한 마리가 날다가 애절한 울음과 더불어 혈기린의 손으로 돌아와 앉았다. 남봉황의 얼굴을 가린 면사 중앙이 가로로 갈라져서 오뚝 솟은 코와 작은 입술이 드러났다. 
두 사람은 움직이지 않았다. 시간이 다시 멈췄다.
남봉황이 입을 벌리면서 침묵이 깨어졌다. 
“날 모욕하지 마!”
혈기린이 대꾸했다.
“모욕하지 않아.”
그는 잠시 입을 다물고 있다가 작은 소리로 말했다. 
“얼굴을 보고싶었을 뿐.”
그의 목에 붙어있던 창극이 흔들렸다. 날카로운 창극이 어지간한 무기에는 상처도 입지 않던 혈기린의 목에 파고들어 피가 비쳤다. 남봉황의 눈에 당황스러워 하는 빛이 잠깐 스쳤다. 그 빛을 감추려는 듯 그녀가 외쳤다.
“겁도 없이 피하지 않은 게 모욕이라는 거야! 하여간 그 복면도 벗겨주지!”
창극이 혈기린의 목을 떠났다가 번개처럼 빠르게 그의 얼굴로 날아왔다. 혈기린은 아까와 달리 몸을 기울여 남봉황의 창을 피하려 했다. 본능적인 반사신경이 작용해서인지, 아니면 애초에 그렇게 의도하고 찌른 것인지 창날은 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 복면이 찢어지고 한줄기 피가 흘렀다. 
남봉황은 다시 창을 멈추고 그를 바라보며 섰다가 갑자기 손을 들어 얼굴을 가린 면사를 벗었다. 그렇게 드러난 얼굴로 그녀는 말했다.
“난 얼굴을 가릴 이유가 없어. 남들이 못 알아볼까봐 면사를 썼을 뿐이야. 그게 사부님이 알린 남봉황의 모습이었으니까. 하지만 이젠 필요없어. 나는 남봉황이고, 진예예야. 누구든 그걸 부정하면 이 창으로 증명해주겠어. 내가 남봉황인 걸 부정하는 사람 누구 여기 있어?”
말과 함께 그녀는 창을 오른쪽 옆구리에 끼고 위협하듯 한 바퀴 돌아 다시 혈기린을 향해 섰다. 웅성거리는 소리는 났지만 아무도 나서지 않았다. 그 웅성거림도 남봉황이 정체를 드러낸 것, 그 정체가 미모의 소녀라는 것에 대한 감탄과 혼란의 물결이었지 감히 나서서 남봉황을 시험하겠다는 것은 아니었다. 
남봉황은 창끝으로 혈기린을 겨누며 말했다.
“자, 당신은 어떻지? 뭐가 부끄럽고 무서워서 얼굴을 가리고 있는 거야! 말해봐! 당신은 혈기린이야 아니면……!”
그녀의 창이 눈부시게 움직이기 시작했다. 다시 백만 개의 환영이 일어나 혈기린의 얼굴을 노렸다. 혈기린은 어지럽게 몸을 움직여 그녀의 창을 피하다가 문득 손을 들어 창을 잡으려 들었다. 환영이 걷혔다. 남봉황의 창은 혈기린의 손끝을 피해 팔뚝 아래로 고개를 숙이더니 오히려 감으려 들었다. 혈기린의 팔이 창대에 붙어 끈질기게 버티고 창대를 따라 훑었다. 그리고 결국 그 창날을 잡았다. 
장갑과 함께 손이 찢겨진 모양이었다. 창날을 잡은 손에서 피가 흘렀다. 창날이 부르르 떨렸다. 남봉황이 그의 손에서 창날을 빼내려 힘을 주고 있는 것이다. 하지만 혈기린은 끝내 창날을 놓지 않았다. 남봉황이 분노해서 외쳤다. 
“놔 줘!”
“조금 후에!”
혈기린은 말과 함께 천천히 손을 들어 복면을 벗었다. 남봉황은 아무 말도 않았다. 대신 만장한 군웅들 틈에서 동요와 소란이 일었다. 지금까지 그 누구도 보지 못한 혈기린의 얼굴을 확인하려고 군호맹과 제룡련을 가리지 않고 섞여서 한곳으로 모여들었다. 혈기린은 남봉황의 창날을 놓고 천천히 비무대를 한 바퀴 돌았다. 누구든 그의 얼굴을 볼 수 있도록. 그리고 외쳤다.
“나는 창주 무사 왕일이다! 이 중에는 나를 아는 자도 있을 것이다!”
유 곰보가 뒤로 넘어갔다. 그는 한 마디만 거듭해서 신음처럼 중얼거렸다.
“저 녀석이……, 저 녀석이……!”
왕일이 다시 외쳤다.
“나는 또한 2대 혈기린이자 3대 현무신군이고, 대종사 상산거사 이후 4대 금단문의 문주다. 누구든 부정하는 자 있으면 내 손으로 증명해 보일 것이다! 나설 자 있는가?”
그는 백호왕을, 그리고 청룡왕을 노려 보았다. 백호왕은 미소를 지으며 고개를 끄덕이고, 청룡왕은 양 손을 벌려 어쩔 수 없다는 듯한 태도를 취해 보였다.
“짐작은 했네. 젠장!”
왕일은 남봉황을 향해 섰다. 그의 눈에 살기는 아닌, 그러나 무력하지는 않은 정광이 번뜩였다. 그는 이제 망설이지 않고 말했다.
“나는 왕일이고, 혈기린이기도 하지. 당신 말대로야. 진짜니 가짜니 따질 필요도 없이 그냥 나는 왕일이고, 혈기린이었던 거야. 지금까지 그걸 부정했던 건 그렇게 된 과정이 마음에 들지 않았기 때문이야. 내가 선택한 게 아니라 선택되었다는 게 싫었지. 하지만 이젠 아냐. 나를 위해 죽어간 사람들, 내 손에 죽어간 사람들, 그 길고 고통스러운 살육의 여정이 나를 혈기린으로서, 왕일로서 존재하게 만들어준다는 걸 알았어. 나는 이제 진심으로, 부끄럽지 않게 말할 수 있어. 이게 나야. 나는 왕일이고, 혈기린이야!”
자리에 앉아있던 마달이 이 순간 중얼거렸다.
“처음부터 넌 왕일이고, 혈기린이었어. 뭐가 어려워.”
남봉황이 말했다.
“누구도 부정하지 않아. 그래서 이제 어쩔 거야? 항복할 거야, 아니면 내 손에 죽을테야? 아니, 이제 혈기린인 걸 인정한 이상 죽을 수밖에 없군.”
혈기린은 싱긋 웃었다.
“진심을 말하라면 네 손에 죽고싶다는 거야. 왕일일 뿐이었다면 주저없이 그렇게 했을 거야. 하지만 이제 난 그렇게 단순하게, 나 혼자만의 생각으로 결단할 순 없어. 내 생명은 나 혼자만의 것이 아니니까.”
그는 금단문의 사람들을 보고, 군호맹과 제룡련의 군웅들을 보고 선언하듯 말했다. 
“누구의 목숨도 그 혼자만의 것이 아니야. 그가 살아오며 만났던 사람들, 미워하고, 사랑했던 사람들과 함께 만들어가는 삶이고 목숨이야. 그러니 나는 이제 예전처럼 간단하게 생명을 던지진 못해. 나는 당신과 싸울 거야. 있는 힘을 다해서!”
그의 오른손에 붉은 물체가 나타났다. 그리고 촤라랑 소리와 함께 세 개의 날개를 펴서 그것은 혈리표가 되었다. 왕일은, 혈기린은 이제 진심으로 싸울 준비가 되어 있었다.
남봉황의 창이 다시 겨누어졌다. 그녀의 눈에는 안타까움과 망설임이 잠시 스쳤다. 그러나 곧 그 빛은 사라지고 무인으로서의 기세가 그 자리를 차지했다. 
긴장된 순간에 백호왕이 일어나 비무대로 다가왔다. 그는 양손을 펴고 말했다.
“두 분이 왜 싸우는지 나는 알고있소. 그러니 내가 이렇게 말해도 괜찮을 거요. 두 분은 싸울 필요가 없소. 이제 모든 것을 말해 주리다. 내 말을 듣고도 싸울 이유가 있다고 생각한다면 그때 싸우시오.”




 
 
       
좌백 너무 짧지요? 서울 올라가야 해서...-_-; 
다음 장이 마지막입니다. 내일 새벽에나 올릴 수 있겠네요. 
감사합니다. 2002/11/24  x 
찡 찡 감사합니다! 그들이 싸우지 않을 이유를 주셔서! 2002/11/24  x 
조성모 이제 끝나가는거 같네여^^ 2002/11/24  x 
박현선 휴... 2002/11/24  x 
박광우 이제 한장만 남았네요.... 아쉽습니다...... 또하나의 대작의 끝이 얼마 안남았다니... 매일 무림향에 혈기린외전을 보러오는 재미로 하루하루를 보냈는데... 정말 아쉽습니다.... 그럼.. 마지막을 기대하며... 즐거운 주말 보내세요^o^/ 좌백님~ 2002/11/24  x 
낯선시간 음...싸우지 말고 행복하게 살아야지~ 2002/11/24  x 
유동열 아앗.. 1착이었는데 페이지 띄워놓구 딴 짓 잠시 하는 동안..;;;
언제나 잘 읽고 있습니다.. 좌백님.. ♡~ 
너무 너무 너무너무.. 좋군요.. +_+
 2002/11/24  x 
애호가 뭔가 생각치도 못한 반전이 도사리고 있는 듯..
 2002/11/24  x 
서상범 선대에 얽힌 애정을 후대에서 푼다. 많이 나오는 코드지만 현실에서는 거의 볼 수 없음인지 볼때마다 감동적이지요. 그런데 과연 좌백님이 순순히 그런 길을 가실지 ... 오랜 기다림의 끝을 이제 볼 수 있겠네요  2002/11/24  x 
죽심거사 다음 장이 마지막이라고요? 이런 이런... 내 담배 어디 있지?(허둥지둥) 2002/11/24  x 
홍승표 아 정말 싸우지않기를 바라면서도 백호왕이짠하고나타나서 뭔가 말할려고하니 아 안싸우는구나 잘됏다 ㅠㅠ 하면서도 혈기린과 남봉황이 멋지게 한 판 붙는것도 보고싶기도 하고 ㅠㅠ 갈팡질팡 알 수 없는 마음입니다 ㅠㅠ 2002/11/24  x 
조일우 이제 끝인가요!!!!
아쉽네요... 아쉽습니다. 
 2002/11/24  x 
조일우 오늘 밤 이후로 서운해서 어떡하죠....
 2002/11/24  x 
묵엽 둘이 안싸우게 된건 다행이지만;;;;;; 다음장이 끝이라니;;;;;;; 정말 아쉽습니다 ;ㅅ; 2002/11/24  x 
강수영 결말이 궁금하기도 하면서..한편으론 이제 끝이라 생각하니 아쉽습니다.
좌백님 좋은글 감사합니다. 2002/11/24  x 
도현 天長地久......... ㅠ.ㅠ
 2002/11/24  x 
이현수 ㅠ.ㅠ 혈기린 외전 후기 30부작 이라든가 하는 구상은 없으신지..ㅠ.ㅠ
끝이라니..너무 아쉽군요. 감사히 읽고 갑니다. 꾸벅~ 2002/11/24  x 
좌백 도현도 보고 있었네? 고마워...^^;
서울 올라가는 길에 기차를 기다리며 PC방에서 잠깐 접속했습니다. 감사해요.. 다들...^^
끝은 곧 새로운 시작이라지 않습니까.. 잠깐 쉬었다가 다시 새로운 여행을 떠나는 거지요... 이번에는 좀 제대로 써보겠다는 생각을 않으면 지금의 이야기도, 다음 이야기도 할 수가 없어요. 힘겨워서... 다음 이야기에서 또 뵙지요. (앗, 고별사 분위기다...끝내지도 않고서...-_-;) 2002/11/24  x 
강세진 드디어 끝이네요. 모르긴 몰라도 군림천하 이상 으로 끌줄로 예상하고 있었는데.....이정도까지 힘을 내서 써주실줄은 꿈에도 몰랐습니다. 다음작품 기다리고 있을게요. (근데 이건 끝났을때 써야하는 말 아닌감? -_-;) 2002/11/24  x 
김지욱 책으로는 언제나 나오나요? 2002/11/24  x 
김근수 기어코 2권으로 끝내시는군요.. ^^
음.. 그렇다고 "모두 손잡고 잘살았네.."는 되기 좀 힘들지 않을지...
마지막장이 기다려집니다.
 2002/11/24  x 
오승도 드디어, 끝을 보는군요(아직이군요-_-;;) 설마 마지막에 좌백님이 독감이나 뭔가 걸리셔서 한 한달 안올라오지 않을까 하는 걱정을 했더랫습니다. (막연한 불안감이지만 언제나 조마조마 하고 보고잇었지요. 별도님이 잘 올리시다가 갑자기 그러시던 기억이 ...헐, 입 조심 해야지. 말이 씨가 되서...퍼...버버버벅~ <-- 여러 독자분들한테 돌(바위) 날라와 맞는 소리 -_-;;) 2002/11/24  x 
반자본 이렇게 짧은데 대작은 무슨 대작! 콩작이다 콩작....순 사기다아아... 주최측의 농간이다아아... 2002/11/24  x 
我有夢 끝이라... 마침내 끝난단 말이지요. 아쉽군요. 혹시나 혈기린외전이 올라올까 싶어 얼마나 많은 밤을 지새웠는지. 어쩐지 보는 사람까지 침이 넘어올 정도로 맛있게 밥을 먹으면서도 '자꾸만 밥이 줄어든다'고 벌컥 화를 내는 뚱녀의 기분이 된 것 같은 심정이네요. 건필하십시오. ^_^;; 2002/11/24  x 
윤민용 이제 혈기린'외전'이 끝났으니 혈기린전에서 혈기린으로써 자각한 왕일을 볼수 있기를 바랍니다 :)
언제나 좋은 글 주시는 좌백님께 감사를  2002/11/24  x 
박한욱 이런 말 하면 안된다 그러던데...그래도 좌백님, 왕일은 너무 힘겹게 살아온 것 같아요. 행복하게 웃는 왕일의 모습이 보고 싶어요!!! 혹시 뭔가 더 여운을 남기시려는 생각이 있으시다면 고단했던 왕일의 인생행로를 다시금 생각해봐 주시길..(이래도 결론은 이미 정해져 있겠죠? - 너무 궁금해서 잠이 안 올것 같군요) 다시금 그 동안 혈기린과 함께 행복하게 해주신 과백님께 감사드리며... 2002/11/24  x 
최용수 끝이라니 ..... 좌백님 글을 보면 항상 마지막권에서 아쉬웠습니다.
그치만 새로운 글을 위해 꾹 참을도리 뿐........ 2002/11/24  x 
신출귀몰 다음장이 끝이라구요?
그럼 4부는 언제 또 올라오지요?
너무 오래지않아 4부가 올라왔으면 좋으련만... 
정말 끝나려나??? 2002/11/24  x 
고죽산인 상산거사의 염원은 이루어지는 것일까 ? 2002/11/24  x 
유객 이대로 끝난다면 무언가 너무 허무하네요. 쩝.
왠지 속은 느낌. ^^;
혈기린 외전이 끝났으면, 혈기린 본전이 나오려나,,,,,,,,;; 2002/11/24  x 
이현수 이런 좋은 글을 온라인 상으로 읽을 기회를 주신 좌백님께 진심으로 감사드립니다.^^;
그렇지만 벌써 끝난다니....너무 허전해 질 듯..하군요.....ㅠ.ㅠ 2002/11/24  x 
정태원 거의 끝날때가 되어 한자 적습니다. 그냥 제가 느낀점.
1. 이헤이달리의 퇴장이 ..급합니다. 남봉황과 좀 이상해지려자 마자 퇴출되는군요. 조금 이헤이달
리의 심정이 잘 전달이 안되는 듯 합니다.
2. 남봉황에게 반하는게;; 좀;;;;;;; 남봉황이야 좀 철부지 어린애 같으니 첫눈에 반하는 그런게 그다
지 어색하지 않건만, 왕일은 뭐야? 어느틈에 이놈이 이리 되었어? 할정도로 번갯불에 콩구워먹듯
생명을 도외시 하는 경지까지 가버리는 군요.
3. 전체적으로 좀 짧다(?) 에; 잘 표현하기가 힘들지만, 뭔가 급히급히 전개되어 후딱 끝나는 느낌이
어딘가 좀 드는군요; 몇몇 조연들도 뭔가 할듯? 하다가 그냥 묻히는 것 같기도 하구요.
혈기린 자체에 대한 묘사라던가, 군호맹대 제룡련의 대결 부분들은 정말 멋있었습니다. 왕일이
드디어 한 폼 잡는구나 ^^ 하는게 참 기쁘더군요.
너무 괘념치 마시고, 멋진 글들 앞으로도 부탁드립니다.
 2002/11/25  x 
촉산객 아 이제 이 재미없는 세상 무슨낙으로 사나...
혈기린도 가고 왕일도 가고...
다음 좌백님의 연재를 기다려야 하나..
좌백님 빨리 다른거 연재 부탁합니다...
안그럼 전 이세상이 싫어 산중으로 들어갈지 모릅니다...^^
예전에 잠깐 연재했던 소림쌍괴의 끝이 너무 보고 싶네요..
그리고 금전표의 용유진이 고금제일의 표사가 되는것도요..
그럼 건필 하시고요 ..
추운날씨 건강 조심하시길.. 2002/11/25  x 
김운규 다음장 마지막장 ........외전끝났으니 본편으로 넘어가죠 이제 .-_-;;;
온라인이로 글읽는건 싫어해서 항상 책만봤는데 며칠전에 혈기린외전 올라왔단걸 알고.
부랴 부랴 눈아프게 읽었습니다.
좀 짧아서 아쉬운감이 있네요 ㅠㅠ
몇가지느낀점은 ..
첫째로 이헤이 달리가 갑자기 혈기린 좋아하는거요...;;;진산 마님 표현이라면..
뭐 일단 한번 먹구보면..갑자기 띠리링 하면서..좋아지구....좌백님 답지않게..
좀 상투적인것 같아요...퇴장도 좀 이른감이 있고...
남봉황에게 내가혈기린이야 하구 만나는장면은 인상적이었는데 뭐랄까 애정이 형성되어가는
전선이 좀 설득력이 부족해보이구요..목슴까지 바치고 싶다는데 ...--;;
책으로 볼때는 군더더기가 잔뜩 붙어서 나왔으면..하는...ㅠㅠ
어쨋건 너무 아쉽네요...책은 꼭 사서 보겟습니다.
 2002/11/25  x 
좌백 제가 연애 이야기는 통 자신이 없어서 어지간하면 잘 안 쓰려고 하는데, 공통적으로 지적을 받는 게 역시 그 문제군요. 일단 완결 후에 지적하신 부분들을 최대한 수정보완해서 책을 내도록 하겠습니다. 잘 될지는 자신이 없지만...^^
마지막 부분도 잘 안 써지네요. 아무래도 하루 더 고민해서 올리도록 하겠습니다. 괜히 새벽에 올린다고 예고해서 기다리신 분이 있으시면 죄송하다고 사죄말씀 드립니다.  2002/11/25  x 
조일우 윽... 밑에까지 확인 안했으면 밤새 기다릴뻔...
마지막에라도 1착하려고 눈을 부릅뜨고 왔다갔다... 들락날락했었는데....
좌백님 글을 못보았으면 큰일날뻔...
건 그렇고 이러면 언제 올라올줄 알고 기다리지...
결국 마지막까지 1착은 ... 흑흑... 2002/11/25  x 
조일우 글쎄... 이헤이달리는 외전2부에서도 왕일에게 흔들리고 있은것으로 알고 있는데.. 그렇지 않았나요?...
남봉황과 가까워진것은 좀 급하게 된 것 같기도 하지만....
뭐 죽는것이야... 어차피 죽으려면 무명소졸에게 죽는것 보다야.. 천하제이고수이면서(실제는 1인자), 사랑의 감정이 생긴 여인에게 죽는것도 괜찮겠죠. 더구나 사문간의 
원한관계도 있으니까.... 2002/11/25  x 
강국진 저도 혈기린 외전은 잘 읽었습니다만 연애 이야기는 좀 공감이 안되더군요. 차라리 여자로 좋아한다기 보다 한무인으로 한인간으로 남봉황을 인정하고 존경해서 그녀를 죽일수는 없다는 생각이 든다는 정도가 적당하지 않았나 싶습니다. 물론 그렇게 만드는 것도 쉽지 않겠지만요. 저는 대도오의 마지막이 참 마음에 들었습니다. 우정이 있고 헤어짐이 있고 또 미래가 있었지요. 혈기린에서는 동료와 하나되는 인간적모습은 좀 보기가 힘이 들군요. 멋진 결말을 기대합니다. 부담을 드리는 것같지만 저같은 평범한 독자들에게는 결국 마지막이 가장 인상에 남습니다. 음악에서도 왜 그러잖습니까. 맨끝에 가면 짜 짜짜짠 꽝 하고 끝나면 사람들이 아 마지막이구나 하고 벌떡일어나서 기립박수를 치는 것이죠. 너무 서두르지 마시고 마지막 씬에 신경써 주셔서 대도오 처럼 잊혀지지 않는 왕일이 되었으면 하는 바램입니다. (기다리는 분들한테 욕먹을 소리인가요 ^^;) 2002/11/25  x 
매봉옥 앙~~~ 2002/11/25  x 
유장열 아침에 가장 중요한 일거리가 하나 없어지겠구나. 혈기린외전이 끝나는 순간부터~
이제는 긴긴 시간을 어떻게 죽이지?

그동안 좌백님 고생 많으셨습니다. 저희 평범한 독자들에게 일용할 양식을 주옵시고!  2002/11/25  x 
광한지 역시.... 2002/11/25  x 
심재순 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리 좌백의 글이면 짱이지 2002/11/25  x 
용대운 왜 빨리 마지막장 안올려? 하루에 두 세번씩 들락날락 거리게 할래? 2002/11/25  x 
linon 읔.. 용대운님.. 철면피 신공을.. -_-;;; 군림천하 군림천하 군림천하.. 2002/11/25  x 
정동수 드디어 결말이 오는 군요. 긴세월 3부를 갈무리하면서 기다렸습니다. 제가 갈무리를 한 이유는 나중에 전자 파일로 만들어서 돌리겠다는 이야기가 아니라, 거 있잖습니까? 베토벤이 직접 쓴 악보 이런거...나중에 출판이 되서 나오면 지금까지 연재 하는 과정에 좌백님의 실수/고민/다듬어 지는 과정 이런게 다 빠져서 나올것이니 지금 이렇게 갈무리를 해놓지 않으면 이런 원판을 언제 다시 볼수 있겠습니까? 이거 몰래 보관한 후에 한 50년 지나서 경매할때 내서 팔아야죠?(^-^) 그동안 건필 유지하시느라 힘드셨는데 화룡점정을 해주세요. 2002/11/25  x 
최재영 이렇게 말해도 될지 모르겠지만, 뒷부분으로 갈 수록 날림(?)이 되어 간다는 느낌입니다.
생략된 얘기들을 보태서 4부까지 갔으면 하는 바람입니다. 그게 기-승-전-결에 맞는 것 같기도 하고요.
주제넘게 나섰다면 죄송합니다. 2002/11/25  x 
붉은10월 혹시 마지막은 그리고 남봉황과 혈기린은 저푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고 행복하게 살았드래요는 아닐지.. ^^ 2002/11/25  x 
유객 예전에 금전표 때부터라고 생각되지만,,좌백님 글쓰는 스타일이 무척 간략(?) 해 진것 같은 느낌이
듭니다. 그림을 예로 들면 빠르게 스케치 하는 거라고나 할까요? 금전표 쓰시면서, 그때 정형화된
틀을 탈피하려고 고민많이 했다고 이야기 들었는데..그 영향인듯 하네요.
 2002/11/25  x 
 
PREV   혈기린외전 3부 20장(완) [36] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 19장-1 [28] 좌백 
 


좌백.........연재란.......... 


 TOTAL : 44, PAGE : 1 / 3, CONNECT : 5     
   
   좌백 
 
   혈기린외전 3부 20장(완) 
 
第20章: 비밀(秘密)

6월 16일, 십리평

청룡왕이 일어나 비무대로 다가왔다. 그의 얼굴은 전에 없이 굳어져 있었다. 그는 백호왕을 손가락으로 가리키며 말했다.
“제정신이오, 스스로 치부를 드러내려 하다니!”
백호왕이 그를 바라보았다. 그의 입가에 씁쓸한 미소가 흘렀다. 
“그렇소. 내 치부요. 그리고 당신의 치부이기도 하지.”
청룡왕이 코웃음을 쳤다. 
“아무래도 당신 이상해졌군. 옛날엔 당신도 남 못지 않게 잔인하고 악랄했었는데……, 이 마태룡이 감탄할 정도의 사내였었지.”
백호왕 이호는 청룡왕의 말을 들으며 뒷짐을 지고 비무대를 서성거렸다. 그는 군호맹 사람들과 제룡련 사람들을 보고, 혈기린과 남봉황을 미소 띤 얼굴로 바라보았다. 그리고 청룡왕을 향해 말했다.
“난 아무래도 늙었나 보오. 젊었을 때 가졌던 꿈도, 야망도 지금와서 생각해보면 그게 무어 그리 대단하다고 그렇게 집착했었는지 모르겠소. 당신도 한 번 스스로를 돌아보시오. 무얼 그리 집착하시오? 어차피 죽으면 한평 땅 차지하고 누울 것인데 뭘 더 가지겠다고 사람을 속이고, 불행하게 만들며……!” 
청룡왕이 백호왕의 말을 끊었다.
“미쳤군. 무슨 헛소리를 할지 모르니 지금 그 입을 닫아주겠소. 말대로 한 평 땅 차지하고 눕도록 만들어주겠단 말이오.”
그가 뒤로 손을 내밀자 마맹정이 용이 새겨진 거대한 칼 한 자루를 가져와 바쳤다. 칼이라기보다는 기둥이나 벽이라고 부르는 편이 나을 것처럼 거대한 칼이었다. 무게만 해도 오백 근이 될 듯한 그 칼을 청룡왕은 가볍게 들어올려 백호왕을 겨누었다. 그의 몸에서 살벌한 기상이 일어났다. 칼이 진동하며 푸르스름한 기운을 발하기 시작했다. 
백호왕은 가볍게 손을 저었다.
“입을 막겠다는 것이오? 조금만 기다리시오. 별로 긴 이야기도 아니니 잠깐 하고 합시다.”
“흥, 난 못 기다리겠소.”
청룡왕이 칼로 허공을 잘랐다. 거대한 칼이 허공을 가르다가 땅에 닿기 직전에 멈추었다. 칼에서 청광이 강렬하게 일었다. 다음 순간 칼은 산산이 부서져서 터져 나갔다. 청룡왕의 발 앞에는 용이 새겨진 강철 조각들이 수북이 쌓였다. 그리고 그의 손에는 얼음으로 만들어진 듯 반투명한 한 자루 협도가 들려 있었다. 
청룡왕은 그렇게 드러난 협도를 들어 가슴 앞에 세웠다. 그의 살기가 더욱 짙어졌다. 
“당신이 저항하지 않아도 좋소. 난 저항하지 않는다고 그 목을 베지 못하는 사람이 아니오!”
말과 함께 칼이 움직였다. 허공에 서릿발같은 기세가 뻗어갔다. 
백호왕이 허깨비처럼 공중으로 둥실 떠서 물러서더니 땅에 내려설 때는 이미 검을 뽑아들고 있었다. 
청룡왕의 다음 공격이 가해졌다. 그의 칼은 냉광을 서릿발처럼 뿌려내며 허공을 맹렬히 갈랐다. 단 한 동작처럼 보였지만 셀 수도 없이 무수한 칼 그림자를 만들어 백호왕을 그물에 가둬버리는 듯한 공격이었다. 저 그물의 입구가 닫히고, 조여들면 그대로 백호왕은 천 갈래 만 갈래로 찢겨져 버릴 듯했다. 
백호왕의 검에서 검기가 일어났다. 그 검기는 기둥처럼 굵게 뿜어 올라가 청룡왕의 칼 그물을 찢어발겨 버렸다. 그가 무겁게 검을 움직여 청룡왕을 가리켰다. 선인(仙人)이 길을 가리킨다는 초식, 선인지로(仙人指路)였다. 무공을 배운 사람이면 누구나 할 줄 아는 자세, 쓸 줄 아는 초식이 지금 백호왕의 손에서 천지를 뒤집어엎는 가공할 위력의 초식으로 발휘되었다. 
청룡왕은 무수한 칼 그림자를 만들어 백호왕의 검기를 갈랐다. 그 자신도 비스듬히 옆으로 달려 검기의 사정권에서 벗어났다. 그리곤 입꼬리를 일그러뜨리며 웃었다. 
“싸울 생각이 났나? 그럼 어디 한 번 제대로 싸워봅시다!”
그의 신형이 희미하게 사라졌다. 이 자리에 모인 군웅들 중 백에 하나도 제대로 알아보지 못할 정도의 빠른 움직임이었다. 그리고 신법만큼이나 빠른 칼놀림이 그 뒤를 이었다. 허공에는 ‘쌔액’하는 칼바람 소리가 끊이지 않았다. 그와 대조적으로 백호왕은 한 자루 장검을 한없이 무거운 태산이라도 되는 것처럼 다루었다. 검기는 무한정 뻗어나갔지만 검 자체는 느릿느릿 소걸음처럼 움직였다. 검기와 도기가 부딪는 소리가 마치 뇌성이 울리듯, 거령신(巨靈神)이 이를 갈 듯 장내를 메웠다. 백호왕의 그 느린 움직임 앞에 청룡왕의 칼이 모두 막힌 것이다.
그때 장내에 한 줄기 강렬한 파공음이 추가되었다. 붉은 그림자가 폭풍을 일으키며 날아들더니 백호왕을 감싸고 돌다가 허공으로 솟아올랐다. 허공에서 청룡왕의 그림자가 나타났다. 그는 칼을 수직으로 내리쳐서 붉은 그림자를 갈랐다. 날카로운 금속성과 함께 혈기린이 던진 혈리표는 절반으로 갈라져서 떨어졌다.
청룡왕이 땅에 내려섰다. 그는 분노에 가득찬 눈으로 혈기린을 노려보았다.
“건방진 애송이가, 감히!”
혈기린은 양손을 늘어뜨린 채 청룡왕을 노려보며 말했다.
“백호왕이 말을 끝내기 전에 싸움은 허가하지 않겠소.”
“허가? 이 몸이 네 녀석 허가 따위나 기다려야 할 몸이더냐? 건방진 것, 네 놈부터 베어버리리라.”
청룡왕이 혈기린을 향해 다가갔다. 혈기린의 눈빛이 강렬하게 타올랐다. 그가 손을 들었다. 삼릉전과 금선표가 빛을 발했다.
“당신이 쾌도를 연성했다는 말은 들었지. 그러나 당신의 칼이 빠를까, 아니면 이 암기가 빠를까?”
“시험해 볼테냐, 애송이!”
청룡왕의 걸음은 멈추지 않았다. 혈기린이 가라앉은 목소리로 말했다.
“한 걸음만 더 나오면!”
청룡왕이 걸음을 옮기려다가 멈추었다. 그는 비웃음을 흘리며 물었다.
“어쩌겠다는 건가?”
혈기린이 여전히 가라앉은 목소리로 말했다.
“후회하게 될 거요.”
“죽어랏!”
청룡왕이 노호를 터뜨렸다. 그의 발이 한 걸음 앞으로 내밀어지고 칼은 백색 광망으로 변해 혈기린을 베어갔다. 혈기린의 손에서 금선표와 삼릉전이 사라졌다. 매미소리가 허공을 매우고, 그 속을 삼릉전이 날았다. 삼릉전을 던져보낸 혈기린의 오른팔이 그대로 말뚝처럼 움직여 그를 향해 다가오는 백색광망을 막았다.
칵-!
강철기둥에 칼이 파고드는 듯한 소리와 함께 모든 것이 멈추었다. 허공을 가르던 백색광망은 다시 한 자루 칼이 되어 혈기린, 왕일의 팔뚝에 박혀 있었다. 반쯤 파고든 그 팔뚝으로부터 선혈이 흘러 내렸다. 청룡왕의 눈은 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여 있었다. 
믿을 수 없었다. 그의 칼이 일개 사람의 팔뚝조차 베어내지 못했다는 것, 역으로 그 무엇으로도 깰 수 없을 거라 생각했던 그의 호신강기를 뚫고 삼릉전 두 자루가 그의 가슴을 파고들었다는 것도. 
그는 칼을 잡아 뽑으려 했다. 왕일의 얼굴에 약간의 고통이 스쳤다. 그러나 그는 오히려 팔뚝에 더욱 힘을 주었다. 칼은 억센 나무에 박힌 쐐기처럼 미동도 하지 않았다. 청룡왕의 안색이 변했다. 그는 칼을 놓고 뒤로 물러섰다. 그의 얼굴에 열이라도 오른 것처럼 붉은 기가 퍼졌다. 그의 가슴과 배가 꿈틀거리더니 박혀있던 삼릉전이 밀려나왔다. 
청룡왕이 뒷짐을 지고 비웃으며 말했다.
“그따위 암기로 날 어쩔 수 있을 것 같은가! 네가 자신하는 독도 내게는 어린아이 장난 같은 것에 불과하다는 것을 아느냐!”
혈기린은 팔뚝에 박혀있던 칼을 뽑아 땅에 던졌다. 뼈가 시리는 고통이 밀려왔지만 그는 내색하지 않았다. 그보다는 청룡왕이 정말로 그의 독에 타격을 받지 않는다는 사실이 훨씬 충격이었다. 이제 그를, 백호왕과 남봉황을 상대할 방법이 없어진 것이다. 그는 흐르는 피를 막지도 않고 묵묵히 서서 청룡왕을 노려보았다. 
청룡왕이 왕일의 발 아래에 떨어진 칼을 향해 손을 뻗었다. 칼은 잡아당기기라도 한 것처럼 허공으로 떠서 그의 손에 돌아갔다. 청룡왕이 칼을 고쳐 잡고 그를 향해 다가왔다. 살기가 더욱 짙어졌다.
“이번에야말로 죽여주겠다.”
왕일은 왼손을 들었다. 그 손에는 다시 삼릉전 한 자루가 들려 있었다. 다른 방법은 없었다. 이 한 자루에 모든 것을 걸어야 했다. 그게 실패하면 죽을 수밖에 없을 것이다. 
남봉황이 창을 내밀어 청룡왕의 진로를 막았다. 백호왕도 비스듬히 움직여 청룡왕의 측면을 견제하고 위협했다. 청룡왕의 안색이 변했다. 
“셋이 같이 덤비겠다는 건가? 그런다고 내가 물러설 것 같은가?”
마맹정을 위시해서 마씨 칠형제가 언제라도 뛰어들 것처럼 일어났다. 군호맹 쪽에서도 분분히 일어나는 사람들이 있었다. 다시 군호맹과 제룡련의 무사들이 전면전에 들어갈 것 같은 일촉즉발의 순간이었다. 이때, 백호왕이 손을 들어 주목을 시켰다. 그는 검을 거두어 검갑에 넣고 뒤로 물러섰다. 
“남봉황, 진 소저 그냥 두시오. 우리가 참견할 필요가 이미 없어진 것 같소.”
“하지만……!”
남봉황이 불복하는 듯 항변하다가 청룡왕을 보고 말을 그쳤다. 그녀의 얼굴에 놀란 빛이 잠시 감돌다가 사라졌다. 그녀는 창을 거두고 물러섰다.
“당신 말이 맞군요. 이미 끝났어요.”
“무슨 헛소리들을 하는 거야!”
청룡왕이 노성을 터뜨리며 한 발 더 다가섰다. 그의 걸음이 순간적으로 흐트러졌다가 바로 잡혔다. 그는 칼을 들어 공격을 가할 자세를 취했다. 그러나 그의 팔은 칼은 제대로 겨누지 못할 정도로 떨리고 있었다. 청룡왕은 눈을 부릅뜨고 손을 들어 얼굴을 만졌다. 
“이건……!”
그의 손에 땀이 묻어나왔다. 그는 자기도 모르게 식은 땀을 흘리고 있었다. 그보다 더욱 그에게 충격을 준 것은 손이 파랗게 물들고 있다는 것이었다. 
“이건……, 이건……, 이럴 리가 없는데……!”
그는 옷자락에 손을 문대 닦고 다시 눈앞에 들어올렸다. 여전히 손은 파랗게 물든 그대로였다. 실핏줄이 튀어나오고, 살이 경련을 일으키고 있었다. 그의 얼굴은 이미 절반쯤 무덤에 들어간 사람처럼 변해 버렸다. 
청룡왕이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 발에도 이미 힘이 빠져서 서 있을 수가 없었다. 그는 쓰러질 듯 휘청거리다가 칼을 땅에 꽂고 거기 의지해 간신히 버티고 섰다. 마맹정과 마씨형제들이 뛰어나와 그를 부축했다. 그들을 밀어내려는 듯 손을 저었지만 그 손은 무기력하기만 했다. 공서기가 나와서 그를 진맥했다. 그는 고개를 저었다. 
“독종독인의 독에는 당할 사람이 없다고 했잖습니까. 게다가 하필 상처가 가슴이라서…….”
가슴으로 독이 침투했으니 잘라낼 수도 없고, 혈도를 봉할 수도 없다. 해약을 투입하는 수밖에 없을 것인데, 공서기의 추측으로는 아무리 혈기린이라고 해도 독종독인의 독에 대한 해약이 있을 것 같지는 않았다. 
왕일은 또 하나의 큰 고비를 넘겼음을 알고 안도의 한숨을 쉬었다. 그 역시 잠깐 휘청거렸다. 긴장이 풀어지자 상처가 아파오기 시작했다. 
“괜찮아?”
남봉황이 다가와서 물었다. 왕일은 식은땀을 흘리면서 고개를 끄덕였다. 그는 미소를 보여주었다.
“죽진 않을 것 같아. 당신이 날 죽이지만 않으면.”
“쳇!”
남봉황이 그의 오른팔 혈도를 몇 군데 봉하고, 스스로의 옷자락을 찢더니 상처 부분을 감아서 묶었다. 
백호왕은 그런 모습을 지켜보다가 청룡왕을 힐끗 확인하고 말했다.
“이젠 방해햘 사람이 없을 것 같으니 이야기를 해주지.”
그는 목소리를 가다듬고 이야기를 시작했다.
“금단문의 시조는 상산거사였고, 그 옛날 백호신군과 청룡신군은 상산거사의 친구이자 후원자였지. 그리고 제자이기도 했지. 주작신군이 백호신군의 애첩이었고, 현무신군이 종이었음은 자네들도 알지?”
혈기린과 남봉황이 고개를 끄덕였다. 그러나 이 자리에 모여있는 사람들은 모두 경악한 듯한 표정이었다. 근 이백 년간 감추어진 비밀이 백호왕의 이야기로 밝혀지고 있는 것이다. 
백호왕은 상산거사가 무공을 연구하고 금단문을 이루기까지의 이야기를 짧게 설명하고, 나중에 모든 것이 완성되었다고 생각했을 때 최고수는 종이었던 현무신군과 단지 애첩일 뿐이었던 주작신군임을 알게된 것을 이야기했다. 
“백호신군과 청룡신군은 상산거사의 제자가 되기 이전에 이미 무림에서 이름을 떨치던 고수들이었기 때문에 이때 받은 충격은 적지 않은 것이었지. 그러나 무엇보다도 그들을 자극한 것은 현무신군과 주작신군이 연인이라는 것이었네. 현무신군의 독공과 그를 이용해 연성한 엄청난 내공, 금강불괴에 가까운 초인적인 체질…….”
그는 혈기린의 팔에 입은 상처를 힐끗 보고는 말을 이었다. 
“자네가 팔뚝으로 청룡왕의 칼을 막아낸 것은 바로 현무신군을 이었기 때문이겠지. 나보고 해보라고 해도 할 수 없을 일일세. 거기에 주작신군이 있지.”
그는 이번에는 남봉황을 보았다. 
“주작신군의 무서운 점은 그 무공감각이었어. 그냥 창술이 아니었지. 실제로 그녀는 무슨 무공이든, 무기든 쉽게 익히고 다루었네. 창술로 이름이 난 것은 단지 그게 제일 처음 잡은 무기라서 그랬을 뿐, 실제로는 검도, 도도 달인의 경지에 다다랐었다지.”
그는 고개를 설레설레 저었다.
“백호신군과 청룡신군은 걱정을 했지. 그들 각각이라면 어쩌면 이길 수 있을 수도 있다. 싸움은 실력으로만 하는 게 아니니까. 하지만 만약 저 둘이 혼인을 하고, 아이를 낳게된다면? 제자라도 같이 받아서 현무의 독공과 주작의 무공을 한 몸에 잇게한다면? 그땐 도저히 당할 수가 없을 것이다. 그때부턴 주작과 현무의 후계자가 천하를 지배하게 될 것이다…… 그런 걱정이었네.”
그래서 백호와 청룡은 어떻게 했던가. 주작과 현무의 신분을 이용했다. 상산거사의 눈을 속이고 사통을 한 약점을 이용했다. 모든 것을 용서하고 그들의 신분을 해방시켜 주는 조건으로 현무는 세 가지 일을 해야했다. 그들 공통의 일로 하나, 청룡의 부탁을 하나, 백호의 부탁을 하나 들어주는 조건이었다. 
“그 첫 번째 공통의 일로 해야했던 것은…….”
터무니없이 쉬운 일이었다. 시골의 한 일가를 몰살시키면 되는 것이었다. 무언가 음모가 숨어있을 거라고 현무도 당연히 생각했겠지만 세 가지 약속을 처리하고 주작과 자유로운 삶을 꾸려나갈 수 있다는 욕심에 서둘러 처리해버렸을 것이다. 그러나 그가 몰살시킨 그 일가는 바로 주작의 가족이었다. 모든 것을 이룰 수 있는 열쇠가 모든 것을 파괴시키는 치명적인 폭탄이기도 했던 것이다.
“악랄한 일이었지.”
백호왕이 한숨을 내쉬며 말했다. 그때 저쪽에서 사람들에게 둘러싸여 있던 청룡왕이 소리쳤다.
“너희 백호의 가문 사람들은 다들 그랬다! 다들 악랄했지. 그 중에도 네 할애비가 가장 악랄했지!”
백호왕은 청룡왕을 쳐다보며 씁쓸하게 웃었다.
“할아버지는, 백호신군은 강철과도 같은 분이었지. 피가 흐르지 않는 것 같았었지.”
청룡왕은 일어설 수도 없게 기진해 있으면서도 기세만은 죽지 않은 모양 다시 외쳤다.
“너 또한 그에 못지 않았어! 그걸 부정할테냐?”
백호왕의 고소가 더욱 짙어졌다. 그의 어깨에는 허무함이 흐르고, 얼굴에는 묘한 표정이 떠오르고 있었다. 
“나 또한 할아버지 못지 않았지. 부정하지 않는다.”
백호와 청룡의 음모에 현무와 주작은 돌이킬 수 없이 갈라져 버렸다. 그리고 긴 세월이 흐른 후 청룡왕과 백호왕의 시대에 주작과 현무의 악연은 다시 이어졌다. 예전의 복수를 하기 위해 주작의 제자인 남봉황이 나타났던 것이다. 청룡왕과 백호왕은 그때 아직 젊었고, 남봉황의 실력을 따라갈 수도 없었다. 그래서 그들은 은밀히 회동하고 두 번째 약속을 지키도록 혈기린을 소환했다. 
“그때, 황산 낙일애에서 우리는 만났다.”
백호왕은 추억에 잠겨드는 듯 아련한 눈빛으로 말했다.
“그날의 일몰은 아름다웠지. 너무나 아름다워서 우리의 추악한 흉계가 더욱 부끄럽게, 수치스럽게 느껴졌었다.”
청룡왕이 손가락질 하며 소리쳤다. 그의 얼굴에는 미친 듯한 귀기(鬼氣)가 떠올라 있었다.
“하지만 했지! 똑같은 계략을 바꾸지도 않고 또 썼지. 당신의 의견이었어. 그렇지 않은가!”
백호왕은 고개를 끄덕였다.
“그래. 내가 계략을 말하고, 당신이 혈기린에게 부탁했지. 다른 방법이 있었다면 좋았겠지만 그런 게 생각나지 않았어.”
남봉황이 떨리는 목소리로 물었다.
“똑같은 계략이라면?”
“남봉황의 가문을, 이번에는 제법 알려진 무림세가였는데 혈기린에게 부탁해서 없애버렸다. 계획대로 남봉황은 혈기린을 죽이겠다고 쫓아다녔지. 결국 졌지만.”
왕일이 물었다. 그의 얼굴은 혐오감과 증오로 일그러져 있었다.
“차라리 이번처럼 둘이 싸우도록 하는 게 좋았잖소. 왜 무고한 가족을 해치게 한 거요?”
“현무신군과 주작신군이 두려웠거든. 그들은 그때까지도 살아있을 가능성이 있었네. 만약 혈기린과 남봉황이 싸워서 둘 중 하나가 죽는다면? 둘다 양패구상한다면? 그땐 정말로 무서운 자들이 나올 수도 있었지. 그 위험을 피하는 방법은 이간계 뿐……이라고 그땐 생각했지.”
백호왕은 덤덤하게 말을 맺고는 남봉황과 왕일을 번갈아 바라보며 다시 말했다.
“이제 자네들이 싸울 이유가 없는 걸 알겠지? 자네들이 정말로 싸워야 할 적은 나와 청룡왕일세. 이제 청룡왕이 저렇게 됐으니 나만 남았군.”
남봉황이 창을 뻗어 그를 가리켰다.
“사죄해요!”
백호왕이 순순히 고개를 숙였다.
“사죄하네. 젊은 날의 일이지만 정말로 부끄러운 일이었지. 네 사부 남봉황에게, 그리고 혈기린에게 진심으로 사죄하네.”
그는 천천히 고개를 들고 말을 이었다.
“하지만 세상일이 사죄한다는 한 마디 말로 다 해결된다면 이렇게 복잡하지 않았겠지. 세상은 그렇게 쉽지 않아.”
그는 검갑에 넣었던 검을 다시 뽑아들었다.
“어떤 일은 피를 흘려 그 피로 씻어야 정말로 해결되는, 그런 일도 있는 법이지.”
그는 왕일과 남봉황으로부터 삼각형을 이루는 지점으로 걸어가며 말했다.
“같이 공격해도 좋네. 혈기린의 부상을 감안해서, 그리고 어차피 자네들 사부 공통의 빚이니 같이 싸움이 옳겠지.”
허무감에 무력하게까지 보였던 그의 모습이 이 순간 일대 검객의 풍모를 되찾았다. 형형한 눈빛이 돌아오고, 찬연한 검기가 애검에 흘렀다.
“조심하게, 난 청룡왕처럼 약하지 않아!”
“뭐라고!”
청룡왕이 벌떡 일어서려다가 피를 토하고 다시 주저앉았다. 검게 죽어가는 독혈이었다.
왕일은 그를 힐끗 보고 백호왕에게 시선을 돌렸다. 
“꼭 싸워야겠습니까? 다른 방법도 있지 않겠습니까.”
“없네.”
백호왕은 간단하게 대꾸했다. 그는 검을 치켜들어 자세를 취했다. 백색의 검기가 일장이 넘게 뻗어나갔다. 
“나 또한 혼자 몸이 아니라는 건 잘 알겠지? 자네들에게 아무리 미안하다고 해도 그냥 이 자리를 물러설 수는 없는 몸일세. 나는 군호맹의 맹주이고, 또한 한 사람의 무인이기도 하기 때문에.”
왕일은 옆으로 걸었다. 청룡왕을 상대하려고 했던 한 자루의 삼릉전이 이제 백호왕을 목표로 바꾸어 여전히 그의 손에 들려 있었다. 상황은 똑같았다. 그에게는 이 한 자루의 삼릉전 밖에 없다. 이것이 실패하면 그로서는 더 시도할 방법이 없었다. 그런데 상대는 청룡왕과 달리 멀쩡한, 어쩌면 청룡왕보다 한 단계는 위의 고수일지도 모르는 것이다.
그는 남봉황을 곁눈으로 보았다. 무언가 생각하는 듯 멍청히 서있던 그녀가 이제 창을 움켜쥐고 백호왕을 겨누고 있었다. 그녀 역시 그를 보았다. 어떻게 싸워야 할 것인가를 생각하기 이전에 무수한 의미와 느낌들이 두 사람의 눈을 통해 교환되었다. 
문득 백호왕이 검을 거두었다. 세 사람 사이에 깔렸던 무겁고 어두운 기운이 순간적으로 사라졌다. 백호왕이 말했다.
“미리 확인해둘 일이 있네. 자네의 약속, 그러니까 현무신군의 대에서부터 자네 사문에 내려온 약속의 부담은 이걸로 끝났네. 이 전쟁도 여기서 끝이야. 나는 이기든 지든 지금 이 순간을 기준으로 군호맹을 해체하네. 더 이상 이 전쟁을 끌어갈 의미가 없으므로.”
군호맹의 군웅들이 웅성거리기 시작했다. 청룡왕이 쓰러진 지금 다 이긴 싸움을 중단할 필요가 있는가 하는 것이 곳곳에서 튀어나오는 항변의 내용이었다. 
백호왕이 손을 들어 조용히 시켰다.
“여러분이 들으셨듯이 혈기린은 어쩌면 지킬 필요가 없는 약속 때문에 이 전쟁에 개입했고, 나를 도왔소. 이제 그를 약속의 굴레에서 풀어주거니와, 여러분은 과연 그 없이 당신들의 힘만으로 강남을 공략할 수 있다고 생각하시오?”
그는 제룡련의 군웅들을 가리켰다. 그것이 군호맹 사람들의 기세를 누그러뜨렸다. 청룡왕이 쓰러졌다고는 하나 제룡련의 전력은 그대로 남아있다. 당장 지금 여기 모인 세력만 해도 저쪽이 위였다. 혈기린을 빼고, 백호왕 마저 전의가 없다면 이길 방법이 없는 것이다. 불만의 소리가 없었던 것은 아니지만 점차 사그러들 수밖에 없었다.
백호왕이 다시 검을 들었다. 공기가 팽팽해지기 시작했다. 
한 순간 그의 검이 움직였다. 거대한 검기가 느리면서도 무겁게, 천지를 압도하는 가공할 기세로 움직여서 그들을 한 꺼번에 베려 들었다.
왕일은 생각했다. 
‘아직 한 팔은 남았어!’
그가 저 검기만 막는다면 그 다음은 남봉황에게 맡겨도 될 것이다. 
왕일은 스스로 백호왕의 검로 앞에 뛰어들었다. 가까이에서 빈틈을 찾아 삼릉전을 던지고, 그 팔로 검기를 막는다는 계산이었는데, 이것이 오산이라는 것은 뛰어들자마자 확인되었다. 백호왕의 검기는 태산같은 무게로 검기가 닿지 않는 곳까지 압도하고 있었기 때문에 가까이 뛰어든 왕일은 마치 거미줄에 스스로 뛰어든 파리처럼 꼼짝할 수가 없었던 것이다. 눈부신 광채 속에서 백호왕의 위치조차 확인할 수 없어서 삼릉전을 날려보낼 수도 없었다. 
‘끝인가!’
왕일은 죽음의 냄새를 맡았다. 시큼한 전율이 그의 척추를 타고 달렸다. 그러나 마지막 저항도 없이 포기할 수는 없었다. 그는 왼팔을 휘둘러 다가오는 검기를 후려치려했다. 
백색의 검기 속에 은빛 광채의 선이 파고들었다. 아름답고 유연한 뱀처럼 헤엄쳐서 은빛광채는 검기를 휘감고 비틀어 왕일에게 닿기 전에 다른 곳으로 밀어 버렸다. 남봉황의 백간창이었다. 눈앞을 가렸던 검기가 사라지자 왕일은 남봉황을 볼 수 있었다. 그 눈이 멍청이라고 말하는 것 같았다. 
백간창이 다시 현란하게 움직였다. 백만 개의 환영이 다시 돌아오는 백호왕의 검을 막아섰다. 창은 검날에 닿지도 않았다. 언젠가 그녀가 왕일의 칼을 그렇게 했던 것처럼 검을 휘감고 돌아서 그 진로를 방해하고, 무게를 더하여 떨구도록 하려는 것 같았다. 그러나 백호왕은 왕일이 아니었다. 왕일조차 칼을 놓지 않았는데 그가 검을 떨굴 리가 없었다. 그는 귀찮은 듯 검을 위로 치켜들었다. 백간창의 압력이 가닥가닥 잘라져 나가고, 그의 검은 자유를 되찾았다. 그 검이 남봉황을 향해 정면으로 찔러 들어갔다. 다시 선인지로 한 초식이었다. 이때, 혈기린의 손에서 삼릉전이 떠났다. 연이어 삼첩장이 백호왕의 가슴을 연타했다. 
검기가 사라졌다. 백호왕은 입가로 피를 흘리며 몇 걸음이나 물러나 끝내 놓치지 않은 검에 기대어 간신히 쓰러지지 않을 수 있었다. 남봉황은 찢어진 가슴팍의 옷자락을 만지며 숨을 몰아쉬고 있었다. 그녀의 머리띠가 끊어져 긴 흑발이 바람에 날리고 있었다. 왕일은 양팔을 늘어뜨린 채 묵묵히 서 있었다. 동여맨 팔뚝에서는 피가 배어 나와 손가락을 타고 핏방울이 떨어지고 있었다. 
백호왕이 피를 뱉었다. 그또한 청룡왕과 같이 중독증상을 보이고 있었다. 그는 변색되어 가는 얼굴에 미소를 띄웠다.
“자네들 두 사람이 승자군. 승자의 권리를 행사하시게.”
왕일은 주위를 둘러보았다. 군웅들은 정적 속에서 그를 지켜보고 있었다. 모든 사람의 눈이 그의 입을 바라보고 있는 것 같았다. 왕일은 다시 남봉황을 보았다. 그녀도 그를 보고 있었다.
왕일이 말했다.
“아직도 나와 싸울 생각인가?”
남봉황은 눈을 깜박이다가 고개를 저었다.
“아니, 더 이상 싸울 이유는 없어. 싸워도 내가 못 이길 거라는 걸 인정해. 나는 당신과 안 싸우게 된 게 정말 다행이라고 생각해. 사부님께도 그렇게 말씀드릴 수 있어.”
백호왕이 미소 지으며 말했다.
“그를 사랑하나 보군.”
남봉황은 주저없이 고개를 끄덕였다.
“이 사람과 같이 살 거예요.”
군웅들이 아까와는 다른 의미로 웅성거렸다. 누군가가 소리쳤다.
“국수는 언제 먹여줄 겁니까?”
왁자한 웃음이 터져나왔다. 남봉황이 그쪽을 노려보며 외쳤다.
“내가 너한테 국수는 왜 줘! 혼날테냐!”
마달이 머리를 긁었다.
“아, 이건 꽤나 대단한 제수씨가 되겠군.”
은도평이 지적했다.
“문주 부인이지, 네 제수씨가 아냐!”
마달이 어깨를 으쓱거렸다.
“어쨌건 천하제일의 부부가 만들어진다는 건 분명해.”
분위기야 어쨌든 웃을 수 없는 사람들이 있었다. 심상천과 이자헌이 이호에게 붙었다. 마맹정과 마씨형제들은 죽어가는 마태룡을 간호하고 있었다. 
왕일은 어색하게 서 있다가 이호에게 다가가 삼첩장의 상처에 손을 올려놓았다. 잠시 후, 상처 자국은 희미해지고 이호의 얼굴에 떠오른 파란 기운도 옅어졌다. 
왕일이 일어나며 말했다.
“또 하나의 원한이 만들어지기를 바라지 않기 때문에. 하지만 회복되려면 상당한 시간이 걸릴겁니다. 내 독은 나 자신도 완전히 회복시킬 수 있다고 장담할 수가 없어서.”
이호가 말했다.
“상관없네. 일개 촌부로 돌아갈 테니까.”
그는 이번에는 마태룡 쪽으로 걸어갔다. 마맹정이 칼을 잡으며 마주 나왔다. 마적태와 마적삼이 그를 잡았다. 
왕일이 마태룡을 향해 말했다.
“당신과는 이미 원한이 만들어졌지만 개의치 않겠소. 언제든 보복하러 오시오. 당신이든, 아니면 당신의 후손이든.”
그는 마맹정과 마씨 형제들을 보았다. 적어도 마맹정의 눈에는 원한의 불길이 보였다. 왕일은 그를 무시하고 다시 마태룡에게 말했다.
“당신은 이미 중독이 깊어져서 완전히 회복되기 힘들 거요. 그러나 내가 치료해주면 살 수는 있소. 대신 오늘의 승자가 나라는 것을 인정하시오.”
마태룡이 죽어가는 목소리로, 그러나 여전히 기세는 잃지 않은 채 말했다.
“그냥 돌아가라, 애송아! 그리고 나를 치료하건 말건 네가 승자라는 건 변치 않아. 인정하고 말고 할 것도 없다!”
“오늘의 비무 조건이 내게도 유효하다는 걸 인정하겠소?”
“승자는…….”
청룡왕이 허덕이며 말했다.
“조건 따위에 연연하지 않는 게 승자다. 승자는 요구하면 될 뿐, 사정하지 않아.”
왕일은 고개를 끄덕이고 무릎을 꿇고 앉아 마태룡의 상처에 손을 올렸다. 마태룡의 낯빛이 좋아지면서 그의 팔뚝에서 흐르던 피 또한 그치고 있었다. 독기를 흡수하면서 그의 상처 또한 치유되고 있는 것이다. 마적태가 그것을 보며 혀를 내둘렀다. 그의 눈빛에 경탄의 감정이 감출 수 없이 실려나왔다. 
마태룡의 치료를 마치고 왕일은 비무대의 중앙으로 돌아왔다. 그는 외쳤다.
“오늘의 승자로서, 혈기린으로서, 제 4대 금단문주로서 나는 말하오.”
그는 백호왕 이호와 청룡왕 마태룡을 보고 다시 외쳤다.
“오늘부로 군호맹은 물론 제룡련도 해산한다! 각파의 무사들은 다시 본문으로 돌아가고, 가진 재물과 권리 또한 각파에 돌려준다! 백호왕, 청룡왕, 내 말대로 하겠오?”
백호왕이 고개를 끄덕였다.
“물론이지.”
청룡왕은 대답하지 않았다. 그러나 고개는 끄덕이고 있었다. 
왕일이 외쳤다.
“각 파는 이 전쟁이 일어나기 전의 영역으로 돌아간다! 그 뒤에 어떻게 하건 상관하지 않겠지만 또 다시 군호맹과 제룡련으로 뭉쳐 싸움을 일으키는 것은 허락하지 않겠다. 혈기린으로서, 금단문주로서!”
각파의 장문인들이 서로를 보았다. 무수한 계산들이 오가고 있었지만 적어도 당분간은 정비가 필요하다는 것은 어느 파건 마찬가지였다. 그들은 고개를 끄덕이고, 혹은 소리내어 그렇게 하겠다는 대답을 했다.
군웅들 사이에서 환호가 일었다. 그것은 처음에는 한쪽 구석에서 작게 시작된 것이지만 이내 십리평에 모여든 군웅들 사이로 퍼져나가고, 십리평을 메웠다. 
왕일은 뒷짐을 지고 그대로 서 있었다. 마달과 은도평, 금단문의 문인들이 다가왔다. 심상천은 은도평을 피해 물러나고, 이자헌의 부축을 받은 백호왕 이호도 다가왔다. 남봉황 역시 있었다. 
이호가 문득 물었다.
“이제 무얼 할건가?”
왕일이 고개를 흔들었다.
“모르겠습니다. 뭐든지 할 수 있을 것 같은데, 막상 생각나는 것은 없군요.”
남봉황이 말했다.
“먼저 나랑 같이 우리 사부님을 뵈러 가. 북해에 계셔.”
왕일은 고개를 끄덕였다.
“그 뒤엔 같이 남만으로 가자. 거기도 볼 사람이 있지.”
“그 뒤엔?”
남봉황의 질문에 왕일은 미소를 지었다.
“글쎄?”


-------------
감사합니다. 



 
 
       
飛刀問情 역시 해피 한 결말이군요. 아.. 그래도 역시 아쉽긴 하군요,.. 쩝  2002/11/25  x 
安琪 아,.. 끝나다니... 이재 뭔 재미로 살아가나... ㅡ.ㅡ
 2002/11/25  x 
가리아 글 마무리하신것 축하드립니다. 솔직히 한줄도 읽지 않았습니다.
하지만 얼마나 읽고 싶은걸 참았는 지 모릅니다.
책으로 보고싶어서요.
나름의 이유이겠지만 인터넷은 사색의 여유가 별로 없어서... 2002/11/25  x 
노요한 그간 정말 재미있게 봤습니다.. ... 정말 이젠 인생사는 재미가 하나 줄었군요.-.ㅜ 2002/11/25  x 
가리아 일주일 안에 책 출간 일정 안잡히면 못참고 읽을지 모릅니다.^^ 2002/11/25  x 
화문악 제 기억엔 주작신군이 백호신군의 애첩이어서 현무신군이 백호가문의 한가지 청을 들어주기로 한걸로 기억하는데...
하도 옛날이라 기억이 틀린가 보네요. 2002/11/25  x 
김군 고생하셨습니다. 완결됐으니 이제 없어지기 전에 빨리 읽어봐야 할 것 같군요. 그나저나 1,2부가 전혀 생각이 안나는데 어떻게 하면 좋을까요? 이사온 동네 대여점은 새로 생겨서 예전건 안 키우는 군요. 역시 재간나오면 같이 사야 할 거같네요. 그럼 3부도 읽지 말아야 한다는 말씀 ㅠ.ㅠ 2002/11/25  x 
아론 축하드립니다. 하루빨리 책으로 나올 날을 기대 하겠습니다. 2002/11/25  x 
강세진 저....저도 그렇게 알고있는데요. 주작신군은 백호신군의 애첩이었다고.....아.....아니었나요? 2002/11/25  x 
좌백 아, 맞아요...-_- 고쳤습니다 2002/11/25  x 
신독 끝...여운이 한동안 남을 듯 합니다. 그동안 참 좋았는데. 좌백님, 축하드립니다. 애쓰셨습니다. ^^
제 감상 한마디.."협객은 자신(自身)을 잃지 않는다." 2002/11/25  x 
이호택 잘 봤습니다. 다음작품도 잘 쓰시기를.... 2002/11/25  x 
반달 아아.. 정말 끝났군요..ㅠ.ㅠ
그동안의 연재에 대해 좌백님께 감사드립니다..
 2002/11/25  x 
강석진 드디어 혈기린외전이 끝났군요. 이제 혈기린과 남봉황의 아들이 나오는 혈기린본편을 쓰실 차례군요...기대 됩니다. ^^ 2002/11/25  x 
도현 ㅠ.ㅠ 그저 아쉬움만.... 2002/11/25  x 
조일우 끌끌 사람 마음은 다 똑같습니다. 
정말 잘 보았습니다. 
눈도 마음도 못떼고 들락날락 거렸습니다.
이제 혈기린전을 기대합니다. (모든 사람들이... 라는 압력을 ㅎㅎㅎ)
건필을 빕니다.  2002/11/25  x 
광한지 정말 수고하셨습니다.
그리고 고맙습니다. 
멋진 작품을 읽을 수 있게 해주셔서. 만감이 교차합니다.
부산의 시원한 밤바람 소에서 소주와 곰장어로 대신하려 해도 기회가 오지 않을 것 같습니다. 온다면 일생의 영광이겠습니다.
건강하시고 다음 작품을 기대하겠습니다. 2002/11/25  x 
죽심거사 훌륭한 대미(大尾)! 트집잡을 데가 없군요. 축하합니다. ^^; 2002/11/25  x 
찡 찡 한가지 궁금증을 풀어주셨으면 합니다. 혈기린과 그의 대를 이은 왕일은 백호왕과의 약속에 의해 군호맹에 가담했읍니다. 그러면 진예예가 제룡련에 가담한 이유는 무엇일까요? 청룡왕이 남봉황의 복수심을 자극했을지도 모르겠읍니다만, 그것만으로는 청룡왕의 부탁에 철저히 따르는 전대, 현대 남봉왕의 모습이 잘 설명되지 않는 듯 합니다. 2002/11/25  x 
윤예원 1, 2부가 온라인상에서 완결된 뒤, 다시 책으로 나올 때는 많은 부분이 고쳐졌었습니다. 3부도 너무 시간에 쫓겨 급하게 출간하시지 말고, 다시 한 번 맘에 드실 만큼 고쳐서 내주셨으면 합니다. 어차피 늦어질 만큼 늦어졌기도 하고(--;), 독자들이 작가 좌백에게 바라는 것은 속필이 아니라 치밀하고 치열한 글쓰기이기 때문입니다. 수고 많이 하셨습니다. 좋은 글 감사합니다. 3부 출간을 기다리겠습니다. 2002/11/25  x 
박광우 주작과 현무.... 그들은 연인이었으며... 혈기린과 남봉황.. 그둘역시.. 어느정도 서로 좋아하는 감정이 있지 않았을까요? 혈기린이 청룡과 백호의 이간계에 넘어가 가족들을 죽이자 복수를 위해 쫓아다닌 남봉황... 그들의 대결후 떠나며 남긴 그 눈물의 의미...... 뭐 결국 그들의 후예들(주작과 현무의 후예들은 서로에게 한눈에 반하는듯;;;)이 결국 선조들의 인연을 쫓아 맺어지다니.... 역시 인연이라는 것은 무시할수가 없네요....

좌백님... 혈기린외전을 끝내신걸 진심으로 축하드립니다^o^/ 앞으로도 좋은 소설 계속 보여주시고.. 행복하세요~ 2002/11/25  x 
홍승표 수고하셨습니다. 그리고 감사합니다. 이 말밖에 드리지 못하겠습니다. 2002/11/25  x 
류정효 완결 추카드립니다..... 2002/11/25  x 
nuit 완결 축하드립니다. 어제까지 1,2부를 다시 읽었는데..숨이 턱턱 막히더군요. 그리고 3부를 다시 읽으니 정말 새롭네요...출간될 날을 기다리겠습니다 그리고...처음으로 잡은 버그 하나. 그동안엔 다른 분들이 워낙 빨리 해주셔서...“이젠 방해햘 사람이...는 '방해할'이겠죠? 뭔가 보답을 한듯한 뿌듯함이...^^ 
 2002/11/25  x 
애호가 가리아님 정말 무협을 사랑하시는 분이군요. 애주가가 시렁에 올려진 명주를 바라보며 침을 흘리는 모습이 연상됩니다.  2002/11/25  x 
무협광인 끝은 또 하나의 시작 ..

축하합니다 ^^* 2002/11/25  x 
이충학 완결 축하합니다. 왕일을 다시 보기는 어렵겠죠. 다음 주력하실 글은 어떤건지 살작 알려 주시면... 2002/11/25  x 
붉은10월 괜찮네요... 멜로물 처럼 끝난게 아쉽지만 ^^ 2002/11/25  x 
낯선시간 외전의 끝이군요. 좀 쉬고 충전하셔서 '본편'을 부탁드립니다. 기대~
수고하셨습니다. 읽는 동안 행복했어요. 2002/11/25  x 
김경춘 완결 축하드립니다. 빨리 책으로 보았으면 좋겠습니다. 고생많았던 왕일이 마지막에 해피해지는게 좋은데요 ^^. 2002/11/25  x 
이영철 완결하신거 축하드려요 형님 모두들 건강하세요 2002/11/25  x 
무명백수 금전표를 연상시키는 너무나 급작스러운 결말입니다..쩝..
아쉬운 점이 한둘이 아니군요...
 2002/11/25  x 
팽진영 끝나버렸네요. 정말 재미있는 이야기였습니다.
마무리가 해피엔딩이라 좋지만 또 약간의 아쉬움도 남는군요.
언제나 좋은 글 감사드립니다.
좌백님, 푹 쉬시고 또 다른 글로 독자들을 즐겁게 해 주십시요.
혈기린외전 완결을 축하드립니다. 2002/11/26  x 
cindex 서툴더라도 사랑 얘기는 쓰셔야 합니다. 사랑이 없는 세상이란 무미건조하니까요. 2002/11/26  x 
이현수 백호왕은 백호신군의 아들이 아닌가요? 위에 보니 할아버지라고 나와 있는데, 음..제가 착각을 하는지도 모르겠군요. 지우시기 전에 한번 더 읽어봐야 겠네요.^^;
그리고 독에 의해 너무도 간단히(?) 수천명이 죽은 혈전 후에, 백호왕이 고민하는 장면이 나온다면, 그의 마지막 행동이 좀 더 설득력이 있어 보일 것 같군요. 또한 책으로 나올 때는 사랑얘기가 좀 더 살을 붙여서 나왔으면 하는 소망이 있네요. 그럼 건필하세요. ^^; 2002/11/26  x 
조일우 좌백님 나갔다가 다시 들어왔습니다. 아무래도 어색한 곳이 있는 것 같아서 말이죠. 
죄송합니다만 두어마디만 하겠습니다. 

백호왕이 말을 끝내기 전에 싸움은 허가하지 않겠소.”
“허가? 이 몸이 네 녀석 허가 따위나 기다려야 할 몸이더냐

허가가 아니고 허락이라고 해야 맞는 말 아닐까요?
그리고 청룡왕이 너무 가볍게 그려진 것 아닙니까.. 그래도 대 제룡련의 주인이며 천하를 다툰자인데...
말투도 너무 경박하고....
“아무래도 당신 이상해졌군. 옛날엔 당신도 남 못지 않게 잔인하고 악랄했었는데……, 이 마태룡이 감탄할 정도의 사내였었지.”
“미쳤군. 무슨 헛소리를 할지 모르니 지금 그 입을 닫아주겠소. 말대로 한 평 땅 차지하고 눕도록 만들어주겠단 말이오
시험해 볼테냐, 애송이
저는 그렇게 보이는데... 
죄송합니다. 등장인물의 성격을 그리기 위해서 그랬다고 생각은 하지만 ... 조금 어색해 보여서 글 올립니다. 참고가 가능하다면 책으로 제본할 때 조금 참고해 주시면 정말 영광스럽겠습니다. 

 2002/11/26  x 
 
PREV   후기 [36] 좌백 
 
NEXT   혈기린외전 3부 19장-2 [48] 좌백 
 


