  스탠리:  42만 5000달러짜리 집에 부과되는 재산세가 얼마인지 아십니까?
  아담:  모르겠는데요
  스탠리:  음, 7600에서 8000달러 정도 될 겁니다. 하지만  세금은 계속 오릅니다. 아드님의 
소득 중에서 소득세나 사회보장비 같을 것을 제하고 나면 총소득 4만달러에서 3만 5000정도
가 남을 겁니다. 자, 그러면 한번 봅시다. 3만 5000달러에 최소 7600달러라고 한다면, 수입의 
22퍼센트나 되는 겁니다.
  이런 식으로 나는 얘기를 좀더 진행시켜나갔다. 그 다음 꺼낸 얘기는 다른 가계 지출비용 
문제에 대한 것이었다.
  나는 애덤 씨에게 여러 가능성에 대해 자세히 얘기해주었다.  42만 5000달러짜리 집은 보
통 단독주택의 평균 시가보다 무려 세 배나 많은 것이다. 전국 통계에 의하면, 42만  5000달
러짜리 집을 구입하는 사람은 수입이 평균보다 무려 세 배 이상 많다.
  미국의 부자들이 사는 집은 얼마나 비싼 집들일까? 이 점에 대해서는 내 조사자료만 갖고
서 대답하기가 쉽지 않다. 왜냐하면, 대부분 지역적 특성이 작용하기 때문이다. 나는 신중하
게 백만장자가 밀집된 동네를 추려봤다. 미국의 동네 중 반 수 이상은 조사 대상이 되지 못
했다. 왜냐하면 거기에는 백만장자가 없거나 밀집 정도가 희박했기 때문이다. 하지만 백  가
구당 한 가구 정도는 백만장자일 수 있다. 이것은 이  책 전체에서 다루는 특정지역의 표본
과 매우 대조적인 현상을 보여주고  있다. 이 책에서 인용되고 있는  표본지역에는 평균 백 
가구당 칠십 가구 이상이 백만장자의 범주에 들었다. 이들 부자 동네에 비싼 집들이 많다는 
것은 놀라운 일도 아니다. 하지만 전국을 기준으로 해서 보면 꼭 그런 것만은 아니다.
  누가 백만장자에 관한 가장 확실한 자료를 갖고  있는가? 국민소득 주사기관인 IRS가 가
장 완벽한 자료를 갖고 있다. 그들은 최근에 부자들이 소유하고 있는 주택의 세사를 가늠할 
수 있는 자료를 제공했다. 이러한 정보의 장점은 한눈에 파악하기가 쉽다는 것이다.  거기에
는 고급 주거지역에 사는지의 여부를 떠나서 모든 백만장자들이  망라되어 있다. 시골에 사
는 백만장자 농부에서부터 블루 칼라 동네에  사는 부자 고물업자에 이르기까지 그리고  더 
나아가 수백만 달러짜리 집으로 즐비한 호화 동네에 사는 갑부들에 이르기까지.
  이 자료는 좋은 방어용 무기가 될 수 있다. 만약 당신의 아들 내외가 좋은 집을 사달라고 
한다면 어떻게 할 것인가? 그들은 이렇게 말하며 졸라댈 것이다. "누구니 이만한 가격의 집
에 살 수 있다구요." 이런 경우에 애덤 씨와 그와  비슷한 처지의 사람들은 다음과 같은 사
실을 들어 반박할 수 있다. 즉, 전국의 많은 백만장자들이 사는 집의 시가는 42만  5000달러
가 안 된다. 만약 백만장자가 그런 가격의 집에 사는 데 아무런 문제가 없다면, 부모보다 덜 
버는 자식들도 그런 집에 살 수 있다. 그러나 아니지 않은가!
표 8의8  백만장자가 사는 집  순자산별 평균가
  순자산
  100000달러부터 2500000달러 미만  평균값 1470553달러  주택 평균가 220796달러
  2500000달러부터 5000000달러 미만  평균값 3392416달러  주택 평균가 354043달러
  5000000달러부터 10000000달러 미만  평균값 6809409달러  주택 평균가 545499달러
  10000000달러부터 20000000달러 미만  평균값 14045501달러  주택 평균가 779444달러
  20000000달러 이상  평균값 58229024달러  주택 평균가 1075980달러
  1000000달러 이상 모든 범위  평균값 2938515달러  주택 평균가 277640달러
  표 8의8에 주어진 자료를 자세히 보라. 전국의 모든 백만장자 가구를 망라하고  있는 IRS 
자료에 의하면(여기에는 내가 연구  범위에서 제외했던, 농부와  같은 특정 지리인구통계학 
범주고 포함되어 있다.) 미국의 백만장자가 소유하고  있는 집의 평균가는 27만 7640달러로 
추정된다. 순자산이 250만에서 500만 달러에 달하는  백만장자들은 평균가 35만 4043달러짜
리 집에 살고 있다. 애덤 씨의 아들이 살고자 하는  집은 대부분의 백만장자들이 사는 집보
다도 더 비싸다.
  거절하는 메모
  애덤 씨와 유사한 문제를 겪고 있는 부자 부모는 수십만 명이 넘는다. 경제적으로 부유하
지 못하면서 집을 사달라고 하는 이들의 요구를 어떻게 물리치는가? 이제 그들도 반박할 수 
있게 되었다. 말 혹은 글로 거절할 수 있다.
  알림
  수신  경제적으로 부유하지 못한 아들 내외
  발신  돈 많은 부모
  내용  42만 5000달러짜리 집을 사달라고 하는 요구에 대해
  미국의 백만장자의 평균 순자산은 300만  달러 수준이다. 하지만 그들이  사는 집은 시가 
27만 7640달러짜리이다. 너는 백만장자가 아니다. 그런데도 왜 너는 42만 5000달러짜리 집에 
살려고 하느냐? 27만 7640달러와 42만 5000달러를 비교해봐라. 너도 느끼는 게 있겠지. 너는 
전형적인 백만장자가 사는 집보다 무여 153.1퍼센트나 더 비싼 집에 살려고 하는  거야.
  평균적으로 27만 7640달러짜리 집에 사는 백만장자는 연간 실소득이 14만 5000달러가  된
다. 너희들은 지금 현재 연간 소득이 4만 달러밖에 안 된다. 백만장자들의 평균 소득의 27.6
퍼센트밖에 안되는 액수지. 이러한 수치를  고려하면 너희들도 너희들 수입에  걸맞은 집을 
고를 수 있을 게다. 백만장자들이 사는 집의 평균 시가의 27.6퍼센트 수준에 해당하는  집을 
고려해봐야 하지 않겠니? 그렇다면 집값은 7만 7000달러 정도면 된다.
  여기에서 30내지 50킬로미터 정도 거리에 그만한 가격의 집이 있는데 처음 시작하는 집치
고는 괜찮을 것 같다. 이 정도 가격의 집은 수입이 4만  달러 정도 되는 사람들에게 적당하
지. 좀더 비싼 집에 살고 싶다면, 우리가 7만 7000달러까지는 보조를 해주겠다. 남는 비용은 
너희들이 지불해야 되는 것이고. 그러니까 좀더 돈이 모일 때까지 구입을 연기하는 것이 좋
을 것 같다.
  애덤 씨의 경우는 그리 드문 일이 아니다. 그는 자식에게 헌신적인 아버지이다. 그는 아직
도 어떻게 해야 할지 모르고  있다. 여전히 그는 42만 5000달러짜리  집을 아들에게 주기만 
하면, 아들이 잘해낼 것이라고 믿고 있다. 하지만 아들 내외의 수입이 두 배가 는다고 해도, 
그들 스스로 집을 건사하기가 쉽지 않을 것이다.
  아들이 42만 5000달러짜리 집을 기어이 갖게 된다면, 어떻게  될까? 아들 내외는 애덤 씨
로부터 계속 경제적 도움을 받아야 할 것이다. 그러한 경제적 도움은 아들이 야망을 키워나
가고 자아를 계발시키는 데 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있다. 하지만, 애덤 씨는 여전히 그의 
아들이 그럴 수만 있다면 좀더 야망을 갖고 좀더 자신감을 가질 수 있다고 생각한다. "그럴 
수만 있다면"이란 무엇인가? "야망이 고소득층 사람들이 살고 있는 동네에 살 수 있다면"이
라는 뜻이다. 하지만, 야망과 자신감은 병처럼 전염되는 것이 아니다. 야망을 가진 고소득층 
사람들과 가까이 산다고 해서 저절로  돈을 많이 버는 사람이 되는  것은 아니다. 네이트의 
연간 소득으로 가계비 지출이 어떻게 되는지를  보라.(표 8의9 참조) 네이트의 가상 이웃의 
수입과 지출에 대한 자료도 포함되어 있다. 그들의 연간 소득은 9만 달러 이상이다. 이들 가
구의 총 가계비 지출액은 8만 645달러이다. 이 액수는 네이트 부부가 버는 돈의 두 배가 넘
는다.
표 8의9  지출 내역과 특징  수입이 9만 달러 이상과 미만인 가구
  항목
  가구 수  9만 달러 미만 79704  9만달러 이상 5022
  세금 내기 전 소득  9만 달러 미만 30220달러  9만달러 이상 136898달러
  보호자 나이  9만 달러 미만 47.9  9만달러 이상 47.1
  가족 수
  전체  9만 달러 미만 2.5  9만달러 이상 3.1
  18세 이하 어린이  9만 달러 미만 0.7  9만달러 이상 0.8
  65세 이상 식구  9만 달러 미만 0.3  9만달러 이상 0.1
  벌이를 하는 사람  9만 달러 미만 1.2  9만달러 이상 2.1
  차량  9만 달러 미만 1.8  9만달러 이상 2.7
  소유주 비율  9만 달러 미만 61  9만달러 이상 91
  저당권 설정(전체 대비)  9만 달러 미만 36  9만달러 이상 75
  저당권 설정(소유주 대비)  9만 달러 미만 59  9만달러 이상 82
  임치인  9만 달러 미만 39  9만달러 이상 9
  흑인  9만 달러 미만 11  9만달러 이상 4
  백인과 기타  9만 달러 미만 89  9만달러 이상 96
  대학 출신  9만 달러 미만 46  9만달러 이상 82
  총 지출  9만 달러 미만 30167달러  9만달러 이상 80645달러
  음식  9만 달러 미만 4331  9만달러 이상 9010
  집  9만 달러 미만 2721  9만달러 이상 4451
  외식  9만 달러 미만 1608  9만달러 이상 4559
  주택  9만 달러 미만 9448  9만달러 이상 25121
  일반  9만 달러 미만 4251  9만달러 이상 14532
  소유 주택  9만 달러 미만 3080  9만달러 이상 11887
  임차 주택  9만 달러 미만 1864  9만달러 이상 940
  공과금, 연료, 공공 서비스  9만 달러 미만 2091  9만달러 이상 3491
  가계 운영비  9만 달러 미만 423  9만달러 이상 1876
  살림도구  9만 달러 미만 421  9만달러 이상 967
  가구 기타 물품  9만 달러 미만 1272  9만달러 이상 4255
  의복 및 서비스  9만 달러 미만 1540  9만달러 이상 4732
  교통  9만 달러 미만 5690  9만달러 이상 12521
  차량 구입  9만 달러 미만 2547  9만달러 이상 4964
  주유  9만 달러 미만 2831  9만달러 이상 6101
  대중교통  9만 달러 미만 312  9만달러 이상 1455
  의료비  9만 달러 미만 1696  9만달러 이상 2747
  문학비  9만 달러 미만 1476  9만달러 이상 4467
  교육비  9만 달러 미만 389  9만달러 이상1816
  기부금  9만 달러 미만 863  9만달러 이상4019
  보험 및 연금  9만 달러 미만 2870  9만달러 이상 12614
  경제적으로 보살펴야 하는 사람을 받아들이는 데 드는 총비용
  경제적으로 보살펴야 하는 사람을 받아들이게 되면  그에 따라 붙는 부수적인 조건도  많
다. 한 사십대의 n부가 57만 달러짜리 집을  짓고 싶어했다. 하지만 그들은 돈이 크게 모자
랐다. 그래서 남편이, 지금은 은퇴한 부자 부모에게 도움을  요청했다. 사실 그의 부모는 평
생을 오하이오에서 살았는데, 자식들 곁으로 이사하고 싶었다. 애틀랜타가 마음에 들었지만, 
아직 그곳의 집을 알아보지는 않고 있었다.
  그런데 그들의 아들이 전화를 걸어 집을  사는 데, 돈을 보태달라고 하던 날,  애틀랜타로 
이사 갈 수 있는 길이 열렸다. 도와주지 않으면 아들은 그토록 원하던 집을 구입할 수 없었
다. 만약 당신이 그의 부모라면, 그 요청에 대해 어떻게  하겠는가? 물론, 수중에 수백만 달
러가 있긴 하지만, 당신은 이미 일에서 물러난 상태이다. 많은 돈을 벌던 시절은 옛날  얘기
가 됐다. 당신은 이제 더 이상 대학 교육까지 받고 이미 성인이 된 자식들에게 수십만 달러
를 줄 필요 없이 자신들의 나은 여생을 잘 보내기만 하면 된다.
  어떻게 자식의 마음을 상하게 하지 않고  거절할 수 있을까? 지난번 아들이 집을  구입할 
때도 돈을 대준 일을 얘기해야만 할까? 부부는 여러 가지 대답을 궁리하다가 한 가지 괜찮
은 생각이 났다. 그들은 아들에게 도와줄  테니, 대신 조건이 있다고 말했다.  집 구조를 좀 
바꿀 것을 요구했다.
  보무는 아래층 전체를 아파트 형태로 꾸밀 것을 제안했다. 침실 두 개, 부엌, 욕실 하나에 
샤워실 하나, 그리고 서재를 마련하고 마루 전체에 카페트를 깔고 모든 가전 제품을 완비해
야 한다는 것이었다.
  이제 그 부모가 오하이오를  떠나기로 마음만 먹는다면, 그들은  아들이사는 집으로 이사 
가서 임대료를 내지 않고 살 수 있는 것이다. 한 명이 먼저 세상을 떠나거나 거동이 불편해
지면 이사는 더 빨라질 수도  있다. 얼마나 멋진 제안인가! 아들은  수십만 달러를 받을 수 
있을 뿐만 아니라, 부모를 모실 수도 있는 것이다. 아들이 부모의 제안을 거절할 것  같지는 
않다.
  
        백만장자의 생활방식  그 진실과 허구
  "커네티컷 앙키"와 RRP 씨(지역 라디오 방송인)의 가치관을 비교해보자. RRP 씨는  한마
디로 돈을 물쓰듯 하는 사람이다. 하루는 그가 나에게 전화를  걸어 방송에 나와줄 수 없냐
고 했다. 나는 응낙했다. 그는 말주변이 좋았고 전화 목소리도 아주 좋았다. 그의 라디오 쇼
는 청취율이 2.3위나 되었다.
  나는 그가 왜 나보고 방송 시작 한 시간 전에 와달라고 했는지  알 수 없었다. 그러나 거
기에 도착하자 그 이유를 알 수 있었다. 그는 내게 인사를 건넨 뒤, 자신의 문제를 털어놓았
다. 그는 방송국과 재계약을 맺어야 했다. 그런데, 방송국  중역과 협상하는 데 많은 시간이 
걸렸다. 그는 매니저를 고용하지 않고 직접 계약에 나섰기 때문에  많은 돈을 아낄 수 있었
다고 굳게 믿고 있었다. 하지만 불행히도  그는 수완 좋은 협상가가 아니었다. 10분이  지나
자, 그는 내게 자신의 금전 관련 문제를 털어놓다. 당시, 그는 신용카드 빚이 3만 달러나 되
었다. 연간 이자만 해도 7000달러나 되었다.
  3만 달러라는 빚은 그에게 새삼스러운 게 아니었다. 그는  이미 오래 전부터 상당한 빚에 
시달려왔다. 때로 3만 달러를 웃돌기도 했다. 하지만, 이 얘기는 시작에 불과했다. RRP 씨는 
연간 10만 달러 이상을 벌었다. 이 액수는 미국 내 고소득 상위 7퍼센트에 해당하는 금액이
다. 그의 순자산금은 어느 정도일까? 당신은 삼십대 후반의 이  사람이 수십만 달러의 재산
을 갖고 있을 거라고 생각하는가?  RRP씨의 재산은 마이너스이다. 어떻게  그럴 수있을까? 
부양할 가족이 너무 많아서일까? 노부모의 병원비를 대고 있나? 너무 비싼 집을 사서 그랬
을까? 학자금 대출금을 갚느라고 그런가?
  이 모든 물음에 대한 답은 "아니오"이다. 그는 독신이다. 집세도 내야 하고 자동차 임대료
도 내야 하지만 RRP 씨가 이런 것에 돈을 다 쓰는 것은 아니다. 사실 RRP 씨만 이런 것은 
아니다. 이런 식으로 살아가는 사람은 많다. 그들은 하나의  공통점을 갖고 있다. 인생을 즐
기기 위해서는 돈을 마구 써야 한다고 생각하는 것이다. RRP  씨는 돈을 물쓰듯 하는 사람
이다. 천성이자 습관이었다. 그는 돈으로 물건을 구입하거나 서비스를 받는 것이 인생의  행
복과 직결된다고 믿고 있다.
  RRP 씨 같은 사람들은 행복하고 싶고 인생을 즐기고 싶어한다. 하지만 그의 태도에는 문
제가 있다. 그는 자신의 수입이 계속 늘어나야만 이렇게  살 수 있다. RRP 씨는 어떻게 방
송국 간부에게 이 문제를 얘기해야 할까? 당신 같으면 아마도 그가 했던 식으로 처리하지는 
않았을 것이다. 그는 사장에게 자신이 빚에 쪼들리고 있으며 갚아나가기도 어렵다고 말했다. 
그런데 그는 거기에다 더 많은 얘기를 했다. RRP 씨는  자신이 행여나 행복하게 살지 못하
게 될까 봐 점점 걱정이  되기 시작한다고 했다. 행복해지는  유일한 길은 "향락의 세계"를 
향해 돈을 쓰는 일인데 말이다.
  만약 당신이 그의 사장이라면, 이 문제를 어떻게 처리했겠는가? 당신의 직원이 빚에 쪼들
리기 때문에 더 많은 돈을 받고  싶어한다면 말이다. 아마도, 당신은 그가 얼마만큼  회사에 
이익을 주는가 하는 문제에 초점을 맞출 것이다. 하지만 그것을 RRP 씨가 논의하고자 하는 
바가 아니다. RRP 씨의 사장은 그의 연봉을 올려줄 것인가? 이 모든 문제는 아주 기본적인 
문제로 환원된다. 즉, 그는 일자리가 필요하다. 그의 재산은 마이너스이다. 그는 사장이 하라
는 대로 할 수밖에 없다. 다른 도리가 없다. 그에게 시계가 열두 개가 따로 있고, 비싼 단골 
음식점이 있고, 온갖 종류의 스포츠 기구들이 있다 한들 무슨 소용인가? 그는 결국 돈이 없
다. 그는 벼랑 끝에 선 상태이다. 그는 급여가 나오지 않으면 한두 달 이상을 살아갈 수 없
다.
  이것만으로도 상황이 너무나 안 좋은데, RRP 씨는 한술 더  떠서 그의 경제적 상태에 대
해 사장에게 말했다. 당신 같으면 아마도 연봉을 올려주지 않을 것이다. 더 심한 경우, 그를 
다른 사람으로 대체하려 들지도 모른다. 왜냐하면, 아무리 뛰어난 직원이라 하더라도 낭비벽
을 크다면, 그의 생산성은 재고할 필요가 있기 때문이다. 재산이 마이너스라면, 자신의 일을 
제대로 해나가기가 어려울 수밖에 없다.
  이것이 RRP 씨의 딱한 전후  사정이었다. 그는 삶에서 뭔가 중요한  것을 망각하고 있었
다. 소비를 통해서 삶이 행복해지는 것은 아니다. 그의 삶의 스타일은 사고 쓰는 것이다. 그
는 제트 스키가 없으면(때론 빚을 내서 두 대씩도 마련했다) 여름휴가를 제대로 보낼 수 없
다고 생각하는 사람이다. 그는 고급 바에서 한 잔에 7달러 하는 고급 스카치 위스키를 마시
지 않으면 즐기는 것이 아니라고 생각하는 사람이다. 그는 먹고 마시고 입고 여행하고 노는 
데 지나치게 돈을 쓰는 사람이다. 일하고 잠자는 것 외의  모든 일을 하기위해선 엄청난 비
용이 드는 것 같다. 그는 "행복의 나라"로 가기 위해서는 돈을 써야 한다고 믿고 있는 것이
다.
  RRP 씨의 생활방식은 백만장자의 생활방식과 아주 다르다. 그는  백만장자가 돈을 더 펑
펑 쓴다고 생각한다. 하지만, 이 점에 있어서 그는완전히  잘못 생각하고 있는 것이다. 백만
장자들은 아껴 쓰고, 건강하고 절제된 생활을 한다. 당신의 생활습관은 어떤가? 점점 더  많
이 벌 수 있는 가능성을 보여주는가? 백만장자 마인드를  갖고 있는 사람들은 그럴 것이고, 
RRP씨 같은 사람들은 그러지 못할 것이다. RRP  씨와 그의 생활방식을 기억하면서, 이 장
에서 논의될 백만장자의 생활방식을 살펴보도록 하자.

    진실과 허구
  733명의 백만장자의 지난달 일상생활을 살펴보자. 이 자료들을 보기 전에 우선,  전형적인 
백만장자를 머릿속에 떠올려 보라. 그들이 사는 방식은 보통  사람과 다를 것이라고 생각하
는가? 기억해야 할 것은 이 책 전체에서 언급한 백만장자는 가장 돈을 많이 버는 사업주거
나, 회사 중역, 의사, 변호사 등이라는 것이다. 그들은 또한 아주 좋은 동네에 살고 있다. 그
들이 사는 집은 평균 140만 달러를 호가한다. 그들은 교육도 많이 받았다. 90퍼센트  정도가 
대학을 졸업했다. 연 평균 실소득은 60만 달러가 넘는다. 순자산도 일곱 자리 숫자이다.
  일하는 시간 외에 그들은 무엇을 하며 시간을 보낼까? 백만장자는 모두 일중독자라고 생
각해서는 안 된다. 그들은 대부분 균형 잡힌 생활을 한다. 그들이 하는 일과 관심사는  할리
우드 영화 제작자나 대중잡지가 우리들에게 심어놓은 선입견처럼 그렇게 화려하지만은 않다
는 얘기이다.
  자수성가한 백만장자들은 종교 모임 같은 것에는 참석하지 않을 것이라고 생각하는가? 그
들은 오로지 자신과 자신의 능력만 믿는 사람이라고  생각하는가? 다니다. 사람들은 백만장
자가 버거킹이나 맥도널드에서 음식을 먹는 것보다 브룩스 브러더스나 삭스에서 물건을  사
는 것을 더 좋아한다고 생각할 지 모르겠다.
  한 가지를 명심하라. 백만장자들은 돈을 벌고 재산을 모으는 데 큰 성공을 거둔 사람들이
다. 예를 들어 투자를 계획하고 자문가에게 조언을 구하는 것과 같이, 위의 목적에 직접적으
로 부합하는 활동들이 부자들의 주요 활동 내용이다. 그리고  그들의 일상생활의 여러 측면
을 보다 보면, 그들에겐 남다른 게 있다. 그들에겐 우리와  다른 몇 가지 습관이 있다. 이에 
대한 내용은 자료에 나와 있다. 사람들이 내게 백만장자의 생활방식에 대해 물어올 때면 나
는 간단히 대답한다. 몇 단어만 쓰면 충분하다.
  돈 안 드는 활동.
  표 9의1을 보면, 스물일곱 가지의 일상활동이 소개돼 있다. 이것은 백만장자들이 지는  한 
달 동안 어떤 활동을 어느 정도 했는지를 보여주고 있다.  각 활동마다 그것을 했다고 표시
한 백만장자의 비율에 따라 1위에서부터 27위까지 순위를 매겼다. 표 9의2에서는 그 활동들
을 영역별로 구분해 놓았다.
표 9의1 백만장자의 일상활동  30일간의 기록
  733명을 대상으로 조사
  자녀나 손자손녀와 함께 시간을 보낸다  백분율 93퍼센트  순위 1위
  가까운 친구들과 어울린다  백분율 88퍼센트  순위 2위
  투자 계획을 세운다  백분율 86퍼센트  순위 3위
  투자 기회를 연구한다  백분율 78퍼센트  순위 4위
  사진을 찍는다  백분율 67퍼센트  순위 5위
  자녀나 손자손녀들이 운동하는 모습을 지켜본다  백분율 61퍼센트  순위 6위
  투자 자문가의 조언을 듣는다  백분율 59퍼센트  순위 7위
  예술 혹은 투자를 연구한다  백분율 53퍼센트  순위 8위
  종교 모임에 참석한다  백분율 52퍼센트  순위 9위
  조깅을 한다  백분율 47퍼센트  순위 10위
  기도한다  백분율 47퍼센트  순위 10위
  맥도널드나 버거킹에서 식사를 한다  백분율 46퍼센트  순위 12위
  골프를 친다  백분율 45퍼센트  순위 13위
  강연을 들으러 간다  백분율 43퍼센트  순위 14위
  종교 행사에 참석한다  백분율 37퍼센트  순위 15위
  친지들이나 나이 많은 이웃들을 찾아뵌다  백분율 25퍼센트  순위 16위
  월마트나 케이마트에서 쇼핑한다  백분율 31퍼센트  순위 17위
  이것저것 고친다  백분율 31퍼센트  순위 17위
  복권을 산다  백분율 27퍼센트  순위 19위
  삭스 5번가에서 쇼핑한다  백분율 26퍼센트  순위 20위
  고급 와인을 연구 혹은 수집한다  백분율 25퍼센트  순위 21위
  테니스를 친다  백분율 23퍼센트  순위 22위
  인터넷을 통해 쇼핑한다  백분율 22퍼센트  순위 23위
  종교서적을 읽는다  백분율 22퍼센트  순위 23위
  브룩스 브라더스에서 쇼핑한다  백분율 19퍼센트  순위 25위
  시어스나 J.C.페니에서 쇼핑한다  백분율 17퍼센트  순위 26위
  지프차를 타고 비포장도로를 달린다  백분율 5퍼센트  순위 27위
  표 9의2  백만장자의 일상활동  항목에 따른 분류
  733명을 대상으로 조사
  종교활동
  종교 행사에 참석한다  백분율 37퍼센트  순위 15위
  종교 모임에 참석한다  백분율 52퍼센트  순위 9위
  기도한다  백분율 47퍼센트  순위 10위
  종교서적을 읽는다  백분율 22퍼센트  순위 23위
  강연을 들으러 간다  백분율 43퍼센트  순위 14위
  투자활동
  투자 기회를 연구한다  백분율 78퍼센트  순위 4위
  투자 계획을 세운다  백분율 86퍼센트  순위 3위
  예술 혹은 투자를 연구한다  백분율 53퍼센트  순위 8위
  투자 자문가의 조언을 듣는다  백분율 59퍼센트  순위 7위
  가벼운 활동
  월마트나 케이마트에서 쇼핑한다  백분율 31퍼센트  순위 17위
  시어스나 J.C.페니에서 쇼핑한다  백분율 17퍼센트  순위 26위
  이것저것 고친다  백분율 31퍼센트  순위 17위
  맥도널드나 버거킹에서 식사를 한다  백분율 46퍼센트  순위 12위
  가족 활동
  자녀나 손자손녀와 함께 시간을 보낸다  백분율 93퍼센트  순위 1위
  자녀나 손자손녀들이 운동하는 모습을 지켜본다  백분율 61퍼센트  순위 6위
  친지들이나 나이 많은 이웃들을 찾아뵌다  백분율 25퍼센트  순위 16위
  고급 쇼핑 또는 여가활동
  브룩스 브라더스에서 쇼핑한다  백분율 19퍼센트  순위 25위
  삭스 5번가에서 쇼핑한다  백분율 26퍼센트  순위 20위
  골프를 친다  백분율 45퍼센트  순위 13위
  야외 활동
  지프차를 타고 비포장도로를 달린다  백분율 5퍼센트  순위 27위
  고급 와인을 연구 혹은 수집한다  백분율 25퍼센트  순위 21위
  친구와 사진
  사진을 찍는다  백분율 67퍼센트  순위 5위
  가까운 친구들과 어울린다  백분율 88퍼센트  순위 2위
  체력 단련
  조깅을 한다  백분율 47퍼센트  순위 10위
  테니스를 친다  백분율 23퍼센트  순위 22위
  개인 활동
  복권을 산다  백분율 27퍼센트  순위 19위
  인터넷을 통해 쇼핑한다  백분율 22퍼센트  순위 23위
  가장 순위가 높은 활동은 무엇인가?
  자녀나 손자손녀와 함께 시간을 보낸다.
  친구와 물건
  가족과 시간을 보내는 것이 1위를 차지했다. 두 번째는 다음과 같다.
  가까운 친구들과 어울린다.
  이럴 적에 가까운 친구들과 노는 것이 얼마나 즐거웠던가를 떠올려보라. 친구들과 모래장
난 하고 물놀이 하는 데는  돈도 들지 않았다. 백만장자들은 가까운  친구와 어울리는 것을 
즐기면서도 많은 돈을 쓰지 않는다. 브릿지 게임을 하고 저녁을  같이 먹는 데 얼마가 들겠
는가? 별로 안 들 것이다. 여기에서 무엇보다 중요한 것은  자신이 좋아하는 사람을 만난다
는 것이다.
  많은 젊은이들은 재미있으려면 돈이 필요하다고 생각한다.  많은 소비재와 서비스에 영업
적 차원에서 꼭 들어가는 것이 바로 이 "재미"라는 것이다. 친한 친구와 어울리기 위해 5만 
달러짜리 요트가 필요할까? 요트가 없다고 친구가 싫어할까? 디즈니월드에서 돈을 써야 재
미라는 것을 만끽할 수 있는 것일까? 스키 산장이 없다고 새로운 친구도 사귀기 어렵고 옛 
친구는 떨어져나갈까? 좋은 친구는 물질 때문에 생기는 것이 아니다.
  젊은이들은, 백만장자들이 인생을 즐기기 위해 물질에 의존하지 않는다는 것을 알아야 한
다. 그들이 즐거워하고 만족할 수 있는 것은 가족, 친구, 종교, 경제적 성공, 육체적 건강, 그
리고 이따금 치는 골프 등이 있기 때문이다.
  이 문제를 다른 측면에서 보자. 친한 친구도 사랑하는 가족도 없이 그저 수백만 달러어치
의 물질만 갖고 있을 뿐이라면, 그보다 더 불쌍한 사람은 없다. 백만장자 중에 그런  사람은 
극히 드물다. 사실, 사람과 어울리는 활동의 빈도와 자산의 정도와는 밀접한 비례관계가  존
재한다. 한 백만장자가 내게 이런 말을 들려줬다. 그는 수년간 딸아이가 선수로 뛰는 소프트
볼 팀을 코치해주었다. 미리 의도한 것은 아니었지만, 그는 성공한 기업주인 많은  부모들을 
만날 수 있었다. 이들 중 몇몇은 그의 고객이 되기도 했다. 당신이 상업용 부동산을  매매하
든, 법률 서비스일을 하든 상관없다. 그것을  다른 성공한 사람들과 관계를 맺는 데  도움을 
준다.
  관람하는 것 이상의 것이 있다
  컨트리 클럽에서 골프를 치거나 테니스를 치는 부자들의 습성에 대해 회화화하는  농담들
이 많다. 사실, 많은 부자들이 골프를 치거나 테니스를 친다. 여담이지만, 재산의 정도와  골
프를 치는 것 사이에도 깊은 연관성이 있다.
  천만장자는 일반 고소득자에 비해 두 배나 많이 골프를 치고 있다.
  골프는 많은 백만장자들에게 중요한 일이다. 그렇다고 해도 골프가 자신의 아이들이 운동
하는 모습을 지켜보는 것만큼 중요하진 않다. 골프는 그 다음의 것이다. 아무리 최고의 골프 
시즌이라 할지라도, 백만장자의 45퍼센트만이 골프를 쳤다고 한다. 골프는 백만장자의  일상
활동 중 13위에 올랐다. 이것을 다른 스포츠 관련 활동과 비교해보자. 백만장자의  61퍼센트
는 다음과 같이 말하고 있다.
  자녀나 손자손녀가 운동하는 것을 지켜보는 것이 중요하다.
  많은 백만장자들이 골프를 치거나(45퍼센트) 테니스를  치는(23퍼센트) 것보다 자녀가 운
동하는 것을 지켜보는 것을 더  중시한다.(61퍼센트) 백만장자들이 자녀가 운동하는 모습을 
보는 것을 중시하는 이유는 아이들에 대한 사랑 때문만은  아니다. 내가 설문조사했던 백만
장자들의 반 수 정도가 한때, 운동을 해본 적이 있었다. 비록 고등학교 때 소프트볼 했던 정
도일 수도 있지만 상관없다. 이렇게  참여해본 사람들은 경기에 참가해봄으로써  많은 것을 
배울 수 있다는 것을 안다. 목표를 향해  남보다 더 열심히 뛰는 성격이 길러질 수도  있다. 
그들은 이런 경험을 통해서 팀웍이 얼마나 중요한지 배웠다. 그리고 부수적인 이득으로,  학
창 시절 때 운동했던 사람은 나중에 어른이 되서도 운동을 게을리하지 않았다. 규칙적인 운
동이 정신과 육체에 도움이 된다는 것은 굳이 말할 필요가 없을 것이다.
  부자 부모들은 대부분 자녀들에게 운동할  것을 권한다. 운동을 함으로써  원만한 인성이 
길러진다고 생각한다. 그리고 시간을 내서 자녀들이 운동하는 모습을 지켜본다. 그렇다고 해
서 백만장자들이 다른 부모보다 더 잘났다고 하는 것도 아니고, 아이들을 더 사랑한다고 하
는 것도 아니다. 그것은 자신의 시간을  어떻게 쓸 것인가, 즉 무엇이 우선적인가를  제대로 
분별하고 있다는 것을 보여준다.
  자산의 정도와 자녀들의 운동경기를 보러 가는 횟수 사이에는 깊은 연관성이 있다.
  이것이 어떻게 가능할까? 부자가 되는 법 중의 하나는 적절한 시간 안배에 있다. 내가 행
한 전국적인 조사에서 나온 자료를 보면,  이 관계는 매우 주요한 것으로 나타난다.  그러므
로, 방과 후 운동경기에 부모들이 모습을 드러내는 것은 블루 칼라들이 사는 지역보다 부자
동네에서 더 잘 찾아볼 수 있다는 것은 놀라운 일이 아니다. 왜냐하면, 부자는 그렇지  않은 
사람보다 자신의 시간을 직접 조절할 수 있기 때문이다. 대부분의 백만장자들은 사업주이거
나 전문직 종사자이기 때문에, 자신의 일정표를 스스로 짠다. 기업체 중역들도 시간을  사용
하는 데 있어서 자율성을 갖고 있다. 일이 주어졌을 때 그것을 어떻게 처리하는가는 전적으
로 그들에게 달린 문제이다. 조립 라인에 서 있는 공장  노동자나 트럭을 모는 사람들은 일
정을 일에 맞출 수밖에 없다. 백만장자와 일반인들 사이에 존재하는 가장 큰 차이는 그들이 
어떤 식으로 대가를 지불받는가 하는 데 있다. 백만장자들은 한 만큼 그리고 성과만큼 대가
를 받는다. 반면에 다른 사람들은 일한 시간만큼 그리고 만들어낸 물건의 수만큼, 혹은 자신
의 시간과 움직임을 제한받은 만큼 대가를 받는다. 경제적  성공한 자신의 시간과 움직임을 
어떻게 안배했느냐에 따라 좌우된다.
  돈 안 드는 활동
  한 번에 두 곳에 있을 수는 없다. 그러므로 자녀들이  운동경기하는 것을 보고 있으면 브
룩스 브라더스나 삭스에서 쇼핑하지는 못할 것이다. 아이들과 뒤뜰에서 공을 주고받는 놀이
라도 하면서 어울린다면, 카지노에서 슬롯머신에 돈을 넣을 시간도 없을 것이다. 이것이  바
로 "돈 안 드는 활동" 이론의 한 예이다.
  표 9의3을 한번 보자. 각각의 활동에  따른 백만장자의 참여율을 비교해보자. 이른바  "돈 
안 드는 활동"류의 활동이 돈 드는 활동에 비해 앞서고  있다. 그것을 비용 문제 이상의 것
이다. "돈 안 드는 활동을 하는 사람 중 많은 수가 그만큼 생산성도 높일 수 있었다.
표 9의3  돈 안 드는 활동과 돈 드는 활동  백만장자의 생활방식의 실체
  733명을 대상으로 조사한 결과
  자녀들이 운동하는 모습을 지켜본다 61퍼센트  백화점에서 쇼핑한다 19퍼센트  차이 42퍼
센트  비율 돈 안 드는 활동이 3.2배 높음
  투자 계획을 세운다 86퍼센트  삭스 5번가 쇼핑 26퍼센트  차이 60퍼센트  비율 돈 안 드
는 활동이 3.3배 높음
  기도한다 47퍼센트  백화점 쇼핑 19퍼센트  차이 28퍼센트  비율 돈 안 드는  활동이 2.5
퍼센트 높음
  가까운 친구들과 어울린다 88퍼센트  인터넷 쇼핑 22퍼센트   차이 66퍼센트 비율 돈 안 
드는 활동이 4.0배 더 높음
  투자 연구 78퍼센트  와인 수집 25퍼센트  차이 53퍼센트  비율 돈 안 드는 활동이 3.1배 
더 높음
  종교 모임 52퍼센트  복권을 산다 27퍼센트  차이 25퍼센트  비율 돈 안 드는 활동이 1.9
배 더 높음
  자녀들과 함께 시간을 보낸다 93퍼센트  백화점 쇼핑 19퍼센트  차이 74퍼센트  비율 돈 
안 드는 활동이 4.9배 더 높음
  사진을 찍는다 67퍼센트  드라이브  5퍼센트  차이 62퍼센트   비율 돈 안 드는  활동이 
13.4배 더 높음
  "돈 안 드는 활동" 이론에는 여러 다양한  측면이 존재한다. 대부분의 백만장자들은 자질
구레한 일을 직접 하는 스타일이 아니다. 특히 그 일이  몇 시간씩 소요되는 일이라면 더더
욱 그렇다. 그들은 시간이 돈이라는 것을 잘 안다. 전형적인 백만장자들은 자신의 일에서 시
간당 320달러 이상을 번다. 그런데 선반을  만들려면, 톱질하고 사포로 밀고 마무리하는  데 
한 시간이 족히 걸린다. 물론 나무를 사러 목재상에 가는 시간은 뺀 것이다. 그리고  그것을 
설치하는 데도 시간이 걸릴 것이다. 결국  그런 식으로 10달러짜리 선반하나 다는 데,  서너 
시간이 필요하다면, 결국 그 선반에 들어간 총 비용은 그것을 만드느라 놓친 자신의 일에서 
벌 수 있는 돈의 액수이다. 그 액수는 무려 1050달러에서 1400달러나 된다.
  백만장자들이 이처럼 손수 하는 일을 꺼리는  것은 단순히 경제적인 이유 때문만은  아니
다. 이런 일 대신 하고 싶어하는 것이 있기 때문이다. 골프를 치는 것과 손수 집안일을 하는 
것 사이에는 반비례관계가 존재한다. 골프는 클럽 가입비, 필드 사용료, 장비료, 골프웨어 구
입비 등을 고려할 때 비용이 많이 드는 것이라고 할  수 있다. 하지만 백만장자들은 골프를 
치는 것이 그만한 비용을 들일 가치가 있는 것으로 본다.
  우리는 골프를 치는 것이 아닙니다.  페이웨이에서 벌어지는 진짜 게임은  새로운 고객을 
유치하고 기존의 고객을 즐겁게 해주는 것입니다.
  골프는 활동 순위에서 13위에 올라 있다.  3위에 올라 있는 투자계획보다 훨씬  아래이다. 
투자를 계획하는 것은 혼자 하는 게임이다. 특별한 장비도 필요없다. 내가 도서관에서  만났
던 백만장자에게 물어보라. 나는 내 책에  필요한 자료를 얻기 위해 도서관에 갔다.  그들과 
거기서 밸류 라인과 스탠다드앤푸어 최근 호를 열람하기 위해  줄을 서서 기다리고 있었다. 
도서관에 들어가는 데는 한푼도 들지 않으나 그리고 최고의 투자 연구 자료들을 보는 데 도
서관 대출카드를 만들 필요도 없다.
  
    1년간의 기록
  1년을 기준으로 일상활동을 연구하게 되면 몇 가지 이점이 더 있다. 휴가라든가 소득신고
서를 준비하는 등의 연중 행사도 활동내용으로 다룰 수 있기 때문이다. 표 9의4에는 30개의 
일상활동이 열거되어 있다. 그리고 거기에는 백만장자들이 지난 12개월  동안 적어도 한 번 
이상 참여했던 활동에 대한 빈도와 그에 따라 매긴 순위가  있다. 표 9의5는 각각의 활동을 
일정 기준에 따라 분류한 것을 보여준다.
표 9의3 백만장자의 일상활동  12개월간의 기록
  733명을 대상으로 조사
  세금 전문가의 조언을 듣는다  백분율 85퍼센트  순위 1위
  박물관에 간다  백분율 81퍼센트  순위 2위
  지역사회 또는 시민 활동을 한다  백분율 68퍼센트  순위 3위
  정원을 가꾼다  백분율 67퍼센트  순위 4위
  자선 기금을 모은다  백분율 64퍼센트  순위 5위
  메이저 리그의 스포츠 행사에 참석한다  백분율 62퍼센트  순위 6위
  업자를 만나거나 협회에 참석한다  백분율 61퍼센트  순위 7위
  브로드웨이 공연을 관람한다  백분율 60퍼센트  순위 8위
  기금 조성을 위한 무도회에 참석한다  백분율 57퍼센트  순위 9위
  해외에서 휴가를 즐긴다  백분율 57퍼센트  순위 9위
  골동품 전시회나 판매에 참석한다  백분율 49퍼센트  순위 11위
  예술 진품을 구입한다  백분율 42퍼센트  순위 12위
  복권을 산다  백분율 33퍼센트  순위 13위
  직접 세금 보고서를 작성한다  백분율 30퍼센트  순위 14위
  낚시를 한다  백분율 30퍼센트  순위 14위
  직접 배관 수리를 한다  백분율 27퍼센트  순위 16위
  캠핑 또는 도보 여행을 간다  백분율 25퍼센트  순위17 위
  카지노에서 도박을 한다  백분율 25퍼센트  순위 17위
  록키 산맥에서 스키를 탄다  백분율 22퍼센트  순위 19위
  파리에서 휴가를 보낸다  백분율 20퍼센트  순위 20위
  요트를 탄다  백분율 20퍼센트  순위 20위
  자기 마당의 풀을 벤다  백분율 19퍼센트  순위 22위
  록 콘서트에 참석한다  백분율 17퍼센트  순위 23위
  팜 스프링스에서 휴가를 보낸다  백분율 17퍼센트  순위 23위
  자기 집의 외부를 칠한다  백분율 13퍼센트  순위 25위
  그랜드 슬램 테니스 대회에 간다  백분율 11퍼센트  순위 26위
  사냥이나 사격을 한다  백분율 11퍼센트  순위 26위
  수상 스포츠를 한다  백분율 9퍼센트  순위 28위
  알프스에서 스키를 탄다  백분율 4퍼센트  순위 29위
  유람선으로 세계일주를 한다  백분율 3퍼센트  순위 30위
표 9의4  백만장자의 일상활동  항목에 따른 분류
  733명을 대상으로 조사
  사회 참여
  자선 기금을 모은다  백분율 64퍼센트  순위 5위
  지역사회 또는 시민 활동을 한다  백분율 68퍼센트  순위 3위
  기금 조성을 위한 무도회에 참석한다  백분율 57퍼센트  순위 9위
  예술, 엔터테인먼트, 여행
  예술 진품을 구입한다
  골동품 전시회나 판매에 참석한다  백분율 49퍼센트  순위 11위
  박문관에 간다  백분율 81퍼센트  순위 2위
  브로드웨이 공연을 관람한다  백분율 60퍼센트  순위 8위
  해외에서 휴가를 즐긴다  백분율 57퍼센트  순위 9위
  파리에서 휴가를 보낸다  백분율 20퍼센트  순위 20위
  DIY(스스로 하기)활동
  정원을 가꾼다  백분율 67퍼센트  순위 4위
  자기 마당의 풀을 벤다  백분율 19퍼센트  순위 22위
  직접 배관 수리를 한다  백분율 27퍼센트  순위 16위
  자기 집의 외부를 칠한다  백분율 13퍼센트  순위 25위
  직접 세금 보고서를 작성한다  백분율 30퍼센트  순위 14위
  스포츠
  록키 산맥에서 스키를 탄다  백분율 22퍼센트  순위 19위
  알프스에서 스키를 탄다  백분율 4퍼센트  순위 29위
  그랜드 슬램 테니스 대회에 간다  백분율 11퍼센트  순위 26위
  메이저 리그의 스포츠 행사에 참석한다  백분율 62퍼센트  순위 6위
  야외활동
  캠핑 또는 도보 여행을 간다  백분율 25퍼센트  순위17 위
  수상 스포츠를 한다  백분율 9퍼센트  순위 28위
  메이저 리그의 스포츠 행사에 참석한다  백분율 62퍼센트  순위 6위
  스포츠 활동
  낚시를 한다  백분율 30퍼센트  순위 14위
  요트를 탄다  백분율 20퍼센트  순위 20위
  사냥이나 사격을 한다  백분율 11퍼센트  순위 26위
  기회의 게임
  카지노에서 도박을 한다  백분율 25퍼센트  순위 17위
  복권을 산다  백분율 33퍼센트  순위 13위
  업자를 만나거나 협회에 참석한다  백분율 61퍼센트  순위 7위
  고급 여행
  팜 스프링스에서 휴가를 보낸다  백분율 17퍼센트  순위 23위
  유람선으로 세계일주를 한다  백분율 3퍼센트  순위 30위
  세금 관련 활동
  세금 전문가의 조언을 듣는다  백분율 85퍼센트  순위 1위
  이런 일상활동들은 사람들이 생각하는 화려한 것과는 거리가 멀다. 화려한 활동은 자수성
가한 백만장자에게서 보다 소득이 많긴 하지만, 백만장자가 아닌 부류에게서 더 일반적으로 
나타난다. 백만장자가 아닌 사람들 사이에 퍼져 있는, 겉만 번지르르한 생활방식 때문에  만
은 고소득자들이 부자가 되지는 못하는 것이다.
  백만장자라는 말만 들어도 대부분의 미국인들은 잘난 척하는 계획과 관심사가 무엇일  것 
같냐고 질문을 해보라. 더 구체적으로 다음 중 어떤 것을 우선으로 꼽겠는지 물어보라.
  록키 산맥에서 스키 타기
  알프스에서 스키 타기
  요트로 항해하기
  카지노에서 도박하기
  세계 대양 일주하기
  팜 스프링스에서 휴가 보내기
  그랜드 슬램 테니스 대회 관전하기
  파리에서 휴가 보내기
  그런데 이중에는 없다. 여기에 나열된 것은 하위권에 올라 있다.
  가장 많이 하는 활동은 세금 전문가의 조언을 듣는 것이다.
  당신은 미국의 백만장자와 억만장자들이 이럴 것이라고 생각했는가? 왜 백만장자들이  이 
활동을 제일 많이 할까? 그것은 아마도 그들이 작년 소득에 대한 세금으로 평균 30만 달러 
이상을 지불하게 돼서 그런 것도 있을  것이다. 100만 달러 이상의 세금을  낸 사람도 다섯 
명 중에 한 명 꼴이 된다. 이  나라에선 부자들이 일반적인 기준보다 더 많은 세금을  낸다. 
연간 실소득이 100만 달러쯤 되는 사람들은 미국 전체 가구의 0.1퍼센트도 안 된다.  그런데 
그들이 내는 세금은 전체 소득세의 14.7퍼센트에 해당한다. 두말할 것도 없이 대부분의 백만
장자들은 세금 전문가의 조언을 듣는  것이 유리하다. 세금에서 5내지  10퍼센트만 제할 수 
있어도 그것으로 자녀의 대학 등록금을 댈 수 있을 만한 액수가 된다.
  소득세와 관련된 또다른 중요한 내용이  있다. 설문에 응했던 백만장자  중 30퍼센트만이 
자신이 직접 소득신고서를 작성하는데,  이들 중 3분의 1이  자신의 공인회계사이거나 세금 
전문 변호사이다. 여기에서도 흥미로운 유형이 보인다. 즉, 자신이 직접 무엇인가를 하는 것
과 재산을 모으는 것 사이에는 아주 커다란 반비례관계가  존재한다는 것이다. 이런 유형의 
활동에 순위를 매긴 것을 한번 보도록 하자.
  1. 자기 마당의 풀을 벤다
  2. 직접 배관 수리를 한다
  3. 직접 세금 보고서를 작성한다
  4. 자기 집의 외부를 칠한다
  돈을 많이 벌지 못하는 사람들일수록 이러한 활동들을 하는 비율이 높다. 이와는 매우 대
조적으로, 재산이 많을수록 세금 문제를 처리해줄 전문가를 고용하는 경향이 많다.
  백만장자들도 백만장자가 되기 전에는 자신이 직접 여러 가지 자질구레한 일들을 했을 것
이라고 사람들은 생각할 것이다. 하지만 그렇지 않다. 소득이 높은 사람들이 직접 여러 가지 
일을 하는 것도 나이가 들면 그럴  여유가 생겨서 그런 것도 아니다. 여러  가지 일을 직접 
하게 되면 그만큼 돈 벌 수 있는 시간이 줄어든다.
  이런 얘기가 생소하진 않을 것이다. 나는 자료를 검토하고 나서 이런 관련성에 대해 아내
에게 말했다. 아내는 잘 이해하지 못하는 눈치였다.
  아내  백만장자들은 집안일을 하지 않아요! 남는 시간에 뭣들 하며 지낼까요?
  나  재산을 불릴 수 있는 일들을 하지.
  아내  개 산책 좀 시켜주고 나서 자세히 설명해주세요.
  12개월 동안의 기록 자료에 열거된 30가지 일상활동 중에서 순자산의 축적과 가장 역행하
는 활동은
  복권을 사는 것이다.
  순자산금이 높은 사람일수록 복권을 사는 일이 줄어든다.
  일터 밖에서
  많은 수입을 벌어들이는 젊은 사람중 어떤 부류가 미래에 백만장자가 될 수 있을까? 일도 
열심히 하고 자신에게 맞는 일을 선택한 사람이다. 그런데 이런 사람이 앞으로 자신의 재산
을 더 불리고자 한다면, 그는 일 외에 다른 활동도 해야 한다. 가장 숭고한 일상활동은 바로 
이것이다.
  자선 기금을 조성한다.
  백만장자의 3분의 2 가량이 지난 12개월 동안 이런 활동에  참여 했다. 이런 활동과 순자
산 사이에는 깊은 연관성이 존재했다.
  이런 류의 기금 조성은 부자 혹은 은퇴한 재벌들이나 하는 일이라고 반박하는 사람도 있
을 것이다. 혹은 많은 재산을 물려받은 사람들이나 하는 일이라고 주장하는 사람도 있을 것
이다. 그러나 자선 기금을 조성하기 위해 자신의 시간을 쪼개는 것은 나이나 유산과는 상관
없는 일이다. 그리고 부자들만의 전유물도 아니다. 많은 백만장자들은 그들이 경제적으로 일
가를 이루기 전부터 좋은 일에 쓰기 위한 기금을 조성해왔다. 그리고 그것은 순수한 의도에
서 행해졌다.
  선행에 대한 보답은 꼭 천국에 가야만 주어지는 것이 아니라, 현세에서도 주어진다.  기금 
조성에는 이미 경제적으로 성공한 사람들과 장차 부자가 될  사람들이 참여하고 있다. 이들
은 기금 조성활동에 참여하면서 서로 안면을 트게 된다. 그들은 그러한 일에 최선을 다하려
는 모습이 역력하다. 이로써 그들에 대한 평판과 고결한 성품은 더욱 배가되는 것이다.
  성공한 사람들은 수년간 연구해오면서 나는 아주 간단한 원칙을 발견했다.
  부자가 되고 싶다면, 부자들과 어울려야 한다.
  예술, 엔터테인먼트, 여행
  기금 조성 외에, 자산 형성과 관련 있는 다른  일상활동이 있을까? 재산을 많이 모을수록 
점점 더 많이 예술, 엔터테인먼트, 여행을 즐기게 된다. 백만장자의 57퍼센트가 지난해 해외 
휴가 여행을 떠났다. 그런데, 그보다 재산이 더 많은 천만장자들은 외국 여행을 더 자주  했
다. 열 명 중 일곱 명이 외국 여행을 다녀왔다.
  그렇다면, 백만장자들은 재산을 불리기 위해서만 돈을  쓴다는 이론에 정면으로 위배되는 
것이 아니냐고? 여행이 그저 놀러가는 것이 목적이라면 이 주장에  일리가 있다. 그러나 백
만장자들에게 있어서 휴가는, 특히 해외로 떠나는 휴가는 재산  증식을 위한 목적이 포함되
어 있다.
  자영업자인 에드워드 박사를 q자. 지나해, 그는 100만 달러의 순  수입을 올려UT다. 에드
워드 박사는 아주 뛰어난 외과의사이다. 그는 최신 의료 정보를 습득하는 데 게을리하지 않
는다. 그는 자신의 분야와 관련된 논문도 학회지에 게재한다. 그는 주립이나 국립 혹은 국제
의료기관으로부터 연구성과를 발표해달라는 부탁을 종종 받는다.
  에드워드 박사는 강연할 곳이 많다. 그의 책상에는 각  곳에서 강연을 해달라는 초청장이 
항상 몇 통씩 놓여 있다. 어떤 곳에서는 1000달러 정도의 강연료와 체재비 일체를 부담하겠
다는 제안도 한다. 그가 지난해 이런  강연 여행을 하면서 축적한 마일리지는 엄청나서,  온 
가족이 무료로 비행기를 타고 전세계를 돌아다닐 수 있을 정도가 되었다.
  2월의 시카고와 5월의 파리 중 한 곳을 택해야 한다면,  에드워드 박사 가족은 해외 휴가 
여행도 겸할 수 있는 곳을 택할 것이다. 돈을 받고 강연을 한 후, 그와 그의 아내는 해외 여
행을 가는 백만장자 대부분이 그러듯이 그림 수집과 골동품 경매에 참석할 수 있다.
  에드워드 박사의 경우는 억만장자들에게 흔한 일이다. 극히 일부만이 순전히 휴가만을 목
적으로 해외 여행을 한다. 대부분은 사업과 투자와 엔터테인먼트를 같이 생각한다. 그  순서
가 어떻게 되든 상관없다. 즐기면서 하는 일 중에 세금 혜택을 받을 수 있는 것이 있다. 하
지만 세금 혜택과 업무상의 이유로 해외 여행을 하기 전에 반드시 공인회계사와 세금 전담 
변호사와 상의를 한다. 일도 하고 즐기기도 하고 그림이나 골동품에 투자할수 있는 제3지대
가 존재하는 것이다.
  백만장자들은 보통 이러한 사업 기회를 잘 포착한다. 그렇게 되면 휴가는 덤이다
  백만장자를 찾아서
  당신이 만약 백만장자를 취재해야 하는 젊고 경험 없는  시장 조사자라고 가정해보자. 당
신에게는 전세계를 여행하고도 남을 활동비가 주어졌다.  당신은 백만장자가 있을 것이라고 
생각한 곳에서 백만장자 몇몇을 찾아냈다. 그런데 당신의 상관은 당신이 한 일에 불만이 많
았다.
  파리에서 휴가를 보내고 있는 백만장자를 찾아냈다고 당신은 보고했다. 그런데, 당신의 상
관은 펴 9의6을 당신 코에 들이대며 지난해에 파리에서 휴가를 보낸 백만장자는 전체의 20
퍼센트에 불과하다고 말한다. 그리고 나서  그는 백만장자가 고용하고 있는  세금 자문가를 
만나보았는지 물어본다. 당신은 그쪽은 생각해보지도  않았다. 그럴 수밖에 없는 게  당신도 
여느 사람과 같이 부자들은 호화판 휴가를 보낸다고 생각했기 때문이다. 백만장자들이 자신
의 세금 자문가와 만나 세금 문제를 논의하고 있을 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 하
지만 백만장자들은 파리에서 휴가를 보내는 것보다  세금 자문가 사무실에 있을 확률이  네 
배나 높다.
  당연히 당신의 상관은 알프스에서 스키 휴가를 보내고 있는 백만장자를 찾기 위해 당신이 
그렇게 뛰어 다닌 것을 전혀 치하해주지 않았다. 지난해 알프스에서 스키 휴가를 보낸 백만
장자는 백 명 중에 네 명뿐이었다. 하지만 그들이 전체를 대표하지는 않는다. 당신의 상관은 
당신에게 다른 일이나 하라고 한다. 다른 사람으로 교체된 것이다. 당신의 상관은 자선 기금 
모금 활동에 적극적으로 참여하고 있는 한 젊은 여성을 고용했다. 엘렌이라는 그 여자는 당
신의 상관에게 잘 보였다. 그녀는 많은 백만장자들이 자선 기금 모금 활동에 적극적이며 이
미 자신은 그들과 같이 활동한다고 말함으로써 좋은 점수를 땄다. 표 9의6에서 나온 수치를 
보면, 백만장자는 소비적으로 살지 안고 기금 조성과 같은  활동에 참여한다고 말하는 엘렌
의 주장이 옳다는 것을 알 수 있다. 기금 조성은 다음의 활동보다 더 중요하다.
  파리에서 휴가 보내는 것의 3배
  알프스에서 스키 타는 것의 16배
  그랜드 슬램 테니스 대회를 보러 가는 것의 6배
  요트를 타고 여행하는 것의 3배
  유람선을 타고 세계 일주를 하는 것의 21배
  
    모닝 콜
  일찍 일어나는 새가 먹이를 잡는 것이  사실인가? 그럴지도 모른다. 하지만, 사람은  새가 
아니다. 만약 백만장자가 되는 것과 남들보다 일찍 일어나는  것 사이에 상관관계가 존재한
다면, 많은 스쿨버스 운전사와 우유 배달부들은 부자가 됐을 것이다. 하지만 그들중에  부자
는 거의 없다. 부자가 되는 길치곤 너무나 쉬운 것  같다. 이것을 다른 각도에서 보자. 부자
가 되는 것에 대해 확실하게 말할 수 있는 것은 없다. 어떤 특정한 요인들은 얼마만큼 많은 
재산을 모을 수 있을지를 가늠케 해주기도 하지만, 아침 일찍 일어나는 사람은 장차 백만장
자가 될 것이라고 100퍼센트 확실하게 말하기는 어렵다.
  한때, 나는 친척들이 내게 해주었던 말을 꼭 믿었었는데, 다른 사람보다 일찍 일어나면 돈
도 많이 벌고 재산도 늘 것이라는 것이었다. 당시에 나는 주말마다 골프장 캐디 일을  했다. 
내가 일을 시작한 첫해에 캐디 마스터가 문제를 일으켰다. 몇몇 고침 캐디가 캐디 마스터가 
"사람을 차별한다"고 불만을 털어놓았다. 그들은 클럽의  간부에게 캐디에게 일을 배정하는 
과정이 사적인 감정이 개입되어 있다고 말했다.
  사적인 감정이 개입되어 있었는지는 지금도 확신할 수 없지만, 캐디 마스터가 애물단지였
던 것만은 분명하다. 솔직히 말해서, 나는 별로 관심이 없었다. 나는 제일 어린 신출내기 열
두 살 캐디에 불과했으니까 말이다. 그래서 나는 팁이라곤 준  적이 없는 두 남자의 가방지
기 일만을 맡았다. 나는 항상 "밥과 앤디"와 그들의 친척들을 도맡았다. 그들은 80대 후반이
나 90대쯤 되어 보였다. 나는 그들의 가방을 메주었을 뿐만 아니라, 그들의 접이 의자도  챙
겨야만 했다. 18개의 홀을 다 도는 데, 점심식사 90분까지 포함해서 보통 여섯 시간 내지 여
덟시간 걸렸다. 그러면서도 이 골퍼들은 110을 넘지 못했다.
  이들 형제 골퍼는 나를 힘들게 하지는 않았다. 나는 가장 미숙한 캐디였고, 그들은 억만장
자에다가 쟁쟁한 집안 사람들이었다. 그들은 내가 보수를 충분히  받는다고 생각했던 것 같
다. 그런데 고참 캐디들 중 몇몇은  이들에게 배정받는 것을 아주 싫어했다. 어떤  캐디들은 
캐디 마스터가 자기 친척이나 아들 친구를 팁 장 주는 사람에게 배정한다고 투덜거렸다.
  이 문제를 해결하기 위해, 클럽에는 배정할 때 객관적인 방식을 도입하기로 했다.  그것은 
"먼저 오는 순서대로 배정 받기였다. 즉, 아침에 제일 먼저 오는 캐디가 첫 2인  경기나 4인 
경기를 배정 받는다는 것이다. 얼마나  간단한가. 그리고 매우 민주적이기까지하다.  하지만, 
또한 얼마나 비생산적인가.
  이 시스템은 오래 가지 못했다. 제일 먼저 반발하고 나선  쪽은 아주 잘 치는 골퍼들이었
다. 예전에 그들은 항상, 가장 경험이 많고 잘 치는  캐디를 고용했다. 그들은 계속 그래 주
기를 요구했다. 그들은 골프를 칠 때마다 매번 같은 캐디를 고용했다. 그리고 그들은 캐디들
이 어떻게 하느냐에 따라서 팁도 아주 후하게 주는  사람들이었다. 그러므로 단순한 가방지
기가 아닌 캐디가 되기 위해서는 뭔가를 더 갖추어야 한다.
  좋은 캐디는 선생이기도 하고 코치이기도 하고 응원해주는 사람이기도  해야 한다. 잘 치
는 사람에게 서투른 캐디가 붙으면 그들은 화를 낸다. 그들은 "먼저 오는 순서대로 배정 받
기"를 아주 못마땅해했다.
  이것은 부자가 되는 것에 대해서도 적용해볼  수 있는 얘기이다. 생산적인 사람일수록(그
들이 캐디이든 변호사이든 간에) 그렇지 않은 사람보다  더 많이 번다. 상대 변호사보다 법
정에 더 빨리 나왔다고 해서 재판에서 이기리라는 보장은 없다.
  어쨌든 도착 시간을 기준으로 한 그 캐디 시스템은 실패로 돌아가고 말았다. 그 시스템을 
처음 적용한 토요일 아침. 나는 캐디 스테이션에 7시에 도착했다. 이미 캐디들로 꽉  차있었
다. 그래서 나는 다음주 토요일에는 4시에  일어나 자전거를 타고 클럽으로 향했다.  도착한 
시간은 5시 30분도 안 되었다. 그래도 나는  일등이 아니었다. 이미 대여섯 명이 문 앞에서 
기다리고 있었다. 그처럼 일찍 도착한 사람들은 바로 나자 대기실 마루에서 잠을 잤던 사람
들이었다. 그들은 전날 11시에 와 있었던 것이다.
  도대체 누가 이 시합에서 이길 것인가? 이것이 사람들의 시간과 노력을 가장 생산적으로 
사용하는 것인가? 재산을 모으는 것도 이와 마찬가지이다. 자수성가한 백만장자들은 경제적
으로 일가를 이룰 수 있는 길을 개척해야만 했다. 그들은 자신들이 그 일을 하는 순간 가장 
생산적일 수 있는 직업을 선택했다. 중요한 것은 언제부터 일하느냐도 아니고 몇 시에 일어
나느냐도 아니다. 일하는 순간 얼마나 생산적일 수 있는가 하는 것이 중요하다.
  강의 준비도 꼼꼼히 하고, 아는 것도 많으며, 실적도 좋은 교수들이 그렇지 않은 교수보다 
월급을 더 많이 받는가? 항상 그런 것은 아니다. 가장 뛰어난 명문 학교에서만 가장 실력이 
좋은 교수들이 그들의 능력에 따라 합당한 보수를 받고  있다. 일단 "먼저 하기"만 하면 된
다는 식의 사고는 야망 있고 생산성이 높은 사람들에게  받아들여지기가 어렵다. 그리고 고
참이라는 것도 실제 뭔가를 이뤄낼 때만 의미가 있는 것이다. 그러한 동기가 없이는 제아무
리 생산적인 사람이라 할지라도 점점 더 비생산적이 되어갈 것이다. 결국 쭉정이로 먼저 왔
을 뿐, 생산적이지 못한 사람들을 고용해서 무엇을 할 것인가?
  이것이 부자가 되는 것과 무슨 관련이 있을까? 뭔가를 해낸 것을 인정해주는 분위기에서 
일하게 된다면, 경제적 보상을 받는 가운데 좀더 잘하려고 노력하게 된다.
  남들보다 일찍 일어나는 것은 어려운 일이 아니다. 그리 뛰어난 머리도 필요하지 않다. 그
런데 처음이 된다는 것은 어떤  면에서 중요한 것이기도 하다. 만약  당신이 어떤 획기적인 
상품을 처음으로 개발했다고 하자. 당신은 당신보다 일찍 잠자리에서 일어난 사람들을 제칠 
수 있을 것이다. 왜냐하면, 그들은 창의적인 제품을 개발하는 제품을 개발하는 것보다  일찍 
일어나는 것에 더 많은 중요성을  두기 때문이다. 그렇다면 그들이  새벽같이 일어나 "별로 
다를 게 없는" 제품과 서비스를  제공하게 내버려두자. 하긴 그렇게  경쟁이 심한 곳에서는 
하루 12시간을 일에 매달려야 할지도 모른다.
  "먼저 하지만 하면 된다"라는 식의 사고에서 명심해야 될 문제가 하나 있다. 이런 사고방
식은 미국 경제의 공공 서비스 분야에 깊이 침투되어 있다. 공무원들 중에 백만장자는 거의 
없다. 그들은 아주 다른 목적의식을 갖고 있는 사람들이다. 그들은 성과에 따라서 혹은 먼저 
고용됐다고 해서 자동적으로 좋은 몫을 차지하는 환경에서 일해야  된다면, 일할 의욕일 갖
지 못할 것이다.
  백만장자와 고소득자의 입장에서 보자면,
  아침에 일어나는 시간과 재산 사이에는 통계적으로 주목할 만한 연관성이 나타나지  않는
다.
  전형적인 백만장자는 주중에 대략 6시 40분이면 일어난다. 평균적으로 6시 25분쯤 된다. 5
분의 1만이 5시 40분 전에 일어나도 있다.
  나는 일찍 일어나는 습관이 있다. 나는 강의가 없는 날이면 하루 여덟 내지 열 시간을 집
필한다. 그런데 나는 하루에 서너 시간을 집필하는 것이 훨씬  더 빨리 책이나 논문을 끝낼 
수 있다는 것을 알았다. 결국 좋은 책을 만들어내는 것은 하루 열 시간의 집필 시간이 아니
라, 글의 질이다. 작가로서의 두뇌 회전과 아이디어를 이끌어내는 능력이 서너 시간이  지나
면 끝나버리는데 하루 여섯 시간 집필을 한다면 그것은 낭비가 아니겠는가?
  매일 새벽 3시에 일어날 정도로 과도하게 일하는 사업주 얘기를 들어본 적이 있는가? 보
통 사람들은 당연히 그런 사람들이 많은 것이라고 생각한다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 그
리고 직업이 따라서 큰 차이가 나는 것도 아니다. 회사 중역들이 다른 직업군의 백만장자들
보다 다소 일찍 일어나는 편이다. 하지만 특별한 차이가 있다고  말할 수 있을 정도는 아니
다.
  빌 박사에게 고마운 마음을 표하며
  빌 다든 박사는 나의 정신적 조언자의 한 사람이었다.  그는 인간의 생활방식을 연구하는 
중진 학자였다. 내가 대학원에 있을 때 그의  연구실은 내 연구실 바로 앞에 있었다. 그  당
시, 그는 조교수였다. 그는 매일 아침 한나절쯤 돼서야 연구실에 나타났고, 자기가 연구실에 
있을 때는 언제나 방문을 활짝 열어놓았다. 빌은 그의  조언을 구하는 대학원생들에게 매우 
친절했다.. 그는 사람들이 원하는 대로 시간을 내주었다. 그렇다면, 그는 어느 시간에 연구를 
하고 글도 쓸까? 어느 이른 아침, 그 수수께끼가 풀렸다.
  그날 나는 새벽 2시에 컴퓨터 센터로 갔다. 워낙  작업 시간이 많이 걸리는 프로그램이라 
밤시간을 이용해야 했기 때문이었다. 사람들은 많지 않았다. 그런데 빌이 거기 있었다. 거기
서 작업을 하고 있었던 것이다. 그는 이른  아침마다 연구하고 집필하고 "숫자와 씨름한다"
고 말했다. 그에겐 이런 일들을 해줄 조교들이 없었다.
  나의 다른 대학원 동기들은 빌 다든 박사가 아침 10시나 11시경에 일을 시작한다고 생각
하고 있었다. 하지만 이런 생각은 적어도 반은 틀렸다. 빌에겐 아침이 두 번이다. 하나는 새
벽 1시경에 작업을 하면서 시작한다. 그리고 나서 그는 오전 3시경에 잠자리에 든다. 그리곤 
오전 9시에 다시 일어나 사무실에 10시나 11시경에  도착한다. 대부분의 명문대학에서는 교
수들이 장시간 많은 일을 하고 있다. 하지만, 매일 아침 8시경에 사무실에 나타나는  사람은 
많지 않다. 그들은 일하고 싶을 때 일하고 자신의 시간을 따로 만들어나간다. 이는 백만장자
들이나 생산성이 높은 사람들에게서도 마찬가지이다. 만약  당신이 자신의 하루를 좌우하고 
자신의 스케줄에 따라 움직이고 싶다면, 8시부터 5시라는 딱  짜여진 시간이 자신의 스타일
에 맞지 않다는 것을 인정해야한다. 생산적인 사람일수록, 오전 2시 30분에 숫자를 잡고  씨
름을 하든 오전 10시에 그렇게 하든 문제가 되지 않는다.  하지만 당신의 상관이 8시부터 5
시까지 사무실에 앉아있으라고 요구한다면, 그것을 따라야 한다.
  왜 빌 다든 박사는 때론 오전 9시보다  오즌 2시 30분에 일이 더 잘된다고 하는  것일까? 
그는 컴퓨터 센터가 보통 근무 시간에는 언제나 사람들로  북적이고 산만하다는 것을 안다. 
그는 뛰어난 교수였다. 그의 아이디어사 우수 학술지에 소개되기도 했었다. 그의 연구  성과
물을 평가하는 사람들은 그가 8시부터 5시까지  일을 했는지 아니면 2시부터 9시까지  일을 
했는지 물어보지 않는다. 그들은 완성된 작업물만 볼 뿐이다. 모든 사람들이 8시와 5시 사이
에 최고의 업적물과 아이디어는 동트기 전에 나온 것이라고  했다. 대부분의 사람들이 잠을 
자는 시간이다. 당신은 언제 가장 생산적이 되는가? 그 시간대가  이미 짜여진 당신의 시간
대와 일치하는가? 그렇지 않다면, 당신의 스케줄을 바꿔보도록 해라. 당신이 당신의  스케줄
을 마음대로만 할 수 있다면, 그런 일쯤이야 어렵지 않을 것이다.
  
        백만장자 마인드에 관한 마지막 노트
  이 책은 하나의 중심 주제로 모아지게끔 구성되었다. 그것은 남과 달라야 한다는  것이다. 
나는 "완벽한 사람"들에 대해 연구하고 싶지 않았다. 한 설문 응답자는 그들이 인생에서 성
공하도록 되어 있는 사람들이라고 묘사했다. 그들은 아이큐도 아주 높다. 유치원에서부터 대
학원에 이르기까지 전과목 A를 받았으며 대학도 우등으로 졸업했다. 외모도 뛰어났고 키도 
컸다. 운동선수로 서도 나무랄 데가 없었다. 가문도 좋다.  열심히 일하고 연간 수백만 달러
를 벌어들인다. 골프를 치며, 자신 단체의 회원이기도 하다. 질병이나 신체적인 문제도 없다. 
그동안 다섯 번 결혼했으며 매번 배우자의 외모도 뛰어났다. 기타 등등.
  많은 사람들은 이런 완벽한 사람들이 미국의  백만장자군을 형성한다고 생각한다. 그런데 
나는 왜 이런 완벽한 사람들에게 관심이 없을까? 이런 특징들을 모두 갖춘 백만장자를 만나
본 적이 없기 때문이다. 오히려 내가 깊은 관심을 갖는 사람들은 폴 로스만같은 사람들이다. 
그는 팔 부상을 당한 에이스 전투기 조종사였다. 우리는  제1장에서 그가 자신의 장애를 어
떻게 극복했는지를 살펴봤다. 그는 자신의  약점을 파악하고 전투에 임했다. 그래서  그에게 
결여된 한 가지 요소는 자신의 전략을 바꾸게 된 계기가  되었다. 그는 자신의 창의적인 감
각을 일깨움으로써 에이스 조종사가 되었다. 그는 전투기 조종사로서 적 전투기 조종사들을 
제압할 수 있는 자신만의 우세한 방법을 찾아냈다. 그에게  패한 조종사들은 로스만보다 신
체 조건이 좋은 "완벽한 사람"들이었다.
  신체적 완벽함은 도그 파이트 형태의 공중전에서는 중요한 요소일  수 있다. 하지만 로스
만은 그런 대결을 피했다. 그는 목표, 시간, 장소,  고도, 공격 각도 등을 고려함으로써 승리
할 수 있었다. 그는 수동적이지 않고 미리 상황을 적극적으로 풀어나가는 스타일이었다.  나
는 그가 격추시킨 "완벽한 사람들" 중 자신의 적이 팔이 하나뿐이라는 걸 안 사람이 몇이나 
됐을까 궁금했다. 로스만은 또한 에이스 중의 에이스의 정신적 스승이기도 했다. 그는  공중
전 역사상 세계 최고의 기록을 갖고 있는 에리히 하트만의 스승이었다.
  당신은 어떤 사람을 스승으로 두고 싶은가? 나는 완벽하지 않은  사람을 원한다. 나는 한 
가지 이상의 장애를 갖고 있으면서도 경제적으로 성공한 사람으로부터 그 방법을 배우고 싶
다. 그들은 성공하는 방법을 직접  찾아낸 사람들이다. 경제적으로 성공한 사람들  대부분이 
완벽한 사람의 속성을 많이 갖추지 못했다. 내가 인터뷰했던  많은 백만장자들도 만약 자신
들이 완벽한 사람이었다면, 그렇게 신중하게  직업을 선택하지도, 그렇게 많은 돈을  벌지도 
못했을 것이라고 말했다.
  다음의 사례를 보자. 도날드와 위니프레드 서너가, 완벽한 사람들인지 아니면 폴 로스만의 
특징을 조금이라도 갖고 있는 사람들인지 판단해보라.
  서던 블러머 회사의 도날드 서너와 위니프레드 서너의 프로필
  도날드 서너는 자신의 인생에서 한 번도 직업이란 것을 가져본 적이 없다고 말했다. 다른 
사람 밑에서 일해본 적이 없다는 것이다. 테네시 주 브리스톨에 있는 남부 블러머 제조회사
의 사장인 도날드는 스물네 살에 처음으로 백만장자가 된 이후, 성공의 사다리를 수없이 오
르락내리락 했다고 말한다.
  무엇이 그로 하여금 자신의 사업을 하도록 만들었을까? 어떻게 해서 그는 쓸모없는 천조
각들을 모아서 죄수들을 위한 속옷과 총기류를 청소하는 헝겊을 만들어낼 생각을 하게 됐을
까?
  "어릴 적 농장에서 일할 때였지요. 일은 정말 고됐습니다." 그는 회상한다.
  당시에는 마을 상점 안에 우체국이 있었습니다.
  상점에 있다보면, 행상인들이 장갑, 파이프, 양말 등과 같은  것을 팔러 들르는 것을 자주 
접하게 되었습니다. 상점 주인이 그들에게 돈을 지불하면, 그들은 호주머니에서 돌돌 만  커
다란 지폐뭉치를 꺼내 거기에 같이 넣어서 다시 말았습니다.  그들은 항상 커다란 지폐뭉치
를 갖고 다녔습니다. 우리는 그처럼 많은 돈을 본 적이 없었지요. 그들은 하느님보다 더  돈
이 많아 보였어요
  제가 열다섯 살 되던 해, 낡은 트럭이 하나 생겼지요. 저는 그 트럭을 몰고 양말을 구입하
기 위해 노스 캐롤라이나로 갔습니다. 저는 암소 두 마리를  팔고서 양말을 싸게 구입할 수 
있는 곳을 찾아 다녔습니다. 물건을 사서 돌아와보니, 그 양말은 질이 떨어지는  것이었습니
다. 상점에는 팔 수 없었지요. 전부 다 팔았고 수입도  짭잘 했습니다. 다음에 갔을 때는 더 
많이 샀습니다. 무엇이 돈이 되는 일인지 조금씩 알게 된 거죠.
  그런 경험이 있고 난 후, 서너 씨는 고급품을 선호하지  않는 특별한 시장이 있음을 간파
했다. 그리고 돈을 벌기 시작했다.(때론 잃기도 했지만)
  저는 지금 고물업을 하고 있습니다. 직물 공장에서 나오는 헌 옷이나 자투리 천을 구입해
서 이런 것들을 처리할 사업체를 만들어냈거든요. 저는 말하자면 청소업자예요.
  저희들 같은 사업체를 굴러가게끔 만들어주는 것은 그러한 천들을 구입할 수 있는 자본이 
되기 때문입니다. 자동차 부품 시장에 자동차 부품이 들어온 거나 마찬가지이니까요. 우리는 
그것들을 가능한 모두 팔아내려고 합니다. 그러다 남은 것은  넝마로 만들어서 다시 제조업
체에 팔지요
  예를 들어, 서너 씨 부부는 총기 소제용 헝겊시장을 독점했다. 그는 옷을 재생하고 난  뒤
에 재단실과 미싱실에서 거둬들인 자투리 천으로 이 헝겊을 만들었다. 그는 총기 소제용 헝
겊사업에 대해 다음과 같이 말한다.
  처음에는 사람들로부터 비웃음을 받았죠.  그러더군요. "얼마 가지  못할 것이다." 하지만 
그 사업은 정말 하늘이 내려주신 기회였어요. 저희에겐 재료가 부족할 일이 없었습니다.  이 
일은 저희에게 가장 유력한 사업으로 성장했지요.
  그는 제재소에 저품질의 양말을 팔고, 군대에 총기 소재용 헝겊을 팔았다. 이 두 시장  외
에도 서던 블러머라는 회사를 차렸다. 그리고 교도소와 정신병  환자들을 위한 속옷을 만들
기 시작했다.
  죄수들을 위한 속옷을 만들기 시작한 것은 돈을 많이 잃은  후였다. 그가 이런 시장을 택
한 것은 규격화된 고품질의 옷을 만들 필요가 없었기  때문이었다. 그는 소규모로도 사업을 
시작할 수 있었다.
  길 끝에 정신병원이 하나 있었습니다. 누군가  말했지요. "여자 환자들이 있다고 하는군." 
그들은 크고 묵직한 증기 세탁장치를  견딜 수 있는 옷이 필요했습니다.  저는 상품이 되지 
못한 옷들을 사다가 그들에게 팔았습니다. 사업은 번창했습니다.
  팔아야 한다면 우선, 시장이 어디 있는지를 알아내야 합니다.
  그는 거대한 체인이 수천 개의 소규모 점포로 이루어진 기존의 시장을 밀어내고 있는 때
에 작은 사업체가 살아남으려면, 창의적이어야 하며 많은 자본이 필요하지 않은 아이디어를 
찾아야 한다고 말한다.
  서너 씨의 아내인 위니프레드는 그와 사업을 같이 한다. 그는 아내가 든든하다고 한다. 그
녀는 영업을 맡고 남편은 공장을  맡고 있다. "참으로 멋진  여자입니다. 마음은 더 곱지요. 
그리고 언제나 역경에 맞서 싸워 이길 준비가 되어 있습니다."
  사업을 하다 보면, 많은 것을 희생해야 합니다. 저의 첫 아내는 산골 출신의 조그만  여자
였습니다. 젊었을 적에 저는 여자 옷을 팔아서 아주 많은 돈을 벌었습니다. 돈을 벌자. 그녀
는 도에 빠지기 시작하더니 급기야 타락하게 되더군요. 돈이 사람을 바꿔놓았습니다.
  위니프레드와 저는 우리가 어떤 처지이든  간에 서로에게 부담을 주지  않습니다. 우리는 
멋진 팀입니다. 누가 사장인지는 모르지만, 우리 둘 사이에 어떤 마법과 같은 것이 존재하는 
것 같아요.
  사업과 인생에서 중요한 것은 무엇일까? 자기 일을 사랑하는 것인가, 아니면 돈인가, 그도 
아니면 좋은 교육을 받는 것인가? 서너씨는 말한다.
  하고 있는 일을 좋아해야 합니다. 마치 토끼를 좇는 개처럼 말이죠. 토끼를 좇게 되면, 당
신은 오로지 토끼를 잡아야 한다는 생각만 해야 합니다. 그렇게 살면 됩니다. 즐거움은 그러
한 삶에서 얻어지는 성공에서 자연히 생기게 마련입니다.
  저는 교육을 많이 받지 못했어요. 고등학교 1학년까지가 전부입니다. 그래도 돈이 많이 들
지 않는 사업 아이디어에 대한 감각을 계발할 수 있었습니다. 교육보다 중요한 것은 성공하
려는 의지입니다.
  "자금을 잘 관리하면서 돈을 벌어야 한다." 이것은 서너 씨가 아주 뼈저리게 배운 교훈이
다. 그리고 자기 사업을 하고자 하는 젊은 사람들에게 들려주고 싶은 말이기도 하다.
  많은 사람들이 빚 때문에 고초를 겪습니다. 하지만 저는  달라요. 과거, 제가 사업에 실패
했던 이유 중의 하나는 남의 돈을  빌려 썼기 때문입니다. 저는 이제 단  한푼도 빚을 내지 
않습니다.
  자수성가한 사람은 다른 사람에게 과시하고자 하는 사람이 아닙니다. 저는 언제라도 제가 
원하는 차를 몰 수 있었습니다. 하지만, 제가 지금 쓰고 있는 차는 88년형 미니밴입니다. 아
직 상태가 좋아요. 1909년에 5000달러를 주고 중고로  구입했습니다. 82년형 볼보도 있어요. 
좋은 차지요. 그차는 3000달러를 주고 샀을 겁니다. 그러니까 제 말은 선택은 둘 중의  하나
라는 거죠. 유망한 분야에서 성공하든가 아니면 죽도록 일만 하다 끝나든가. 지금이라도  머
리를 써보세요. 소규모 자본으로 이윤을 낼 수 있는 것들이 많은 테니까요.
  그는 많은 돈을 빌리는 것은 아주 좋지 않은 사업 태도로 꼽는다.
  새로운 사업을 하기 위해 많은 돈을 빌리는 것은 세상에서  가장 나쁜 일입니다. 돈이 없
다면, 없는 상태에서 일을 할 방도를 찾아야 합니다. 돈이 있는 상태에서 실패한다고 생각해
보세요. 돈이 많으면 많을수록 실패의 규모도 점점 더 커질 수 있지요.
  새로 시작한 사업이 실패하는 또 한 가지의 이유는 재고 때문이라고 그는 말한다.
  소규모 사업에 있어서 재고는 죽음과 같지요. 저는 항상 야채상이 좋다고 생각해왔는데요, 
그 이유는 재고가 있을 수 없기 때문입니다. 어떻게든 처리해내야 하는 사업이잖아요.  쌓아
둘 수는 없으니까요.
  그리고 희생을 감수해야 합니다. 뭔가 부족하고 아쉬운 상태에서  사업을 하는 법을 배우
게 되면 자신의 사업을 키워나갈  수 있어요. 그렇게 때문에 2세나  3세는 부모나 조부모의 
사업을 이어갈 수 없는 거지요. 그들의  부모들은 위험한 것을 피해갈 줄 아는데,  자식들은 
그런 것에 대한 경험이 없습니다.
  성공의 8가지 요인
  도날드와 위니프레드 부부의 사례는 경제적  성공의 아주 생생한 면을  보여준다. 그것은 
근면성, 집중력, 용기의 중요성을잘 설명해주고 있다. 그리고 "그저그런" 제품을 만들어내는 
대중을 따라가서는 안 된다는 것과 배우자  선택 문제도 중요하다는 것을 아울러  보여주고 
있다. 미국의 경제는 바로 이런 백만장자 마인드를 지닌 사람들의 덕으로 성장한 것이다. 경
제적 성공을 이루기 위한 다음의 8가지 중요한 요인을 명심하기 바란다.
  1. 성실하라, 진실되라, 열정을 가져라. 이것은 우리의 경제를 유지시켜왔고 앞으로도 유지
시켜줄 중요한 성공요인이다.
  2. 학교 성적이 경제적 성공의 장애가 되도록 만들지 말라.
  3. 금전적 모험을 감수할 용기를 가져라. 그리고 실패를 극복할 수 있는 법을 배워라.
  4. 독창적이면서도 이윤이 많이 날 수 있는 일을 선택해라. 그리고 자신이 좋아하는  일을 
하라.
  5. 배우자를 신중하게 선택하라. 실제, 경제적으로 성공한  사람은 성공과 조화를 이룰 수 
있는 성격을 지닌 사람과 결혼했다.
  6. 경제적으로 생산적인 가계를 꾸려나가라. 많은 백만장자들은 새것을 사기보다 쓰던  것
을 고쳐서 쓴다.
  7. 집을 고를 때는 백만장자들의 예를 따르라. 그들처럼 따져보고, 발로 찾아다니고,  적극
적으로 협상하라.
  8. 균형 있는 생활방식을 택하라. 많은 백만장자들은 "돈 안 드는 활동"을 한다. 가족이나 
친구와 즐기는 데는 돈이 많이 들지 않는다.

