
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11505번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #1- Prologue                              
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/20 02:40    읽음:1032 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                 유틀란스 대륙전기

                             Prologue



  "으아 아악!"

  "꺄아아아!"

  -콰아앙!

  땅이 갈라지고, 곳곳에 타오르는 불길은  순식간에 대지를 뒤덮었다. 연
기가 자욱한 불길 사이로, 혼란에 빠진 사람들의 모습만이  보이는 그곳엔 
비명과 비명만이 난무했고, 힘을  잃고 쓰러진 사람들을 짓밟고  도망치는 
사람들에겐, 살기 위해 도망치는 짐승의 본능만이 남아 있는 듯 했다.

  하지만, 곳곳에 쓰러져 있는 시체와 불길에 휩싸인 성을  한시라도 빨리 
벗어나려고 서로를 짓밟으며 성의 유일한 출구인, 성문으로 달려가던 사람
들은 그곳에서 자신들을 향해 다가오는 수많은 무리의 마물들을 볼 수 있
었다. 말로만 듣던 마물의 모습은 그들에게 극심한 공포로 다가왔고, 마물
들을 피해 또다시 도망치는 사람들은 이미 피맛을 본 마물들에 의해 처참
한 모습으로 죽어 갔다. 

  얼마 지나지 않아 성안에는 사지가 잘리고, 머리가 깨진  시체들이 넘쳐 
났고, 주변엔 피비린내가 진동을 하기 시작했다.  그 토할 것만 같은 역겨
움은 마물들에게 더욱 광기를 불러일으켰고, 그와 함께 대지를 진동시키던 
사람들의 비명 소리는 점차 잦아 들어갔다.

  "‥‥."

  잔혹한 살육의 광경이 한눈에 내려다보이는 산  정상에 한 사나이가 서 
있었다. 무표정한 얼굴과 타오를 것 같이  붉은 머리칼, 그리고 짙은 녹색
의 눈동자를 가진 매력적인 얼굴의 소유자였다. 어깨에 두른  망토가 가끔
씩 불어오는 바람에 펄럭 거렸지만, 아무런 움직임도 없이 아래로 향한 시
선을 거두지 않고 있는 남자의 곁으로  갑자기 누군가가 다가오는 소리가 
들렸다.

  하지만, 여전히 남자는 움직임이  없었고, 그런 그에게  다가온 건 검은 
망토를 두른 미모의 여자였다. 붉은 머리칼의 남자와는 대조적으로 여자는 
짙은 검은 색의 머리색을 띠고 있었고, 상냥한 미소를 입가에 지으며 다가
온 여자는 자신의 엷은 갈색의 눈동자를 들어 남자를 바라보았다.

  "뭘 그렇게 생각해요, 카시우스."

  "아무것도 아니요, 베로니아."

  그제서야 얼굴을 돌리는 카시우스였다. 하지만 여전히 그의 표정은 굳어 
있었고, 그런 카시우스에게 베로니아는 다시 웃음을 지으며 말했다.

  "당신이 가장 증오하는  로드리안도 사라졌는데, 아직도  마음에 걸리는 
게 있나요?"

  "‥‥. 그런 건 아니요, 베로니아."

  "그런데, 왜 그런 굳은 표정을 짓고  계세요? 이제 그만 기분을 푸세요, 
이젠 저 아래의 인간들도 전부 사라진 것 같은데."

  카시우스의 옆에 다가서며 베로니아는 산 아래를 바라보았다. 그곳엔 아
직도 꺼지지 않고 있는 불길과 여기저기 널려 있는 시체가 보였다. 살아남
은 인간은 하나도 없어 보였고,  피를 더 원하는 마물들의  포효 소리만이 
들려 왔다.

  "‥‥. 저것들도 마음에 안 들어‥‥."

  "예?"

  로드리안이 세운 고대 마법 왕국의 마지막 남은 성-나머지 성과 도시들
은 카시우스의 부하들에게 이미 파괴가 되었다.-의 인간들이 모두  사라진 
모습을 조용히 바라보던 베로니아는, 카시우스가 공중으로  뛰어오르는 모
습을 놀란 듯 바라보았다.  공중으로 떠오른 카시우스의 온몸에선  강렬한 
붉은 기운이 피어올랐고, 그 모습이 뭘 뜻하는지를 잘 아는 듯 베로니아는 
놀란 얼굴로 카시우스를 바라보았다.

  공중으로 한 가닥, 한 가닥 길게 솟아오른 붉은 머리칼은 순식간에 길어
져 카시우스의 온몸을 감쌌고, 녹색의 아름다운 눈동자의 동공은 파충류의 
그것처럼 가늘고 길어졌다. 몸을 가리고 있던 옷들은 산산이 찢겨 나갔고, 
매끄럽던 피부는 딱딱한 갑옷처럼 굳어졌다.

  짧은 순간이었지만, 모든 일은 순식간에  일어났고, 점차 강렬히 피어오
르던 붉은 기운은 밝은 빛과 함께 카시우스의 온몸을 휘감았다. 

  "카시우스‥‥."

  문득, 베로니아의 독백 같은 슬픈 음성이 들렸다. 하지만,  그 소리는 강
렬한 빛의 폭발과 함께  대지와 하늘로 퍼져 나가는  붉은 기운에 파묻혀 
버렸다. 밝은 대낮인데도 불구하고, 하늘이  온통 붉은 기운으로 뒤덮이는 
모습은 보는 사람들로 하여금 감탄을 자아내게 할 만큼  아름다웠지만, 불
행히도 그 모습에 감탄을 할인간은 살아 있지가 않았다.

  붉은 빛에 휩싸인 체  공중에 떠 있던 카시우스가  다시 모습을 드러낸 
건 그리 오래 걸리지가 않았다.  연기처럼 퍼져 있는 붉은  기운이 갑자기 
무언가에 휩쓸려 사라진 듯 하더니, 레드  드래곤(Red Dragon) 한 마리가 
거대한 붉은 날개로 날갯짓을 하며 공중에 떠 있었고, 온몸을 감싸고 있는 
붉은 피부와 강렬한 기운을 내뿜고 있는 드래곤의 모습은,  충분히 위협적
인 모습이었다.

  "카시우스‥‥."

  또 다시 베로니아의 슬픈 음성이 들려 왔다. 슬픈 눈으로 하늘을 바라보
는 그녀의 시선은 카시우스의 가슴을 향하고 있었고, 놀랍게도  그곳엔 누
군가가 카시우스의 붉은 피부를  찢으며 남겨 논 상처가  긴 흉터로 남아 
있었다. 

  드래곤들 중에서 가장 강력한 힘과 성질을 가졌다는 레드 드래곤, 그 레
드 드래곤 중에서도 가장 강한 힘을 가진 자를 그들은 화룡왕이라 불렀다. 
화룡왕 카시우스‥‥, 역대 화룡왕  중에서도 가장 강력한 힘을  지녔다는 
카시우스가 가슴에 상처를 가지고 있다는 건 놀라운 일이었다.  게다가 아
물지 않고 흉터가 남을 정도로 깊은 상처를  입었다는 건 더욱 놀라운 일
이었다. 

  가슴에 난 흉터를 드러내며 거대한 날개를 펄럭이던 카시우스의 입가에 
거대한 마나가 응집하기 시작했다. 인간으로서는 상상도 할 수  없을 만큼 
강대한 마나는 놀라운 속도로 모아졌고, 이내 그의 입가엔  어마어마한 마
나가 응집된 거대한 공 모양으로 불타오르는 불덩어리가 만들어져 있었다.

  파이어 브레스(Fire Breath) 였다. 레드 드래곤의 가장 강력한 공격인 파
이어 브레스가 지금 카시우스의 입가에 모아져 있었고, 이글이글 불타오르
는 거대한 불덩어리의 열기는 멀리 떨어진 베로니아에게도 느껴질 정도로 
강력했다.

  좀처럼 현신-드래곤의 모습을 드러내는 것- 을 하지  않는 카시우스 였
기에 베로니아는 놀라움과 슬픔을  감추지 못하고 있었다. 가슴의  상처가 
생긴 후 그가 현신을 한건 지금껏 모두 2번이었다. 한 번은 흑룡왕과의 싸
움 때였고, 다른 한 번은 바로 지금  이었다. 그가 현신을 하지 않는 이유
를 잘 아는 그녀였기에 그녀는 카시우스의 슬픔을 함께 느끼고 있었다. 하
지만, 그 동안 그녀가 그를 위해 해줄 수 있었던 건 그를 가만히 지켜보는 
일 뿐이었고, 그래서 그녀는 브레스에 담은 카시우스의 슬픔을  그냥 이렇
게 바라볼 수밖에 없었다.

  "쿠오오오!"

 거대한 포효 소리와 함께 카시우스의 브레스가 불을  뿜었다. 이글거리는 
불덩어리는 그대로 성을 향해 뿜어져 갔고, 다가오는 불덩어리에  놀란 마
물들은 허둥거리기 시작했다. 하지만, 브레스는  정확히 성과 함께 그들을 
모두 소멸 시켜 버렸다.

  -콰콰쾅!

  엄청난 소리와 함께  대지에 뿌려진 먼지들은  카시우스의 시야를 가릴 
정도로 높이 솟아올랐다. 폭발과 함께 불어닥친 광풍은 대지를  가르며 옆
으로 퍼져 나갔고,  그 모습을 바라보던  카시우스의 몸은 다시  폴리모프
(Polymorph)- 일종의 형태 변환 마법- 상태로  변하기 시작했다. 다시 인
간의 모습으로 폴리모프한 카시우스는 베로니아의 옆으로 다가갔다. 

  "‥‥. 카시우스, 아직도 잊지 못했군요."

  "‥‥. 미안해, 베로니아. 하지만, 난, 난‥‥."

  "알아요, 카시우스. 당신의 슬픔, 이젠  모두 이해해요. 그러니까‥‥ 그
러니까, 제발 더 이상 슬퍼하지 말아요. 당신이 날 필요로 하는 한 전‥‥ 
떠나지 않아요."

  "베로니아‥‥."

  카시우스는 작게 그녀의 이름을 부르며 그녀를 가만히 껴안았다. 그렇게 
카시우스의 품에 안긴 베로니아의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11506번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #2- 서막                                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/20 02:43    읽음:804 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                                서 막


  아름다운 밤의 여신이여,
  관능적인 사랑의 여신이여!
  그대의 눈동자를 들어 나를 바라보오.  
  긴 어둠의 시간, 그대의 눈동자에 취해
  그대의 뺨에 키스를 하면,
  놀란 듯 날 바라보던 눈길을 거두고,
  수줍은 듯 떨리는 그대의 속눈썹과 
  붉게 물든 그대의 입술에 키스를 하게 해주오.
  
            - 자유로운 방랑자이며, 음유시인인
            키니언 라니시어스의 첫 번째 시집 
            '알테미시아를 찬양하며' 중에서 -


  어둠이 짙게 깔린 대지위로 은색의 밝은 빛을 뿌리며 하얀 달이 떠올랐
다. 그건, 알테미시아의 눈동자라 불리우는 세  개의 달중 하나인 두 번째 
달 이로아였다. 붉은 빛을 내는 첫 번째 달 이오와 세 번째 달 이오나와는 
다르게 이로아는 눈부시게 밝은 빛을  내뿜었고, 다른 두 달보다  더 많은 
시간동안 대지를 비추어 주었다.

  막 긴 잠에서 깨어난 두 번째 달 이로아는, 기지개를  펴듯 대지의 곳곳
에 밝은 빛을 퍼트렸다. 세  개의 달중 가장 밝은  빛을 낸다는 이로아는, 
밤길을 여행하는 여행자들의 고마운  길잡이 였다. 그래서 사람들은  붉은 
빛을 내는 이오나 세 번째달 이오나 보다는 이로아를 좋아했고, 그 때문에 
이로아가 떠있는 시간은 '축복의 시간' 이라 불리고 있었다.

  이로아의 빛에 흠뻑 취해 있던 대지를 가르며, 갑자기 조용한 말발굽 소
리가 들려 왔다. 말의 발에 헝겊을 씌운 모양인지,  가장 고요하다는 '축복
의 시간' 임에도 불구하고 주변은 그리 소란스럽지 않았고, 대지의 저편에
서 말발굽소리와 함께 보이던 무리들은 얼마 지나지 않아 그 모습을 드러
냈다.

  모습을 드러낸 그들은 하나같이 모두 같은 복장을 하고 있었다. 검은 망
토가 걸쳐진 은색의 갑옷과 붉은 색의 검집까지  전혀 다른 게 없어 보였
다. 다만, 대장인 듯 보이는 선두에 있는 사람만은 붉은 검집대신 검은 검
집과 검은 갑옷을 입고 있었다.

  "멈춰라!"

  선두에 달리던 자가 손을 들며 외치자, 뒤따라오던 자들은  곧바로 말을 
세웠다. 그러자 선두에 서있던 자는 말에서  내려 대지에 발을 디뎠고, 그 
모습에 뒤따라오던 자들도 서둘러 말에서 내렸다. 무엇을 바라보는 것인지 
그자는 정면을 계속 주시했고, 그곳엔 이로아의 빛에 물든 커다란 성이 하
나 서있었다.

  은은한 이로아의 빛에 물든 모습이 너무나  신비스러운 성을 조용히 바
라보던 그는, 몸을 돌려 말에 올라탔다. 분명, 성을 한 번 바라보려고 말을 
타고 이곳까지 온게 아닐텐데도, 그는 아무런 망설임 없이 말을 돌려 왔던 
길을 되돌아가기 시작했다. 아무래도 그냥 성을 한 번 구경하러  온 듯 했
다.

  "이럇!"

  하지만, 말고삐를 힘있게 움켜쥐며  외치는 그의 목소리에는 왠지  모를 
만족감이 서려 있었고, 그런 그의 뒷모습을 급하게 뒤따르는  사람들의 모
습은 반대로 무척 당혹스러워  보였다. 대지의 저편으로 사라지는  그들의 
모습은, '축복의 시간' 을 끝마친 이로아와 함께 어둠 속에 천천히 묻혀 갔
다. 아마도 세 번째 달 이오나가 떠오르려는 듯 했다.


  세 번째 달 이오나가 사라지자 아침을  알리는 조용한 나팔소리와 함께 
태양이 떠올랐다. 떠오르는 태양을 바라보며 크로이센 성 사람들은 분주한 
듯 몸을 움직였고, 금세 거리는 소란스러워졌다.

  해가 약간 떠오르자 보따리를 짊어지고 크노센의 성문을 통과하는 상인
과 가벼운 여행복 차림의 여행자가 많이 보였다. 그들을  검문하는 보초병
들의 뒤로는 크노센의 초대 국왕인 '드론즈  크로이센' 의 업적을 기린 노
래가 울려 퍼지고 있었고, 상점과 집집마다엔 크노센의 국기가  바람에 휘
날리고 있었다.

  크로이센 성의 중앙에는, 대륙에서 손꼽히는 아름다움을  자랑하는 분수
대와 그곳을 감싸며 서있는 왕궁이 자리 잡고 있다. 크노센  건국 당시 드
워프들이 세워줬다는 '로블랑' 왕궁은 아직까지도  그들의 손길이 살아 숨
쉬고 있는 듯 했고, 그들이 조각한 크노센의 문장 또한 아직도 그 빛을 잃
지 않고 성의 한가운데에 새겨져 있었다.

  그래서인지 평소에도 '로블랑' 왕궁을 구경하려는 사람들로 크로이센 성
은 많은 사람들이 몰려들곤  했다. 하지만 오늘은  이상하게도 평소의 두, 
세배가 넘는 사람들로 크로이센의 거리마다 발디딜 틈이 없었다. 그럼에도 
불구하고 성문을 통과하는 사람들은 갈수록 늘어나고 있었다.


  "카르만."

  "예, 폐하."

  "준비는 어떻게 되었나?"

  "모든 것이 완벽합니다. 200주년 건국 축제 때문에 모두들 맘을 놓고 있
다는 첩자의 정보와 리드로니카의 왕자인 '키아로 에리시아 13세' 가 손수 
참가했다는 소식입니다. 하지만, 다른 왕국들은  사신만 보내고 직접 오지
는 않았다고 합니다."

  "그래‥‥."

  "그럼, 계획대로 오늘 이오나가 뜨면‥‥."

  "아니, 오늘 이오가 뜨기 바로 전에 쳐들어간다."

  "‥‥!"

  그러자, 고개를 숙이고 있던 카르만이 놀란  듯 고개를 번쩍 들었다. 기
습공격을 하기에 가장 적합한  이오나가 떠오르는 시간을 젖혀놓고,  가장 
경계가 심한 이오가 떠오르는 시간에 공격을  하자는 국왕의 말 때문이었
다. 

  "그게 무슨 말씀이십니까? 어째서‥‥."

  "그들에게 우리의 진정한 힘을 보여줄 필요가 있어. 그놈들이 잠든 사이
에 크노센을 함락했다는 소리는 듣고 싶지 않다."

  "하지만, 폐하. 겨우, 그런 자들의 소리를 걱정해서‥‥."

  "이제 그 얘기는 그만하도록 하지. 혹시, 더할 말이 있는가, 카르만?"

  "‥‥. 아닙니다."

  고개를 다시 숙이는 카르만을 잠시 바라보던  국왕은 몸을 돌려 막사를 
빠져나갔고, 국왕의 호위병들이 그 뒤를  따랐다. 국왕이 나가자 그제서야 
카르만은 천천히 고개를 들었고, 그런 그의 얼굴엔 경멸이  섞인 비웃음이 
가득 서려있었다.


  크노센의 건국 200주년 축제의 시작을 알리는 긴 나팔소리가 울려 퍼졌
다. 거리에 모인 사람들은 나팔소리가 울려 퍼지자 크노센의  깃발을 이리
저리 휘두르며 환호했고, 미처 깃발을 준비하지 못한 타지의  사람들은 박
수로 축제의 시작을 축하해 주었다. 그러자 거리마다 퍼져나오는 함성소리
에 답례라도 하듯, 왕궁에서 솟아오른 폭죽과 함께 오색의  아름다운 색종
이들이 하늘을 가득 메우며 거리로 떨어져 내렸다. 한낮이라서  폭죽이 터
지는 아름다운 모습은 볼 수 없었지만, 하늘에서 내려오는  수많은 색종이
들은 색다른 느낌으로 거리에 모인 사람들의 시선을 끌었다.

  여기저기서 감탄의 소리가 터져나왔다. 하늘 한 가득 떨어지는 색종이의 
아름다움이 사람들을 사로잡은 듯 했다. 이윽고 색종이가 모두  떨어져 내
리자 사람들은 아쉬운 듯한 표정을 지으며, 또다른 구경거리를  찾아 움직
이기 시작했다.

  축제라서 그런지 거리곳곳에서 수많은 상인들의 모습을 볼 수가 있었다. 
마법용품과 여행도구등을 파는 상인들과 액세서리, 음식, 심지어는 무기까
지 파는 상인들의 모습도 보였다. 짐보따리를 펼쳐놓고 손님을  끌어 모으
는 그들은 여러 가지 물건들을 가지고 있었다.

  그들이 가지고 있는 물건들은 포션이나 단검, 담요, 그리고 언데드의 접
근을 막아주는 성스러운 목걸이와 육포, 망토등 그 종류가 다양했다. 물건
을 팔 곳이 있으면 어디든 달려간다는  그들의 신조답게 크노센에서 멀리 
떨어진 리드로니카의 문장이 찍힌 물건을 파는  상인들의 모습도 많이 보
였다. 

  마법왕국인 리드로니카에는 3개의 항구도시가 있는데, 그 중에서 크노센
의 항구도시와 가장 가까운 도시는 로얀이란  이름을 가진 아름다운 도시
이다. 인구 2만의 제법 큰  도시에 속하는 이곳은 3개의  항구도시 중에서 
가장 교류가 활발한 곳으로, 크노센의 항구도시인 라슈트니아와 잦은 교역
을 하고 있다. 게다가, 라슈트니아는 크노센의 여러 항구도시 중에서 유일
하게 리드로니카와의 항로가 개척된 곳이기 때문에,  리드로니카에서 크노
센으로 가려면 무조건 로얀을 거쳐서 가야만 했다. 그래서  로얀이나 라슈
트니아의 배들은 하루에 수십 척도 넘게 항구에 드나들었고, 이런 잦은 교
류덕분에 시간이 갈수록 두항구의 왕복시간은 점차 줄어 들어왔다. 예전의 
길보다 더 빠른 길이 자꾸 개척되다 보니 그럴 만도 했다. 그래서, 예전엔 
두달가량이 걸리던 두 항구의 왕복시간이  나중에는 40일정도로 단축되었
다.

  이렇게 활발한 교류덕분에 관광차 크노센을  찾아가는 사람들의 숫자도 
점차 늘어났고, 나중엔 짐만 실어 나르던 배에 사람들이 타기에 이르렀다. 
이렇게 사람들이 배를 통해  다른 왕국으로 여행-  귀족이나 선원이 아닌 
일반사람들이 여행을 위해 배를 이용한 건 그리 오래 되지  않았다.- 하는 
일이 잦아지면서 배를 건조하는 기술은 눈부시게 빠른 속도로 발전되었다. 
그래서 지금에 이르러서는 로얀과 라슈트니아의  왕복시간을 한달 정도로 
줄일 수 있게되었다.

  하지만, 상인들에게 있어서 한 달의 시간은 무척 긴  시간이다. 아니, 로
얀에서 라슈트니아까지의 왕복시간외에도, 라슈트니아에서  크로이센 성까
지 가는데 걸리는 시간까지 합한다면 한 달이  넘게 걸리는 무척 긴 시간
이다. 한 달은커녕 하루라도 장사를 하지 못하면 크게 손해를 보는 상인들
의 입장에서 본다면, 아무리 건국축제라지만 한 달이 넘게  걸리는 이곳에 
온다는 건 정말 이해할 수 없는 행동이었다.

  하지만, 손해보는 장사는 하지 않는다는 그들의 신조답게 대부분의 상인
들은, 이곳 크로이센성에서 꽤  많은 수익을 올릴  수가 있었다. 오랜만에 
열린 왕국의 축제를 축하하고, 즐기기 위해 모여든 수많은 사람들 때문에, 
그들의 물건들이 날개 돋친 듯 팔려나간 것이었다.

  생각보다 훨씬 더 많은  수익을 올린 상인들은 신이  난 얼굴로 경쟁을 
하며 손님을 끌어 모았고, 그런  그들의 외침은 해가질때까지 계속되었다. 
이렇게 축제의 첫날은 축제를 알리는 폭죽 외에는 별다른  행사도, 사고도 
없이 서편으로 저무는 태양과 함께 어둠에 천천히 파묻혀 갔다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11507번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #3- 서막                                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/20 02:44    읽음:674 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  태양이 사라진 대지는 동쪽하늘에서 밀려오는 어둠과 함께 깊은 정적에 
휩싸여 갔다. 어둠과 달의 여신 알테미시아의 축복아래 대지는  아직도 그 
빛을 잃지 않은 체, 곧 떠오를 여신의 첫 번째 눈동자 이오를 기다리고 있
었다. 하지만, 사람들은 붉은 빛을 내는  첫 번째달 이오를 별로 탐탁찮게 
생각하고 있었다. 이유는 피처럼 붉은 빛을 낸다는 것  때문인데 한마디로 
재수가 없다는 게 바로 그 이유였다. 그렇지만 일부 사람들은 그래도 알테
미시아의 눈동자라는 이유로 이오를 좋게 생각하기도 했지만, 입밖으로 내
지는 못했다. 왜냐면 지금까지 대륙에서 벌어진 수많은 크고  작은 사건들
의 대부분이 이오가 뜨는 시간에 벌어졌기 때문이었다. 그래서  어느 나라
든지 이오가 뜨는 시간을 가장 경계했다.

  해가 저물고 이오가 떠오르자 크로이센성도 평소와 다름없이 경비의 강
화가 심해졌다. 축제라고 안심할 수 없었고 게다가 오늘은  타왕국의 왕자
까지 있어서 더욱 경비를 강화했다. 비록 전 대륙이 평화 조약을 맺었지만 
안심할 수 없다는 게 크노센의 국왕 버나드 레피로스 3세의 생각이었다.

  그래서인지 병사들도 평소와는 다르게 조금도 한눈을 팔지 않고 경비에 
온 정신을 쏟고 있었고, 평소와 다름없이 시간은 그렇게 흘러  가는 듯 했
다. 횃불을 가장 밝게 밝힌 크로이센 성의 파수대의 병사들도 어둠이 짙게 
깔린 대지를 하염없이 바라보고 있었다.

  "크락, 뭐가 보여?"

  "보이긴, 보이는 거라곤 이오뿐이야."

  "정말 지루하군. 교대조 오려면 아직 멀었나?"

  파수대의 병사하나가 기지개를 켜며 다른 병사에게 말을 걸었다. 파수대
에서 가만히 서있는게 따분한 모양이었다.
  
  "글쎄, 곧 오겠지."

  "아, 피곤해. 크락, 이런 때 술한잔 하면‥‥."

  "빈슨, 아까 국왕님이 한말 잊었어, 오늘은 더욱  경비를 강화 해야하고, 
또‥‥"

  "알았어, 알았어. 그만해." 
  
  지겹다는 듯 빈슨은 팔을 휘휘 저으며 크락의 말을 끊고는 자기 자리로 
돌아갔다. 아무것도 나타나지 않는 곳을 뭐하러 저렇게 뚫어져라 바라보는 
건지 한심하다는 듯 길게 하품을 하던  빈슨은 허공에서 무언가가 펄럭거
리는 것 같아 정신을 바짝 차리고 이오의  빛이 닿지 않는 저편을 바라보
았다. 비록 이오가 붉은 빛을 내지만 그 빛이 밝지 않아 자기 주변을 비추
는 데 그쳤다. 그래서 이오의 빛은 대지와 하늘에 약간의 빛을 뿌려주는것
에 불과 했기 때문에, 이오가  뜨는 시간에 길을 걸으려면  횃불이 필요했
고, 그래서 파수대에서 보이는 건 대부분이 어둠뿐이었다. 

  한참동안 허공을 응시하던 빈슨은 아무것도 보이지 않자 자신이 헛것을 
본 거라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 순간‥‥. 
 
 -파각!

  갑자기, 허공을 가르는 파공음과 함께 피를 뿌리며 쓰러지는  크락의 잘
린 머리가 보였고, 곧이어 이오의 빛에  물든 것인지 아니면, 크락의 피에 
물든 것인지 모를 붉은 검날이 자신에게 다가오는 걸 느끼며 빈슨은 자신
의 머리가 땅에 떨어지는 걸 느꼈다.

  "파수대의 병사들은 모두 없x습니다. 카르만님, 다음 명령을 내리시죠."

  피에 젖은 칼을 검집에 넣으며, 검은 망토를 온몸에 휘감은 사나이가 카
르만의 앞에 서며 말했다. 

  "난 이곳에서 계획대로 할  테니 너는 어서  가서 파수대를 차지했다고 
보고하고 내 신호를 기다려라."

  "예!"

  짧은 대답을 마친 사나이는 몸을 날려 성을 빠져나갔다.  비행주문인 레
비테이션(Levitation)이 걸려있는 모양인지 그는 허공을 날아 어둠  속으로 
사라졌다. 그가 사라지자 카르만은 잠시 어둠을 응시 하다가, 자신의 팔을 
양어깨 정도로 벌리고 손을 자신의 가슴부근에 서로 마주보게  했다. 그리
고 빠른 소리로 룬(Rune)어를 외우기 시작했고, 잠시후 그의 두손엔  불꽃
이 이글거리는 파이어 볼(Fire Ball)이 만들어져  있었다. 그러자 카르만은 
두손바닥을 쪼개듯 위로 향했고, 그의 두손에는 두 개의 파이어 볼이 허공
에 뜬체 불꽃을 이글거리며 주위를 밝혀주고 있었다. 이 불꽃을 보고 잠시
후면 병사가 닥칠 것을 느낀 카르만은 마나를 양손에  집중하기 시작했고, 
두손의 파이어볼은 점점 그 크기가 커져 갔다. 파이어 볼이 어린아이 반정
도의 크기로 커지자 카르만은 레비테이션을 사용해 허공에 떠올랐고, 엄청
난 크기의 파이어 볼과 카르만을 놀란 듯 바라보는 병사들을 향해 파이어 
볼을 던져 버렸다.

  -콰콰쾅!

  대지를 뒤흔드는 폭음과 함께 병사들의 비명소리와 파이어 볼에 박살이 
난 성문이 보였고, 그와 함께 어둠에 덮인 대지의 저편에서 긴 함성소리와 
함께 검은 망토를 벗어 던지며 달려오는 은색 갑옷의 병사들이 보였다. 하
나같이 은색의 복장과 붉은 검집을 착용한  그들을 바라보던 크노센의 병
사중 하나는 그들이 누군지 알았다는 듯 외치기 시작했다.

  "카뉴왕국의 침입이다! 카뉴왕국의‥‥."

  하지만, 목청껏 외쳐대던 병사는 어느새 다가온 은색의 갑옷에게 단칼에 
베어졌고, 곧이어 들이닥친 수많은 은색의 병사들은 파이어 볼  때문에 우
왕좌왕 하는 크노센의 병사들을 무참히 살육하기 시작했다. 오랜  기간 이
번 싸움을 위해 준비해온 카뉴왕국의 병사들을, 갑작스러운 공격에 허둥지
둥하는 크노센의 병사들이 상대하기엔  역부족인 듯 했다. 갑옷도  제대로 
못 입고 뛰쳐나온 크노센의 병사들은 은색의  갑옷이 움직일 때마다 두세 
명씩 쓰러지는 동료들의 모습에 아연실색했고, 어느새 다가온 칼날에 목숨
을 잃곤 했다.

  이미 싸움의 승패는 난 듯 했고, 이제는 카뉴왕국의  병사들이 도망치는 
크노센의 병사들을 죽이러 돌아다니는 상황에 이르렀다.  그러자 지금까지 
조용히 싸움을 구경 만하고 있던 카뉴왕과  카르만은 십여 명의 병사들과 
함께 크로이센 성의 왕궁인 '로블랑' 왕궁으로 향하기 시작했다.

  로블랑 왕궁으로 가는 길엔 크노센 병사들의 시체가 즐비해  있었다. 불
타고 있는 집들과 불에 타죽거나 칼에 베어져 죽은 백성들의 모습도 많이 
보였다. 이윽고, 로블랑 왕궁에 도착한 카뉴왕들은, 한때는  대륙에서 가장 
아름답다던 로블랑 분수대가 피를 내뿜는 모습과  한쪽 벽이 완전히 허물
어져 버린 로블랑 왕궁을 볼 수가 있었다.

  "자네의 파이어 볼 위력, 정말 대단하군. 드워프들의 걸작이라는 로블랑 
왕궁을 이렇게 쉽게 허물다니."

  "과찬이십니다, 폐하."

  "아니야, 아니야. 정말 대단해, 버나드 국왕 꼴이 볼만하겠군. 하하하!"

  승리의 기쁨 때문인지 평소엔 잘 웃지  않던 카뉴국왕의 얼굴엔 웃음이 
가득 담겨져 있었다. 마치 소풍 나온 듯한 태도로 카뉴국왕은 부서진 왕궁
의 정문으로 말을 타고 걸어 들어갔고, 카뉴왕은 자신을  호위하며 횃불을 
든 병사를 따라서 버나드왕이 있는 곳에 도착할 수가 있었다.

  카뉴왕이 도착했을 때 로블랑 왕궁은 이미, 한발 앞서  도착한 군사들에 
의해 쑥대밭이 되어 있었다. 그래도 명색이 국왕의 호위대라서  그런지 아
직까지 전멸하지는 않았지만,  전멸당하는건 시간문제인  듯 했다. 하지만 
카뉴왕은 손을 들어 전투를 중지 시켰다.
  
  "멈춰라!"

  카뉴왕이 외치자 병사들은 언제  그랬냐는 듯이 뒤로 빠지기  시작했고, 
잠시 후엔 모든 병사들이 카뉴왕의 뒤에 정렬했다. 카뉴왕은  모든 병사들
이 자신의 뒤로 빠지자 정면을 바라보며 입을 열었다. 

  "이게 크노센이 자랑하는 군사력인가? 정말 허술하군, 겨우 이런 공격에 
맥을 못 추고 당하다니. 안 그런가, 버나드국왕?" 

  "‥‥."

  "별로 말하고 싶은 기분이 아닌 것 같군, 그렇다고  그렇게 노려보진 말
게. 세상은 강한 자만이 살아남게 되있으니까. 그게 세상의 이치란 거지."

  "세상의 이치라고? 평화 조약을 어기면  전 대륙의 적이 된다는걸 모르
고 이런 짓을 한건 아닐 테지. 지금이라도 겁이 난다면‥‥."

  "겁이라고? 웃기는군, 그럼 이런 허술한 군사력을 가지고  떠드는 게 겁
을 상실한 태도라는 거냐. 한나라의 왕이라면 자신의 부하들을  보호할 줄
도 알아야하는거야, 잘 알아듣겠나, 버나드 국왕?"

  "뭐‥‥뭐라고!"
   
  온몸에 피를 뒤집어 쓴체 검을 든 손을 부들부들 떠는 버나드국왕을 비
웃음을 띄며 바라보던 카뉴국왕은,  뒤에 서있던 카르만을 손짓으로  불러 
뭐라고 속삭이고는 뒤돌아 걸어가기 시작했다. 

  "이놈! 비겁하게 도망갈 셈이냐! 어서 덤벼라."

  검을 쥐고 달려오던 버나드국왕은 갑자기 자신을 막는 무언가를 느끼고, 
뒤로 물러섰다. 버나드국왕의 앞엔 검은 로브를 입은 한 남자가 서있었다. 

  "너는 누구냐? 보아하니  마법사 같은데 쓸데없이  목숨을 버리지 말고 
저리 비켜라."

  "내 이름은 카르만이다. 너의 이름은?"

  "네 이름따윈 알고싶지 않아. 어서 비켜."

  "‥‥."

  "이 자식이!"

  아무말 없이 서있는 카르만의 뒤로 사라지는 카뉴국왕의 모습이 보이자, 
버나드국왕은 검을 고쳐 쥐고 달려들었다. 버나드국왕은 단칼에 끝낼 생각
이었다. 상대는 마법사였고, 주문을 외울 시간만 주지 않는다면 단번에 끝
낼 자신이 있었기 때문이었다. 하지만 그가 상대에게 달려들어  칼을 휘두
르려는 순간, 자신을 파고드는 불덩어리를 느낄 수 있었고, 불덩어리는 자
신의 가슴을 정통으로 명중시켰다. 

  "큭! 어‥‥어떻게‥‥."

  놀라는 버나드국왕위로 눈부신 빛을 발하는 마법지팡이가  보였고, 다음
순간 커다란 번개 한줄기가  국왕의 몸을 강타했다.  파지직, 하는 소리와 
함께 국왕의 몸이 허공에 떠올라 바닥에 떨어지는 모습이  보였다. 하지만 
국왕은 아직 죽지 않은 듯 했다. 바닥에 널부러진체 피를 토하며 쿨럭거리
는 모습과 온몸을 부들부들 떠는 모습이 보였기 때문이었다.  그런 국왕에
게 놀랐다는 몸짓을 지으며 카르만이 다가왔다. 하지만, 그의 얼굴엔 놀라
움보다는 비웃음이 서려있었다.

  "대단하군. 아직도 죽지 않다니, 하지만 걱정마. 곧 죽여줄 테니까."

  다시 지팡이를 치켜드는 마법사를 보며, 버나드국왕이 말했다. 

  "주‥‥죽기 전에, 하‥‥한가지만 묻자. 왜‥‥이곳을‥‥."

  말도 제대로 잇지못하는 버나드 국왕을 차갑게 바라보던 카르만은 비웃
음을 띄며 말했다. 

  "소원이라면 알려주지. 바로 신서  때문이다. 이곳에 신서가 묻혀있다는
걸 얼마 전에 알았거든."

  "시‥‥신서?"

  "잘모르나보군. 하지만 '루카론의 서'는 알겠지. 그게 바로 신서야."

  "‥‥!"

  "놀라는걸 보니 '루카론의 서'가 뭔지 아는가 보군.  그럼 마지막 소원도 
풀어줬으니 이젠 그만 죽어줘야겠어."

  말이 끝남과 동시에 경악에 찬 버나드국왕의 온몸위로 커다란 불덩어리
가 파고들었고, 잠시 꿈틀거리던 국왕은 숨을 거두었다. 

  "드디어 끝났군. 만약  주문발동시간을 줄여주는 이  지팡이가 없었다면 
내가 당했겠지. 하지만 그랬다면 마법을  사용해 싸우지도 않았겠지만. 그
럼 나머지를 쓸어버리러 가볼까."

  하지만, 카르만이 로블랑 왕궁 밖으로 나갔을 때엔 이미  크노센의 병사
들은 모두 전멸해 있었다. 생각보다 쉽게 싸움을 끝낸  카뉴병사들은 승리
에 취해 환호하고 있었고,  크노센의 백성들과 타왕국의 사람들은  절망이 
가득한 얼굴로 환호하는 카뉴병사들을 망연자실한  얼굴로 바라보고 있었
다. 아직은 몇 개의 큰 성을  더 함락해야 크노센을 완전히 손에  넣을 수 
있지만, 이런 상태라면 그것도 얼마 걸리지 않을 거라고  생각하며 카르만
도 미소지었다.

  싸움은 이오나가 사라질 때쯤 끝이 났다. 이 싸움으로 크노센의 국왕 버
나드 레피로스 3세가 죽음을 당했고, 리드로니카의 왕자인 '키아로 에리시
아' 13세가 붙잡힌 체  크노센의 수도인 크로이센성이 함락됐다는  소식은 
얼마 안가 전 대륙으로 퍼져 나갔고, 왕자를 잃은 리드로니카와 전 대륙은 
평화 조약을 깨트린  카뉴왕국을 공동의 적으로  돌리겠다는 선언문 또한 
전 대륙에 퍼져나갔다. 

**************************************************************    
  예전에 올렸던 유틀란스 대륙전기를 수정한 글입니다.
그때는 처음 올리는 글이라서 그런지 부족한점도 많았고,
-물론 지금도 많이 부족하지만....^^;-아쉬운점도 많았었습니다.
나름대로 열심히 수정을 하면서 다시 한 번 글쓰는게 얼마나
어려운건지를 느끼게 되었고, 열심히 써보자는 각오도 가지게
되었습니다. 앞으로 많이 지켜봐 주세요......



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11586번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #4- 1장.깨어나는 진실                     
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/23 23:40    읽음:696 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                          1장. 깨어나는 진실

                          1-1. 깨어나는 진실

  "파이어 볼!"

  커다란 외침소리와 함께 거대한 불 구슬이 대지를 가르며  날아갔다. 파
이어 볼은 무리를 지어 걸어오던  수많은 몬스터(Monster)-그곳엔 스켈레
톤, 오우거, 트롤등 거의 모든 몬스터들이 모여 있었다.-들을 강타했고, 앞
에 걸어오던 몬스터들을 비롯한  수많은 몬스터들은, 파이어 볼에  휩쓸려 
흔적도 없이 사라졌다.

  "고작 저런 몬스터들을 부리는 게 용왕들의 모습이었나, 정말 웃기는군. 
하하하!"

  파이어 볼 한방에 우왕좌왕하는 몬스터들을 재미있다는 듯 바라보며, 한 
남자가 마음껏 웃음을 터트리고 있었다. 붉은 색의 머리칼을 휘날리며, 웃
음을 터트리는 남자는 방금 파이어 볼을 날린 그 남자였다.

  허공에 떠오른 체 몬스터들을 바라보던 남자의 짧은 웃음소리가 끝나자
마자, 하늘을 울리는 커다란 목소리가 울려 퍼졌다.
  
  "너 이놈! 감히 인간주제에‥‥."

  "감히 인간주제에라고, 그런 말은 날 이기고 하는 게 어때. 이런 시시한 
몬스터들이나 내보내면서, 그런 말을 지껄이는 건 너무 우습잖아."

  한껏 비꼬는 남자의 말이 끝나자, 갑자기 하늘이 일그러지며  긴 포효소
리가 들려고, 그와 함께 공포에 질린 체 울부짖는 수많은 몬스터들의 모습
이 눈에 들어왔다. 하지만 남자는 여전히 아무런 동요 없이 일그러진 하늘
을 바라보고 있었다.

  -카오오오!

  또다시 긴 포효소리가 울려 퍼지며, 세 마리의 거대한  드래곤이 하늘에 
모습을 드러냈다. 하지만, 하늘을 가득 메울  만큼 거대한 세 마리의 드래
곤이 풍기는 위압감을 전혀 느끼지 못하는 듯 남자는 웃음을 머금고 있었
다.

  "드디어 등장인가, 하지만 너무 늦었어.  그 알량한 몸을 드러내는데 그
렇게 오래 걸린걸 이제곧 후회할거야."

  "‥‥?"

  "너희들이 무시한 인간의 힘이  얼마나 대단한지를 곧  느끼게 될 테니
까."

  "‥‥!"

  "모두 흩어져! 어서!"

  그제서야 무언가를 알아챈 듯  화이트 드래곤(White Dragon)의  용왕인 
가르시우스의 다급한 외침이 하늘을 뒤흔들었다. 

  "이미 늦었어. 미티어 스트라이크(Meteor Strike)!"

  하지만, 용왕들의 위로 날아오른 남자의 목소리와 함께 용왕들은 얼어붙
은 듯 남자를 바라보았고, 그와 함께 불길에 휩싸인체 하늘을 가르며 떨어
지는 수많은 운석들의 모습이 그들의 눈에 들어왔다.

  -콰콰쾅!

  "크아아아!"

  미티어 스트라이크가 용왕들의 몸에 부딪혀 폭발하는 소리와 고통에 찬 
비명소리가  끊임없이  들려왔다.  마법공격을   막아주는 룬   실드(Rune 
Shield)의 주문을 채 외우기도 전에 다가온 미티어 스트라이크를 용왕들은 
온몸으로 받아내야했기 때문에 얼마 안가 그들의 몸은 만신창이가 되었다.

  미티어 스트라이크가 멈추어가자 남자는 또다른  마법을 외우기 시작했
다. 그런 남자의 모습은, 자신들의 몸에 부딪쳐 깨지고, 부서진 운석더미에 
파묻혀 피투성이가 된 용왕들의 눈에 놀라움으로 다가왔다.

  미티어 스트라이크는, 드래곤외에는 사용할 수 없다는  10써클에 속하는 
마법이다. 그래서 그에 상응하는  마나가 대단히 많이 필요함에도  불구하
고, 남자는 미티어 스트라이크가 멈추기도 전에 다른 마법을  외우기 시작
한것이다. 상대가 드래곤이라면 모르지만 인간의 몸으로 그처럼 방대한 마
나를 소모하고도, 몸에 무리가 가지 않은 모습과 방대한 마나의 방출후 또
다시 순식간에 마나를 모으는 모습은 드래곤중의 드래곤인 자신들의 눈으
로 보기에도 놀라운 것이었다.

  "감히 인간주제에!"

  하지만, 놀라움과 함께 다가온 인간의 공포는,  믿을 수 없다는 듯 외치
는 블루 드래곤(Blue Dragon)의  용왕인 스마디우스의 분노에  찬 음성과 
함께 허공으로 퍼져나갔고, 그와 함께 운석더미를  소멸시키며 날아오르는 
스마디우스의 모습이 보였다. 다행히 미티어 스트라이크가  사라진 후라서 
스마디우스는 아무런 어려움 없이 날아오를 수가 있었다.

  "태고이래 최고의 생물, 드래곤‥‥. 정말 웃기는 소리야. 안 그런가, 스
마디우스?"

  "크으으, 건방진‥‥!"

  "온몸에 피를 뒤집어쓰고도 꼭 그렇게 인상을 써야 드래곤의 위엄이 선
다고 생각하는 건가, 스마디우스?"

  "건방진 놈, 그렇게 기고만장한 것도 이제 끝이다."

  서서히 날아오르던 스마디우스와 그 모습을 가만히 바라보던 남자는 어
느새 서로의 얼굴을 바라보며 하늘에 떠있었다. 자신의 눈앞에서 피투성이
가된 모습으로 노려보는 스마시우스를 재밌다는 듯 바라보던 남자는 웃음
을 거두며 말했다.

  "이젠 이 재미없는 싸움을 끝낼 때가 된것같군."

  "그건 내가 할 소리다, 타이달 브레스(Tidal Breath)!"

  마치 기다렸다는 듯 외치는 스마시우스의 말과  함께 블루 드래곤의 브
레스가 남자를 향해 뿜어져 나갔다. 하지만,  푸른 결계를 통해 뿜어진 블
루 드래곤의 브레스는 남자의 주변에 생겨난  투명한 막에 의해 막혀버렸
고, 다뿜어진 브레스 사이로 나타난 건 아무런 상처도 없이 떠있는 남자의 
모습이었다.

  아직도 사라지지 않은 체 남자의 온몸을 감싸고 있는 투명한 막을 바라
보던 스마시우스는 짧은 신음을 터트렸다.

  "룬‥‥실드 인가?"

  "잘 아는군."

  "하지만 어떻게 그 짧은 시간에‥‥."

  -파팟!

  하지만, 스마시우스의 말은 채 이어지지를  못했다. 무언가가 허공을 가
르는 소리와 함께  스마시우스의 머리와 몸통이  분리가 되어 운석더미로 
떨어져 내렸기 때문이었다. 하늘을 가득 적시며 사방에 뿌려진 스마시우스
의 붉은 피 사이로 붉은 기운과 함께 불꽃이 타오르는 검을 든 남자의 모
습이 보였다. 스마시우스의 머리를 자를 때 묻은 피를 태우며 타오르는 검
을 잠시 바라보던 남자는 왼손을 들어올렸다.

  "이젠 정말 끝내야겠군."

  또다시 운석더미로 떨어진 스마시우스와 정신을  잃고 파묻혀있는 용왕
들에게 비웃음을 던지며  남자는 왼손에 모아진  붉은 기운을 용왕들에게 
던져버렸다.

  "파이어 스톰(Fire Storm)!"

  오래 전에 주문이 완성이 된 듯 터져버릴  듯 요동을 치던 붉은 기운은 
순식간에 붉은 결계를 만들었고, 결계를 통해 뿜어진 파이어  스톰의 거대
한 불길은 운석더미에 파묻혀 있는 용왕들을 정확히 명중시켰다.

  -콰콰콰쾅!

  또다시 대지를 뒤흔드는 소리가 들렸고, 파이어 스톰사이로 불길에 휩싸
인체 포효하는 용왕들의 모습과 그들을 베어  넘기는 남자의 모습이 보였
다. 불의 정령이 깃들어있는 듯 불타오르는 검은 마치 두부를 자르듯 용왕
들의 머리를 잘랐고, 잘린곳은 검에 깃든 불길에 의해 새까맣게 타버렸다.  

  목이 잘린 체 죽어버린 세 마리의 용왕들은 얼마 안가 거세게 불타오른 
불길에 휩싸여 그 모습이 사라졌고, 그 모습을 바라보는 남자는 하늘을 향
해 거친 웃음을 터트리고 있었다.


  "으아아악!"
 
  비명소리와 함께 무언가가 깨지는 소리가 들렸고, 그와 함께 어슴푸레한 
빛사이로 일어서는 남자의 모습이 보였다. 잠시 그 자리에  서있던 남자는 
창가로 걸어가 커튼을 젖히고 창문을 열었고, 열린 창문을  통해 향기로운 
꽃냄새와 눈부신 빛이 남자를 감싸며 방안을 비추어 주었다.

  밝은 빛이 스며든 방안에는 침대와 작은 탁자, 그리고 의자가 놓여 있었
고, 의자 밑에는 깨진 접시가 흩어져 있었다. 남자는 창틀에 몸을 기댄 체 
두눈을 감고 있었고, 가끔씩 불어오는 바람에 흩날리는 붉은  머리칼은 이
마에 맺힌 작은 땀방울에 젖어있었다.  두눈을 감은 체 작은  한숨을 내쉰 
남자는 눈을 뜨며 몸을 돌렸고, 깨어진 접시를 발견했는지  그것들을 치우
기 시작했다.

  
  "뭐야, 또 그 꿈을 꿨단 말이야?"

  "응, 그런데 저번처럼 꿈의 내용은 잘  기억이 나질 않아, 그 남자의 얼
굴도 그렇고 또 드래곤의 모습도‥‥. 기억나는 건 불타오르는  붉은 불길
하고 사방에 뿌려진 붉은 피뿐 이야."

  "그래‥‥. 하지만, 그래도  잘생각해봐, 기억날지도  모르잖아. 니가 꾼 
꿈인데 기억이 안 날 리가 있겠어?"

  "그럴지도 모르지, 하지만 기억이 잘 안 나는걸 어떻게해."   

  조용한 오솔길사이로 서로 말을 주고받으며  걸어오는 두소년의 모습이 
보였다. 한 소년은 머리엔 새하얀 깃털이  달린 초록색의 모자를 쓰고, 새
하얀 와이셔츠 위에는 검은 조끼를 받쳐입었고, 실크로 만든  바지와 허리
에는 값비싼 보석이 박힌 검집을 차고 있었다. 한마디로 말하면 귀족의 옷
차림이었다.

  그러나, 그와 대조적으로 다른  한 소년은 깨끗하기는 하지만  낡아빠진 
옷을 입고 있었다. 긴소매를 걷어올린걸 미루어 보아 1년 내내 그 옷을 입
고 다니는 듯 보였고, 여기저기 꿰맨 자국이 가득한 바지는  천이 닳아 헤
져 있었다. 이런 옷차림은 평민 중에서도 정말 어려운 집이  아니면 볼 수 
없는 차림이었다. 

  이렇게 평민과 귀족이 함께 말을 나누고, 나란히 걸어다니는  건 어디서
도 볼 수 없는 신기한 모습이었다. 게다가 아무런 거리낌없이 서로를 대하
는 모습은 더욱 그랬다.

  "크노아, 모자 멋있다."

  "‥‥. 정말?"

  "그래, 내가 언제 거짓말 하는 것 봤냐?"

  "그럼 다행이지만, 난 정말 이모자가 싫어. 리안, 너도  알지 내가 이 모
자를 얼마나 싫어하는지."

  "당연히 알지."

  당연하다는 듯이 고개까지 끄덕이는 리안을 바라보며 크노아는 계속 신
세타령(?)을 하기 시작했다.

  "우리 아버지가 그러셨어. 우리  가문의 상징인 이 모자는  언제나 쓰고 
다녀야 한다고. 말이 돼냐, 무슨 모자가 가문의 상징이야. 안 그래, 리안?"

  "그럼, 당연히 말이 안 돼지."

  "그런데도 아버지는 이게 무슨 보물이라도 되는 것처럼 잠잘 때도 쓰고 
자는 거야, 그리고는 아침마다 나와 하인들을 모아놓고는 그러는 거야. 잠
잘 때도 가문을 생각하는 것, 이것이야말로 진정한 라슈카난드가의 정신이
다 라고."

  "하하하하!"

  결국 리안은 웃음을 터트리고 말았다. 크노아의 아버지인 카를로 라슈카
난드는 자신이 사는 트랑마을의  영주로 계신 영주님이다. 호탕한  성격을 
가진 카를로 영주는 다른 영주들과는 다르게 평민들을 보호하고, 이해해주
시는 보기 드문 귀족으로 마을사람들의 열렬한  지지를 받고 계시는 분이
시다. 그렇다고 평민들을 성안으로 불러들여 잔치를 열고 그런  다는 의미
가 아니라, 적당한 세금징수와 강제노역등이 없다는 것이다.  게다가, 영토 
안의 큰일이나 나라의 명 때문에 부득이하게 노역을 하게 될 시에는, 다른 
영주들처럼 강제노역이 아니라 임금을 주면서 노역을 시켰다.

  이런 영주님이니 누가 좋아하지 않을 수  있겠냐마는 리안은 그냥 존경
하는 마음이외에도 또다른 감정을 가지고 있었다. 마치 아버지  같다는 포
근한 느낌이었는데, 아버지가 없는  리안으로서는 자연스러운 감정이었다. 
이런 느낌이 들게 된건 다른 사람들과 다르게 자신을 대하는 영주님의 태
도를 느끼게 되면서 부터였다. 평민으로는 유일하게 영주님의 아들과 친구
처럼 지내게 해준 영주님의 배려와 매달 보내주는 식량등 그 고마움을 이
루 말할 수가 없었다.

  그래서, 사람들은 리안을 영주님의 숨겨둔 자식일거라고 말하거나, 영주
님이 주신 돈으로 큰돈을 모아놓았을 거라는  소리를 시기와 부러움이 섞
인 소리로 자기들끼리 얘기하곤 했다. 하지만,  리안은 그런 말에 전혀 신
경을 쓰지 않았다. 왜냐하면, 영주님은 어머니의 완강한 거부 때문에 식량 
외에는 도와주지 않는다는 것을 잘 알고 있었고, 언젠가 혹시 영주님이 아
버지가 아니냐는 질문에 조용히 웃기만 하시는 어머니의 모습에서 영주님
이 아버지가 아니라는 사실을 느낄 수 있었던 것이다.

  "리안, 듣고 있는 거야?"

  크노아의 화가난 소리에 그제서야 정신이 든 리안은 크노아를 바라보며 
당연하다는 듯한 표정을 지었고,  크노아는 다시 얘기를 계속하기  시작했
다.

  "다른 건 다좋아, 난 이 깃털이 제일 마음에 안 들어‥‥."

  이 오솔길에만 들어서면 언제나 모자를 헐뜯으며 흥분하는 크노아를 새
삼 신기한 듯 바라보며, 리안은 길을 재촉했다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11587번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #5- 1-1장.깨어나는 진실                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/23 23:42    읽음:602 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  얼마 뒤 오솔길을 벗어나 도착한 곳은  마을 전체가 내려다보이는 작은 
언덕이었다. 땀에 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 얼굴에 닿는  바람을 느끼던 
리안은 잠시 눈을 감았다. 이곳에 올라오면 언제나 느끼는 기분-마음이 상
쾌해지는 느낌-을 변함없이 온몸에 느끼며 리안은 감은 눈을 뜨며 언덕을 
내려갔다.

  "리안! 같이가!"

  "빨리와, 위스와 만나기로 한시간이 훨씬 지났단 말이야!"

  "그러니까 내가 마차로 가자고 했잖아, 그랬으면 지금쯤 위스도 만나고, 
힘도 안 들고 얼마나 좋아."

  "크노아, 우리 어머니가 영주님께 도움을 받으시는 건 식량 외에는 없다
는 거 알지. 그것도, 매번 찾아오시는  영주님의 성의를 거절하는 게 미안
해서 마지못해서 받으신거라는것도."

  "그럼, 알지. 그래도‥‥."

  "어머니께서 영주님의 호의를 거절 못하신 뒤 항상 나에게 뭐라고 하셨
는지 알아? 더 이상 영주님께 폐를 끼치지 말아라, 그리고 항상 그 은혜를 
잊지 말아라 라고 하셨어. 그래서 그 뒤로는 더 이상‥‥."

  "알았어, 알았어. 이제 그만해. 하지만, 누가 너  때문에 그러냐, 내가 다
리가 아파서 그러지!"

  "다리가 왜 아픈데?"

  "‥‥."

  알 수 없다는 얼굴로 자신을 바라보는 리안을, 더 알 수 없다는 듯한 얼
굴로 바라보며 크노아는 걸음을 멈추었다.

  "왜 아프냐고? 그걸 정말 몰라서 그러는 거야?"

  "응."

  "리안, 너 설마 내가 귀족인걸 잊은 거야? 난 귀족이야, 난 태어나서 이
렇게 걸어본적이 별로 없어. 너 때문에 그래도 그동안 많이 걸어 봤지만‥
‥. 그래도 너처럼 그렇게 걸어다니는 건 나한테 무리란 말이야."

  "니가 귀족이었냐?"
 
  손을 허리에 얹은 체 약간 거만스러운  태도를 취하는 크노아를 바라보
던 리안은 약간 비꼬는 듯한 어투로 말했고, 그걸 아는지 모르는지 크노아
는 눈을 동그랗게 뜨고는 리안을 바라보고 있었다. 하지만, 리안은 자신이 
귀족이란 얘기만 나오면 방금 전의 포즈를 취하는 크노아의  모습이, 평민
들을 무시하는 귀족들의 전형적인 모습이 아니라 크노아의 오래된 습관인
걸 잘 알고 있었다.

  "하하! 너 우리 아버지가 영주님인거 벌써 잊은거야? 그리고  이 걸음걸
이를 좀 봐, 이게 바로 귀족의 걸음걸이란 거야. 그리고 이런 옷차림을 한 
사람이 귀족이 아니면 누가 귀족이라는 거야."

  다시 허리에 손을 얹은 체 얘기하는 크노아는 확실히 귀족의 티가 났다. 
하지만, 누구나 한 번만 보면 알아볼  수 있다는 게 문제라면 문제였지만. 
크노아의 위아래를 바라보던  리안의 눈길이 초록색의  모자에 매달린 체 
흔들거리는 깃털에 머물렀을 때 느낀 생각이었다.    

  "리‥‥안. 너 설마‥‥."

  리안의 눈길이 자신의 모자에 있음을 느낀  크노아의 떨리는 음성과 함
께 저만큼 달아나는 리안의  모습이 보였고, 그  뒤를 맹렬히(?) 쫓아가는 
크노아의 모습이 보였다. 아마도 모자에 맺힌 한이 많은 모양이었다.


  알테미시아의 축복이 사라진 어두운 밤이었다. 지금쯤이면  이로아의 밝
고, 새하얀 빛에 흠뻑 젖어 있을  대지는 어둠에 묻혀 있었고, 알테미시아
를 온통 뒤덮은 검은 먹구름에서는 소름이  끼치도록 차가운 기운이 뿜어
져 나오고 있었다. '축복의 시간'이라고 불리는  이로아가 떠오르는 시간임
에도 불구하고 이로아가 떠오르지 않자, 대지에 잠들어 있던 크고 작은 생
명체들은 하나, 둘씩 잠에서 깨어나 불안한 듯한 침묵을 지키고 있었다. 
  
  -우우우!

  조용한 대지와 하늘을 가르며 거친 울음소리와  함께 은색의 털을 휘날
리며 늑대 한 마리가 달려오고 있었다. 그 늑대는 어둠  속에서도 빛을 내
는 듯 달빛이 사라진 '축복의 시간' 속에서도 그 모습을 잃지 않고 있었다. 
어둠을 가르며 뻗어나가는 늑대의 두눈동자에선 광기가  느껴졌고, 가끔씩 
울부짖는 울음소리엔 분노와 슬픔등 형용할 수 없는 아픔이  느껴졌다. 그
런 울부짖음이 허공을 가로지르면,  대지의 저편에서는 그 소리에  대답을 
하는 듯 고통과 비명에 찬 소리가 대지를 뒤흔들었다. 소리로 보아 한, 두 
마리가 아니라 수십 마리가 모여 있는  듯 비명소리는 끊임없이 이어지고 
있었다.
  
  -우우우!

  또다시 은빛늑대의 울부짖는 소리가 들렸다. 비명소리가 들리는 곳에 다
가가면 다가갈수록, 은빛늑대의 울음소리에서는 슬픔은 사라지고 분노만이 
느껴졌고, 아까 까지만 해도 끊임없이 들려오던 비명소리는 점차 잦아들고 
있었다. 그게 무얼 뜻하는지를 은빛늑대는 잘 아는 듯 한층 길어진 울음소
리엔 공포와 분노가 가득차 있었다.

  -우우우우!

  온힘을 다해 울부짖은 은빛늑대의 울음소리가  대지 저편으로 흩어졌지
만, 그곳에선 더 이상 아무런 소리도 들리지가 않았다. 머릿속을 파고드는 
종족의 몰살된 모습을 떨쳐 버리려는 듯, 은빛늑대는 그곳을  향해 끊임없
이 달리고 있었다. 


  "뭐야, 이게?"

  검게 타버린 탁자와 문짝을 걷어차며 크노아가 외친 말이었다. 크노아는 
리안의 뒤를 맹렬히 뒤쫓은 덕에 순식간에 성에 도착할 수가 있었다. 성에
서 멀리 떨어진 외진 곳에 오두막을 짓고 사는 리안덕에 크노아는 오늘도 
한바탕 신나는 운동을 한 것이다.

  "이게 어떻게된 일이지, 크노아?"

  "그걸 나한테 물어보면 어떻게 해. 내가 어떻게 안다고."

  "넌 어제 성안에 있었잖아, 그런데 왜 몰라."

  추궁하듯 리안이 말하자, 크노아는 안절부절못한 모습으로  리안의 귀에 
귓속말을 하기 시작했다.      
  
  "리안, 내가 그래도 영주님의  아들인데 사람들 많을 때는  대우좀 해줘
라."

  "‥‥?"

  그제서야 리안은 주위를 둘러보았다.  주변엔 사람들이 둘을 둘러싼  체 
유심히 바라보고 있었고, 크노아는 옷차림을 단정히 하면서 위엄  있는 모
습을 짓고 있었다. 크노아의 생활신조가 귀족임을 잊지말자라는걸 언뜻 들
은 적이 있는 리안은 웃음을 머금은 얼굴로 크노아에게 말했다.
 
  "도대체 이게 어떻게된 일입니까, 크노아 라슈카난드님?"

  "흠, 흠. 잘 모르겠구나."

  그러자 주변에서 킥킥거리는 소리가 들려왔다. 평소 리안에게 당하는 모
습을 자주 보던 사람들로선  당연한 반응이었지만, 크노아는 무엇  때문에 
사람들이 웃는지를 전혀 모르고 있었다.

  '왜그러지?'

  '바보.'

  생각은 서로 달랐지만, 둘은 얼굴 가득히 웃음을 담고  있었다. 물론, 웃
음의 의미는 서로 달랐지만, 리안은 크노아가 무슨 생각을  하는지를 뻔히 
알 수가 있었다. 

  "무슨 일이냐?"

  다시 크노아에게 장난을  치려던 리안은 영주님의  음성에 얼른 고개를 
숙였다. 영주님은 불타버린 집의 잔해를 한 번 바라보고는  리안과 크노아
를 바라보았다. 

  "혹시 이게 누구의 집인 줄 아느냐?"

  그러자 리안은 그 집이 위스의 집이라는 걸 말했고, 영주님은 놀란 표정
으로 다시 리안을 바라보았다.

  "그게 무슨 말이냐, 위스의 집은 분명 이곳이 아닐텐데?"

  "얼마 전에 이곳으로 이사를 했습니다."

  "그래‥‥. 그런데, 크노아 여긴 왠일이냐?"

  "예? 아! 그래, 흠. 전 항상 마을의 일은 곧 저의  일이라고 생각하고 있
었습니다. 그런데 이런 불행한 일이 일어났는데도, 그저 방관만 한다면 어
찌 영주의 아들이라 하겠습니까."   

  "오오! 그래?"

  크노아의 말에 얼굴에 기쁨이 가득찬 모습이  된 카를로 영주는 크노아
가 대견하다는 듯 어깨를 두드려 주었다. 

  "네가 벌써 그런 생각을 가지다니, 정말 대견하구나. 오늘 너를 위해 선
물을 하나 준비해야겠구나."

  부산을 떨며 성으로 돌아가는 영주님을 마을사람들은 어이없다는 듯 바
라보았다.

  "그런데, 영주님은 왜오신거래요?"

  "글쎄요."

  "영주님은 기분만 좋으시면 주변일들은  까맣게 잊어버리시는게 탈이라
니까."

  -웅성웅성

  영주님이 사라지자 마을 사람들은 금세 소란스러워졌지만,  크노아는 그
런걸 아는지 모르는지  영주님과 마찬가지로 기쁨이  가득한 눈으로 입을 
다물지 못하고 있었고, 리안은 불타버린 집이 위스의 집이었다는  걸 깨닫
고는 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 얼마 전에 위스가 이사한 탓에 자신
도 깜빡 잊고 있었던 것이었다.

  "리안!"

  "왜?"

  "나 아까 정말 대답 잘했지. 이 정도면 아버지 뒤를 이어 영주가 되어도 
손색이 없을 것 같지, 안 그래?"

  위스의 집이 불타버린건  까맣게 잊어버린 듯  호들갑을 떠는 크노아를 
조용히 바라보며, 리안은 손가락을 들어 성을 가리켰다.

  "너 성에 안 들어 가냐? 영주님이 선물 주신댔잖아."

  "아 참, 그렇지. 그럼 나먼저 간다."

  "그래. 잘가."

  손까지 흔들며 성으로 뛰어가는 크노아의 뒷모습을 잠시 바라보던 리안
은, 불타버린 집으로 들어가기 시작했다.

  '어휴, 뭐 영주님 아들의 체면, 귀족의 위엄이라고.'

  피식! 웃음을 터트리며 리안은 기둥만 남은 집안으로  들어갔다. 하지만, 
한참을 뒤져도 아무것도 발견할  수가 없었다. 다타버리고 아무것도  남아 
있지 않은 집을 나오면서 그제서야 리안은 위스의 행방이 생각났다.

  '그런데, 위스는 어디 있는 거지?'

  리안은 지저분해진 손을  옷에 닦으며 마을  사람들에게 위스의 행방을 
물었다. 하지만, 누구도 위스를 보지 못한 듯 했다. 

  '마을을 떠난 건가? 아니야, 그랬다면 굳이 집을 불태울 리가 없지, 그리
고 오늘 내가 집으로 오기로 한걸 알고 있을 텐데‥‥. 그럼 대체 뭐지?'

  막막한 심정으로 리안은 영주님의  성을 바라보았다. 햇살을 가득  품은 
성은 무척 포근해 보였고, 아늑해 보였다.

  '영주님은 왜 그냥 들어가신 거야.'

  애써 시선을 돌리던 리안은 흩어지는 마을 사람들을 볼 수가 있었다. 마
을사람들중 그 누구도 어젯밤에 위스의 집이 불타오르는걸 보지 못했다고 
했다. 위스의 집이 그리 크진 않지만 그래도 집이 불타오르는걸 모르다니, 
도무지 이해할 수가 없는 일이었다. 

  "위스님이 이걸 전해 달랬어요."

  "응?"

  소리가 난 곳으로 고개를 돌린 리안은,  그곳에서 두, 세번이 접힌 하얀 
종이를 들고 있는 꼬마 소녀를 볼 수가 있었다. 

  "넌 누구냐?"

  "위스님이 이걸 전해 달랬어요."

  "뭐, 위스!"

  그제서야 정신을 차린 리안은 소녀의 손에서 종이를 뺏어가듯 잡아챘다.

  -파멸의 불꽃이 대지를 불태우고, 하늘엔 알테미시아의 축복이 사라지리
라.
   피가 강을 이루고, 시체가 대지를 뒤덮어 세상은 파멸의 길로 치닫고,
   곳곳에 펼쳐질 살육의 광경은 끊임없이 반복되리라.-

  위스의 글은 그렇게 끝이나 있었다. 하지만,  리안은 그 글이 무얼 뜻하
는지를 전혀 알 수가 없었다. 

  "젠장, 무슨 대예언가가 이래!"

  울분을 터트리며 리안은 종이를 자신의 품안에  챙겨 넣고는 소녀를 바
라보았다.

  "혹시, 위스가 어디 있는지 아니?"

  "‥‥."

  "위스는 어디 있는지 아냐고? 왜 말을 안하니?"

  "‥‥."

  하지만 소녀는 계속 아무런 대답도 없었고, 리안은 조금씩 화가 나기 시
작하는걸 느꼈다.

  "꼬마야, 위스 어딨니? 너한테 이 쪽지를 준 사람 말이야."

  "위‥‥."

  "어, 그래. 어서 말해."

  드디어 말문을 여는 꼬마를 기쁜 듯 바라보는 리안. 하지만,

  "위스님이 이걸 전해 달랬어요."

  "‥‥."

  잠시 둘 사이에 짧은 침묵이 흘렀다.

  "그냥‥‥가라."

  "위스님이 이걸 전해 달랬어요."

  "알았으니까, 그만 가봐."

  더이상 위스의 행방을 물어봐도 소용없다 는걸 느끼고, 애써  웃음을 짓
던 리안은 점점 자신의 한계에 도달하는걸 느끼고 있었다.

  "위스님이 이걸 전해 달랬어요."

  "알.았.어."

  "위스님이 이걸 전해‥‥."

  이제는 방싯방싯 웃음까지 지으며  말하는 소녀를 체념한 듯  바라보며, 
발길을 돌리는 리안이었다. 이제서야 자신에게 놀림을 당하던 크노아의 심
정을 이해할 것만 같았다.

  '오오, 미안하다. 크노아!'

  새삼스럽게 크노아가 보고싶어지는 하루였다. 

**************************************************************
  프롤로그와 서막이 끝나고 드디어 첫장에 들어 갔습니다.
드디어는 아닌가‥‥
여하튼 시작했습니다!^^;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11639번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #6- 1-1장.깨어나는 진실                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/27 01:10    읽음:578 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  -파멸의 길로 치닫으리라! 파멸의 길로 치닫으리라! 파멸의 길로‥‥.

  "으아아악!"

  방안을 울리는 커다란 비명소리와 함께 거친 숨소리가 들려왔다.

  "헉! 헉!"

  상체를 일으킨 체 거친 숨을 몰아쉬는 사람은 다름 아닌 리안이었다. 열
어둔 커튼사이로 들어온 빛에 비추어진 리안의 온몸은 온통 땀에 젖어 있
었고, 방한구석을 하염없이 바라보는 리안의 두눈동자엔 알 수  없는 공포
가 서려있었다.

  "파멸의 길로 치닫으리라‥‥. 아니야 그럴 리가 없어."

  어젯밤 꾸었던 꿈은 위스가 적어준 쪽지의 글과 전혀 틀림이 없이 자신
의 머릿속에서 펼쳐졌었다. 곳곳에  죽어 가는 사람들과 대지를  불태우는 
불길, 그리고 죽은 사람들 사이로 흐르던 붉은 피는 아직도 자신의 눈앞에
서 잊혀지지가 않았다.

  "후우!"

  아직도 잊혀지지 않는 광경을 떨쳐 버리려는 듯 한숨을 내쉰 리안은, 서
둘러 몸을 일으키기 시작했다. 오늘 정오에 크노아와 만나기로  한 약속이 
생각났기 때문이었다. 서둘러 옷을 챙겨 입은 리안은 위스의  쪽지를 챙겨 
넣은 후 자신의 방문을 열고 식탁으로 향했다.

  식탁엔 수프와 빵두조각이 놓여 있었고, 어머니는 방금 식사준비를 끝내
신 듯 우유 두컵을 식탁에 놓고 계셨다. 

  "별일이구나, 오늘은 깨우지도 않았는데 알아서 일어나다니."

  "오늘 크노아를 만나기로 했거든요."

  "그랬니."

  "예"

  언제나처럼 부드러운 미소로 자신을 맞아 주시는 어머니를 바라보며, 리
안은 식탁에 앉았다. 자신에게 지금껏 한 번도 화를 내시는 어머니의 모습
을 본적이 없는 리안은 그런 어머니를 가장 존경하고 사랑하고 있었다. 

  "좀 천천히 먹어라, 그렇게 먹다가 체하겠다."

  "크노아랑 만나기로 한시간이 얼마 안 남아서요."

  허겁지겁 음식을 먹던 리안은 걱정스러운 듯 자신을 바라보는 어머니를 
바라보며, 반쯤 남아 있던 우유를 단번에 마셔버렸다.

  "잘먹었습니다!"

  "그래, 너무 늦지는 말아라."

  "예."

  문을 열고 뛰어나가는 리안을 미소 띈  얼굴로 바라보던 어머니는 리안
의 접시를 치우기 시작했다.

  "너무 늦겠는데."

  집을 나오자마자 하늘을 바라본 리안은 해가  하늘 한가운데에 걸려 있
는걸 보고는 서둘러 달리기 시작했다. 집에서 성까지 가려면  들판을 벗어
나 오솔길로 들어선 후, 다시 언덕하나를 넘어야 한다는 생각은 리안을 더
욱 조급하게 만들고 있었다.

  리안이 겨우 성에 도착했을 때에는 이미 정오가 훨씬  지난 시간이었다. 
평소보다 훨씬 빨리 일어났음에도 불구하고, 약속시간에 늦은 게 억울하다
는 듯 한숨을 내쉬며,  리안은 크노아와 약속한 장소에  들어섰다. 하지만, 
성문을 들어서면 바로 보이는 파수대 옆에서 기다리기로한 크노아는 아무
리 찾아봐도 눈에 띄지가 않았다. 

  '어디있는거야, 설마 화가 나서 가버렸나.'

  한참을 기다려도 크노아가 보이지 않자 자신이  늦게 온건 까맣게 잊어
버린 체 화를 내던 리안은, 그제서야 주변모습이 이상하다 는걸 느낄 수가 
있었다. 파수대의 정면에 위치한  작은 분수대에는 언제나 많은  사람들로 
붐비고는 했는데, 오늘은 이상하게도 분수대뿐만이 아니라 성안 전체가 텅
비어 있는 듯 했고, 어쩌다가 눈에 띄는 사람들도 서둘러 집으로 들어가기
가 일쑤였다. 그리고 파수대를 지키는 병사도 두명에서 다섯  명으로 늘어
나 있었고, 언제나 시끄럽던 성안의 놀이터에도 역시 아이하나  눈에 띄지
가 않았다.

  "이게 어떻게 된 일이지?"

  성안 이곳저곳을 돌아다니던 리안은, 갑작스럽게 변한 성안의 모습을 어
리둥절한 얼굴로 바라보았고, 어떻게 된 영문인지를 알기 위해  다시 파수
대로 향하기 시작했다. 파수대로 가서 병사들에게 어떻게 된  일인지를 물
어보기 위해서 였다.

  "리안!"

  막 파수대로 발길을 돌리던 리안은 자신을  부르는 소리에 고개를 돌렸
고, 그곳에서 새하얀 깃털을 휘날리며 서있는 크노아의 모습을 볼 수 있었
다.

  "크노아!"

  "리안. 이제 온 거니?"

  "아니야, 오기는 아까 왔는데 니가 없어서 널 찾아다니던 중이었어."

  "그래‥‥."

  "‥‥?"

  평소와는 다른 조용한 모습으로 놀이터의 의자에 걸터앉는 크노아가 이
상한 듯, 리안은 어리둥절한 표정으로 크노아의 옆에 앉았다. 의자에 걸터
앉자 놀이터의 정경이 한눈에  들어 왔지만, 아이들이 사라진  놀이터에서 
느껴지는 삭막한 느낌은 지울 수가 없었다.

  "크노아, 오늘 성안이 좀 이상해진  것 같지 않아? 마치  사람하나 살지 
않는 유령도시 같잖아. 오늘 성에 들어와서 내가 본  사람들이라고는 파수
대 병사 다섯하고, 마을사람 두, 세명이 전부야."

  "‥‥."

  "혹시 성안에 무슨 일이 있는 거야?"

  "‥‥."

  하지만, 크노아는 여전히 아무말도  없었고, 생각에 잠긴  듯 앉아 있는 
크노아의 굳은 얼굴이 낯선 듯, 리안은 고개를 돌려 아이들이 사라진 놀이
터 한 가운데를 가만히 바라보았다.

  "사실은 오늘아침에 국왕폐하의 친서가 전달이 되었어." 
  
  "이제야 입을 여는 거야? 난 평생 입을 꾹다물고 있을  줄 알았는데. 그
런데 무슨 일이라도 생겼나, 친서가 다 전달되고."

  "그래, 맞아. 니말대로 일이 생겼어. 수도에서 이곳까지  밤낮을 쉬지 않
고 달려, 급히 전해야할  정도로 큰일이 말이야. 하지만,  어떻게 생각하면 
얼굴이 하얗게 질려 땅바닥에 쓰러져 기절할 만큼 큰일이고, 또 어떻게 생
각하면 우리와는 상관없는 먼일일지도  몰라. 그렇지만 이번 일을  어떻게 
느끼던 간에 현실에서 느끼는 건 결국엔 모두가 같을 거야."
  
  "도대체 그게 무슨 소리야, 좀 알아듣게 좀 얘기해봐."

  답답하다는 듯 재촉하는 리안을 가만히 바라보던 크노아는 텅빈 놀이터
로 눈길을 향하며 말했다.

  "크노센의 수도인 크로이센 성이 카뉴왕국에게 함락이 됐대."

  "뭐!?"

  "크노센왕국은 우리와 멀리 떨어진 나라고 그래서 그 동안 그렇게 많은 
왕래와 친분이 있었던 건 아니었어.  그래서 국왕께서는, 크노센의 수도인 
크로이센성에서 열리는 크노센의 200주년 건국축제를  빌미로, 리드로니카
와 크노센 두나라의 보다 친밀한 왕래를 꾀하셨고,  때문에 일부러 왕자님
을 크노센에 직접 보내셨어. 그런데, 200주년 건국축제를 축하하러 가셨던 
우리 리드로니카의 왕자님이신 키아로 에리시아  13세께서 평화조약을 깨
트리고 크로이센 성을 침략한 카뉴왕국에 의해 포로가 되어  버리신 거야. 
결국, 자신 때문에 왕자님이 붙잡혔다고 생각하신  국왕께서는 평화조약을 
깨트린 카뉴왕국을 징벌한다는 명목아래 이번 일을 대륙전체의 문제로 거
론하셨다고 해."

  "‥‥."

  "그래서, 국왕께선 평화 조약을  깨버린 일과 왕자님의 일을  한데 묶어 
다른 국가들과 함께 침략국인 카뉴왕국에게 전쟁을  선포하셨고, 왕자님의 
일 때문인지 국왕께선 전쟁선포에 앞장을 섰다고해. 이미 온  대륙에 이런 
소식이 전해졌고, 수도에서도 멀리 떨어진 이곳엔 이제서야 소식이 전해진 
거야. 그래서 영주님은 왕자님이 위험에 빠진걸 마을사람들 모두가 공감해
야한다면서 아침에 하루동안의 근신을 명하셨고, 이런 이유로 오늘 성안에
는 사람들이 보이질 않는 거야."

  한참동안 얘기에 열중을 하던 크노아는, 자신의 얼굴을 바라보며 서있는 
창백하게 질린 리안의 얼굴을 보았고, 그런 리안의 모습을  어리둥절한 얼
굴로 바라보던 크노아는 재빨리 의자에서 일어나 부축했지만, 리안은 크노
아의 손을 뿌리치며 다시 의자에 앉았다.  

  "리안, 갑자기 왜그러는거야? 이번 일이 비록 큰일이지만 그래도 이곳까
지는 피해가 오지 않을 거야. 한나라를 상대로 대륙전체가 일어섰어. 그렇
다면 결과는 뻔하잖아, 게다가 이곳은 카뉴왕국에서도 멀리 떨어져 있어서 
그렇게 쉽게 당하지는 않을 거야. 그러니까 너무 걱정하지마."

  "그런 게 아냐."

  "그럼 왜 그래?"
  
  "‥‥. 아니야, 아무것도."

  걱정스러운 듯 바라보는 크노아를 손길을 뿌리치고, 놀이터 밖으로 걸어
나가는 리안의 뒷모습을 걱정스러운 듯 바라보던, 크노아도 의자에서 몸을 
일으켰다. 그리고, 내키지 않는 듯 무거운 발걸움으로 발길을 성으로 향했
다.
  
  '그렇게 충격 받을 일은 아닌데‥‥.'

  놀이터 밖으로 걸어나가는 리안의 뒷모습을 다시  한 번 바라본 크노아
는, 서둘러 성으로 몸을 돌렸다. 마음 같아서는 리안을 집까지 바래다주고 
싶었지만, 오늘은 성밖으로 나가지 말라는 아버지의 말을 어길  수가 없었
던 것이었다. 

  '그럴 리가 없어, 그럴 리가‥‥.'

  휘청휘청 걸어가는 리안의 머릿속에는 어제 위스가 전해준 쪽지와 꿈에
서 본 광경과 목소리가 끊임없이 반복되고 있었다. 대지를 뒤덮고, 하늘을 
메우던 붉은 피와 목이 잘리고, 사지가 잘린 시체들, 그리고 그 시체를 짓
밟고 걸어가는 사람들의 모습. 꿈에서 본 그 참혹한 광경은  분명 이번 전
쟁을 예언한 것이라는 생각이 들었고,  그제서야, 리안은 위스가 전해주라
던 쪽지가 무엇을 의미한 것인지를 알 수가 있었다.

  -파멸의 길로 치닫고‥‥살육의 광경이 끊임없이 반복되리라. 
   반복되리라! 반복되리라! 반복되리라‥‥!

  "그만, 그만!"

  하지만, 귓속을 파고드는 꿈에서 들린 그 음성은 쉽게  사라지지가 않았
고, 하늘이 자신의 머리 위에서 빙글빙글  도는걸 느끼며, 정신을 잃고 길
바닥에 쓰러지는 자신을 어렴풋이 느낄 수가 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11640번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #7- 1-1장.깨어나는 진실                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/03/27 01:11    읽음:544 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  리안이 다시 정신을 차렸을 땐, 대지를 뒤덮은 어둠을  물리치며 알테미
시아의 첫 번째 눈동자가 떠오르고 있었다. 창너머로 보이는 알테미시아의 
첫 번째 눈동자인 이오의 붉은 빛을 조용히 바라보던 리안은 그제서야 이
곳이 크노아의 방인걸 알 수가 있었다. 어릴 적부터 자주  오던 곳이라 그
리 낯설지는 않았지만, 자신이 이곳에 오게된 이유를 모르는  지금은 그리 
마음이 편하지는 않았다.

  "으윽!"

  상체를 일으키던 리안은 머리가 쪼개질것같은 통증을  느끼며, 쓰러지듯 
그 자리에 다시 몸을 눕혔다. 

  "이제야 일어난 거야?"

  "크노아."

  방문을 열고 수프가 담긴 쟁반을 가지고 들어오던 크노아는,  몸을 일으
키려다가 다시 자리에 눕는 리안을 보았고, 아직은 몸을  일으키지 말라는 
듯 리안의 가슴을 가만히 두드렸다.

  "의사선생님이 아직은 안정을 취해야 한다고 그러더라.  너무 신경을 많
이 써서 그렇게 된  거라고 하니까, 아무생각하지 말고  누워있어. 그리고, 
집에다는 오늘 여기서 자고 간다고 하인을 보내 알렸으니까,  너무 걱정하
지는 말고."

  "알았어, 그런데 니가 날 여기까지 데리고 온 거야?"

  "응. 그런데, 수프는 식으면 맛없으니까 먹고 얘기해."

 크노아가 떠주는 수프를 한 숟가락 먹은  리안은 맛있다는 듯 웃음을 지
었다.

  "내가먹을 테니까, 이리줘."

  "몸도 못 일으키면서, 어떻게 먹는다고 그래. 가만히 있어."

  "‥‥."

  그렇지만 리안은 말리는 크노아의 손길을 뿌리치고, 머리가 깨질  것 같
은 통증을 억지로 참으며 몸을 일으켰다. 상체를 침대의 등받이에 기댄 체 
크노아의 손에서 수프접시를 빼앗은 리안은 숟가락을 들어 수프를 떠먹었
다.

  "난 아무렇지도 않아."

  "‥‥."

  수프를 떠먹는 리안을 바라보던  크노아는 작은 한숨을 쉬었고,  리안이 
수프를 다떠먹자 접시를 받아 방 중앙에 놓인 식탁에 내려놓았다.

  "그런데, 크노아. 내가 어떻게 이곳에 온 거야?"

  "아까 말했잖아, 내가 데리고 왔다고."

  "‥‥."

  "기억 안나? 놀이터에서 너 혼자 걸어가다가 쓰러졌잖아. 성으로 가다가 
니가 쓰러지는걸 보고 내가 데리고 온  거야. 그때, 내가 얼마나 놀랐었는
지 넌 짐작도 못할거다. 그리고 궁금한게  하나 있는데, 아까는 도대체 왜 
그런 거야?"

  "뭐가?"

  침대에 다시 몸을 눕히며, 눈을 감는 리안을 보며 크노아는 얼른 침대에 
걸터앉았다. 하지만, 리안은 더 이상 말하기가 싫은지 고개를 옆으로 돌렸
다.

  "아까, 왜 그렇게 충격을  받은 거냐고, 너  사람 궁금하게 해놓고 정말 
이럴 거야!"

  "누가 충격을 받았다고 그래. 그냥, 집에 급한 일이 생각나서‥‥."

  "내가 바보인줄알아. 어서 말해봐, 나한테도 말못할 일이야?"

  "나중에 다 말해줄게."

  "‥‥. 알았어, 니가 정 그렇다면 어쩔 수가 없지. 그럼 잘 자라."

  알았다는 듯 침대에서 일어선 크노아는 접시를 들고 방문으로 걸어갔다.

  "크노아, 넌 여기서 안잘거야?"

  "니가 자잖아."

  "언제는 같이 안 잤냐, 어렸을 땐‥‥."

  "어렸을 땐 어렸을 때고, 지금 넌 환자야. 그리고 절대 안정을 해야하고, 
주변을 조용히 시키라는 의사 선생님의 처방이 있었단 말이야." 

  리안의 외침에 침대로 돌렸던 몸을 다시 방문 쪽으로 돌린 크노아는 방
문을 열고 밖으로 나갔고, 침대에 누운 리안은 잠이 오지  않는 듯 알테미
시아의 눈동자가 떠있는 창문을 하염없이 바라보았다.

  
  카를로 영주의 침실이자 직무실인 방안에서  놀라움이 가득한 외침소리
가 들려왔다. 장작을 벽난로에 집어넣는 일들은 원래 하인들이  하는 일이
지만, 밤에 따로 할 얘기가  있다는 아버지인 카를로 영주의  부름을 듣고 
일부러 장작을 가지고와 벽난로에 집어넣던 크노아가 외친 소리였다.

  "징병이라뇨?!"

  "사실은 국왕폐하의 친서의 내용 중에서  너에게 알려주지 않은 내용도 
있었다."

  "그게 징병 이야기란 겁니까?"

  "그래."

  크노아는 들고있던 나머지 장작을 얼른 벽난로에  집어넣으며, 아버지가 
앉아있는 책상 앞에 의자를 가져와 앉았다. 

  "하지만, 이상한데요. 카뉴왕국을 상대로  전 대륙이 일어섰는데 징병이
라뇨? 게다가 우리 마을처럼 작은 곳에서‥‥."

  "크노센의 로얀과 칼센로카 성이 함락이 되었다."

  "예?! 로얀과 칼센로카 성까지요." 

  "그래, 그러니 어쩌겠느냐."

  의자에 앉은 크노아와 카를로 영주는 잠시 말이 없었다.  크노센에는 세 
개의 큰 성들이 있는데, 그 성들이 바로 크로이센 성과 로얀, 칼센로카 성
이었다. 친서에 따르면 크로이센 성이 함락된 후 단 이틀만에  두 개의 성
들이 함락되었다고 적혀 있었다. 그런데, 문제는 그 성들은 하나같이 크노
센과 역사를 같이한 성들이었고, 그 때문에 그 성들을 지키는 병력이 한나
라를 위협할 만큼 대단하다는 사실들이었다.  그럼에도 불구하고, 단 이틀
만에 함락이 되었다는  건 상대국인 카뉴왕국의  힘이 얼마나 강대한가를 
여실히 나타낸 결과였다.

  "그럼, 징병수는 얼마나 됩니까?"

  "‥‥."

  "징병수가 많은가 보죠‥‥."

  "그래, 꽤 많다."

  생각에 잠긴 듯 눈을 감고 있던 카를로 영주는 조용히  눈을 뜨며, 직접 
친서를 보여주었다. 친서를 받아든 크노아는 징병수가 적힌 숫자를 보았고 
놀라움을 금치 못했다.

  "2‥‥200명이요!"

  "‥‥"

  "하지만, 그렇게 되면 모든 영지의 남자들  절반이상이 전쟁터로 끌려가
게 되는 게 아닙니까."

  "그래. 하지만, 이 징병수도 영지가 비좁아 국왕폐하께서 징병수를 줄여
주신 거니까, 국왕님의 배려에 감사를 드려야 한다."

  "아니, 200명이 줄여준 겁니까, 200명이 끌려나가면 남은 식구들은 어떻
게 살아갑니까. 언제 끝날지도 모르는 전쟁터에 훈련도 제대로  안된 주민
들을 내보내는 건 죽으러 가라는 거나 마찬가지지 않습니까!"

  아무리 전쟁이라지만, 이건 너무 한 듯 싶었다. 나라가 위태로운 상황도 
아니고, 적들이 이곳을 침범한 것도 아닌데 징병을 내린 건 말도 안된다는 
듯 흥분을 하는 크노아를 가만히 바라보던  카를로 영주는 몸을 일으키며 
말했다.

  "이제 그만 해라, 크노아."

  "하지만, 아버지."

  "그만 하라지 않는냐!"

  "‥‥!"

  "나도 마음이 괴롭다, 하지만 이  모든건 나라를 위하는 길이고, 국왕폐
하를 위하는 길이야. 리드로니카의 백성이라면 누구든지 나라를 지킬 의무
와 국왕의 명을 행할 의무가 있어."

  아들에게 고함친 게 미안한지 크노아의 어깨를 두드려주며 카를로 영주
는 다시 의자에 몸을 앉혔다.

  "백성은 나라를 위해 존재하는 거다. 그걸 잊지말아라, 크노아."

  "아버지‥‥."

  "이제 그만 나가보아라."

  평소 주민들을 위하시던 아버지께서 이런 말을 하시리라고는 생각도 못
했던 크노아는 멍한 얼굴로 아버지를 바라보았다.

  "전 어릴 때부터 주민들을 위하시는 아버지를 보고 자랐습니다. 그런 아
버지를 보고있는게 자랑스러웠고, 또 존경스러웠습니다. 그래서 나중에 영
주가 되면, 아버지 같은 영주가 되어야겠다고 생각했습니다.  그런데, 오늘 
아버지의 모습을 보니까, 그게 잘못된 생각이란 걸 느꼈습니다."

  "크노아, 왜 내마음을 모르니, 대체 나보고 어떻게 하라는 거냐."

  "‥‥."

  "나중에 내 입장이 되면 너도 내 마음을 이해할  테지만, 지금은 너에게 
이런 모습을 보여 주는 게 나도 괴롭구나."

  "‥‥."

  "미안하다, 어제 네가 말하는걸 보고  너도 이제 다컸다고 생각해서, 너
에게 이런 이야기도 해준 건데‥‥.  아무래도 내가 잘못 생각한  듯 싶구
나."

  "아니요, 잘못 생각하시지 않으셨습니다."

  "‥‥?"

  "지금의 이런 제 생각은 평생 변함이 없을 테니까요."

  말과 함께 방문을 열고 나가는 크노아를  바라보는 카를로 영주의 얼굴
엔 괴로운 기색이 짙게 깔려있었다. 어쩔 수 없는 자신의  처지를 이해 못
하는 아들의 행동이 야속하기도 했지만,  한편으로는 기특하기도 했다. 주
민들을 생각하는 자신을 본받으려했다는 아들의  모습에서 자신의 옛모습
을 보는 것도 같았고, 생각이 깊어진 아들이 대견하기도 했다. 

  '하지만, 크노아. 세상은 마음먹은 대로 행동하면서 살아갈 수는 없는 거
란다. 그걸 빨리 깨달아야 니가 아직은 잘 모르는 험한 세상을 헤쳐나갈수
가 있어.'

  창문에 드리운 커튼을 젖히며 하늘을 바라보는 카를로 영주는,  아까 크
노아에게 다 해주지 못한 말을 마음속으로 생각하며 서있었다.  새하얀 빛
으로 물든 대지의 모습을 가슴깊이 담아, 알테미시아의 축복을  바라며 그
렇게 하염없이 그 자리에 서있었다. 
 **************************************************************   
 7번째 글입니다.....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12003번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #8- 1-2장.뜻하지 않은 만남                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/03 23:29    읽음:580 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        1-2. 뜻하지 않은 만남


  어느새 날이 밝은 모양이었다. 잠깐 눈을  감았다가 뜬 것 같았는데, 방
안은 창문을 통해 들어온 밝은 빛으로 가득차 있었고, 창밖에선 아침을 알
리는 새소리가 끊임없이 들려오고 있었다. 

  "하아암!"

  있는 힘껏 기지개를 켜고, 하품을 하며 침대에서 일어선  리안은 어제까
지는 그렇게 아팠던 머리가 씻은 듯이 나아있는걸 느꼈다. 몸이 낫자 마음
까지 상쾌해진 리안은 창문을 열어 맑은 공기를 한껏 들이 켰다.

  "후웁, 하아!"

  한동안 가슴깊이 숨을 들이켰다 내쉬는 동작을 반복하던 리안은 탁자에 
정중히 개어져 있는 자신의 옷을 입고, 영주님의 방으로 향하기 시작했다. 
크노아의 방문을 열고 나간 복도에는 아무도 없었지만, 예전에  가본 적이 
있는 영주님의 방은 쉽게 찾을 수가 있었다. 

  -똑! 똑!

  하지만, 방문을 두드린 후 한참이  지났지만, 영주님의 방안에서는 아무
런 기척도 들리지가 않았다. 

  '어디 나가셨나?'

  이상하다는 듯 고개를 갸웃거리던 리안은 다시 한 번 방문을 두드려 보
았지만, 여전히 기척이 없자 어쩔 수 없이 발길을 돌렸다. 하지만, 다시 크
노아의 방으로 들어가기도 뭐해서 집으로 가기로  결정한 리안은 성문 쪽
으로 걸어갔고, 그곳에서 힘없이 앉아있는 크노아를 보게 되었다.

  "크노아!"

  "어, 리안이구나."

  "여기서 뭐해?"

  힘없이 앉아 있는 크노아가 못마땅한 듯 바라보던 리안은,  크노아의 옆
에 기운찬 몸짓으로 털썩 주저앉았다. 

  "어제 내가 아플 때는 기운이 철철 넘치더니, 왜 오늘  내 몸이 다 나으
니까 힘이 없어? 내 몸이 다 나은 게 그렇게 못마땅한거야?"

  "아니야, 그런 거‥‥."

  "그럼 왜 그래?"

  "내가 말안해줘도 이따가 정오가 되면 다  알게 될 테니까 너무 궁금해
하지마."

  "정오에?"

  크노아에게 장난을 걸던 리안은,  크노아가 어제처럼 굳은 표정을  짓고 
있자 더 이상 아무말도 하지 않았다. 잠시 둘 사이에  말이 없어지자 무료
해진 리안은 자리에 드러누워 하늘을 바라보았고, 그곳에서 푸른 하늘사이
로 밝게 빛나는 태양과 평화롭게 떠가는 새하얀 구름을 볼 수가 있었다. 

  "‥‥."

  그렇게 아무말 없이  한참동안 하늘을 바라보던  리안은 자신의 머리를 
흩날리는 바람을 느꼈고, 그와 함께 바람에 밀려 태양을 가리는 구름을 보
았다. 대지를 비추던 태양이 구름에 가리우자 주변은 약간 어두워졌고, 한
참 기분 좋게 자연을 느끼던 리안은 기분이  상한 듯 잔뜩 찡그린 얼굴로 
몸을 일으켰다. 

  -뿌우우우!

  그때 대지를 가로지르는 긴 뿔피리소리가 들려왔다. 몸을 일으키던 리안
은 평소 큰일이 있을 때에만 사용을 하는 뿔피리소리에 놀란 얼굴로 크노
아를 바라보았지만, 크노아는 아무말도 없이  몸을 일으켰고, 정면을 향한 
시선을 거두지 않은 체 서있는 크노아의  꾹 다문 입술사이로 중얼거리는 
듯한 목소리가 새어나왔다. 

  "정오야, 리안."

  영주님의 조용한 음성이 실린 긴 이야기가 끝이 난건, 하늘과 태양을 가
리던 새하얀 구름이 눈에 보이지 않는 하늘 저편으로 사라진 후였다. 하지
만, 다시 모습을 드러낸 밝은  빛과 푸른 하늘을 바라보는  리안의 얼굴은 
아까처럼 밝아 보이지만은 않았다. 

  임시로 마련된 단상에  올라가 어두운 얼굴로  이야기를 끝마친 카를로 
영주님은 이야기가 모두 끝나자 곧바로 단상을 내려가셨고, 영주님의 모습
이 성문 저편으로  사라지자 그제서야 마을사람들의  탄식과 걱정이 담긴 
이야기소리가 들려왔다. 아무말  없이 서있는  사람은 리안 혼자뿐이었고, 
쉴새없이 떠드는 사람들로 성문밖 공터는 금새 소란스러워졌다.   

  공터에 모여 있는 수많은 사람들을 헤치며, 집으로 향하던  리안은 주변
이 조용해지자 아까 단상 위에서 하신 영주님의 말씀이 다시 머릿속에 떠
오르는 것을 느꼈다. 분명히 그때 영주님께서는 카뉴왕국과의 전쟁에 출병
할 병사들을 징병한다라고 말씀을 하셨었다. 지금껏  징병은커녕 강제노역
도 부득이한 경우가 아니면 시키지 않으셨던  영주님이었기에, 마을사람들 
모두 징병이란 말에 그처럼 놀라움을 감추지 못한 것이었다.

  "평소 주민들을 위하시는 영주님의 입에서 징병이라니‥‥. 훈련도 잘되
지 않은 상태의 마을 사람들을 전쟁터로 몰아넣는 건 죽으러 가라는 소리
나 마찬가지잖아."

  "그래, 말도 안되는 소리지."

  "응?!"

  언덕을 넘어 막 오솔길에 들어서던 리안은  오솔길의 양옆에 펼쳐진 나
무들 사이에서 들려오는 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.

  "왜 그렇게 깜짝 놀라. 벌써 내목소리도 잊어버린 거야?"

  긴장을 한체 숲속을 노려보던 리안은 나뭇가지를 헤치며 나오는 사람이 
다름 아닌 크노아인걸 보고는 놀랐다는 듯 가슴을 쓸어 내렸다.

  "뭐야, 너였어. 날기다린거라면 길에 서있던가 아니면 우리 집에 가있지. 
왜 숲에 숨어 있다가 사람을 놀라게 하는 거야."

  "‥‥."

  하지만 크노아는 아무말 없이 리안의 집쪽으로 걸음을 옮겼고,  그 뒤를 
리안이 급히 쫓아갔다. 굳은  얼굴로 오솔길을 걸어가는 크노아의  얼굴엔 
비장한 각오가 서려있었고, 무슨 생각을 하는지는 모르지만 화가난  듯 다
문 입과 붉게 물든 얼굴엔 화가 나면  누구도 꺾지 못하는 크노아의 고집
스러움이 담겨 있었다.

  "왜 날 기다린 거야?"

  "‥‥."

  "할말이 있으면 망설이지 말고 빨리  해. 너 답지 않게 오늘따라  왜 그
래?"

  "나답지 않다‥‥. 그래 그럴지도 모르지,  하지만 이것 또한 내가 가진 
또하나의 내 모습인지도 몰라."

  "그게 무슨 소리야?"

  "지금까지 내가 보여왔던 모습이나, 니가 낯설어  하며 바라보는 지금의 
내 모습이나 모두다 내 안에 감춰져 있는 또다른 내 모습이란 거야."

  "또다른 너의 모습이라‥‥. 너는, 웃음이 사라진 굳은 표정으로 친구를 
기다리는 모습을 너의 또다른 모습이라고  말하고 싶은 거냐? 아니면,  니 
내면에 숨겨진 모습 또한 너 자신이니까, 내가 이해해 달라는 거냐."

  "‥‥."

  "하지만, 크노아. 난 니가 어떤 모습을 가지고 있던지 그런 건 상관없어, 
니가 어떤 모습이라도 넌 변함없는 내 친구, 크노아니까."
   
  "리안‥‥."

  두, 세사람이 나란히 걸어가면 딱 맞을 정도로 좁은 오솔길을 묵묵히 걸
어가던 크노아는 리안의 부드러운  말이 고마운 듯 그  자리에 멈춰 서서 
자신의 앞으로 걸어가는 리안의 뒷모습에 가려진  푸른 하늘을 조용히 바
라보았다. 

  "뭐하고 있어, 빨리 오지 않고?"

  잠시 다른 생각에 젖어 들었던 크노아는, 리안의 외치는  소리에 정신이 
든 듯 리안을 향해 걸어가기 시작했다. 오솔길이 끝나는  부근에서 리안이 
손짓을 하며 크노아를 기다리고 있었고, 그 뒤로 조그맣게 리안의 집이 눈
에 들어왔다.

  "무슨 생각을 그렇게 했어?"

  "‥‥."

  "이번에도 말하기 싫은 거야?"

  "리안, 잠깐 나랑 얘기좀 하자."

  "얘기? 좋아. 야, 그런데 너 어디 가는거야!"

  갑자기 자신의 팔을 끌고 숲속으로 들어가려는 크노아의 모습에, 당황한
듯 외치던 리안은 아무말 없이 숲속으로만  향하는 크노아에게 졌다는 듯 
순순히 발길을 숲속으로 돌렸다. 밝은  빛에 물든 오솔길을 한  번 바라보
고, 어둠에 물든 검은 숲속으로 들어가는 리안의 입에서는 작은 한숨이 흘
러나오는 듯 했다. 

   지금으로부터 약 200여년전에는 트랑의 바로 옆마을인 슈나탄마을과의 
왕래를 위해 사용하던 길이 바로 이 숲속에 나있었다고 한다. 하지만, 200
여년전 엘프의 전쟁-또는 의미 없는 전쟁이라고도 불리운다.-이라고 불리
우는 큰 사건과 함께 온  대륙이 마물과 엘프들로 뒤덮여  버렸고, 전쟁이 
끝난 후에는 살아남은 마물들이 이 숲속으로  몰려들어 트랑과 슈나탄 두 
마을의 왕래가 이어질 수가 없게 되어 버렸다.

  그래서, 슈나탄과 트랑 두영주는 그 동안 마물들을 토벌하기  위해 수많
은 토벌대를 보냈지만, 숲 깊숙이  숨어있는 마물들을 토벌하지는 못했다. 
사람의 손길이 닿지 않은 수많은 시간동안  무성히 자란 나무와 식물들로 
길을 잃거나 낭떠러지에서 떨어져 사망한 수가 마물들에게 당한 수보다도 
더 많았기 때문이었다. 결국, 수많은  토벌대들을 보내도 극소수의 마물들
을 없애는데 그치는 조그만 성과에 힘이 빠진 두 영주들은 토벌을 그치게 
되었다.

  하지만, 서로간의 왕래는 그만둘 수 없어, 트랑과 슈나탄 두마을과 서로 
맞다은 카이룬 마을을 통해 왕래를 하게 되었다. 카이룬을  통해 빙돌아가
다 보니 숲을 가로질러 갈 때  보다 두, 세배나 더 많은  시간을 허비하게 
되었지만, 어쩔 수가 없었다. 하지만, 토벌을 그만둘 때 두 영주가 가장 걱
정한 것은 마물들의 습격이었다. 마을과 숲이 얼마 안 떨어져 있기 때문에 
마물들이 쳐들어온다면 대규모의 피해가  예상되었기 때문이었다. 하지만, 
이상하게도 마물들은 그 숲을  벗어나지를 않았고, 그래서 다행히  마물에 
의한 피해는 일어나지가 않았다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12004번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #9- 1-2장.뜻하지 않은 만남                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/03 23:30    읽음:546 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  -우우우우!

  찢어질 듯 울려 퍼지는 늑대의 비명소리가 허공을 가르고  있었다. 원래
는 새하얗게 빛이 났을 온몸의 털은 피와  먼지에 물들어 검붉은 색을 띄
고 있었고, 정면을 노려보는 눈동자는 핏발이 서 붉게 충혈 되어 있었다.
 
  "어째서 이런 짓을 하는 거냐, 인간이여!"

  "어째서라니, 너희들의 지배자인 인간이 늑대 몇 마리 죽여 없애는데 무
슨 이유가 있겠나."

  "뭐가 어째!"

  머리를 낮춘 체 으르렁거리는 늑대의 입에서  나온 말은 놀랍게도 인간
의 언어였고, 그 늑대가 자신의  흰 이빨을 드러내며 분노에  찬 모습으로 
바라고 있는 건 무표정한 얼굴로 늑대를 바라보며 서있는 검은 로브의 남
자였다. 마법실력이 뛰어난 듯 그의  주변에는 거의 형체를 알아  볼 수가 
없을 정도로 불타고, 짓이겨진 늑대의 시체들이 즐비해 있었다.

  "어째서 인간을 증오하면서 인간의 언어를 쓰는 거지, 설마 늑대의 굴레
를 벗어나 인간이 되고 싶어 그러는건 아니겠지."

  "난 너처럼 생명을 함부로 여기는 인간은 되고 싶지가  않다. 그리고 내
가 인간의 언어를 사용한 건 네녀석이 이곳을 짓밟은 이유를 듣기 위해서
다."

  "니가 그처럼 증오하는 인간의 언어를  사용하면서까지 내가 이곳에 온 
이유를 알고 싶어했다니 아무래도 내가 그 이유를 알려  주어야겠군. 내가 
이곳에 온건 네녀석처럼 어줍잖게 인간의 흉내를  내는 늑대들을 모두 잡
아 그 가죽을 벗겨내서, 내 집안에 걸어 두기 위해서다."

  "‥‥!"

  "잘 들어둬, 이런걸 인간 언어로는 전리품이라고 하는 거야."

  "크아아앙!"

  종족의 시체를 발로 툭툭 차는 모습에 분노가  극에 달한 듯 땅을 박차
며 늑대가 허공을 가르며 뛰어올랐다. 한 번에 검은 로브의 남자가 서있는 
곳까지 뛰어오른 늑대는 커다란 입을 벌리며 앞발을 힘차게 휘둘렀다.

  -휘익!

  하지만 늑대의 앞발에 걸린  건 남자의 몸이 아니라  아무것도 없는 빈 
공간이었다. 갑자기 남자가 사라지자  당황한 듯 고개를 이리저리  돌리던 
늑대는 갑자기 허리가 시큰해지는 것을 느꼈고, 그와 함께 늑대의 몸은 허
공을 날아 옆에 서있던 나무로 날아가 부딪쳤다.

  -콰드득!

  뼈가 부러지는 소리와 함께 늑대의 신음 섞인 비명소리가 들려 왔다. 불
에 탄 듯 연기가 피어오르는 왼쪽 옆구리와  뼈가 부러진 듯한 오른쪽 옆
구리에서 느껴지는 통증을 억지로 참으며 일어선 늑대는, 놀랍다는  듯 바
라보는 검은 로브의 사나이를 증오와 분노에 찬 시선으로 바라보았다.

  "호오, 이거 놀랐는걸. 아무리 내가  급히 마나를 모아서 마법을 사용했
다지만, 파이어 볼을 정통으로 맞고도 이렇게 멀쩡하다니,  대단한걸. 역시 
늑대들의 왕이라서 그런지 나를 실망시키지는 않는군."

  온몸이 피투성이가 된 늑대를 향해 걸어가던 남자는, 늑대가  다시 자신
을 향해 달려 들으려는 모습이 대단하다는 듯 웃음을 띄며 마나를 모았다.

  "온 숲을 돌아다니며 겨우 찾은, 종족의 원수를 눈앞에  두고 내가 이렇
게 쉽게 죽을 것 같으냐!"

  "종족의 원수? 정말 짐승주제에  골고루 하는군. 종족들을  생각하는 니 
모습이 대단하기는 하지만, 그건 힘이 있을  때 얘기야. 힘도 없으면서 그
런 소리를 하는 건 용기가 아니라 무모함이란 걸 잘 알아둬."

  "그럼, 힘이 없다고 해서 종족들의 죽음을 모른 척 하라는 말이냐. 너희 
인간들은 그럴지 몰라도 나는 그럴  수가 없다. 지금껏 나를  믿고 따라준 
종족들의 원수를 갚기 위해선 죽을 때까지 너와 싸울 것이다."

  "훗, 용기가 가상하군. 그럼 니 소원대로 그만 죽어라."

  웃음이 사라진 무표정한 얼굴로 말을 끝낸 남자는, 오른손에  모아진 작
은 공만한 불덩어리를 들어  올렸다. 불꽃이 이글거리는 불덩어리를  잠시 
바라보던 남자는 늑대에게로 시선을 돌렸다.

  "이게 뭔지 아나?"

  "‥‥?"

  "이게 바로 파이어 볼이라는 거야. 방금 너의 옆구리에 명중시킨 마법이
지. 하지만 이번걸 아까처럼 생각하면 큰 오산이야. 갑자기 사용한 아까의 
파이어 볼과 마나를 제대로  모아 사용하는 이번 파이어  볼은 그 위력이 
천지 차이거든."

  "그게 뭐가 어쨌다는 거냐, 공격 준비를 했으면 공격을  할 것이지 무슨 
할말이 그렇게 많은 거냐."

  "‥‥. 살고 싶지 않나?"

  "뭐라고?"

  오른손에 모아진 파이어 볼을  든체 남자가 늑대에게 다가가자,  늑대는 
서서히 뒷걸음질을 쳤다. 알 수 없는 표정으로 남자를 바라보던 늑대는 또
다시 통증이 밀려 오는걸 느꼈다.

  "살고 싶지 않냐고 물었다."

  "도대체 무슨 속셈이냐."

  통증을 참으며 여전히 경계를 늦추지 않고  있는 늑대를 바라보던 남자
가 걸음을 멈추자, 그와 함께 늑대의 걸음도 멈추어 졌다     

  "내가 이곳에 온 진짜 이유가 뭔지 아나?"

  "아까 말한 걸로 알고 있는데."

  "하하. 설마 이런 값도 안 나가는 가죽을 얻으러 내가 이곳에 온 거라고 
생각한 건 아니겠지."

  "그럼 도대체 왜 이런 짓을 한 거냐."

  "아이린 페네시스는 어딨나?"

  "‥‥!"

  갑자기 늑대의 얼굴에 당혹함이 어리기 시작했다. 지금껏 침착함을 잃지 
않았던 늑대는 완전히 침착함을  잃은 듯 안절부절을 못하고,  제자리에서 
쉴새없이 몸을 움직이고 있었다. 

  "우리 주인님께서 너희 같은 하찮은 들짐승의 이름을 알고 계신 다는걸 
영광으로 생각해라. 우리 주인님께서는 그리 많은 이름을 머릿속에 담아두
고 계시는 분이 아니시거든."

  "‥‥."

  "원래 이곳에 처음 왔을 때에는 아리린이란 늑대만 찾아서 가려고 했었
는데, 갑자기 이 녀석들이 아무런 이유 없이 덤비더군. 그래서 어쩔 수 없
이 이 녀석들을 없엔거야, 아무 이유 없이 가만히 있는 내가 죽을 순 없잖
아, 안 그래?"
  
  "‥‥."

  은근히 달래보려던 남자는 여전히 늑대가 아무런  말이 없자 웃음을 거
두면 처음처럼 무표정한 얼굴을 지었다.

  "아리린 페네시스 어딨나?"

  "모른다."

  "정말 멍청한 것들이로군. 아이린의 행방만 알려  주면 살려준다는데 어
째서 하나같이 다 모른다고 하는 거지."

  "그래서 내 종족들을 죽였나?"

  "꼭 그런 것만은 아니야,  몇 놈한테 물어보니까 모른다기에  전부 죽인 
거지."

  "내가 죽음을 두려워했다면  벌써 너에게 무엇이든지  말해줬을 것이다. 
하지만 난 죽음이 두렵지  않다. 우리 울프(Wolf)족을 세상에  널리 알릴 
아이린님을 너희 같은 것들에게 넘겨 줄 수는 없다."

  자신과 종족의 미래가 걸린 일이란 걸 자기 자신에게 직접 상기를 시키
며 늑대는 온몸을 길게 뻗으며 기운을  차렸다. 하지만, 온몸에 힘을 모으
며 다시 자신을 노려보는 늑대가 이제는 귀찮다는 듯한 표정을 지으며, 남
자는 파이어 볼의 기운이 담긴 오른손을 들어 올렸다.

  "어차피 너 말고도 물어볼 놈들은 아직 많이 남아있어.  그러니 니가 아
무말 없이 죽는다고 해도 별 상관은 없어. 그리고 너희들이  알려 주지 않
아도 나 혼자의 힘으로도 직접  아이린을 찾아낼 수도 있다는  걸 알아둬. 
내가 이러는건 시간을 아끼기 위해 서지  아이린을 못 찾아서가 아니라는 
것도 말이야." 

  "상관없어, 난 내 입으로 종족을 팔아먹는 짓은 하지 않아."

  "그럼 죽어야겠군."

  "좋다, 덤벼라. 내가 그 불덩어리에 두 번 당하지는 않을 것이다."

  "정말 그럴까?"

  얼굴 가득 비웃음을 띄며 남자는 늑대를 노려보았다. 하지만, 아무리 상
대가 상처를 입은 상태이고, 그렇게 강하지는 않지만 그래도  늑대의 왕이
라서 그런지 아까 허공을 휘두를 때 느껴졌던 힘만은 정말 대단했었다. 만
에 하나 위력이 실린  그 앞발에 자신이 맞는다면  단련되지 않은 자신의 
몸은 산산조각이 날거라는 생각이,  언제나 싸움에 임하게 되면  느껴지는 
두근거림과 함께 다가오는 듯 했다. 

  "하지만, 넌 나를 이길 수 없어."

  잠시나마 자신이 하찮게 여기던 늑대에게서 걱정을 느낀 자신의 모습이 
화가 난다는 듯 자신에 찬 말투로 외친 남자는 로브안에서 작은 주머니를 
꺼내 그 속에 있는 검은 가루를 약간 꺼내 왼손에  올려놓았고, 서둘러 왼
손에 마나를 모으기 시작했다.

  "우우우우!"

  어느새 늑대는 남자를 향해 달려오고 있었고, 급히 왼손에  마나를 모은 
남자는 그제서야 마법이 완성이  된 듯 가벼운 미소와  함께 자신을 향해 
달려오는 늑대를 바라보았다.

  "워프(Waft)!"

  그러자 남자의 손에 들고 있던 검은 가루가 빛을 발하더니 또다시 늑대
의 앞발은 허공을 휘둘렀고, 어느새 늑대의 뒤로 이동한 남자는 붉은 결계
를 통해 파이어 볼을 방출시켰다.

  "파이어 볼!"

  "크아아아!"

  온몸이 불길에 휩싸인 체 고통에 찬 비명 소리를 질러  대던 늑대는, 온
몸이 새까맣게 타버리자 그제서야 모든 행동을 멈추었고, 그  모습을 잠시 
바라보던 남자는 몸을 돌려 다른 곳으로 향하기 시작했다.

**************************************************************    
아~ 너무 늦게 올렸당!
9번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12180번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #10- 1-2장.뜻하지 않은 만남               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/09 01:06    읽음:533 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  크노아의 손에 이끌려  들어간 숲속은 숲밖에서  느꼈던 느낌과는 전혀 
다른 모습이었다. 곳곳에 어두운 기운이  가득하고, 책에서나 보았던 몬스
터들이 자신들을 향해 군침을 흘리는 모습을  상상했던 것과는 달리 밖의 
풍경과 마찬가지로 밝은 햇살이 나뭇가지 사이로 스며들어 숲전체를 감싸
주고 있었고, 향기로운 꽃들도 여기저기 무리 지어 피어있는 것들도 볼 수
가 있었다.

  "크노아, 여기 생각보다 괜찮다."

  "그래."

  "그런데 너, 이곳은 언제 발견한  거야. 숲속에 들어오자마자 곧바로 이
곳으로 온걸 보면 처음 이곳에 온건 아닌 것 같은데."

  "맞아, 처음은 아니야."  

  자신의 손을 붙잡고 무성한 나뭇가지들을 헤치며 숲속을 들어가던 크노
아를 생각하며, 크고 작은 풀들 위에 놓여져있는 바위에 앉은 리안은 자신
의 맞은편에 주저앉는 크노아를 바라보며 말했다.

  "그런데, 이곳에는 절대 들어오지 말라는 영주님의  말씀이 있었는데 이
렇게 들어와도 되는 거야?"

  "‥‥."

  "그렇게 하늘만 보지 말고 대답좀해봐. 여긴 도대체 언제 발견한 거야?"

  "여기?"

  하늘을 바라보며 드러누운 크노아가 고개를 들며 반문하자, 리안은 웃음
을 지으며 크노아의 곁으로 다가갔다. 리안이 다가오자 다시  고개를 바닥
에 눕힌 체 눈을  감은 크노아는 리안이 자신의  곁에 드러눕는걸 느끼며 
입을 열었다.

  "사실은 오솔길에서 너 기다리는데 이곳이 눈에  들어오더라. 그래서 그
냥 아무생각없이 이곳에 들어왔다가 발견한 거야."

  "너, 무슨일 있었구나."

  "일은 무슨‥‥."

  눈을 감은 체  누워있는 크노아의 입에서  한숨처럼 흘러나오는 말투에 
이상함을 느낀 리안은 몸을  일으키며 크노아를 바라보았다. 두손을  베개 
삼아 누워있는 모습에서 왠지 모를 쓸쓸함을 느낀 리안은 몸을 일으켜 다
시 바위에 걸터앉았다. 

  리안이 바위에 걸터앉자 주변은 잠시 침묵에 휩싸였다. 바위에 걸터앉아 
바람에 흔들거리는 이름 모를 작은 풀들과 꽃들을 바라보던  리안은, 자신
의 머리칼을 흩날리며 사라져가는 바람소리에 취한 듯 잠시  눈을 감았다. 
그렇게 눈을 감고 귀를 기울이자, 그 동안 듣지 못했던  새로운 소리가 들
려 오는 듯 했다.

  "너, 바보냐."

  '응?'

  눈을 감은 체 바람소리에 취해있던 리안은  갑작스러운 소리에 놀란 듯 
눈을 번쩍 떴고, 그와 함께 숲속을 울리는 비명소리가 울려 퍼졌다. 

  "으악!"

  "으아악!"

  숲속에 동시에 울려 퍼진 비명소리의 주인공들은  다름 아닌 리안과 크
노아였다. 조금더 길게 비명을 지른 건  크노아였고, 한 손으로 가슴을 누
르며 놀란 가슴을 진정시키는 건 리안이었다.

  "놀랬잖아, 갑자기 그렇게 얼굴을 들이밀면 어떻게 해. 하마터라면 심장
마비로 죽을 뻔했네."

  "심장마비?"

  "그래, 심장마비."

  "너는 심장마비로 죽을 뻔했지, 나는 웃겨 죽을 뻔했어."

  "‥‥?"

  자신의 말에 어리둥절한  표정을 짓는 리안을  한심하다는 듯 바라보던 
크노아는 바닥에 주저앉았던 몸을 일으켜서 리안의 곁으로 다가갔다.

  "도대체 무슨 생각을  했길래, 그렇게 입을  헤벌리고 웃고있었냐. 내가 
아까부터 계속 지켜보고 있었는데 정말 웃기더라."

  말과 함께 웃음을 터트리는  크노아를 바라보고, 민망함을 감추려는  듯 
하늘을 한 번 쳐다보던 리안은, 바람에 흔들리는 꽃과 풀이  얼핏 눈에 들
어오자 갑자기 달려가 그것들을  짓밟기 시작했고, 그런 리안을  바라보며 
다시 웃음을 터트리던 크노아는 자신을 향해  달려오는 리안을 보고는 재
빨리 몸을 돌려 도망을 치기  시작했고, 그 뒤를 리안이  맹렬히 뒤쫓아갔
다. 

  잠시후 둘은 거친 숨을  몰아쉬며 풀밭에 누워있었고, 나란히  누워있는 
둘의 주변 풍경은 아까와는 무척 달라 보였다. 이리 뛰고  저리 뛰고 하면
서 다른 곳으로 들어온 것 같았다.

  "이제 기분이 좀 풀렸냐?"

  "그래, 덕분에 많이 좋아졌어."

  "좋아졌다면 다행이지만 한가지만 물어보자."

  "뭔데?"
  
  한바탕 뛰고나서 쿵쾅거리던 가슴이 다소 진정이 되자, 몸을  약간 일으
키며 리안이 말했다.

  "혹시 여기 어딘줄 아냐?"

  "‥‥."

  "설마 여기가 어딘지 모르는 건 아니지?!"

  "잘 알면서 왜 물어 보냐."

  크노아의 성의 없는 대답에 이젠 아예 상체까지 벌떡 일으킨 리안은 어
이가 없다는 듯 헛웃음을 치며 주변을 둘러보았다. 하지만  크노아는 걱정
이 되지 않는 듯 몸을 모로 돌리며 눈을 감아 버렸다.

  "너, 뭐하는거야. 빨리 여기서 나가야지. 넌 책도 못 봤냐, 이 숲에는 각
종 몬스터들이 우글우글 하다잖아. 우리가 지금까지 아무 몬스터도 만나지 
못한 건 행운이란 말이야."

  "‥‥."

  "너 사실대로 말해."

  "뭘."

  여전히 몸을 모로 눕힌 체 건성으로  대답하는 크노아를 노려보며 리안
은 자리에서 몸을 일으켰다.

  "니가 오늘 아침에 성문 앞에 앉아서 갖은 폼을 다잡고 있는걸 봤을 때
부터 내가  뭔가 이상하다고 생각하긴 했었어."

  "‥‥?"

  "그때는 그냥 오늘 니 기분이 별로  안 좋구나 하고 단순히 생각했었는
데, 지금 보니까 그 이유를 알 것 같아."

  "그게 무슨 소리야?"

  그제서야 무슨 말이냐는 듯 고개를 약간 돌리던 크노아는,  고개를 약간 
들고 손을 허리에 얹은 체 엄숙한 얼굴로 서있는- 평소 자신이 자주 사용
하던 자칭 귀족의 몸짓을 짓고 있는 리안을 볼 수가 있었다.

  "야! 그건 내가 고심해서  만든 폼이란 말이야. 내  허락도 없이 그렇게 
마음대로 사용하는 게 어딨어!"

  "말 돌리지마."

  도리어 화를 내는 리안의 모습을 어이가 없다는 듯 멍하니 바라보며 크
노아는 자세를 바로 잡았다. 그러자 여전히 하늘을 바라보며  서있던 리안
이 갑자기 한숨을 쉬며 고개를 휙 돌리더니 크노아의 두눈을 똑바로 쳐다
보며 말을 했다.

  "어떻게 나한테 그럴 수가 있냐."

  "내가 뭘?"

  "아무리 친구가 좋아도 그렇지. 설마,  내가 이런걸 좋아할 거라고 생각
하고 이런 일은 벌인 거냐."

  "잠깐만. 너, 혹시 오늘 뭐 잘못 먹었냐, 아니면 이맘때면 발작하는 발작
증세가 있는 거냐? 갑자기 뜬금없이 무슨 소리를 하는 거야?"

  "정말 몰라서 그러는거야?"

  "그래."

  크노아가 단호한 말투로 말을 하자 리안은 아무말 없이 그 자리에 앉더
니 크노아의 어깨에 오른손을 올리며 고개를 푹 숙이고 말했다.

  "넌 내가 못 죽어서 환장한 놈으로 보이냐?"

  "‥‥?"

  "죽고 싶으면 혼자 죽지. 왜, 물귀신처럼 나까지 끌고 들어온 거야. 내가 
분명히 들어가기 싫다고 했잖아, 그런데도 날 끌고 들어오다니‥‥."

  "야, 너 지금‥‥."

  "됐어, 아무말도 하지마. 아무리 살기가 싫어도 그러면  안되는 거야, 어
떻게든 살아 볼 생각을 해야지. 몬스터한테 함께 붙잡혀서  우적우적 씹혀
먹히는게 뭐가 보기 좋다고 이런 생각을 했어."

  고개를 들어 안쓰럽다는 듯 자신을 바라보는  리안을 마주 바라보던 크
노아는, 황당함과 함께 찾아온 왠지 모를 분노에 그만 폭력을 난무하기 시
작했다.
  
  -퍽! 퍽! 퍽!

  "으악! 으악! 으악!"

  마치 장단을 맞추듯 울려 퍼진 비명소리와  함께 바닥에 널부러진 리안
은 비틀거리며 몸을 일으켰다.

  "왜 때려!"

  "내가 죽긴 왜 죽어. 어제 아버지한테 들은 징병얘기  때문에 마음이 괴
로워서 너한테 얘기하려던 건데."

  "그럼‥‥?"

  뺨을 부여잡은 체 일어선 리안이 떨리는 목소리로 외쳤고,  크노아는 그
렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "안 죽기로 결정했구나! 정말 잘‥‥."

  -퍼어억!

  긴 타격음 만큼이나 긴 비명소리가 또다시 숲속 가득히 울려 퍼졌다. 아
무래도 리안에게 있어 오늘 하루는 그리 짧지만은 않을 것 같았다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12181번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #11- 1-2장.뜻하지 않은 만남               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/09 01:07    읽음:522 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "크아아아‥‥."

  허공을 가득 메우는 비명소리와 함께 붉은  피와 갈가리 찢긴 살점들이 
공중으로 흩어졌다. 비가 내리듯, 공중에서 폭발하다시피 터져버린 수많은 
늑대의 피와 살점들이 대지를  붉게 물들이며 떨어졌고, 그  한가운데에는 
검은 로브를 입은 남자가 무표정한 얼굴로 서있었다. 수없이  떨어지는 붉
은 비들은 검은 로브를 불게 물들이려는 듯 남자를 향해 끊임없이 다가갔
지만, 무엇에 막힌 듯 파지직하는 소리와 함께 검게 타버린체 대지로 떨어
졌다.

  "정말 어리석은 것들이라니까."

  다시 푸른 하늘이 머리위로 나타나자 남자는 자신을 향해 으르렁거리는 
몇 마리의 늑대를 바라보며 비웃음을 머금었다.

  "크르르!"

  여전히 도망치지 않고 자신을 노려보는 늑대들을 귀찮은다는 듯 바라보
던 남자는 다시 검은 가루를 꺼내 마나를 모았다.

  "워프!"

  "카아아앙!"

  갑자기 남자가 사라지자 당황한 늑대들이 주위를  살피며 으르렁거렸고, 
늑대들의 머리위로 워프한 남자는 파이어 볼을 방출시켰다.

  -콰콰쾅!

  비명소리조차 못낸것인지 아니면, 폭발음에 막혀 들리지가  않은 것인지 
늑대들은 한마디 비명조차 내지못한체 파이어 볼의 불길에 휩싸여 사라졌
다.

  "이런 상대 같지도 아닌 들짐승들하고 싸우는 것도 이젠 지겹군. 하지만 
이젠 얼마 남지 않은 것  같군, 아이린 페네시스의 기운이  이렇듯 가깝게 
느껴지는걸 보면."

  레비테이션 마법으로 허공에 떠있던 남자는 잠시  눈을 감고 정신을 집
중하더니 무언가를 느꼈는지 입가에 엷은 웃음을 짓고는, 레비테이션 마법
을 해제시킨 자신의 다리가 대지에 닿기가  무섭게 검게 타버린 늑대들의 
시체와 나무들을 밟으며 숲속으로 사라졌다.

  -콰콰쾅‥‥.

  "응? 이게 무슨 소리지?"

  "무슨 소리냐니?"

  얼굴을 잔뜩 찌푸린 체 숲속을 걷던 리안은, 걸음을 멈추고 귀를 기울이
는 크노아를 못마땅한 듯 바라보며 발길을 멈추었다.

  "아까 무슨 소리가 들린 것 같았는데‥‥."

  "무슨 소리가 났다고 그래? 혹시, 잘못들은거 아냐?"

  "아니야, 희미하긴 하지만 무슨 소리가 들리긴 들렸어."

  하지만, 고개를 갸우뚱하며 소리가 난곳을 바라보는 크노아의 눈에 비친 
건 서편으로 넘어가려는 태양과 조금씩 어둠에  잠기는 숲 속의 모습뿐이
었다.

  아무래도 곧 날이 저물걸 느낀 크노아는 서둘러 발길을 옮겼고, 그 뒤를 
리안이 서둘러 쫓아갔다.

  "크노아, 곧 해가 저물 것 같은데. 길을 알긴 아는 거야?"

  "그럴걸"

  "아까는 안다고 해놓고 지금은 그럴걸 이라니, 그게 무슨 소리야!"

  "나도 사람인데 어쩌다가 잊어버릴 수도 있잖아."

  "어쩌다가라니, 난 너만 믿고 따라왔는데."

  크노아의 무책임한 말에 리안은 당황한 얼굴로 말을 걸어왔고, 크노아는 
그런 리안을 곁눈질하며 걸음을 옮겼다.

  "그쪽으로 가는 거 맞는 거야?"

  "맞을걸."

  "야, 크노아. 너 자꾸 장난칠래!"

  "장난아니야!"
 
  "장난이 아니면 되지 왜  소리를‥‥. 잠깐만, 그럼  지금 니 말은 너도 
길을 잘 모른다는‥‥."

  "알아주니 고맙다."

  여전히 아무런 걱정이 없는 말투로 말을  하는 크노아를 가만히 바라보
던 리안은 더 이상 못 참겠다는 듯 두 주먹을 불끈 쥐고는 달려들었다. 그
때,

  "리안, 저기 사람 있다!"

  -퍽!

  "아아악!"

  기쁜 듯 두손을 번쩍 들고 리안을  바라보며 외치던 크노아의 목소리는 
이내 처절한 비명소리로 바뀌었고, 마음먹고 때려놓고도 왠지 미안한 마음
이 드는지 쓰러진 크노아를 일으켜주려던 리안은  조금 떨어진 나무 뒤에 
숨어서 자신들을 바라보고 있는 소녀를 보았고, 길을 찾을 수 있다는 희망
으로 크노아는 그냥 내버려둔 체 최대한 선량한 얼굴로, 입가에 웃음을 가
득 머금고서 소녀에게로 다가갔다. 

  "안녕하세요?"

  "누‥‥누구세요?"

  "죄송합니다, 사실은 저희가 길을 잃어서‥‥."

  "잠시만요, 그럼 저기 쓰러져 있는 사람도 일행인가요?"

  "그런데요."

  리안이 약간 주눅이 든 목소리로 말하자 그제서야, 나무 뒤에 숨어서 이
야기하던 소녀가 모습을 드러냈다. 여전히 웃음을 머금고 있던  리안은 소
녀가 모습을 드러내자 그때서야 소녀의 모습을 자세히 볼 수가 있었다.

  은발의 긴 생머리와 깊이를 알 수 없을 만큼 투명하고, 맑은 눈동자, 그
리고 약간 겁을 먹은 듯한 앳되어 보이는 얼굴과  붉은 입술이 무척 아름
다운 소녀였다. 발목까지 닿는 긴치마를 입은 소녀는 치마가 더럽혀질까봐
서인지 치마 양끝을 잡고 사뿐사뿐 걸어오고 있었다.

  "여기엔 사람들이 오질 않는 곳인데 어떻게 온거죠?"

  "그냥 구경하러 왔다가‥‥."

  "이곳을 구경하러 와요?"

  소녀가 수상한 듯 바라보자 리안은 더욱  선량한 사람으로 보이려고 억
지로 미소를 지어 보였다. 소녀가  길을 알려줘야 숲을 빠져나갈  수 있는 
이 상황에서 혹시 수상한 사람으로 찍힌다면  숲을 빠져나가기는 힘든 일
이라고 스스로에게 다짐을 하면서 웃음을 잃지 않도록 노력을 했다.

  "정말 저 사람 일행 맞아요?"

  "맞습니다, 그런데 왜 그러시죠?"

  "아까 보니까 당신이 저 사람 뒤로 주먹을 쥐고  가더라구요, 그걸 알아
챈 저 사람이 손을 들었는데도 당신은 저 사람을 기절시켰구요. 그래서 전 
당신이 산적이거나 강도인줄 알았거든요."

  입가에 작을 미소를 머금으며 서슴없이 말하는  소녀를 어이가 없는 얼
굴로 바라보던 리안은 이젠 지쳤다는 듯 한숨을 쉬며 말했다.

  "저기 쓰러져 있는 사람은 정말로 저와 일행입니다, 그러니까 여기서 빠
져나가는 길을 알면 알려주세요."

  "좋아요. 그렇게 나쁜 사람은 아닌 것 같으니까 도와 드리겠어요."

  "고맙습니다. 그럼 제가 저 친구를 데리고 올 테니까, 여기서 잠시만 기
다려 주세요. 어디 가지 마세요."
 
  다행이라는 듯 소녀를 향해 웃음을 지어  보인 리안은 크노아에게 다가
갔다. 어느덧 대지의 저편엔 어둠이 찾아오려는 듯 노을진 태양이 보였고, 
낮과는 달리 어둠에 묻힌 숲속은 약간 으스스해 보였다.

  "크노아, 일어나."
  
  "벌써 일어나 있어."

  "그럼 아까 일어나지 왜, 지금까지 누워있었냐?"

  "니가 조금이라도 미안해하라고 그랬다. 왜!"

  "싱거운 소리 그만하고, 어서  일어나. 저 소녀가  길을 알려 주기로 했
어."

  크노아의 몸을 일으켜주며 리안은 소녀를 손으로 가르켰다. 그러자 크노
아는 자신들을 바라보는 황혼에 물든 소녀의 모습에, 갑자기  리안의 손을 
뿌리치고, 옷매무새를 단정히 하더니 헛기침을 하며 소녀에게 다가갔다.

  "안녕하십니까? 저는 크노아 라슈카난드라고 합니다. 이 숲밖에 있는 트
랑이란 마을 영주님의 하나뿐인, 단 하나뿐인 자식입니다."

  "아, 예."

  손가락 하나를 꼽으면서  하나라는 점을 강조하는  크노아를 이상한 듯 
바라보던 소녀는 크노아가 내민 손을 잠시  바라보더니 손을 내밀어 악수
에 응했고, 입가에 웃음이 가득히 머금어진 크노아는 소녀의  손을 왼손으
로 감싸며 물었다.

  "실례가 안된다면 숙녀 분의 이름을 알고 싶은데요?"

  "제 이름이요?"

  "예, 그렇습니다."

  크노아에게 잡힌 손을 억지로 빼려는 소녀의 몸부림을 아는지 모르는지 
크노아는 소녀의 얼굴을 뚫어지게  바라보고 있었고, 더는 못  봐주겠다는 
듯 또다시 리안은 두주먹을 불끈 쥐고 크노아에게 다가가고 있었다.

  "아이린 페네시스. 여기에 있었군."

  "응?"

  크노아에게 다가가던 리안은 하늘 위에서 들리는 갑작스러운 음성에 놀
란 듯 고개를 들었고 그곳에서 자신들을 바라보는 허공에 떠있는 검은 로
브를 입은 남자를 볼 수가 있었다.

**************************************************************    
이 이야기의 또다른 히로인인 아이린이 등장했습니다.
아이린의 등장으로 이야기가 본론으로 들어갈것같습니다.
많이 지켜봐 주세요.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12283번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #12- 1-2장.뜻하지 않은 만남               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/10 22:11    읽음:534 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  숲의 밤은 대단히 빨리 찾아왔다. 대지의 저편엔 아직도  노을진 태양이 
그 빛을 잃지 않고 있었지만, 리안들은 짙은 어둠에 파묻혀 침묵하고 있었
고, 어둠 속에 희미하게 빛나는 한줄기 빛도 이내 사라져갔다.

  "당신은 누구요?"

  완전한 어둠에 뒤덮인 허공을 가르며 리안의 목소리가 울려  퍼졌다. 하
지만 검은 로브의 남자는 아무런 대답도 하지 않았고, 다시 침묵이 이어졌
다.

  -우우우!

  갑자기 조용한 어둠을 가르며 울부짖는 늑대의 울음소리가 들려왔다. 슬
픔과 분노가 담긴 듯한 그 울음소리는 쉽게 멈추지 않았고, 늑대의 울음소
리가 들릴 때마다 크노아는 소녀의 몸이 떨리는걸 느낄 수가 있었다.

  "너무 그렇게 무서워하지  말아요, 늑대 울음소리를  들어보니까 여기서 
멀리 떨어진 곳에 있는 것 같아요. 그러니까 우리들은  늑대들이 이곳까지 
달려오는 사이에 이 숲을 빠져나갈 수가 있어요. 그러면  늑대들도 어쩌지
를 못할 거에요."

  "‥‥."

  하지만 소녀는 아무말도 하지  않은 체, 크노아의  잡은 손을 뿌리쳤고, 
그와 함께 검은 로브의 남자가 외치는 소리가 들려왔다.

  "아이린 페네시스. 사실, 오늘 널  찾아오는 동안 귀찮은 일들이 대단히 
많았어. 그러니까 더 귀찮게 하지 말고  조용히 나를 따라오도록 해. 우리 
주인님이 널 무척 만나보고 싶어하시거든."

  "‥‥. 그냥 돌아가 주세요, 전 가지 않습니다. 당신이 제 종족들을 몰살
시키고 다닌걸 이미 알고 있습니다. 그런데도 제가 당신을  따라갈 거라고 
생각하시는 겁니까?"

  "하하, 이런 당돌한 면이 있는 줄은 몰랐는걸. 하지만 그런다고 내가 순
순히 물러갈 거라고 생각한 건 아닐 테지."

  "‥‥."

  분노로 말을 못하는 것인지 아니면 생각에  잠긴 것인지 아이린은 아무
말도 없었고, 리안과 크노아는 둘의 대화를 듣고 어리둥절해 하고 있었다.

  "지금 무슨 소리를 하는지 모르겠지만, 이 소녀가 당신을 따라가고 싶어
하지 않는 것 같으니 이제 그만 돌아가 주시오."

  "넌 또 누구냐?"

  "내 이름은 크노아 라슈카난드다. 그리고 나는 트‥‥."

  "하찮은 들짐승주제에 이름을 가지고 있다니 웃기는군."

  "뭐?"

  "들짐승의 이름을 외우는 건 아이린 하나로 충분해. 너  같은 하찮은 것
의 이름은 듣고 싶지도 않다."

  졸지에 들짐승이 되어 버린 크노아는 어이가  없는 듯 아무말도 못하고 
남자를 바라보고 있었다. 소녀의 옆으로 다가온 리안은 검은  로브의 남자 
뒤로 붉은 빛의 이오가 떠오르는 것을 천천히 바라보고 있었고, 아직도 울
려 퍼지고 있는 늑대의 울음소리에 여전히 소녀의 몸은 떨리고 있었다.

  "이제 그만 돌아가 주세요. 다시 한 번 말하지만 전 당신을 따라가고 싶
지 않습니다.

  "니가 날 따라오고 싶지 않다고, 내가 순순히 물러날 것 같나?"

  "‥‥. 더 이상 말하고 싶지 않습니다. 마지막으로  말하는 겁니다, 그만 
돌아가 주세요."

  "꽤 당돌한 면이 있는 꼬마로군. 하지만 우리 주인님의  부름은 니가 가
고 싶다고 가고, 가기 싫다고 안가는 그런 게 아니거든. 하지만 정 가기가 
싫다면 나도 어쩔 수 없지, 힘으로라도 끌고 갈 수밖에."

  "‥‥."

  -스르릉, 챙!

  "응?"

  갑자기 검이 뽑히는 소리에 놀란 남자는 소리가 난곳을 향해 시선을 돌
렸고, 그곳에서 바스타드 소드(Bastard Sword)를  뽑아 자신을 향해 가리
키고 있는 크노아의 모습을 볼 수가 있었다.

  "예의를 모르는 놈이군, 감히 여자한테  힘을 쓰겠다니. 그런 건 내앞에
서 용납될 수가 없어!"

  '정말 못 봐주겠군, 어휴!'

  고개를 저으며 리안은 소녀를 옆으로 끌었고, 여전히 몸을  떨며 하얗게 
질려있는 아이린은 아무말 없이 리안이 향하는 데로 몸을 움직였다. 

  "여기 잠깐 있어요, 크노아가 약간 어리숙해보여도 어린 나이에 기사 시
험에 합격할 정도로 검술 실력이 있는 녀석이거든요."

  "예‥‥."

  일단 아이린을 안심시킨 리안은 옆에 있는  큼직한 나뭇가지를 들어 아
이린앞을 지켰고, 크노아의 승리를  믿는 리안은, 이오의  붉은 빛에 물든 
검은 로브의 남자와 크노아의 모습을 편안한 얼굴로 지켜보았다.

  "들짐승 주제에, 검을 사용할 줄 아는군. 그런데 아직 발톱이 다 자라지 
않은 모양이야, 검을 사용하는걸 보면."

  "뭐야!"

  분노에 찬 소리와 함께  크노아가 남자를 향해 달려갔고,  레비테이션을 
해제시킨 남자는 땅에 내려선 체 마나를 모았다.

  "불의 정령이여! 그대와 계약을 맺은 자, 그대를 속박하는 자, 그대가 명
을 들어야 하는 자, 나 하르칼 카이로드가 명한다. 어서 모습을 드러내 이 
어리석은 것들에게 그대의 힘을 보여주어라!"

  주문이 모두 완성이 된 듯 남자- 하르칼의  온몸에서 붉은 빛이 뿜어져
나오는가 싶더니 거대한 붉은 결계가 하르칼 앞에 나타났고, 곧이어 그 결
계를 깨트리며 커다란 불덩어리 하나가 공중으로 떠올랐다.

  "쿠오오!"

  공중에 떠오른 불덩어리는 짧은 포효소리와 함께 몸이 펼쳐지듯 불꽃이 
양옆으로 퍼져 나갔고, 그 불덩어리가 땅에 착지를 했을 때에는 거대한 불 
도마뱀- 살라만더(Salamander)가 긴 혀를 날름거리며  크노아를 노려보고 
있었다.

  그 모습에 약간은 놀란  듯 달려오던 걸음을 멈추고  그 자리에 서있던 
크노아는, 마음이 다소 진정이 되자 지금껏 한 번도 본적이 없는 살라만더
와 하르칼을 번갈아서 바라보다가 갑자기 웃음을 터트리며, 살라만더를 향
해 다가갔다.

  "하하하, 이제 보니 삼류 마법사였군.  나를 이길 자신이 없으니까 이런 
괴물이나 소환을 하는걸 보면 말이야."

  "크노아, 조심해! 저건 불의 정령인 살라만더야!"
  
  "살라만더?"
  
  가소롭다는 듯 살라만더를 향해 걸어가던 크노아는 다급한 외침에 리안
을 바라보았고, 그와 함께 거대한 불덩어리가 자신을 향해  날아오는걸 느
낄 수가 있었다.

  "어서 피해!"

  -콰콰쾅!

  가까스로 불덩어리를 피한 크노아는, 살라만더가 방출한 그 거대한 불덩
어리의 위력이 파이어 볼 못지 않다는걸 느끼며 재빨리 몸을 일으켰다. 다
행히 상처는 없었지만 먼지를 뒤집어쓴 게 자존심이 상하는 듯 했고, 겉으
로는 괜찮다는 듯 아이린과 리안에게 손을 흔들어 보였지만,  내심 살라만
더가 내뿜는 불덩어리의 위력에 놀라고 있었다.

  '불의 정령이라고, 어디서 저런 게 나온 거야. 난 처음 보는 괴물인데.'

  붉은 혀를 날름거리는 살라만더를 힘겹게 쳐다보던 크노아는 예전에 자
신에게 처음이자 마지막으로  마법을 가르켜주었던  마법사 가스트로스의 
말을 떠올렸다. 

  -크노아님, 마법이 뭐라고 생각하십니까?-

  -마법? 마법은 이 세계에 떠도는 또다른  신비한 힘이라고 저번에 가스
트로스가 말해줬잖아.-

  -그렇습니다, 그렇다면 혹시 마법의 원동력이 마나라는건 아십니까?-

  -마나? 그런 건 처음 듣는데?-

  -그럴 수도 있을 겁니다. 크노아님은 오늘 처음 마법을 배우시는 것이고 
또 아직 어리시니까요.-

  -아니야, 난 어리지 않아. 봐, 이렇게 레이피어도 잘 휘두르잖아.-

  -허허허. 크노아님, 마법을 배우러 오시면서 검을 가져오시면 어떻게 합
니까?-

  -하지만, 이건 너의 또하나의 목숨이다라고 아버님이 그러셨는걸.-

  -그렇지만 여기서는 누구도 크노아님의 목숨을 노리는 사람이 없으니까 
안심하시고 검을 내려놓으세요.-

  -알았어, 그런데 마법을 배우면 검을 쓰면 안되는거야?-

  -그런 건 아닙니다, 극소수지만 마법검사라는  사람들도 있으니까요. 그
리고 제가 가르쳐 드리려는 마법들은 기초적인 마법이니까 검술을 배우셔
도 상관은 없습니다.-

  -그게 무슨 소리야? 기초적인  마법을 배우니까 상관없다니, 그럼  상위 
마법을 배우려면 검술을 못 익힌다는 거야?-

  -크노아님. 마법검사들이 어째서 소수인지  아십니까? 그건 한 번에  두 
가지를 마스터하는 게 무척 힘이 들기 때문이죠. 그래서 그들은 많은 돈을 
받고 왕궁에서 일하거나, 마법 생물들을 토벌하는데 마법사와 동행을 한답
니다.-

  -마법생물?-

  -마법이나 마법이 깃든 검이 아니면  상처가 나지 않는 몬스터  들이죠. 
가끔 보통 검사들에게 마법사들이 마법을 걸어  마법 검을 만들어 주지만 
금방 그 효과가 사라지기 때문에 많은  무리의 마법생물들을 토벌할 때는 
마법검사들을 데리고 가는 겁니다. 그들이 쓰는 마법 검은 그 효과가 무척 
길고 강하니까요. 제가 지금까지 한말이 무슨 뜻인지 아시겠습니까?-
     
  -응, 조금은 알것같아.-

  -크노아님. 오늘 제가 가르쳐 드릴 마법이 뭔지 아십니까?-

  -그걸 내가 어찌 알겠어. 도대체 무슨 마법을 가르쳐 주려는 거야, 가스
트로스?

  -그 마법은 말입니다‥‥.-

  "가스트로스‥‥."

  자신을 가르쳐 주면서 언제나 바르게 사는  법을 알려 주었던 가스트로
스의 이름을 되뇌며 크노아는 마나를 모았다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12284번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #13- 1-2장.뜻하지 않은 만남               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/10 22:12    읽음:535 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "크노아!"

  갑자기 크노아의 몸에서 푸른빛이 흘러나오자 그걸본 크노아가 놀란 얼
굴로 외쳤고, 하르칼도 약간은 놀랍다는 듯 크노아를 지켜보았다.

  "인챈트 웨폰(Incant Weapon)!"

  알 수 없는 룬어와 함께 모아진 푸른 기운은 크노아의 왼손에 모아졌고, 
그 기운은 크노아의 검인 바스타드 스워드에 부여되었다. 그러자  검은 푸
른빛으로 얇은 막같은 것이 생겨났고, 그와 함께 크노아의 발이 땅을 박차
며 앞으로 달려나갔다.

  "간다!"

  "꽤 성급한 녀석이군. 워프!"

  달려오는 크노아를 보며 하르칼은 미리 외워둔 워프마법을 사용했고, 갑
자기 사라진 하르칼의 모습에 당황한 크노아는 주위를 둘러보기 시작했고, 
리안과 얼마 떨어지지 않은 곳에 나타나는 것을 볼 수가  있었다. 그 모습
을 본 크노아는 살라만더와 싸우기 위해  다가가던 발길을 재빨리 그쪽으
로 돌렸고, 그 모습에 화가난 듯 살라만더의 포효소리와  함께 살라만더의 
몸이 공중으로 뛰어올랐다.

  "쿠오오!"

  "제기랄! 지금은 너와 싸울 시간이 없다고!"
 
  이런 싸움은 전혀 예상도 못했던 크노아는, 검하나만 차고 온게 무척 후
회스러웠다. 하지만, 그렇다고 가만히 당할 수만은 없어서 허공을 날아 자
신에게 뛰어드는 살라만더를 피했고, 왼손으로 땅을 집어 순간적으로 중심
을 잡은 후 바스타드 스워드를 힘껏 휘둘렀다. 

  -파팟!

  크노아의 검이 살라만더를 가르자  허공에 작은 불꽃이 흩날렸고,  더욱 
성이 난 살라만더는 또다시 불덩어리를 내뿜었다. 

  "젠장!"

  바닥에 엎드려 가까스로 불덩어리를 피한  크노아는 재빨리 살라만더와 
거리를 두며 리안쪽을 곁눈질했고, 그곳에서 나무에 기댄 체  쓰러져 있는 
리안과 눈에 보일 정도로 심하게 몸을 떨고있는 아이린을 볼 수가 있었다.

  "안돼, 리안!"

  죽은 듯 쓰러져 있는 리안을 보자 이성을 잃은 크노아는 살라만더의 존
재는 잊어버린 체 리안을 향해 달려가기 시작했다.

  "쿠오오!"

  또다시 살라만더의 포효소리가 들려왔지만 크노아는  아무런 소리도 들
리지 않는 듯 리안을 향해 달리기만 했다. 
  
  -퍼퍼펑!

  "으아아아‥‥!"

  리안을 향해 달리던 크노아는 자신의 몸이 허공에 뜨는걸  느꼈고, 그와 
함께 자신의 옆구리에서  느껴지는 지독한 통증과  자신을 향해 다가오는 
작은 풀들을 이상하게 여기며 정신을 잃었다.

  -털썩!

  살라만더의 불덩어리에 정통으로 맞고 허공을  날아 떨어지는 크노아를 
바라보던 하르칼은 더 이상 관심이 없다는 듯 아이린에게 눈을 돌렸다.

  "이제야 마음이 정해졌나, 아이린 페네시스?"

  "‥‥."

  "그렇게 무서운 눈으로 볼건 없어. 아무도 무서워하지 않으니까."

  "이러고도 무사하기를 바라는 겁니까?"

  "아직도 상황파악을 못하는군. 너를 지켜주던 저 두놈들은 이제 모두 죽
었어. 그리고 너의 종족들도 대부분이 나한테  죽었고. 그런데 내가 뭘 두
려워하길 바라는 거야? 이제 더 이상 내 일을 방해할 놈들은 없는데 말이
야."

  "당신은 여전히 나를 잊고 있군요."

  이제는 떨림이 멈추었는지 가슴을 펴며 아이린이 노려보자 하르칼은 우
습다는 듯이 말했다.

  "정말 웃기는군. 하지만 너한테 그런 엄청난 힘이 있을까?"

  "내가 이렇게 약해 보여도 난 페네스를 모시는 신관이에요. 섣불리 봤다
가는 큰 낭패를 볼 겁니다."

  "낭패? 크하하하하!"

  몸을 뒤로 젖히며 크게 웃던 하르칼은 순간 웃음을 멈추고는 얼굴 가득
히 살기를 뿜으며 아이린에게 다가갔다.

  "아직도 정신을 못 차렸군. 아직도 네가 신관인줄 아는 거냐? 너는 우리 
주인님이 보고자하는 한낱 짐승일 뿐이야."

  "말이 좀 심하군요!"

  "말이 심하다고. 왜 기분이 좀 상한 모양이지, 하지만 넌 늑대‥‥."

  "그만! 어서 가버려요, 그리고 다시는 이곳에 오지 말아요!"

  또다시 온몸을 부들부들 떨며 아이린이 외쳤고, 하르칼은 비웃음을 띄며 
말했다.

  "그토록 늑대를 싫어하면서  늑대들의 신관이라니, 이거  영 이해하기가 
힘든걸."

  "더이상 못 들어주겠군요!  숲의 지배자이신  페네스시여, 잠시‥‥.  아
악!"

  "안 돼지, 안돼. 난 더 이상 싸우기는 싫거든, 특히 너하고는 말이야."

  순식간에 아이린의 온몸이 흰빛으로 물들자  하르칼은 다급히 아이린을 
기절시켜버렸다. 잘못해서 아이린과  싸우다가 상처라도 입힌다면  자신은 
주인님에게 살아남지 못한다 는걸 잘 알고 있었기 때문이었다.

  "불의 정령이여! 그대와 계약을 맺은 자, 그대를 속박하는 자, 그대가 명
을 들어야 하는 자, 나 하르칼 카이로드가 명한다. 그대의 몸을 다시 결계
에 파묻힐 지어다!"

  쓰러진 아이린을 보며 주문을 외운 하르칼은  자신의 정면에 생긴 붉은 
결계로 살라만더가 들어가는  것을 보고는 아이린을  데려가기 위해 몸을 
돌렸다.

  "이제 그만 가볼까?"

  "잠깐!"

  땅바닥에 쓰러진 체 정신을 잃은 아이린을 들쳐업으려던 하르칼은 갑자
기 들려오는 소리에 놀란 듯 주위를  둘러보았지만 아무것도 보이지가 않
았다.

  "누구냐?"

  하지만 더 이상 아무런 소리도 없자, 하늘에서 난 소린지도 모른다는 생
각에 고개를 하늘로 향했다. 하지만 하늘에서는 아무것도 볼 수가 없었고, 
다만 두 번째달 이오나가 떠오르는 것을 볼 수가 있었다. 

  "잘못 들었나‥‥."

  고개를 갸우뚱하며 다시 아이린을 들쳐업으려던  하르칼은 나무에 쓰러
져 있던 리안이 일어서는 걸 알아챘고, 그제서야 알았다는 듯 다시 아이린
을 내려놓고 리안에게 다가갔다.

  "죽은 줄 알았는데, 내가 실수를 했군."

  "네 이름은 뭐지?"

  "곧 죽을 놈이 그걸 알아서 뭐하려고?

  "내가 사람을 죽이는 건 정말 오랜만이거든. 그래서, 이름이나마 기억을 
해두려고 그런다."

  그러자 하르칼은 어이가 없다는 듯 웃으며 마나를 모으기 시작했다.

  "마법도 모르고 검도 쓸  줄 모르는 놈이 날  죽이겠다고? 자신 있으면 
한 번 해보는 것도 좋을 거야, 하지만 그 대가는 대단히 비싸다 는걸 알아
둬. 니 목숨이 달린 일이거든."

  "그건 내가 하고 싶은 말인데."

  "정말 죽고싶어 환장한 모양이구나, 파이어 볼!"

  대충 마나를 모아 파이어 볼을 던져버린  하르칼은 서둘러 뒤로 물러섰
다. 자신이 쏜 마법에 휩쓸릴지도 몰랐기 때문이었다.

  -파지직!

  그런데 폭발음이 이상했다. 분명 거대한 폭발음과 먼지가 일어나야 하는
데 파이어 볼의 기류에 휩싸여 먼지만 일어날 뿐 폭발음이 없었기 때문이
었다. 다만 무언가가 마주치는 듯한 희미한 소리만이 들렸을 뿐이었다.

  "어‥‥어떻게 된 거야?"

  놀란 빛이 가득한 얼굴로  하르칼은 먼지가 사라지는 것을  지켜보았다. 
잠시 후 먼지가 사라지자 그곳에는 놀랍게도  투명한 막에 휩싸여 아무런 
상처 없이 서있는 리안이 있었다. 

  "이거 실망인데 오랜만에 만난 상대가 이렇게 약골이라니."

  "어떻게, 아직까지 나도 익히지 못한 룬 실드를‥‥."

  "내가 너와 같다고 생각한 거냐? 하지만 틀렸어, 난 니가 생각하는 것보
다 더 강하거든, 그럼 이제 내 차례인가?"

  도무지 자신의 상대가 아니란 걸 느낀  하르칼은 재빨리 워프의 가루를 
꺼내 마나를 모았다. 

  "그건 뭐야? 그걸로 날 공격할 거냐?"

  "워프!"

  너무 쉽게 끝내기가 아쉬운 듯 잠시  기다리던 리안은 갑자기 하르칼이 
사라지는 걸 보자 서둘러 마나를 모아 파이어 볼을 방출시켰다.

  "감히 도망치려고, 파이어 볼!"

  하르칼과는 비교도 되지 않을 만큼 순식간에 방출된 파이어 볼은 그 크
기도 비교가 되지 않았다. 하지만 파이어 볼은 허공을 가로질렀고, 하르칼
을 놓친걸 깨달은 리안은 다시 나무로 가서 주저앉았다.
  
  "후우, 천년 만인가‥‥."

**************************************************************    
또다시 새로운 인물의 등장입니다, 아닌가? 아, 처음부분에
한 번 나온건 같군요^^;
그래도 새로운 기분입니다.
13번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12550번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #14- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/17 00:45    읽음:537 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                     1-3. 누구를 위한 싸움이었나
 
  -그 마법은 말입니다, 크노아님이 나중에 마법생물이나 아니면 정령  같
은 일반검이 통하지 않는 적들을 만났을 때 유용이 사용될 마법입니다.-

  -‥‥?-

  -2써클에 속하는 인챈트 웨폰이란  마법인데, 말 그대로 자신이  가지고 
있는 무기에 마법을 거는 겁니다. 하지만,  이 마법은 가장 기초적인 마법
이고 상위 써클로 올라갈수록 검에  걸린 마법의 힘도 더욱  강해지고, 또 
속성을 걸 수도 있습니다.-

  -속성?-

  -예, 그렇습니다.-

  -그런데, 가스트로스. 속성이 뭐야?-

  -허허허허! 이거, 아무래도 크노아님께는 마법보다는  마법에 관련된 여
러 가지 지식부터 가르쳐드려야겠군요.-
  
  "으음, 가스트로스‥‥."

  "아, 정신이 드는 모양이네!?"

  풀밭에 누운 체 정신을 잃고 있던 크노아가  작은 신음과 함께 눈을 뜨
자, 크노아를 간호하고 있던 아이린이 기쁜 듯 소리쳤다. 하지만, 크노아는 
또다시 눈을 감아 버렸고, 대신 나무에 기대어 있던 리안이 아이린이 외치
는 소리에 놀란 듯 정신을 차리고 눈을 떴다.

  "으으음‥‥."

  "정신이 좀 드세요?"

  "예‥‥."

  "걱정 많이 했어요, 저 때문에 이렇게 된 건데 정말 죄송해요."

  리안이 기대고 있던 나무로 다가온 아이린은  어디서 떠왔는지 맑은 물
이 담긴 작은 수통을 리안에게  건넸고, 리안은 그 수통을  받아 고맙다는 
인사와 함께 물을 마셨다.

  -꿀꺽, 꿀꺽!

  "아, 이제 좀 살겠네."

  "몸은 괜찮으세요?

  "몸이요? 하하, 괜찮습니다. 그런데 어제  저를 기절시킨 그자는 어떻게
‥‥."

  빈 수통을 아이린에게 건네며 리안이 몸을 일으키자, 아이린도  함께 몸
을 일으켰다. 그러자, 나무가 흔들리며 나뭇잎에 맺혀 있던 작은 이슬방울
들이 리안과 아이린의 머리위로 떨어져 내렸다.

  "앗, 차가워!"

  아직은 해가 완전히 떠오르지 않은 새벽이라서 그런지 작은 이슬방울이
지만 무척 차가운 듯  아이린이 작은 비명을  질렀다. 그러자, 이슬방울의 
차가움에 놀란 듯, 목을 움츠리며 얼굴을 찡그리는 아이린의  모습을 바라
보던 리안은 자신도 모르게 웃음을 터트렸고, 그런 리안을  바라보며 아이
린도 함께 웃음을 터트렸다.

  "하하하하!"

  시원한 웃음을 함께 터트린 둘은 아까보다는 자연스러운 모습으로 크노
아에게 다가갔다. 여전히, 검을  쥔 손을 풀지않은체  굳은 얼굴로 잠들어 
있는 크노아를 바라보던 리안은 아이린을 바라보았고, 아이린은 미안한 듯 
고개를 돌렸다.

  "이게 어떻게 된 일입니까?"

  "죄송합니다, 저 때문에‥‥."

  "아닙니다, 더 이상 그런 마음은 같지  마세요. 이 일에 휘말린 건 저희 
스스로가 원해서 한 거니까요. 그러니까  더 이상 그런 소리는  하지 마시
고, 어째서 크노아가 이렇게 쓰러져 있는지를 말해주세요."

  "예‥‥."

  리안의 말에 다시 고개를 돌린 아이린은 어제 자신이 보았던 일을 모두 
얘기해 주었고, 그제서야 리안은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼, 크노아의 치료는 아이린이 해준거군요?"

  "예. 하지만, 당연히 해야 할 일을 한 것뿐이에요.  죽어 가는 사람이 있
다면 어떻게든 치료를 해주는 게 저희 신관들의 의무니까요."
    
  "신관의 의무는 무척 성스러운 것이군요."

  "그렇게 말해주니 고맙습니다."

  아이린은 리안의 말에 고개를 숙이며 답례했고, 리안은 엷은  웃음을 지
으며 크노아를 바라보았다.

  "언제까지 누워있을래, 크노아. 빨리 일어나라."

  "그럼, 전 물을 떠가지고 올께요."

  "아닙니다. 그런 건 제가 하겠습니다."

  "아닙니다. 이곳은 위험한곳입니다, 이곳 지리를 잘 모르는 사람은 험한 
일을 당하기가 쉽습니다. 그러니 이곳을 잘 아는 제가 가겠습니다."

  "하지만, 그래도‥‥."

  결국, 아이린은 리안이 말리는걸 뿌리치고  숲 저편으로 사라졌고, 자리
에서 몸을 일으켰던 리안은 아이린이 사라진  숲속을 잠시 바라보다가 다
시 자리에 앉았다.


  칠흑 같은 어둠을 조그만 횃불 두, 세게 만이 밝혀주고  있는 작은 방안
에 두사람이 앉아있었다. 한사람은  커다란 의자에 앉아 아래를  굽어보고 
있었고, 한사람은 그 아래 엎드려 고개조차 들지 못하고 있었다. 

  "방금 뭐라고 했느냐?"

  "사실은‥‥."

  "큰 소리로 똑똑히 말해라. 잘 들리지가 않는구나."

  "아‥‥알겠습니다."

  아무런 감정이 느껴지지 않는 낮게 깔린 목소리에서 분노를 느낀 듯 엎
드려있던 사람은 자신도 모르게 고개를 들었고, 횃불에 비친 그 사람은 다
름 아닌 어젯밤 리안일행을 공격했던 사람이었다.

  "어젯밤 아이린을 발견했지만‥‥."

  "‥‥."

  "부‥‥붙잡지를 못했습니다."

  "실패했다는 건가?"

  "그‥‥그렇습니다."

  "그런데도 뻔뻔스럽게 날 찾아왔구나, 하르칼."

  "죄송합니다, 칼버드님. 하지만, 한 번만더 기회를 주신다면 기필코 아이
린을 잡아오겠습니다."

  어떻게든 만회의 기회를 잡으려는 듯 하르칼은 더욱 고개를  숙였고, 그 
모습을 바라보던 하르칼의 주인인 칼버드는 조용히 입을 열었다.

  "넌 내가 가장 아끼는 부하다. 그러니 널 내 손으로 죽여야하는 일이 생
기지 않기를 바란다."
   
  "감사합니다, 칼버드님!"

  "하지만, 실망이 좀 크구나. 네녀석이 손끝하나대지 못하고 도망을 왔다
니."

  "그건, 제가 방심을 했기 때문에‥‥."

  "방심이라고?"

  "그렇습니다. 그 녀석이 실력을 숨기고 있다가 갑자기 공격을 하는 바람
에 어쩔 수가 없었습니다."

  칼버드가 다시 기회를  준다는 소리에 기운을  차린 하르칼은 칼버드의 
말에 자존심이 상한 듯 고개를 들어 어제의 일은 자신의 실수였다고 주장
을 했고, 칼버드는 알았다는 듯 자리에서 일어났다.

  "어제일이 실수였다면 더  이상 말하지 않겠다.  하지만, 이번이 마지막 
기회라는 건 잊지 말도록."

  "예, 칼버드님."

  "아이린은 꼭 잡아와야 한다. 그래야,  우리가 지난 수많은 세월동안 기
다린걸 얻을 수가 있어. 하르칼, 그걸 잊지 않았겠지."

  "물론입니다, 칼버드님. 제가 어떻게 그 일을 잊을 수가 있습니다."

  "그렇다면 이번엔 실수없이 일을 마칠 수 있겠지?"

  "예, 칼버드님."

  다시 고개를 숙이는 하르칼을 바라보던 칼버드는  몸을 돌려 문을 열고 
밖으로 나갔고, 하르칼은 칼버드가 나가자 검은 가루를 꺼내 워프를 해 사
라졌다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12551번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #15- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/17 00:46    읽음:514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  크노아가 깨어난 건 아이린이 물을 떠오고도  한참이 지난 정오 무렵이
었다. 해가 한가운데로 떠오르자 햇살이 따갑다는 듯 얼굴을  찡그리며 일
어난 크노아는 자신을 유심히 바라보고 있는  리안과 걱정스러운 듯 바라
보고 있는 아이린을 번갈아 보며 정신을 차렸다.

  "내가 어떻게 된 거지?"

  "한참동안 정신을 잃고 있었어요."

  "내가?"

  "너, 기억이 안나는거야?"

  "아니, 그런 건 아니고. 그런데 리안 너 괜찮아?"

  "뭐가?"
  
  갑자기 크노아가 리안의 어깨를 잡으며 놀란  얼굴로 외치자 리안은 알 
수 없는 얼굴로 크노아를 바라보았다.

  "어제 그 녀석한테‥‥."

  "아, 그거. 보시다시피 괜찮아."

  몸을 일으켜 이리저리  뛰어 보이며 리안이  말하자 크노아는 그제서야 
안심이 되는지 작은 한숨을 쉬며 아이린을 바라보았다. 여전히 걱정스러운 
얼굴로 바라보는 아이린이 고마운지 크노아는 웃음을 띄며 말했다.

  "이제 걱정하지 말아요, 얼굴에 그렇게 수심이  가득하니까 예쁜 얼굴이
‥‥."

  -퍽!

  "아야! 뭐야, 리안!"

  "넌 정신 차리자마자 뭐하는거냐? 그럴  시간 있으면 어서 이곳을 빠져
나가야지."

  "알았어, 그래도‥‥."

  "그래도는 무슨 그래도야. 빨리 따라와."

  아이린을 바라보고 있는 크노아의 몸을 번쩍  들어 일으킨 리안은 아이
린에게 웃음을 지어 보이며 말했다.

  "여기서 나가는 길 아시죠?"

  "예."
  
  "그럼 길안내좀 부탁해도  되겠죠? 사실은 어제  부탁하려고 한 건데‥
‥."

  "물론 해드려야죠."

  당연하다는 듯 말한 아이린은 얼른 몸을 일으켰고, 리안의  붙잡은 손을 
뿌리치며 다가온 크노아의 호위(?)를 받으며 길을 재촉했다.

  "여기예요."

  아이린이 걸음을 멈추며 가르킨곳은 리안과 크노아가 처음에 들어온 길
은 아니었지만 가지사이로 큰길이 보이는 곳이었다. 
  
  "하지만, 여기는 우리가 들어온 길이 아닌 것 같은데, 그렇지 크노아?"

  "당연하지. 나무를 헤치고 밖으로만 나오면  그게 출구인데 그게 한, 두
곳이 아니잖아. 안 그래요, 아이린."

  "예. 그건 그렇지만 사실 이 숲엔 결계가 걸려있어요, 두분이 어떻게 들
어왔는지는 모르지만 제가 아는 유일한 출입구는 이곳뿐입니다."

  "‥‥."

  그러자 리안과 크노아는 아무말  없이 서로를 바라보았다. 그럼  도대체 
어떻게 된 일이야 라고 생각하며 말이다.

  "하지만 예전에 숲에 들어갔었던 우리  선조들은 어떻게 된 일이죠? 이 
숲에 결계가 걸려있었다면 예전이나 지금이나 출입이 힘들었을 텐데‥‥."

  "맞아요, 하지만 그래서 그들은 모두 죽은 거예요."

  "그게 무슨‥‥?"

  "이곳에 침입한 당신들의 선조들의 일은 저도  잘알고있어요. 그들이 침
입하자 결계가 발동했고, 수많은 몬스터들이 쏟아져 나와 그들은 전멸하다
시피 했죠. 그래서 극소수의 살아남은 자들은 이곳에 몬스터들의 서식처라
고 마을로 돌아가 말한것도요.  하지만, 사실 이  숲은 몬스터들을 결계에 
가두어두는 역할을 하고 있었어요. 200년전 일어난 엘프의  전쟁이후 이곳
에 몰려든 몬스터들이  마을을 침입할까봐 우리  선조들이 페네스의 힘을 
빌어 몬스터들을 결계에 봉인한  거예요. 그런데 수많은 사람들이  들어와 
결계를 깨트렸고, 우리들은 또다시 그들을 봉인해서 오늘까지 평화로운 생
활을 해온 겁니다."

  예기치 못한 아이린의 긴 얘기가 끝나자  리안과 크노아는 놀랍다는 듯 
아이린을 바라보았고, 아이린은 그 시선을 조용히 외면했다.

  "그렇다면 우리가 그 동안 잘못 알고 있었다는 겁니까?"

  "예. 이 숲은 당신들에게 해를 준 적이 없어요."

  "우리들이 그 동안 잘못생각하고 있었군요, 그런데 아이린."

  "‥‥."

  여전히 고개를 돌리지 않고 있는 아이린을  바라보던 크노아는 그 옆으
로 다가갔고, 크노아가 다가오자 그제서야 아이린은 고개를 들어 크노아를 
바라보았다.

  "아이린의 선조들이 이곳에 결계를 걸었다면  이곳에 오래 살았다는 얘
긴데, 어째서 우리들은 아이린의 선조들을 한 번도 본적이 없는 거죠?"

  "그건 말하기가 곤란합니다."

  "그래요‥‥."

  "미안합니다, 하지만 우리 일족의 일은‥‥."

  "아닙니다. 그런걸 물어본 제가 잘못이죠."

  아이린이 슬픈 눈으로  자신을 바라보자 당황한  크노아는 손까지 휘휘 
저으며, 얼굴에 가득 웃음을 지으며 말했다.

  "사실 이 숲에 사람이 살고 있다는  건 의외였지만 아이린을 보니까 모
두들 착한 마음을 가지고 있을  것 같다는 생각이 듭니다.  우리들을 위해 
결계를 쳐준 것만 봐도 충분히 짐작할 수가 있으니까요."

  "‥‥."

  "그리고, 이곳까지 안내를 해주셔서 감사합니다. 나중에 보게 된다면 모
른척하지는 마세요, 하하."

  "예‥‥."

  허탈한 듯한 웃음을  터트린 크노아는 고개를  숙이고 있는 아이린에게 
무슨 말을 할 듯 망설이다가 고개를 돌렸다.

  "크노아, 그만 가자. 영주님이 걱정하시겠다."

  "알았어, 리안."

  "아이린, 길 안내 고마웠습니다."

  "아닙니다. 그럼 조심히 가세요."

  "예, 그럼‥‥. 크노아 가자."

  "알았어, 리안."

  하지만, 크노아는 자신의 팔을  잡아끄는 리안을 뿌리치며 출구  쪽으로 
혼자 걸어갔고, 리안은 그런 크노아를 급히 뒤쫓아갔다.

  "왜 그래, 크노아?"

  "내가 뭘."

  리안이 크노아와 함께 나온곳은 리안의 집쪽으로 한참이나 걸어가야 하
는- 트랑과 카이룬을 이어주는 큰길- 길이었다. 이 길을 따라가면 카이룬 
마을이 나온다는걸 생각하며 리안은 크노아의 옆에  따라붙었고, 크노아는 
아무런 말도 없이 앞만 바라보고 있었다.

  "무슨 기분 나쁜 일이라도 있어."

  "‥‥."

  "너 또 말 안하는 거야. 갑자기 왜 그래, 설마 아이린 때문에 그러는 거
야?"

  "아니야!" 
  
  "깜짝이야, 아니면 아니지 소리는 왜 지르는 거야."

  하지만, 크노아는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 걸어갔고 리안도 약간 
화가난 듯 아무런 말도 하지 않고 걸어갔다.

  "이제 모두 갔구나‥‥."

  리안과 크노아가 사라진 큰길 쪽을 바라보며 아이린이 조용히 되뇌었다. 
정말 오랜만에 만난 사람들이었다. 이곳에서 살아온 지도 벌써  십여 년이 
넘었지만 그 동안 다른 사람은 한 번도 본적이 없었다.  다섯 살때 어머니
가 돌아가신 후 한 번도 대신관님들 이외의 사람은 본적이 없었던 것이었
다. 

   "나도 이제 돌아가야겠구나."

  하지만, 자신이 사는 마을로 발길을 돌리던 아이린은 검은  로브의 남자
가 자신의 종족을 모두 몰살시킨 일들이 생각났다. 어젯밤  울부짖던 늑대
가 알려준 이야기들, 거의 모든 종족들이 검은 로브의 남자에게 죽음을 당
했다는 이야기가 머릿속에 떠오른 것이었다. 

  '그럼, 이제 난 어디로 가야 하는거지‥‥.'

  입가에 쓴웃음을 머금고, 휘청거리는 발걸음으로 아이린은 숲속저편으로 
모습을 감추었다. 그때,

  "결계라? 그거 재미있겠군, 후후후."

  어둠에 가려진 나무사이로 나즈막한 음성과 함께  모습을 나타낸 건 다
름 아닌 하르칼이었다.  

**************************************************************    
글을 쓰면 쓸수록 어렵다는 생각이 듭니다.
아~ 정말 힘들당!
15번째글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12655번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #16- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/20 08:45    읽음:505 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  리안과 크노아가 큰길을 지나 리안의 집에 도착한 것은 숲에서 나와 한
참이 지난 후였다. 그 동안 둘은  아무런 이야기도하지 않았고, 리안의 집
에 도착해서도 어색한 분위기는 사라지지가 않았다.

  "엄마, 저 왔어요."

  "저도 왔습니다, 어머님."

  "아니, 리안! 어디 갔다가 이제 오는 거니? 크노아도 그렇고,  아무말 없
이 그렇게 사라져 버리면 어떻게 하니?"

  "겨우 하룻밤 안 들어온 거 가지고 왜 그러세요, 엄마."

  그러자 리안의 어머니인 세나는 걱정이 가득한 얼굴로 리안과 크노아를 
바라보았다. 하지만, 리안은 아까 크노아와의 일 때문에 아직도 기분이 풀
리지 않은 상태라서 그런지 그런 어머니의 시선을 외면해 버렸다.

  "겨우 하룻밤이라니, 리안. 어젯밤 내내 얼마나 걱정을 했는데‥‥."

  "죄송합니다, 리안 어머님."

  "아니다, 크노아. 참, 오늘 아침에  영주님이 다녀가시더구나. 네가 혹시 
이곳에 있는 게 아닌가 하고 말이다."

  "예‥‥."

  크노아에게 웃음을 지으며 슬며시 눈물을 훔치는 어머니와 고개를 숙인 
체 서있는 크노아를 번갈아 바라보던 리안은 자신의 방으로 걸어갔다.

  "엄마, 저 피곤하니까 먼저 잘께요."

  "그래, 리안. 저녁식사때 깨워 줄 테니까 푹 자거라."

  "예. 그리고, 엄마."

  "왜 그러니 리안?"

  "죄송해요. 걱정시켜 드려서‥‥."

  계면 적은 듯 머리를 긁적이며 웃음을 짓던 리안은 서둘러 방안으로 들
어갔고, 세나의 얼굴엔 흐믓한 웃음이 번져갔다.

  "원, 녀석두‥‥."

  "그럼, 전 이만 가볼께요."

  "그래, 크노아. 영주님이 걱정하실 테니까 어서 가보거라."

  "그럼, 안녕히 계세요."

  "그래, 조심해서 가거라."

  인사를 하며 밖으로 나가는 크노아를 잠시  바라보던 세나는 뒤뜰에 널
어 말리려다가 리안이  들어와 식탁에 그냥  놓아두었던 빨래거리를 들고 
그곳으로 향했고, 세나가 뒤뜰로 사라진 후 잠시 리안의 방문이 열렸다 닫
히는 듯 했다.

  잠시후면, 붉게 물든 서쪽의  대지와 함께 찾아올 알테미시아의  축복을 
맞이하려는 듯 성안의 상점과 상인들이 문을  닫고 자신들의 집으로 향하
고 있었다. 그리고 파수대와 성의 꼭대기- 성의 대신들이나 그  이상의 신
분을 가진 사람들이 글을 읽는 도서관으로서, 이곳엔 트랑을  비롯한 리드
로니카의 모든 역사가 적힌 리드로리카 역사서와 기밀문서가 보관되어 있
었고, 파수대와 함께 가장 먼저 불이  밝혀지는 곳중 하나였다.-에도 불이 
밝혀졌다. 하지만, 이맘때면 닫혀야할 성문은 닫히지 않은 체 검게 물들어 
가는 대지의 저편을 가만히 바라보고 있었다. 아마도 아직  돌아오지 않은 
크노아를 기다리는 듯 했고, 그 때문에 성문을 지키는 보초병들은 여느 때
보다도 더욱 긴장을 한체 성문을 지켜야만 했다. 

  "아직도 크노아를 못 찾았단 말이냐!"

  "예, 영주님. 하지만 군사를 풀어 알아보도록 했으니‥‥."

  "도대체 그대들은 크노아를 어떻게 보살폈기에  이런 일이 생긴단 말이
냐! 그 애는 아직 17살  밖에 되지가 않았어. 아직도  한없이 어리기 만한 
아이를‥‥."

  "하지만, 크노아님은 14세때 기사시험에 합격하실 만큼 검술이 뛰어나신 
분이십니다. 그러니 너무 걱정하시지 않아도 될 듯 합니다."

  하지만, 카를로 영주를 안심시키려는 군사대장 루시온의 침착한 말은 카
를로영주의 화를 더욱 돋구었다.

  "너무 걱정하지 말라니! 그게 크노아의 신변보호를 맡은  군사대장이 할
말인가!"

  "죄‥‥ 죄송합니다, 영주님. 하지만, 전 다만‥‥."

  "듣기 싫다! 어서 가서 크노아를 찾아오도록 해라. 만일 그 애한테 무슨 
일이 생긴다면 네녀석은 무사하지 못할 것이다."

  "예!"

  노기에 찬 음성과 함께 자리에서 벌떡  일어난 카를로 영주는 군사대장
인 루시온이 엎드렸던 몸을 일으키는 것을 보며 다시 자리에 몸을 앉혔다.

  그 시각 성문에선,

  "크노아님!"

  "어디 가셨다가 이제 오십니까, 영주님이 기다리실  테니 어서 성안으로 
들어가 보십시오."

  "‥‥."

  이제는 완전히 어둠에 덮혀버린  대지를 지나 크노아가 돌아와  있었고, 
안심한 듯 크노아를 바라보는 보초병들의 목소리가 들리고 있었다.

  "무슨 소란이냐?"

  "루시온님, 크노아님께서 돌아오셨습니다."

  "그래!? 지금 어디‥‥. 아니, 크노아님!"

  카를로 영주의 노기에  찬 음성에 쫓겨  성문으로 달려나오던 루시온은 
보초병들의 목소리와 함께 성문 한쪽에 침묵하고 있는 크노아를 발견했고, 
기쁨에 찬 음성과 함께 크노아를 향해 달려갔다.

  "이게 어떻게된 일이십니까? 지금 영주님께서 기다리고  계십니다. 어서 
성안으로 들어가십시오."

  "오랜만이야, 루시온."

  "크노아님."

  "미안해, 걱정하게 해서."

  "아닙니다, 무슨 그런 말씀을 다‥‥."

  하지만, 크노아는 입가에  엷은 웃음을  머금으며 루시온을 지나쳐갔고, 
송구스럽다는 듯 루시온은 허리를  굽혔다. 그러자 다른 보초병들도  같이 
허리를 굽혔고, 크노아의 몸이 어둠 속으로 사라지자 그제야  루시온과 함
께 허리를 폈다.

  "휴."

  크노아의 몸이 시야에서 완전히 사라지자 안도의  한숨을 작게 내쉰 루
시온은, 몸을 돌려 파수대를 향해 크게 외쳤다.

  "성문을 닫아라!"

  루시온을 내보내고 한참동안 안절부절을 못하던  카를로 영주는 보초병
하나가 급히 전해온 소식에 가슴을 진정시킬 수가 있었다.  크노아가 돌아
왔다는 소식에 작은 안도의 한숨을 내쉰  카를로 영주는 크노아를 자신의 
방으로 오게 하라는 명령과 함께 몸을 일으켰고, 잠시후 방문을 열고 들어
온 크노아를 맞이했다.

  -짜악!

  "네 이놈! 네가 아무리 철이 없다고 해도 그렇지. 성안에서 걱정할 나와 
다른 사람들 생각은 하지도 않고 어디서 무엇을 한 거냐!"

  "‥‥. 죄송합니다, 아버지."

  "넌 너 혼자의 몸이 아니라고 내가 누누이 말하지 않았느냐?"

  "‥‥."

  "그런데 오늘의 네 행동을 잘 생각해 보아라. 그게 그 동안 너에대한 아
버지의 가르침이었단 말이냐?"

  고개 숙인 얼굴사이로 발갛게 부어오른 크노아의 뺨을 보며,  자신도 모
르게 손을 쓴걸 내심 후회하던 카를로 영주는 가만히 화를 가라앉혔고, 의
자로 걸어가 몸을 등받이에 깊이 기대었다.

  "죄송합니다, 아버지. 하지만, 일부러 그런 건 아니었습니다."  

  "리안도 같이 있었느냐?"

  "예‥‥."

  "크흠."

  리안과 같이 있었다는 자신의 소리에 불쾌한 듯 약간 고개를 돌리는 아
버지의 모습에 크노아는 다급히 소리쳤다.

  "하지만, 리안을 데리고 간건 저였습니다."

  "‥‥."

  "정말입니다, 아버지. 리안에게는 아무런 잘못도 없습니다."

  "‥‥. 정말이냐?"

  "예! 정말입니다."

  갑자기 다급한 소리를 외치며 자신의 앞으로 다가오는 크노아를 바라보
던 카를로 영주는 크노아를 바라보던 눈길을  거두며 큰소리로 웃음을 터
트렸다.

  "하하하하! 뭘 그렇게 겁먹은 얼굴을 하고 있는 거냐, 크노아?"

  "아‥‥ 아버지."

  "하하하. 설마 내가 리안을 다시 만나지 말라고 그럴까봐 그러는 거냐?"

  "예‥‥."

  "크노아, 잘 들어라. 리안이 평민인걸  알면서도 내가 너에게 리안과 친
구로 지내라고 한게 무엇 때문인지 아느냐?"

  기분 좋은 웃음을 터트리며 크노아에게 다가온 카를로 영주는 크노아의 
양어깨를 잡으며 크노아의 두눈을 따스한 눈빛으로 바라보았다.

  "내가 너에게 리안과 만나게 해준 건 리안이 평민이었기 때문이었다. 난 
네가 귀족의 아이들과 지내며 귀족의 세계에  물들어 가는걸 바라지 않았
다. 왜냐하면 난 네가 귀족이지만, 평민을  이해하는 어진 영주가 되길 바
랬기 때문이었다."

  "‥‥."

  "그리고 말이다, 크노아. 사실 이건 나중에 네가 더 크면 그때 알려주려
고 한 말이었다만‥‥."

  크노아를 바라보던 눈길을  거두며 일어선 카를로  영주는 다시 자리로 
향했고, 진지한 얼굴로 얘기를 이어갔다.

  "사실 리안은‥‥."

  "큰일났습니다, 영주님!"

  하지만, 카를로 영주의 이야기는 갑자기 열린 방문과 함께  들어선 병사
의 다급한 목소리 때문에 이어지지를 못했다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12656번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #17- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/20 08:46    읽음:495 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  다급히 말을 하던 병사의 이야기처럼 성문  밖은 완전히 아수라장이 되
어 있었다. 성의 꼭대기에서 성문을 바라보던 카를로 영주와  크노아는 이
오의 붉은 빛으로  물든 하늘과 대지사이로  울부짖는 수많은 몬스터들을 
볼 수가 있었고, 그때문에  잠에서 깨어나 허둥대는 마을사람들의  모습도 
볼 수가 있었다.

  "루시온은 어디 있나!"

  "예, 영주님. 지금  루시온 대장님께서는 군사들을  모아 성문을 지키고 
계십니다."

  "혹시 저것들이 무언지 아느냐?"

  "저‥‥ 저는 잘‥‥."

  "그럼, 어서 가서 카이란을 불러오너라!"

  "예!"

  대답을 마친 병사는 서둘러 몸을 돌려 달려나갔고, 잠시후  카이란이 달
려왔다.

  "영주님, 부르셨습니까?"

  "어서 오시오, 카이란. 혹시 저것들이 무언지 아시오?"

  카를로 영주는 성의 대마법사인 카이란이 달려오자  성문 앞에 잔뜩 몰
려있는 몬스터들을 가리키며 그것이 무엇인지를 다급히  물어보았고, 성문
을 바라본 카이란은 놀란 얼굴로 카를로 영주를 바라보았다.

  "영주님!"

  "그래, 저것들이 무엇인지 알겠소?"

  "저것들은 몬스터의 숲에 살던 몬스터들입니다."

  "몬스터의 숲이라면‥‥."

  "예, 엘프의 전쟁이후 몬스터들이 서식하기 시작한 바로 그 숲입니다."

  고개를 숙이며 다급히 아뢰는 카이란의 말에 크노아는 무슨 말을 할 듯 
입을 벌렸지만, 아무런 말도 하지 않은  체 그냥 입을 다물었고, 카이란의 
말을 들은 카를로 영주는 루시온대장을 급히 불렀다.

  "어서 루시온을 불러오너라!"

  "예!"

  "그리고 카이란은 다른 마법사들과 함께  저것들을 없엘 방법을 찾아보
시오."

  "예!"

  다른 마법사라 봤자 견습마법사인 카이란의 두제자 밖에 없었지만, 카이
란은 지하에 마련된 자신의 마법 연구실로 서둘러 내려갔다. 카이란은 5년
전 갑자기 사라진 가스트로스 대신  들어온 4써클의 마법사였다. 비록, 온 
대륙에서도 알아주는 8써클의 마스터였던  대마법사 가스트로스와는 비교
도 되지 않았지만, 카이란은  성안의 하나뿐인 마법사라는 이유로  인정을 
받고 있었다.

  "크노아, 넌 방안에 들어가 있거라."

  "저도 싸울 수 있어요, 아버지."

  "안된다, 크노아. 네가 비록 대륙에서 열리는 기사시험에 당당히 합격했
다지만 이번 싸움은 사람이  아닌 몬스터들과의 싸움이다. 노련한  기사와 
병사들도 목숨을 걸어야하는 이번 싸움에 경험도  없는 너를 내보낼 수는 
없어."

  "하지만‥‥."줎줎

  "넌 아직 어려, 크노아. 방안에 들어가 있거라."

  "예‥‥."

  하는 수 없이 몸을 돌린  크노아는 자신의 방으로 발길을  돌렸고, 문을 
열고 도서관의 복도를 막 벗어나는 순간  도서관으로 급히 달려가는 루시
온의 모습을 볼 수가 있었다. 

  20여년간 군사대장을 맡아온  루시온은 크노아와 마찬가지로  2년에 한 
번씩 열리는 온 대륙 전체의 기사시험인 유틀란스 기사 출신이었다. 이 유
틀란스 기사 시험은 각국의 기사 시험과 달리 한 번 합격을 하면 온 대륙
에서 인정을 받을 수가 있었기 때문에  유틀란스 기사시험에 합격을 한다
는 건 기사와 기사를 꿈꾸는 이들에게는 최고의 영예였다.

  게다가, 이곳에서는 본인이 원한다면 최고의 기사로 키워주는 훈련에 참
여할 수가 있는데, 이 훈련을 마지막까지 겪어낸 사람들을  대륙에서는 유
틀란스 기사단이라고 불렀다. 하지만, 최고의  기사가 되기 위해서는 그만
큼의 대가가 필요하듯이 이곳에 들어온 이들은  상상도 못할 고된 훈련을 
겪게 되는데, 이 모든걸 이겨내고 마지막 시험까지 도달하는  사람은 열명
중 한 명이 있을까 말까였다.

  그리고, 그렇게 마지막까지 온 사람들은 유틀란스 기사단장과 겨루게 되
고 기사단장을 이기거나- 하지만 그런 사람은 유틀란스 기사시험 사상 단 
한명 뿐이었다.- 기사단장이 인정하는 사람만이 유틀란스 기사단이 될  수
가 있었다.

  그래서, 온 대륙에서 신분에 상관없이 누구든지 참가할 수  있는 유일한 
시험이기도 한 이 유틀란스 기사 시험이 치뤄질때면 전 대륙에서 수천 명
에 달하는 사람들이 그때마다 정해진 국가로 몰려들었고, 평균적으로 유틀
란스 기사시험에 합격하는 사람들은 100여명 안팎이었고, 이  사람들중 유
틀란스 기사단에 지원하는 사람들은 거의  대부분이지만 마지막까지 도달
하는 사람은 겨우 10여명 정도 밖에  되지가 않았다. 그리고, 그 사람들중 
마지막 시험까지 이겨내는 사람은 많으면 세, 네명이었고, 적으면 한, 두명
에 그치기도 했다.

  그럼에도 불구하고 수많은 사람들이 시험에 참여하는 건 유틀란스 기사
시험에 합격하거나 아니면 유틀란스 기사단이 되면 부와 명예가 따라오기 
때문이었다. 특히 평민들이 기사단이 된다면 귀족의 칭호를 받을  수가 있
었고, 귀족의 경우에는 직위가 더욱 높아지기 때문이었다.  물론, 크노아나 
루시온도 유틀란스 기사단에 지원을 했었지만 고된 훈련과 중간시험을 이
겨내지 못하고 쫓겨나고 말았고,  크노아는 이일을 자신의 실력을  시험한 
소중한 경험으로 삼았고, 루시온은 처음에는 리드로니카의  수도에 있다가 
나중에 이곳으로 오게 된 것이었다.

  "부르셨습니까, 영주님."

  "루시온, 저것들이 언제부터 몰려왔는지 아는가?"

  "얼마 되지는 않았습니다. 크노아님이 성으로 들어가시고  잠시 후에 이
오가 떠올랐는데 그때를 기점으로 몰려들었습니다."

  "그럼, 어서 사람들을 대피시키고 성문을 더욱 단단히 막도록 해라."

  "예, 영주님."

  서둘러 나가는 루시온을 보며 카를로 영주는  서둘러 자신의 방을 향했
고, 그곳에서 자신의 갑옷과  검을 꺼내 들었다.  아침마다 손질은 하지만 
이렇게 쓰게될지는 예상도 하지 못했던 카를로  영주는 서둘러 갑옷을 입
었고, 성문의 동태를 살피기 위해 창문  앞으로 몸을 향한 카를로 영주는, 
갑자기 리드로니카의 국왕인 프리안 에리시아 12세가 자신 앞으로 보냈던 
친서 내용이 떠올랐다.

  '200명의 징병이라‥‥. 잘못하면 오늘 싸움으로 그 명을 어기게 될지도 
모르겠군. 하지만, 혹시 이런 일이 일어날지 몰라 일부러 민간인들을 징병
하기로 한 건데 이렇게 내 예상이 맞을 줄은 몰랐군.  그렇지만 성을 위해 
민간인을 전쟁터로 보내는 건 그들을 죽음 속으로 밀어넣는것과  같아. 그
러나, 만일 성에 병사가 없을 때 이런 일이 또 다시 생긴다면 다른 사람들
이 모두 죽게될건 불을 보듯 뻔해. 하지만‥‥.'

  갑옷을 걸친 체 창문을 통해 성문을 바라보던 카를로 영주의 눈앞엔 갑
자기 떠오른 친서의 내용과 함께 징병에  반발하던 크노아의 모습이 겹쳐
졌고, 처음에는 어쩔 수 없다고 생각했던 자신의 행동이  크노아와 얘기를 
나눈 후 점점 잘못된 것이었다는 쪽으로  기울어져 가는걸 느낄수가 있었
다. 하지만, 한편으로는 모든걸 생각대로 살아갈 수 없다는 생각도 들었다.

  '하지만, 역시 세상은 그리 쉬운  게 아니야, 크노아. 그렇지만 국왕께서 
민간인만을 200명 징병하라고 했다고 너에게 거짓말한 건  미안하구나. 그
리고 이렇게 밖에 너에게 용서를 구할 수 없는 것도‥‥.'

  혼란에 휩싸인 체, 루시온에 의해 대피소- 엘프의 전쟁이후 땅을  파 지
하에 만든 곳- 로 향하는 마을 사람들을 보자 문득 떠오른 생각을 지우며 
카를로 영주는 자신의 칼을 집어들고 성문으로 걸어갔다. 

  -털썩!

  방으로 들어온 크노아는 침대에 쓰러지듯 누웠고, 두손을 위로  향한 체 
천장을 바라보며 생각에 잠겼다.

  '몬스터 숲의 몬스터라‥‥. 하지만, 숲속에 많은 사람들이  들어간 것도 
아닌데 어떻게 결계가 깨진  거지. 설마 우리  때문인가, 아니야 그렇다면 
우리가 들어간 뒤 곧바로 몬스터들이 나타났어야 정상인데.'

  꼬리에 꼬리를 문 크노아의 생각은 계속해서 이어졌지만 결국엔 머릿속
이 뒤죽박죽이 된체 크노아의 생각은 끝을 맺었다.

  '에이, 모르겠다. 그런데, 아이린은 괜찮을까?'

  복잡한 생각을 지우며 베개에 얼굴을 파묻고 돌아누운 크노아는 갑자기 
아이린이 걱정되기 시작했다. 결계가 깨진 지금 몬스터의 숲은 위험지대일
텐데 아이린이 무사할지 걱정이 되기 시작한 것이었다.

  '미치겠네, 갑자기 왜 아이린 생각이 나는 거지. 같이 있었을 땐 그저 예
쁘다는 생각만 들었는데, 얼굴을 못 보니까 가슴이 왜 이렇게 뛰는 거야.'

  하지만, 베개에 더욱 얼굴을 파묻으며 아이린의 생각을 지워보는 크노아
였지만, 아이린의 생각은 조금도 사라지지가 않았고, 더욱 생각이 나기 시
작했다.

  "으아, 미치겠다!"

  결국 베개를 던지며 고함과 함께 벌떡 일어선 크노아였고,  그와 동시에 
방문이 활짝 열리며 시중을 드는 하녀가 다급히 들어왔다.

  "무슨일 있으세요, 크노아님?"

  "아‥‥ 아니야, 아무것도. 하하."

  갑자기 어색한 웃음을 짓는 크노아가 이상한  듯 잠시 바라보던 하녀는 
나가라는 크노아의 손짓에 고개를 숙이고 나갔고, 순간 시무룩해진 크노아
는 힘없이 침대에 걸터앉았다.

  "정말 미치겠네‥‥."

**************************************************************    
지금 시간 7: 30분‥‥.
PM 7: 30이냐구요? 아닙니다, 지금 시각은 
AM 7: 30분‥‥.
···. ∏＿∏ 츄릿!
으아악! 날샜다!
아, 피곤해. 여러분들은 날새지 마세요. 
지금까지 잠 한숨 못잔 날샘 초보작가의 정신없는 한마디 였습니다. 
17번째 글입니다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12762번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #18- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/23 22:54    읽음:478 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  -쨍그랑!

  하늘을 붉게 물들이며 떠있는 이오의 빛이 닿지 않는 듯 검은빛에 젖어 
있는 어둠의 한쪽에서 깊은 정적을 깨트리며  무언가가 깨지는 소리가 들
려왔다. 그리고 그와 함께 믿어지지가 않는다는 듯 외치는 소리도 함께 들
려왔다.

  "그‥‥ 그게 무슨 말씀이세요, 결계가 깨지다니요?"

  "‥‥."

  "대신관님!"

  "‥‥. 내가 너에게 페네시스란 성을 붙여준게 언제인지 기억하느냐?"

  "대신관님, 갑자기 그게 무슨 소리세요?"

  접시가 깨졌는지 희미하게 밝힌 등불 아래로 작은 파편들이  보였고, 너
울거리는 불꽃에 드러난 얼굴은 다름 아닌 아이린이었다. 다급히 대신관에
게 다가서던 아이린은 대신관의 엉뚱한 말에 갈피를 잡지  못하고 있었고, 
등불이 미치지 않는 어둠 속에서 지그시 눈을 감고 있는 대신관은 잠시후 
입을 열었다. 

  "신수이신 페네스의 축복이 깃든 페네시스란 성을 너에게 붙여 준건 네
가 신관이 되기 위해 공부를 시작하던 그 직후였었지."

  "‥‥."

  "그때는 참 좋았어. 신관이 되기 위해 노력하던 너의 모습도 그렇고, 아
무 걱정 없이 살아가던 우리 종족들의 모습도 그렇고‥‥."

  "대신관님‥‥."

  외로움과 쓸쓸함이 짙게 배인 대신관의 말투에  결국 고개를 떨군 아이
린은 눈가에 고인 눈물을 훔치고 있었다.

  "울지 말거라, 아이린. 종족이 몰살되고  결계가 깨진 건 어차피 예견된 
일이었으니까."

  "대신관님."

  "늙으면 옛 기억만 되살아난다더니  만, 네가 갓난아기일 때  널 데리고 
온 네 어머니가 갑자기 생각나는구나. 네  어머니는 참 심성이 곱고, 아름
다웠어."

  "‥‥."

  "그런데 네가 철이 들기도 전에  죽어버리고, 넌 내게 맡겨졌지. 그때까
지도 네 어머니는 아버지가 누군지 알려주지를 않았어. 그래서  내가 너에
게 성을 붙여준거구, 네가 오늘날 이렇게 신관이 된 거지."

  "그이야기는 이미 대신관님께서 예전에‥‥."

  "아버지가 누군지 알고싶으냐?"

  그러자, 순간 아이린의 고개가 약간 들리는  듯 했지만, 아이린은 그 자
세 그대로 고개를 흔들어 보였다.

  "아니에요, 대신관님."

  "‥‥?"

  "더이상 아버지에 관한 얘기는 듣고 싶지가 않아요, 대신관님. 아버지에 
관한 이야기를 들어 봤자 제 마음만 더 아플 것 같거든요."

  괜찮다는 듯 애써 침착하게 말하는 아이린이었지만, 흐르는 눈물을 멈출 
수가 없는 듯 고개 숙인 얼굴에선 눈물이 맺혔다가 떨어지고 있었고, 그런 
아이린을 바라보는 대신관의 얼굴에도 짙은 슬픔이 배어있었다.

  '불쌍한 것‥‥.'

  고개를 숙인 체 약간씩 떨리고 있는 아이린의 어깨를 안쓰러운 듯 바라
보고 있는 대신관은 이 숲속에 살고 있는 몇안되는 인간들중 하나였다. 30
여년전 리드로니카의 대신관이었던 그는 지금의  국왕인 프리안 에리시아 
12세의 미움을 받아 사형을 선고 받았었는데, 그 이유는  지금은 사라지고 
없는 라논이란 국가- 이 국가는 리드로니카와 국경을 맞대고 있었던 곳으
로 지금의 트랑 마을을 비롯한 그 둘레를 차지하고 있던 국가였다. 이전쟁
의 원인은 국력은 약하지만 상대의 대단히 비옥한 토지와 자원, 그리고 그 
나라의 아름다운 공주를 탐내던 프리안 국왕의 욕심 때문이었다.- 와의 전
쟁을 반대한다는 이유 때문이었다.

  상대의 공주를 탐내 전쟁을 일으키는 건  국왕과 나라의 위신을 떨어뜨
리는 일이라고 직접 왕궁으로 찾아가 아뢰던 그는, 신하들의  만류에도 불
구하고 공주 때문에 눈이먼 국왕의 분노와 함께 사형을  선고받았다. 그러
나 평소 대신관을  흠모하던 리드로니카의 모든  백성들중 하나였던 사형 
집행인에 의해 겨우 목숨을 건지게 되었고, 결국 국왕의 분노를 겁낸 그와
-사형집행인- 제자 십여 명과 함께 국경을 넘어 사람들이 찾지 않는 몬스
터의 숲으로 숨어들게 된 것이었다.

  하지만, 그가 이렇게 무사히 도망을 칠 수 있었던 건 리드로니카의 백성
은 물론이거니와 라논까지 퍼진 그의  명성 때문이었다. 그리고, 사람들은 
모두 몬스터가 득실거리는 숲이라고  알고 있었지만, 예전부터 숲에  걸린 
비밀을 알고 있었던 대신관은 무사히 숲에 들어올 수 있었고, 이곳에 살고 
있던 웨어 울프(Wear Wolf)족들을 만나 함께 살게 되었던 것이었다. 물론, 
그사이 약간의 시비가 있었지만, 본시 착한 마음을 가지고 있던 웨어 울프
족들은 대신관일행들을 자신의 일족으로 맞이했다.

  '벌써 30여년이 흘렀구나.'

  잠시 옛기억에 빠졌던 그는 여전히 고개를  숙이고 있는 아이린을 바라
보며, 입을 열었다.

  "그런데, 어제 종족들을 몰살시킨 자를 만났다고?"

  "예, 대신관님."

  "그래‥‥. 무척 놀랐겠구나."

  "예, 하지만 저를 도와주신 분들 때문에 무사할 수가 있었어요."

  이제는 다소 마음이 진정 되었는지 고개를  들며 웃어 보이던 아이린은 
오늘 낮에 헤어진 리안과 크노아를 떠올렸다.

  "도와주신 분들?"

  "어젯밤에 우연히 만난 분들인데 그분들이 제가 위험에 빠졌을 때 도와
주셨어요. 그런데, 두사람 모두 그 남자에게  당하고 그리고 나서 저도 그
자에게 당해 기절을 했는데, 깨어나 보니 그 남자는 사라지고 없었어요."

  "이상하구나, 너를 해치러 온자가 기절한 너를 그냥 놔두고 가다니‥‥. 
그런데 그 외의 다른 말은 없었느냐?"

  "별다른 말은 없었고, 그저 주인님이  절 찾으신다고 만 했어요. 그리고 
자기 주인님이 제 이름을 기억하는걸 영광으로 알라는 말도요."

  "허허허, 영광이라고?"

  어이가 없어서인지 아니면 재미가 있어서였는지  그렇게 웃음을 터트리
던 대신관은 아이린이 자신을 바라보며 살며시  미소를 짓자 천천히 웃음
을 거두고는 따스한 눈길로 아이린을 바라보았다.

  "그자가 어째서 널 그냥 놔두었는지 모르지만 네가 이렇게 무사하니 다
행이구나. 하지만 넌 우리  일족의 희망일란걸 언제나  잊으면 안된다. 네 
성을 페네시스라 지은 또다른 이유가 널 내가 맡은 첫날밤 내게 찾아오신 
페네스님의 계시에 의한 것이었다는 것도 말이다."

  "계시요?"

  그런 얘기는 처음 듣는 듯 의아한  얼굴로 대신관을 바라보던 아이린은 
그렇다는 듯 고개를 끄덕이는  대신관의 몸짓에 더 이상  그 얘기는 물어 
보지 않았고, 대신관 또한 그이야기는 더 이상 꺼내지 않았다. 

  "대신관님."

  "왜그러느냐, 아이린?"

  "그런데, 결계가 깨졌다는 게 무슨‥‥."

  "결계? 아, 그래. 그 얘기를 해주려고  널 불러 놓고는 지금까지 엉뚱한 
얘기만 했구나."

  원래는 대신관님이 알아서 얘기를 해줄 때까지 기다리려고 했지만, 더이
상 궁금증을 참을 수가 없었는지 조심스럽게 얘기를 꺼낸  아이린은, 깜빡 
잊었었다는 듯 바닥을 손바닥으로 치며 웃음을  짓는 대신관을 가만히 바
라보았다.

  "사실 내가 널 이곳에 부른 건 결계가 깨진걸 알려 주려는 뜻도 있지만, 
숲속에 흩어져 있는 종족들을 이곳으로 모아  달라는 부탁을 하려고 부른 
것이었다."

  "‥‥?"

  "비록, 살아남은 수는 얼마 되지 않을 테지만 모두  이곳으로 데려와 줬
으면 좋겠다. 난 그 동안 잠시 할 일이 있어서 내가 할 수가 없구나."

  "종족들을 불러 모으는 건 그리  어렵지 않지만, 할 일 이  있다니 혹시 
또 무슨 큰일이 있는 거예요, 대신관님?"

  "그런 건 아니다. 하지만, 그  이야기는 이곳에 살아남은 종족들이 모두 
모이면 그때 한꺼번에 말해주마."   

  "예."

  "그리고, 아까 해가 지기 얼마 전에 갑자기 결계가  깨어지는 소리가 들
려오더구나. 그래서 소리가 난 곳으로 내가 다가가 보니까 검은 로브를 입
은 남자가 마법을 사용해 결계를 깨트리고 있더구나."

  "거‥‥검은 로브요?"

  검은 로브를 입은 남자라는 말에 아이린이  놀란 듯 대신관을 바라보았
고, 대신관도 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "아마도 네가 만난 자와 내가 만난 자가 동일인물인  듯 싶구나. 하지만 
지금은 그게 중요한 건 아니란다. 그 남자는 우리 선조- 웨어 울프족에 들
어오면서 대신관들은 이곳의 일족이 될 것을 약속했다.- 들이 힘들게 만든 
결계를 손쉽게 깨트리더구나."

  "‥‥."

  "결계가 깨지자 수많은 몬스터들이 모습을 드러냈고, 언제나처럼 결계를 
깨트린 그자를 공격하더구나. 그러자 그자는 그들을 피해 마을  쪽으로 내
려갔고, 그 뒤를 모든 몬스터들이 뒤쫓아가더구나."

  "마을 쪽이요?"

  "그래, 아마 그쪽에는 트랑마을이 있을 거야."

  "트랑?"

  트랑이란 마을 이름을 듣자 아이린은 어디서  들어 본듯한 느낌과 함께 
어제 만난 크노아가 자신에게 했던 말이 갑자기 떠올랐다
  
  -트랑 마을 영주님의 단 하나뿐인, 단 하나뿐인 아들입니다.-

  "안돼!"

  "왜 그러니, 아이린?!"

  자리에서 벌떡 일어서는 아이린을 놀란 듯 바라보던 대신관은 아이린이 
하얗게 질린 얼굴로 자신을 바라보는걸 보고는 급히 몸을 일으켰다.

  "그곳엔‥‥ 그곳엔 절 도와주신 분이‥‥."

  두손을 마주 잡으며 안절부절을 못하는 아이린을 보며 대신관은 조용히 
그 옆으로 다가갔다. 어둠을 벗어나 등잔불에 비친 대신관은  새하얀 수염
을 길게 늘어뜨린 근엄하게 생긴 노인이었다. 나이를 나타내듯  이마의 크
고 작은 주름과 새하얀 백발이 제일 먼저 눈에 들어왔지만, 무언가를 바라
보는 듯 깊고 맑은 두눈은 결코 범상치가 않았다.

  "널 도와주신 분이라고? 그렇다면 당연히 우리가 도와주어야 겠구나."

  "하지만, 대신관님."

  "아무말 말거라, 아이린. 아무리 지금  우리가 힘든 상태지만 널 도와주
신 분이 위험에 빠진걸 도와주지 않을 순 없다. 그게  바로 우리 신관들의 
의무란다."

  아이린의 어깨를 가만히 두드리며 대신관은 다시 자리로 가  앉았고, 고
개를 숙이며 눈물을 훔친 아이린은 남은  종족들을 불러모으기 위해 몸을 
돌려 신전- 대신관과 사제들이 거주하는 곳.- 밖으로 나갔다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12763번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #19- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/23 22:56    읽음:477 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  파수대위에서 잔뜩 긴장을 한체 아래를 바라보던 병사들은 수많은 몬스
터들의 모습을 질린 듯 아래를 바라보고 있었다. 그리고 성문 앞에서 전투
태세를 갖추고 있는 병사들은  몬스터들의 울부짖는 소리와 함께,  성문이 
쿵쾅거리며 울릴 때마다 검을 고쳐 쥐며 루시온 대장과 성문을 번갈아 바
라보고 있었다.

  "영주님, 언제까지 이러고 있으실 겁니까?"

  병사들의 지친 기색을 눈치챈 듯 루시온대장은  카를로 영주 옆에 다가
가 명령을 내릴 것을 요구했지만, 카를로 영주는 아직은 안된다는 듯 작게 
고개를 저었다.

  "영주님, 지금 병사들의 사기가  말이 아닙니다. 알  수 없는 적을 그저 
바라만 보고있으면 그 두려움은 시간이 갈수록 커져 가는  법입니다. 지금 
우리 병사들이 바로 그런 상황입니다, 영주님."

  "그렇다면 루시온 대장은 성문을 열어  몬스터들을 모두 성안으로 들여
보내자는 건가? 어떻게 그들과 싸우겠다는 말인가?"

  "그건, 성벽을 타고 나가‥‥."

  "쯧쯧, 군사대장이란 자가 어찌 그렇게 사태 파악이 느린 건가?"

  "예?"

  성문 옆에 마련된 작은 막사 속에 들어가  있는 영주를 만나기 위해 들
어선 루시온 대장은 갑작스러운 영주의 질책에 놀란 듯 숙이고 있던 고개
를 들어 영주를 바라보았고, 영주는 여전히 걱정이 가득한  얼굴로 보이지 
않는 막사 밖을 바라보고 있었다.

  "아까 카이란이 한말을 벌써 잊었단 말인가,  누군가가 저것들을 뒤에서 
조종하고 있는것같다는 말 말이야."

  "그런데 그게 무슨‥‥."

  "그게 무슨이냐니, 저렇게 많은 몬스터들을 조종할  정도라면 이성의 동
태를 살피는 것쯤은 일도 아닐텐데, 성벽을 넘어가는 병사들을  가만히 놔
둘 리가 없잖은가?"

  "예‥‥."

  하지만 지금껏 검만을 휘둘러온 루시온대장은  그런 영주의 조심스러운 
행동이 못마땅한 듯 했고, 또다시 고개를 돌리는 영주는 아까 카이란이 들
려준 말을 떠올리고 있었다.

  -아무래도 저 몬스터들은 컨트롤 마인드(Control  Mind)란 마법에 걸려 
있는 듯 합니다.-

  -컨트롤 마인드?-

  -예, 상대의 정신을 지배하여 마음대로 조종하는 마법입니다.-

  -대단한 마법이군, 저 많은 몬스터들을 조종할 수가 있다니.-

  -하지만 이상한 게 있습니다, 영주님.-

  -이상하다니, 뭐가 이상하단 말인가?-

  -사실 컨트롤 마인드는 하나의  상대에게 거는 정신마법입니다.  그런데 
저렇게 수많은 몬스터들이 마법에 걸렸다는 건, 마법을 건  마법사가 대단
한 실력을 가지고 있다고 볼 수가 있습니다.-

  -그렇다면‥‥.-

  "영주님."

  "응?"

  "그럼, 전 이만 물러가겠습니다."

  "그래, 그리고 병사들에게 말해두거라. 잠시후 전투가 있을 거라고."

  "예!"

  힘찬 대답과 함께 막사를 나가는 루시온  대장을 바라보며 영주는 자신
의 투구를 집어들었다. 

  '대단한 마법사라‥‥‥.'

  가스트로스를 떠올리는 것인지 잔잔한 미소를 짓던 카를로 영주는 투구
를 머리에 쓰고 검을 허리에 차고는 루시온과 마찬가지로 힘차게 막사 밖
으로 걸어 나갔다. 
  
  그런데 카이란이나 카를로 영주가 모르는 게 하나 있었다.  그건 몬스터
들이 컨트롤 마인드에 걸려있는게 결계를친  자의 소행이었다는 사실이었
다. 백여 마리에 달하는 몬스터들에게 컨트롤 마인드를 건다는  건 하르칼
로서도 불가능한 일이었기 때문이었다. 몬스터들은 결계를 깨트린 자는 무
조건 공격하라는 명령을 받았고, 지금까지도 그 명령을 이행하고  있는 것
이었다. 

  "병사들은 모두 들으시오. 오늘 우리는 커다란 위험에 처했습니다, 그게 
어떤 것인지는 내가 말하지 않아도 알 수가 있을 것이오.  그리고 이 위기
를 빠져나갈 수 있는 건 우리들뿐이라는 것도, 그리고 우리는 꼭 승리할것
이란것도 잊지 마시오!"

  -와!

  영주의 말이 끝나자 환호하는 병사들을 보며  루시온 대장은 그제야 안
심이 되는 듯 작게  한숨을 내쉬었다. 하지만,  바닥까지 떨어진 병사들의 
사기가 오른 게 영주님의 말 때문이 아니라, 스스로가 용기를 북돋은 것임
을 느낀 루시온 대장은 조금씩 밀려드는 알  수 없는 불안감을 애써 외면
하고 있었다.

  "성문을 열어라!"

  긴장을 했는지 약간  갈라진 목소리로 외친  루시온대장의 말이 끝나자 
성문이 열리기 시작했다. 성과  대지사이에 위치하고 있는 약  10여미터에 
달하는 강 사이를 잇는 도개교가 서서히  내려가자 병사들의 긴장은 한층 
더해갔고, 끼익! 소리를 내며 내려가는 도개교가 오늘따라 너무 빨리 내려
가는 듯 했다.

  -쿵!

  "쿠오오오!"

  성문이 열리자 제일먼저  눈에 들어온 건  울부짖는 몬스터들의 모습과 
병사들을 향해 날아오는 커다란 돌덩이였다. 아까 까지 성문을 울린 게 돌
덩이였다 는걸 느끼며 루시온은 급히 몸을 엎드렸다.

  "모두 피해라!"

  하지만, 이미 병사들은 알아서 몸을 피하고 있었고, 그 때문에 정렬되어
있던 대열이 흐트러지며 병사들 사이로 혼란이 스며들고 있었다.

  "이런, 제기랄!"

  원래 루시온이 세운 계획은 도개교를 병사들이 막아 넘어오는 몬스터들
을 차례대로 없애려는  것이었지만 지금 상황에서는  불가능한 일이 되어 
버렸다.

  "모두들 침착해라! 제길!"

  어느새 다가온 몬스터 한 마리가 휘두르는  도끼를 급히 막으며 루시온
대장은 정신을 가다듬었다. 몬스터라면 약간의 지식이 있는 루시온은 그것
이 오크(Orc)란 것을 알 수가 있었고, 급히 몸을 뒤로 물렸다.

  "오크라, 이거 재밌겠군, 하하‥‥."

  오크가 휘두르는 힘이  대단히 강한걸 알고  있던 루시온대장은 거리를 
두어 싸우기 시작했다.

  "크르르, 죽‥‥ 인다. 침입‥‥ 자는‥‥ 모‥‥ 두."

  "웃기는군, 누가 침입자라는 거야."

  다소 여유가 생긴 듯 헛웃음을 치며 루시온은 검을 휘둘렀다. 검이 자신
의 머리를 노리자 오크는 급히 도끼로 막았고, 그 틈을  탄 루시온이 발이 
오크를 강타했다.

  "크르르!"

  루시온의 발길질에 주춤주춤 뒤로 물러나며 화가난 듯 울부짖던 오크는 
또다시 자신의 머리를 노리는 루시온의 검에 놀라 도끼를  들었지만, 중심
도 잡지 못한 상태에서 루시온의 검을 막기에는 불가항력인 듯했다.

  -파각!

  피를 뿌리며 오크의 머리가 몸과 분리되자  루시온 대장은 오크를 발로 
툭 차며 중얼거렸다.

  "네가 오늘 상대를 잘못 골랐어. 사실 너한테만 얘기하는  건데 내가 왕
년에는 오크토벌에 앞장섰던 사람이었거든, 하하."
     
  오랜만의 싸움에 몸이 풀린 듯 기분 좋은 웃음을 터트리던 루시온은 자
신의 뒤로 다가오는 무언가에 놀라 급히 몸을 앞으로 굴렸다.

  -쿠아앙!

  루시온이 몸을 굴림과 동시에 엄청난 광음과 함께 바닥에 박힌 건 거대
한 배틀 액스(Battle Axe)였고, 배틀 액스를 뽑아 들며 루시온을 노려보는 
것은 다름 아닌 미노타우르스(Minotaurs)였다.

  "미노타우르스 까지 온 건가?"

  급히 몸을 일으키는 루시온의 얼굴엔 아까와는  다른 바짝 긴장한 기색
이 가득해 보였다. 커다란 두  개의 뿔을 가진, 소의  머리와 인간의 몸을 
가진 미노타우르스는 배틀 액스라는 거대한 도끼를 사용하는데 그 위력이 
대단해 기사들이 상대하기에 까다롭고 힘든 몬스터중에 하나였다.

  "미노타우르스까지 왔다면, 상황이 불리한걸."

  미노타우르스를 곁눈질하며 걱정스러운 얼굴로 주위를 살펴보던 루시온
은 대여섯의 병사에 의해 쓰러지는 미노타우르스 한 마리를 볼 수가 있었
고, 그제서야 다소 안심이 된 듯 자신을 향해 다가오는 미노타우르스를 향
해 검을 바로 잡았다.

  '나쁜 놈들, 대장이 무슨 불사신라고, 어떻게  아무도 도와주지를 않냐‥
‥.'

  대여섯이 달려들어 겨우 쓰러뜨린 미노타우르스를  혼자 상대하려니 다
소 걱정이 되는지 속으로 푸념을 늘어놓던  루시온은 어느새 다가온 미노
타우르스의 모습에 퍼뜩 정신을 차리고는 검을 휘둘렸다.

**************************************************************    
약간 늦게 올린 감이 없잖아 있습니다.
하지만 기간을 정해 놓고 올리는 게 아니라서 그런지‥‥^^;
부담 없이 쓰고 있습니다.
여전히 어려운 글쓰기, 열심히 해야지.
19번째 글입니다‥‥.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12847번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #20- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/26 22:08    읽음:476 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  -우우우우!

  어디선가 늑대들의 울부짖는 소리가 들려왔고, 그에 대답이라도 하는 듯 
기쁨에 찬 또 다른 늑대의 울음소리가 들려왔다. 아마도  살아있음을 기뻐
하는 소리인 듯 했고, 그 소리는 시간이 갈수록 더욱 많아졌다.

  "대신관님, 다들 모인 것 같습니다."

  "그래‥‥."

  어느덧 서쪽으로 사라진  이오대신 떠오른 이로아의  밝은 빛을 받으며 
대신관의 앞에 선 아이린은 대신관의 낮게 깔린 목소리에 담긴 마음을 이
해한다는 듯 고개를 숙였다.

  신전에서 멀리 떨어진 숲의 중앙에 위치한  커다란 종을 울려 신전으로 
모이라는 신호를 보내고 돌아와있던 아이린은 시간이  지나도 더 이상 아
무도 신전으로 찾아오지를 않자, 슬픈 기색으로 신전 앞에  모인 늑대들을 
바라보았다.

  수백 마리에 달하던 늑대들의 수가 지금은 백여 마리도 채 되어 보이지 
않았고, 그나마 웨어 울프족들은 십여명정도 밖에 눈에 띄지가 않았다.

  "대신관님, 살아 계셔서 기쁩니다."

  "드란, 살아 있었군! 그런데 페네시안은?"

  "페네시안님도 당하신 것 같습니다."

  그러자 대신관은 괴로운 듯 눈을 지그시 감았다. 페네시안은  웨어 울프
족의 우두머리였고, 30년전 대신관이 처음 이 숲에 찾아왔을 때 당시의 우
두머리를 설득해 대신관 일행을 받아들이게 해준 장본인이었다. 그래서 그
런지는 몰라도 대신관의  자리에 올라 웨어  울프족들이 섬기는 페네스를 
모시는 동안, 대신관이 페네시안에게 보여준 행동들은 각별한 것이었다.

  "그래도 드란, 자네라도 살아있어줘서 고맙군."

  "아닙니다. 그건, 제가 드리고 싶은  말입니다. 하지만, 대신관님과 함께 
오셨던 분들은 모두‥‥."

  "됐네."

  괴로운 듯 드란의 말을 막으며 애써 웃음을 지은 대신관은 드란이 신전 
아래로 내려가 다른 늑대들 사이에 섞이자 말을 꺼냈다.

  "내가 이곳으로 그대들을  모이게 한건, 그대들의  생사가 궁금해서였는
데, 살아있는 그대들을 보니 마음이 한결 나아졌어."

  "하지만, 다른 수많은 종족들이 죽음을 당했습니다!"

  천천히 주위를 둘러보며 입을 연 대신관의 말을 막으며 일어선 건 잿빛
의 털의 가진 웨어 울프였다.

  "종족의 죽음은 저도  공감을 하고 있습니다.  하지만, 이렇게 살아있는 
다른 종족들을 보니 다소 마음이 편해졌다는  것이지 결코 죽은 종족들을 
잊었다는 게 아닙니다. 평생동안 전 페네시안을 비롯한 다른  종족들의 죽
음을 결코 잊지 않을 것입니다."
    
  평소의 인자한 말투에서 딱딱한 신관의 말투로  바뀐 대신관의 말이 끝
나자 술렁거리던 늑대들이 조용해졌고, 주위가 조용해지자  대신관은 아이
린을 손짓으로 불렀다.

  "어제 밤 아이린도 그 검은 로브의 남자에게 공격을 당했습니다. 그런데 
그곳을 지나가던 다른 인간이 아이린을 도와주었고, 다행히 그  위기를 벗
어날 수가 있었다고 합니다. 그런데 아이린을 도와준 그 사람들이 지금 곤
경에 빠졌다고 하는데, 그 사람을  곤경에 빠뜨린 자가 바로  검은 로브의 
마법사라고 합니다."

  검은 로브의 마법사라는 말에 놀란 듯 십여 명의 웨어 울프들이 술렁거
렸고, 갑작스러운 웨어 울프들의 행동에 남은 늑대들도 서서히 술렁거리기 
시작했다. 그저 본능에만 의지하는 늑대들과 웨어 울프들은 엄연히 구별이 
되어 있었지만, 이곳에서는 모두를 한  종족으로 생각하고 지내고 있었다. 
다만, 보통의 늑대들은 인간의 언어를 구사할 줄을 몰랐고, 대부분의 웨어 
울프들은 그게 가능하다는 점에서만 차이가 있을 뿐이었다.

  "검은 로브의 마법사는 우리들의 원수입니다. 저는  종족들의 죽음을 듣
고 그를 벌하기로 작정을 했습니다. 비록,  제가 힘이 없어 그자에게 죽음
을 당하더라도 결코 후회하지 않을 것입니다."

  "대신관님‥‥."

  그러자 대신관의 말에 놀란 듯 아이린이 다가섰고, 그런  아이린을 대신
관은 손을 들어 말리고는 계속 말을 이어갔다.

  "전 이일이 그저 사사로운 원수를 갚기 위해 행하려는  건 아닙니다. 이
일은 내가 스스로 택한 운명이기도 합니다."

  "그럼 저희들도 따르겠습니다."

  "아니, 그럴 필요  없습니다. 이건 내가  겪어야할 시련이고 관문이니까
요."

  자신의 말에 정색을 하며 몸을 일으키는 드란을 손짓으로  막으며, 대신
관은 엷은 웃음을 지어 보였다. 사실 보통사람들은 웨어 울프들은 모두 포
악하고 사나운 늑대의 무리들이라고 생각하고 있었는데, 그 생각을 대변이
라도 하는 것처럼 몬스터들이 많기로 소문난  알카론에서 해마다 여는 몬
스터 사냥의 주 몬스터들은 오크와 웨어 울프들이었다. 

  그럼에도 불구하고 이곳의 웨어 울프들이 다른 웨어 울프와 다른 건 그
들이 페네스란 신을 모시고  있었기 때문이었다. 다른 몬스터들보다  높은 
지능을 가진 이들은 대신관이  오기 전에는, 미흡하기는 하지만  그들만의 
신관이 존재하기도 했었다. 페네스의 축복으로 자신들이  태어났다고 믿는 
웨어 울프 신관의 말처럼 그들이 페네스에게  가지고 있는 믿음은 절대적
인 것이었고, 그래서 그런지 대신관을 따르는 믿음 또한 절대적이었다.

  "하지만, 이일은 대신관님을 도우는 길이기 이전에  허무하게 죽어간 종
족들의 원수를 갚기 위함입니다."

  "이미 수백의 종족이 그 한사람에게 죽음을  당했습니다. 그런데도 그와 
싸우겠다는 건 용기가 아니라 무모함입니다."

  "알고 있습니다. 하지만 이건 아이린님과 대신관님, 그리고 죽은 페네시
안님에 대한 우리들의 마음입니다. 그리고, 페네스님과 대신관님의 축복이 
있다면 우리는 기필코 그놈을 없엘수 있을 것입니다."

  그 동안 대신관의 가르침 때문인지 본능보다는  이성이 더욱 커진 웨어 
울프들은 종족의 원수를 갚기 위해 죽음을 불사하고 있었고, 더 이상 막을 
수 없음을 느낀 대신관은 웃음을 거두며 말했다.

  "이일은 우리 종족 모두가 몰살당할 수 있는 중대한 일입니다. 그런데도 
뜻을 굽히지 않을 종족들만 제뒤를 따라오십시오."

  나직한 말투로 늑대들을 내려다본 대신관은 천천히 몸을 일으켰고, 종족
의 몰살이란 말에 주춤거리는 듯 늑대들은  선뜻 대신관의 뒤를 따라가지
를 못하고 있었다. 

  "아이린, 넌 여기 있거라."

  "아닙니다, 대신관님. 저 또한 이일이 제가 가야할 운명이라고 생각하고 
있습니다, 그러니 막지 말아 주세요."

  "운명이라. 그래, 운명을 바꿀 수는 없겠지. 적어도  너에게 닥칠 운명은 
말이다."

  "예? 그게 무슨‥‥."

  알 수 없는 대신관의 말에  아이린이 급히 그 뒤를  따라가며 물었지만, 
대신관은 웃음만 지어보일뿐 더 이상 아무런 말도 하지를 않았다.

  붉고, 어두운 빛을 뿌리던 이오가 사라지고, 새하얀 빛을 뿌리는 이로아
가 떠오르자 처참한 광경이 눈에 들어왔다. 여기저기 쓰러져있는 병사들과 
몬스터들의 시체, 그리고 성안을 붉게 물들이고 있는 붉은 피들이 바로 그
것이었다.

  "하아, 하아!"

  거친 숨을 내쉬며 정면을 노려보던 루시온은  또다시 다가오는 배틀 액
스의 모습에   급히 몸을  숙였고, 그와   함께 자신의  브로드소드(Broad 
Sword)를 휘둘러 미노타우르스의 복부를 베어갔다.

  -스각!

  살이 갈라지는 소리와 함께 미노타우르스의 피가 루시온의 얼굴을 적셨
지만, 그에 아랑곳없이 루시온은 공중을 뛰어오르며 팔을 꺽어 미노타우르
스의 머리를 노렸다. 하지만, 미노타우르스는  배틀 액스를 휘둘러 루시온
의 공격을 막았고, 그 힘에 밀린 루시온은 3미터정도를  날아 바닥에 떨어
졌다.

  -쿵!

  "제기랄, 완전히 괴물이잖아!"

   바닥에 부딪친 엉덩이를 문지르며 일어선 루시온은 미노타우르스가 다
시 다가오자 고개를 절레 절레 들며 몸을 일으켰다. 지친  듯 일어서는 루
시온을 향해 다가오는 미노타우르스의 몸에는 수많은 상처가 나있었다. 어
깨에서 복부까지 대각선으로 그어진 상처와 팔목에 흐르는 피,  그리고 바
지대용으로 감싸고 있던 다 떨어진 천을 자르며 허벅지에 낸 상처와 방금 
복부에 길게 낸 상처등 수많은 상처가 나있었지만, 검이  깊게 파고들지를 
못한 탓에 별 타격을 주지 못한 듯 했다.

  "그래, 덤벼라. 한 번 죽지 두 번 죽냐!"

  계속되는 지루한 싸움에 지친 듯 루시온은  두손으로 검을 쥔체 미노타
우르스에게 달려갔고, 지금껏 치고 빠지기를 반복하던 루시온이 갑자기 달
려들자, 미노타우르스가 잠시 주춤거리는 듯 했다. 하지만 그것도 잠시, 미
노타우르스도 다가오는 루시온을 향해 마주 달려오기 시작했다. 

  "좋다, 와라! 이 루시온의 힘을‥‥."

  -퍼펑!

  "크아아아!"

  갑자기 자신을 향해 달려오던 미노타우르스가 비명과 함께 불길에 휩싸
이자, 그 자리에 우뚝 선체 어이없는  얼굴을 하던 루시온은, 불길에 휩싸
인 체 쓰러져 있던 미노타우르스가 몸을  일으키며 자신을 노려보자 다시 
검을 쥔 손에 힘을 모으고는 달려갈 준비를 했다. 

  "내가 안 그랬어, 임마. 그만 노려봐."

  미노타우르스가 자신을 노려보는 게 억울한 듯 걸음을 옮기던 루시온은, 
일어서는 미노타우르스를 향해  또 다시 날아오는  불덩어리에 놀라 급히 
몸을 옆으로 날렸고, 그와 함께 불덩어리에 정통으로 맞은 미노타우르스는 
고통에 찬 비명과 함께 쓰러진 체 다시는 일어나지를 못했다.

  "뭐, 뭐야?"

  갑작스러운 사태에 놀란 듯 루시온은 불길에 휩싸여 죽어버린 미노타우
르스를 바라보았고, 그런 루시온의 궁금증을 바로 풀어주는 목소리가 들려
왔다.

  "하하핫. 뭐라니요, 루시온님. 트랑에서 파이어 볼을 날릴  사람이 저 말
고 또 누가 있겠습니까?" 

  미노타우르스를 태우며 솟아오른 불길을 헤치며 모습을 드러낸 건 트랑
의 마법사인 카이란 이었고, 그 뒤를 그의 두제자가 따르고 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12848번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #21- 1-3장.누구를 위한 싸움이었나         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/26 22:09    읽음:461 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  불길을 가르며 나타난  사람이 카이란이란걸 알자  루시온은 얼른 몸을 
일으키며 웃음을 터트렸다.

  "하하하! 카이란 이었군."

  "루시온님이 위기에 빠질 줄은 몰랐군요. 하지만 걱정 마십시오, 트랑의 
대마법사 저 카이란이 왔으니까요, 하하!"

  위기에 빠졌었다는 소리에 기분이 상한 루시온은 자신의 가슴을 두드리
며 카이란을 마주보았다.

  "위기라니, 그 무슨 섭섭한 말씀을.  잠시후면 머리가 잘린 체 쓰러지는 
미노타우르스를 볼 수가 있었을 텐데, 저놈이 불에 타죽은게  아까울 뿐입
니다."

  "아, 그래요?"

  "그렇다마다요, 하하하하!"

  서로를 마주보며 웃음을 터트리는 두사람을 카이란의 두제자는 이젠 지
겹다는 듯 외면했다. 만나기만 하면 이러는 두사람이 친구라는 알 수 없는 
사실에 한숨을 쉬며 두 제자는 스승인 카이란 옆으로 다가갔다.

  "카이란님, 지금은 싸우실 때가 아닌 것 같습니다."

  "싸우다니, 누가 말이냐."

  "맞아, 싸우기는 누가."

  카이란 두제자의 말에 웃음을 거둔 루시온은, 카이란을 한 번 슬쩍 바라
보고서 아직도 싸우고 있는 병사들 사이로 달려가기 시작했고,  병사들 사
이로 사라지는 루시온의 모습을 바라보던 카이란은 두제자와 함께 파수대
로 향하기 시작했다. 파수대로 올라가 마법을 사용해 병사들을  돕기 위해
서였다.

  "만난 김에 파수대까지 호위나 해주지‥‥. 워프!"

  수많은 몬스터가 득실거리는 성문 앞을 지나  파수대로 올라갈 길이 보
이지 않자, 카이란은 두제자와 함께 워프 주문을 사용해  파수대로 올라갔
다.

  "누, 누구냐?!"

  파수대에서 북을 울려 병사들의 사기를 돋구어 주던 병사하나가 갑자기 
누군가가 나타나자 놀란 듯 소리쳤고, 그들이 카이란인걸 알자  안심을 한 
듯 인사를 했다.

  "아니, 카이란님. 살아 계셨군요."

  "뭐? 그럼 넌 내가 죽기를 바라고 있었다는 거냐!"

  "무슨 말씀을 그렇게 하십니까, 전  단지 반가워서 그런 겁니다. 그리고 
루시온 대장님이 항상 말씀하시기를 불장난하다가 언제 죽을지 모를 카이
란님을 항상 걱정하라고 하셔서‥‥."

  북을 두드리며 말을  이어가던 병사는 온몸을  부들부들 떠는 카이란의 
모습에 다급히 입을 다물었고, 카이란의 뒤에 서있던 두제자는  급히 카이
란의 옆에 다가서며 서로 맞장구를 치며 카이란을 칭찬하기 시작했다.

  "카이란님, 아니 대마법사님. 참으세요, 지금 이런데 신경쓸 겨를이 없잖
습니까?"

  "맞습니다. 트랑의 대마법사님이  이런 일에 화를  내신다면 대마법사의 
위신에 손상이 갈 겁니다."

  "그럼요, 그럼요."

  하지만 두제자의 말에 맞장구치던 북치는 병사는 카이란이 노려보자 슬
그머니 고개를 돌리고는 북치기에 열중을 하기 시작했다. 대마법사라는 호
칭을 굉장히 좋아하는  카이란은 제자들의 말에  애써 화를 가라앉히고는 
아래를 바라보았다.

  하지만, 파수대위에서 카이란이 바라본 병사들의 모습은 그리 좋아 보이
지는 않아 보였다. 성문 안으로 들어온 몬스터들은 약 50여마리 정도가 남
아있었고, 그들과 싸우고 있는 병사들은 100여명 정도였는데, 숫자는 많지
만 사기가 바닥까지 떨어져 지친 기색이  가득한 병사들에 비해 몬스터들
은 더욱 흉폭해지고 있었다.

  "아래의 상황이 별로 좋지가 않다, 어서 빨리 도와주어야겠어."

  "예!"

  카이란의 다급한 말에 대답을 마친 두 제자는 카이란과 함께 서둘러 마
나를 모으기 시작했다.

  "모두들 혼심을 다해 싸워라!"

  세명의 병사가 에워싸고  있던 트롤(Troll)을 그들과  함께 베어 버리며 
루시온이 소리쳤다. 그러자 사기가 떨어진 병사들의 용기를 북돋아주기 위
해 소리친 루시온의 목소리에 대답이라도 하는  듯 갑자기 병사들의 힘찬 
환호성 소리가 들려왔다.

  아마도, 미노타우르스와 싸우다가 루시온이 성문에서 멀리  떨어졌을 때 
그가 죽은 줄만 알았던  병사들이 루시온의 목소리를 듣자  힘을 얻은 듯 
했다.

  "파이어 볼!"

  주문이 완성되자 양손에 떠오른 작은 불  구슬을 카이란이 마지막 남은 
미노타우르스에게 던져버리자 불길에  휩싸인 미노타우르스가 고통스러운 
듯 포효했고, 그때를 틈탄 병사들의  검이 미노타우르스를 베어버리자, 불
길에 휩싸인 체 몸이 두동강이난 미노타우르스는  힘없이 그 자리에 쓰러
졌다. 

  -쿵!

  거대한 몸짓만큼 요란스럽게 쓰러지는 미노타우르스를 바라보던 병사들
은 파수대의 카이란을 향해 고맙다는 듯 힘차게 검을 휘두르고는, 다른 몬
스터들을 상대하기 시작했다.

  "파이어 애로우(Fire Arrow)!"

  "블리자드(Blizzard)!"

  그와 함께 두제자들의 마법도 완성이 되었는지 각각 3써클에 속하는 파
이어 애로우와 블리자드를 몬스터를 향해 방출 시켰다. 그러자  파이어 애
로우에 맞은 오크는 짧은 비명과 함께 그 자리에서  죽어버렸고, 블리자드
에 맞은 고블린(Goblin)은 차가운 냉기에  정신을 잃고, 얼어붙은 체 병사
들의 칼에 목숨을 잃었다.

  루시온과 카이란이 합세하자 금세 형세는 역전이 되어갔고, 자연히 병사
들의 사기도 하늘을 찌를 듯 높아져가고 있었다.

  "영주님, 무사하셨군요!"

  왕년의 오크 토벌대답게 단칼에 오크를  베어버린 루시온은 카를로영주
가 살아있는 모습에 기쁜 얼굴로 달려갔고, 상대하고 있던  고블린을 단칼
에 베어버리고 또 다른 몬스터를 향해  다가가던 카를로영주의 환대를 받
았다.

  "루시온! 아직 살아있었다니, 정말 다행이야!"

  "감사합니다, 영주님. 그리고 이젠 더 이상 걱정하지 않아도 될듯합니다. 
카이란과 두 제자들의 마법 덕분에 병사들의 사기가 올라갔고, 몬스터들도 
눈에 띄게 줄어들고 있으니까요."

  "그래, 나도 알고 있네. 조금만 더 고생하면‥‥."

  -콰콰쾅!

  하지만 루시온을 바라보며 이어가던 카를로 영주의 말은 갑작스러운 폭
발음에 막혀버렸고, 폭발소리에 놀란 루시온과 카를로 영주가 바라본 곳에
는 있어야할 파수대 대신 불길에 휩싸인  체 떨어지는 파수대의 잔해만이 
보일 뿐이었다.

  "카‥‥ 카이란."

  "이럴 수가‥‥."

  순식간에 사라진 파수대의 모습에 병사들은 얼이 빠진 듯  침묵했고, 그
때를 틈타 휘두른 오크의 도끼에 죽은 병사의 비명소리와 함께 다시 싸움
이 시작되었다. 하지만 상대가 없었던 카를로 영주와 루시온은 믿어지지가 
않는다는 듯 사라진 파수대를 계속해서 바라보았다. 그러다가 갑자기 들려
오는 자신들을 비웃는 소리에 놀라 소리가 난곳을 바라보았고,

  "저런 마법사하나 사라졌다고  그렇게 놀라다니, 역시  한심한 것들이로
군."

  그곳에서 카를로 영주와  루시온이 본건 검은  로브를 휘날리며 공중에 
떠있는 한 남자의 모습이었다.

  "누구냐!"

  아직도 피가 떨어지는 브로드소드로 검은 로브를 가리키며 루시온이 외
쳤고, 그 소리에 답을 한건 검은 로브의 남자가 아니라  상대를 찾아 헤매
던 트롤의 돌도끼 였다. 갑작스러운 트롤의 등장에 놀란 루시온은 얼른 돌
도끼를 피하며 영주가 있던 곳을 바라보았고, 오크와 싸우고  있는 영주의 
모습에 다시 고개를 돌려 트롤을 향해 검을 휘둘렀다.

  "으아아아!"

  카이란의 죽음은 루시온에게 적잖은 충격을 준 것 같았다.  평소와는 다
르게 미친 듯이 휘두르는 루시온의 검에 트롤은 당황하기  시작했고, 돌도
끼를 휘두르는 손길이 어지러워지더니 결국엔 루시온의 싸늘한 눈빛과 함
께 머리를 잘려버렸다. 머리가 잘리자 아무리 재생력이 강한 트롤도 더 이
상 살아있을 수가 없었는지, 결국 그렇게 트롤은 죽음을 맞이했다.

  "너 이 자식! 당장 내려오지 못해!"

  "이봐, 그런 말은 니 앞에 있는 놈부터 상대하고 하는 게 어때?" 

  "뭐?"

  검은 로브의 말처럼 어느새 루시온의 앞에는  고블린 하나가 단검을 휘
두르며 다가오고 있었다. 하지만 고블린을 단칼에 베어버린 루시온은 검은 
로브를 바라보다가 여기저기서 들려오는 병사들의  비명소리에 주위를 살
펴보았고, 아까 와는 다르게 전의를 상실한  병사들이 하나, 둘씩 죽어 가
는걸 볼 수가 있었다. 이백여 명에 달하던 병사들이 지금은  스무 명 남짓
한 숫자로 줄어들어 있었고, 루시온이 그런 생각을 하는  동안에도 병사들
은 죽어가고 있었다.

  "안‥‥ 돼."

  그 순간 루시온의 머릿속에 떠오른 건 죽음과 전멸이란 두 단어였고, 죽
음을 먼저 느낀 루시온은 영주를 보호하기 위해 몸을 돌렸다. 그때,

  -우우우우!

  긴 울음소리를 토하며 은빛과 잿빛 그리고 갈색 등이 섞인 수많은 늑대
들이 모습을 드러낸 건 루시온이 영주를 향해  걸음을 옮긴 바로 그 순간
이었다.

**************************************************************    
벌써 밤이 깊었습니다. 이제는 잠잘 시간, 쿨쿨!
하지만, 또 날을 샐것같은 불길한 예감이 듭니다.
창문을 통해 뿌옇게 밝아오는 하늘을 볼 때면 
전 가끔 이런 생각을 합니다.
와! 아침이다‥‥. 
역시 사람은 잠을 자야 하는 것 같습니다. 그럼‥‥.
21번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12912번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #22- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/28 22:06    읽음:477 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                    1-4. 누구를 위한 싸움이었나-2

  성 안 여기저기 물들어있는 붉은 피와 시체더미 그리고  비릿한 피냄새. 
이 모든 것이 한데 어우러져있는 트랑의  성안에선 예전에 풍기던 고요함
과 평온함은 이미 깨진지 오래인 듯 했고, 끊임없이 터져나오던 함성과 비
명소리도 웬일인지 이제는 거의 들리지가 않았다.

  "으르르!"

  아마도 그건 갑자기 성안으로 뛰어든 늑대들 때문에 몬스터들이 주춤거
리고 있었기 때문인 듯 했다. 몬스터숲의 결계가 웨어 울프족들이 행한 일
이어서 그런지, 몬스터들이 늑대들에게  웬지모를 두려움을 느끼는 듯  했
고, 그때를 틈타 거의 전멸하다시피 한 병사들은 루시온과 카를로 영주 주
변으로 몰려들고 있었다.

  "루시온, 저것들은 또 뭔가?"

  "그건 잘 모르겠지만, 제가 보기엔 적은 아닌 것 같습니다."

  "그래, 내가 보기에도 그건 것 같아."

  하지만, 카를로 영주는 갑작스러운 늑대들의 등장이 불안한 듯  연신 늑
대들을 바라보고 있었고, 그런 영주를 향해 루시온은 고개를  숙이며 말했
다.

  "영주님, 여기 모인 생존자는 부상자까지 합해서 전부 15명입니다."

  "15명?!"

  "예, 그렇습니다."

  목이 잠긴 듯한 루시온의 말에 늑대와  몬스터들을 바라보던 카를로 영
주의 불안한 듯 떨리던 시선은 병사들 쪽으로 향했고, 피로 얼룩진 갑옷을 
힘겨운 듯 걸치고 있는  병사들을 차마 보지 못하겠다는  듯 그는 두눈을 
질끈 감아 버렸다. 그러자 루시온은 그런 카를로 영주의  마음을 이해한다
는 듯 영주를 향해 고개를 떨구었다. 

  "이거, 아주 슬픈 광경이로군. 눈물이 다 날 지경이야."

  "‥‥!? 네 놈은 대체 누구냐!"

  검은 로브를 펄럭이며 지상으로 서서히 내려서는 하르칼의 모습에 루시
온이 힘없이 떨구고 있던  브로드소드를 치켜들며 외치자, 지면에  완전히 
내려선 하르칼은 왼손에 들고 있던 지팡이로  땅바닥을 탁탁 치며 태연한 
얼굴로 분노에 찬 루시온의 두눈을 가만히 바라보며 말했다.

  "내가 누군지 그렇게도 궁금한가? 하긴 너말고도 나에 대해 궁금해하는 
것들이 많으니까 별로 새삼스러울 건 없지만. 내 이름은 하르칼, 너희들을 
데려갈 저승사자 라고 하면 적당할 꺼야."

  "저승사자? 정말 대단한 자신감이로군, 그래. 그럼,  그토록 대단한 실력
이 어떤 건지 한 번 보도록 할까."

  자신의 브로드소드를 두, 세 번 가볍게 휘두르던 루시온은  하르칼을 향
해 조용히 걸음을 옮겼다.  하지만, 침착한 듯한  루시온의 행동과는 달리 
그의 마음은 분노와 긴장감으로 가득차 있었고, 브로드소드를 힘껏  쥔 오
른손은 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 

  -탁! 탁!

  하지만 굳은 얼굴로 걸어오는 루시온과는 달리 여전히 하르칼은 태연했
고, 땅바닥을 울리는 지팡이  소리도 아까와 다름없이 규칙적으로  울리고 
있었다. 이런 하르칼의 모습은 긴장감으로 굳어있던 루시온에게 심한 굴욕
감으로 다가왔고, 그런 기분을 떨쳐  버리려는 듯 검을 고쳐  쥔 루시온은 
더욱 걸음을 빨리 했다. 그때,   

  "크아앙!"

  거친 울음소리와 함께 잿빛의 털을 온몸에 감싼 늑대 한 마리가 하르칼
을 향해 뛰어 오르며 루시온을 막았고, 뭔지는 모르지만  하르칼에게 깊은 
원한이 있는 듯 이빨까지 드러내며 으르렁거리는  잿빛 늑대의 두 눈동자
엔 광기가 서려 있는 듯 했다. 이렇듯 갑작스럽게 울려  퍼진 늑대의 울음
소리는 잠시 정신을 놓고 있던  몬스터들 사이로 퍼져 나갔고,  그와 함께 
제정신을 차린 몬스터들의  긴 포효소리가 성안을  뒤덮으며 다시 싸움이 
시작되었다. 
 
  "모두들 흩어지지 말아라! 흩어지면 죽음뿐이다, 모두 한데 모여 영주님
을 보호해 드려라!"

  "예!"

  하르칼에게 다가가던 루시온은  몬스터들이 다시  움직이자 병사들에게 
커다란 소리로 명령을 하며 카를로 영주에게 달려왔고, 영주를  가운데 두
고 둥그렇게 원을 그리며 서있던 병사들은  다가오는 몬스터들을 향해 검
을 힘차게 쥐었다. 하지만, 백여 마리에 이르는 늑대무리를 상대해야 하는 
탓에 몬스터들은 좀처럼 그들에게 다가오지를 못하고 있었다.

  -펑!

  산산이 조각난 늑대의 붉은 살점과 피에 젖어 떨어지는 잿빛 털 사이로 
하르칼이 미소 지었다.

  "그냥 숲속에 있었다면 목숨은 건질 수 있었을 텐데,  정말 멍청한 것들
이야."

  몬스터들과 싸우고 있는 늑대들을 비웃으며 하르칼은 두손 가득 마나를 
모았고, 동시에 중얼거리듯 빠르게 룬어를  외우기 시작했다. 그러자 하르
칼의 두손이 빛이 나는 것처럼 번쩍 거렸고, 잠시 후에는 파직거리며 피어
오르는 새하얀 빛으로 이루어진 타원형의 공처럼  생긴 것이 하르칼의 두 
손바닥 위로 떠올랐다.

  "블리츠 라이트닝(Blitz Lightning)!"

  블리츠 라이트닝, 세계에 존재하는 4원소- 불, 물, 바람, 대지.-에는 속하
지 않는 전격계의 주문이지만, 그 위력은 결코 그  4원소에 속하는 마법에 
비해 떨어지지가 않는 마법중 하나이다. 5써클에 속하는  블리츠 라이트닝
은 2써클에 속한 라이트닝과 4써클에 속한 블리츠 마법을  섞은 마법으로, 
그 위력을 높이기 위해 10년전 대마법사인  가스트로스에 의해 창조된 새
로운 종류의 마법- 퓨전 마법(Fusion Magic)- 이었다.

  이렇게 새롭게 만들어진 마법의 수는 아직까지는 그렇게 많지는 않지만
- 새로운 마법을 창조하는 일은 그리  쉽지가 않았다.- 마법의 발전을 위
해서는 꼭 필요한 일이었다. 게다가 새로운 마법을 만들게  되면 대마법사
의 칭호와 함께 마법사 협회에  이름이 오르게 되어, 마법사로서  누릴 수 
있는 가장 큰 영예를 단숨에 얻을 수 있기 때문에,  거의 모든 마법사들이 
일생동안 끊임없이 연구를 하는 일중 하나였다.  

  -슈우욱!

  하르칼이 던진 타원형의 블리츠 라이트닝은 목표로부터 약 10미터 정도 
위로 솟아올랐고, 그와 함께 공중에 만들어진 새하얀 결계를  통해 목표쪽
로 파고들었다.

  -퍼퍼펑!

  하지만, 블리츠 라이트닝은  무언가에 막힌  듯 공중에서 폭발해버렸고, 
갑작스러운 폭발음에 놀란 늑대들과 몬스터들 위로 하얀 사제복을 펄럭이
며 한 늙은 남자가 공중으로 떠올랐다.

  "대신관님!"

  그러자 그게 대신관임을 알아본 웨어 울프 하나가 기쁜 듯 소리쳤고, 그
와 함께 잠시 멈추었던 싸움이 다시 시작되었다. 하지만, 대신관의 등장으
로 하늘을 찌를 듯 드높아진 늑대들의 기세에 당황을  한건, 몬스터들보다 
병사들인 것 같아 보였다.

  "늑대가 말을 했어‥‥."

  몬스터와 늑대들이 으르렁거리며 싸우는 소란스러움 속에서도,  웨어 울
프의 목소리는 모든 병사들이  들을 정도로 성안을  가득 울렸다. 하지만, 
대부분의 병사들이 늑대의  모습으로 싸우고 있는  웨어 울프들의 존재를 
모르고 있었던 탓에 이런 반응이 일어난 듯 했다.

  "놀랄 것 없다. 웨어 울프들은 인간의  언어를 구사 할 줄 아니까. 그것
보다 저기 하얀 옷입고 날아가는 건 웨어 울프야, 인간이야?"

  레비테이션으로 하늘을 가로질러 하르칼에게 다가가는 대신관을 신기하
게 바라보며, 루시온은 다시 정면을  주시했다. 아무리 늑대들이 막는다지
만 가끔씩 이쪽으로 다가오는 몬스터들도 있었기 때문이었다.

  "대단하군, 블리츠 라이트닝을 단숨에 막다니.  이런 곳에 너 같은 놈이 
있다는 게 의외로군."

  "‥‥."

  "인간인가?"

  "그렇다."

  "하긴 늑대들 속에서 나왔다고, 전부다  웨어 울프는 아니지. 하지만 멍
청하건 늑대들과 다를 게 별로 없어 보이는군. 더 이상  세상 살기가 싫어
졌다면 모르지만, 그렇지 않다면 이렇게 내일을 방해하는 이유가 뭐지?"

  대신관이 자신의 마법을 단번에 막은 것보다, 자신의 일을  방해한 것에 
더욱 화가난듯 하르칼은 웃음이 사라진 싸늘한 얼굴로 말을  했고, 대신관
도 그런 하르칼을 마주 보았다.

  "아이린을 건드리고, 페네시안과 수많은 종족들을 죽인  일을 벌써 잊은 
거냐."

  "아이린은 알겠는데 페네시안은 누구지? 미안하지만, 난  들짐승들의 이
름엔 별로 관심이 없어서  말이야. 게다가, 나한테  죽은 멍청한 늑대들이 
한둘이 아니라서 기억하고 싶어도 기억할 수가 없는 형편이야."

  "‥‥. 아직도 뉘우치지를 않았군.  아무래도 너에게는 성스러운 신관의 
의무를 행할 필요가 없을 것 같구나."

  "성스러운 신관의 의무라고? 하하하, 정말 웃기는군. 맘대로 해, 난 성스
러운 신관의 의무는 별로 받고 싶은 마음이 없으니까."

  하지만, 하르칼의 주먹쥔 두 손바닥은 태연한 듯 말하는 말과는 달리 땀
에 흠뻑 젖어있었다. 어쨌든, 상대는 자신의 블리츠 라이트닝을 단번에 막
은 실력자였고, 또 대신관의 몸에서 은연중에 풍겨져 나오는  마나의 기운
이 생각보다 대단히 강했기 때문이었다.

  '저번에 만난 정체를 알 수  없는 그 녀석보다는 약한 것  같군. 하지만, 
그래도 조심해야겠는걸.'

  숲속에서 아이린을 납치하려다가 만난 리안을 떠올리며,  하르칼은 재빨
리 마나를 모으기 시작했다. 

  "파이어 볼!"

  지팡이를 앞으로 뻗으며 외치는  하르칼은, 일부러 가장 재빨리  사용할 
수 있는 파이어 볼을 대신관에게 사용했고, 대신관은 그 파이어 볼을 가볍
게 피해 버렸다. 그러자 대신관을 지나쳐간 파이어 볼을  성벽을 파괴하며 
사라졌다. 하지만, 파이어 볼은  하르칼이 다음 공격을  하기 위해 준비한 
미끼에 불과 했다.

  "라이트닝!"

  대신관이 파이어 볼을 피하자  하르칼은 곧 바로 라이트닝을  사용했고, 
하르칼의 작전에 걸린 대신관은 라이트닝을 피할 시간이 없자,  재빨리 방
어 마법인 프로텍트 서클(Protect Circle)을 사용했다.

  -파캉!

  능숙한 룬어로 발동된  프로텍트 서클이 검과  검이 부딪치는 날카로운 
소리와 함께 라이트닝을 막아내자, 대신관은 곧 바로 하르칼에게 달려갔고 
또 다시 하르칼은 파이어 볼을 사용했다.

  "파이어 볼!"

  비록, 1써클의 쉬운 마법이지만 하르칼이 이처럼 재빨리  마법을 사용하
는 게 왼손에 쥐고 있는 마법 지팡이 때문임을 눈치 챈 대신관은 접근 전
을 사용하기로 했다. 저렇게 재빨리 마법을 사용하는 상대를  이기려면 접
근을 해서 공격하는 방법이 최고인데, 그 이유는 근접한  상태에서 마법을 
사용하면 자신이 사용한 마법에 자신이 당할 위험이 크기  때문에, 상대가 
섣불리 마법을 사용하지 못하기 때문이었다.

  "파이어 볼!"

  정면으로 달려오던 대신관이  몸을 굴려 파이어  볼을 피하자 하르칼은 
또다시 파이어 볼을 사용했다. 그러자 대신관은, 공중으로 뛰어 올라 파이
어 볼을 피한 후, 곧바로 조금도 쉴  틈을 주지 않고 다시 달려들었고, 그
런 대신관의 모습에 놀란 듯 하르칼은 서둘러 마나를 모으기 시작했다. 하
지만, 하르칼은 마나를 채 모으기도 전에 다가온 대신관의  발길질 때문에 
주문을 다 완성시키지 못했고, 결국 쉴틈없이 집요하게 다가드는 대신관에
게 당하고 말았다.

  -퍽!

  "이야, 대단한걸. 분명 내가 듣기엔 아까 자기가 신관이라고 한 것 같은
데, 신관이 주먹을 쓰다니. 신의 가호가 저런 곳까지 미치는가 보군, 음."

  대신관의 주먹에 나가떨어지는 하르칼의 모습에  고개를 연신 끄덕이던 
루시온은, 몬스터들이 거의 전멸을 당한 걸  보고는, 몸을 돌려 남은 병사
들을 바라보았다.

  "이제 몬스터들도 거의 전멸인 듯 하니, 너희들은 늑대들을 도와주어라. 
그리고 나머지는 나를 따라와라, 신관님을 도와 저놈을 끝장내야겠다."

  "예!"

  루시온의 말에 10명은 몬스터를 향해 달려갔고, 나머지  5명은 루시온을 
따라 몸을 일으키고 있는 하르칼을 향해 다가갔다. 다만, 카를로 영주만이 
그 자리에 남아 싸움을 지켜보고 있을 뿐이었다.
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12913번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #23- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/04/28 22:08    읽음:468 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "하핫, 신관이 주먹을 쓰다니. 이거 의외로군 그래."

  입가에 흐르는 피를 닦으며  노인 같지 않은  대신관의 몸놀림- 30년간 
늑대들 사이에서 살아오면서 얻어진  몸놀림-에 헛웃음을 짓던  하르칼은, 
대신관이 또 다시 다가오자 서둘러 몸을 일으켰다.

  "파이어‥‥!"

  -퍽!

  "신관이라고 자비만 베풀라는 법은 없는 것입니다.  모든건 그대가 저지
른 일이니 나를 원망 마시오."

  "크흑. 원망? 킥킥! 이거 오늘 내 꼴이 말이 아니로군."

  파이어 볼을 발동시키려다가 대신관의 발길질에 다시  쓰러진 하르칼은, 
입가를 문지르며 우습다는 듯 킥킥 거렸다.

  "재밌군, 그래. 갑자기 흥미가 당겨, 그 신관이란 것에 대해서 말이야."

  "‥‥."

  다시 일어선 하르칼은 어느새  다가온 대신관을 향해 비웃음을  던졌고, 
다시 대신관의 주먹이 하르칼을, 아니 허공을 갈랐다.

  -휘익!

  "역시, 난 신관 체질이  아닌 것 같아.  난 누구에게 자비를 베풀어주는 
건 맞지가 않아서 말이야."

  허공을 휘두른 주먹과 함께 몸의 중심을  잃은 대신관의 모습을 기다렸
다는 듯, 하르칼은 자연스러운 몸짓으로 품에서 작은 단도를  꺼내며 허리
를 굽혔고, 그 자세로 대신관의 가슴으로 파고들며 오른손에 든 단도를 힘
차게 복부에 박아 넣었다.

  -푹!

  "크아악!"

  "이거 미안하군. 하지만, 난 자비가 뭔지 몰라서 말이야."

  "큭, 너‥‥ 이‥‥ 크윽‥‥."

  하르칼의 단도에 찔린체 고통에 찬 얼굴로 말도 제대로 잇지 못하는 대
신관의 모습이 도저히  믿어지지가 않는 듯  루시온과 병사들은 아무말도 
하지 못한 체 그 자리에 못 박힌  듯 서있었다. 다만, 루시온만이 붉게 물
들어 가는 하얀 사제복의 모습이 안타까운 듯 천천히 고개를 젓고 있었다.

  "고통스러운가? 그렇겠지, 아마도 죽고 싶을  만큼 고통스러울 거야. 하
지만, 아직은 안돼. 넌 니 종족이  눈앞에서 몰살당하는걸 보고 죽어야 하
거든."

  "아‥‥ 안돼‥‥. 커헉!"  

  복부에 박힌 단도를 빼지도 못한 체, 그 자리에 쓰러지듯 주저앉은 대신
관은 하르칼이 종족들을 몰살시킨다는 말에 놀란  듯 검붉은 피를 토해냈
고, 그런 대신관의 모습은  때마침 몬스터들을 전멸시키고 대신관을  향해 
눈을 돌린 병사들과 늑대들의 눈에 띄고 말았다.

  "대신관님!"

  검붉은 피를 토해내며 부들부들 온몸을 떠는 대신관의 모습에 늑대들과 
웨어 울프들은 놀란 얼굴로 대신관을 향해 달려갔다. 하지만, 그들을 맞이 
한건 마나를 충분히 모아 사용한 하르칼의 마법 파이어 애로우였다.

  "파이어 애로우!"

  충분한 시간동안 마나를 최대한 모아  사용한 파이어 애로우-마법의 위
력은 같은 마법이라 하더라도 마법사의 실력에 따라 달라진다. 하지만, 이
것 말고 마법의 위력을 결정하는 게 또 하나 있는데,  그것이 바로 마나의 
양이다. 하나의 마법을 사용하려면 일정량의  마나가 필요하고, 그 일정량 
이상의 마나를 모을수록 마법의 위력은  강해진다. 그렇지만, 일정량 이상
의 마나를 모으는 건 마법사의 실력에 따라 결정되니 결국 마법의 위력을 
결정하는 건 마법사의 실력이라고 볼 수 있다.-라서 그런지 파이어 애로우
는 정면에 위치한 늑대들을 전부 덮을 것처럼 거대했다.  이글이글 타오르
는 거대한 불화살은 하르칼의 차디찬 미소와 함께 정면으로  날아갔고, 곧
이어 성안 전체를 울리는 커다란 폭발음과  함께 수많은 비명소리가 함께 
들려왔다.

  -콰콰콰쾅!

  "으아아악!"

  "캐애애액!"

  하지만, 고막을 울리는 이  거대한 비명과 폭발음은 순식간에  나타났다
가, 순식간에 사라졌다. 그렇지만,  그 효과는 그리 쉽게  사라지지가 않은 
듯, 잠시후 파이어 애로우에 목숨을 잃은 늑대와 병사들의  시체를 덮으며 
성문과 성벽이 함께 무너져 내리기 시작했고, 그 사태로  소수나마 살아있
던 늑대들도 모두 성벽에 깔려 목숨을 잃어버리고 말았다.

  "이런, 이런. 본의 아니게 성벽까지 무너뜨려 버렸군."

  "너, 이 자식! 감히, 내 부하들을‥‥."

  "응? 아직까지도 살아 있었군.  그런데, 아까 내 실력을  보겠다더니, 그 
이야기 아직도 유효한 건가?"
 
  "그렇다, 어서 덤벼라!"

  자신의 친구였던 카이란에  이어 다른 부하들까지  죽여 버린 하르칼을 
분노에 찬 얼굴로 바라보며, 루시온은  검을 쥔 손에 가만히  힘을 모으며 
천천히 다가갔다.

  "그런데, 싸우기 전에 이름이나 알고 싸우는 게 어때."

  "내 이름은 루시온이다, 그리고 내 성은 네놈을 쓰러뜨린  후 가르쳐 주
마."

  "그래, 각오 하나는 대단하군. 하지만 난 별로 네 성에는 관심이 없는데, 
이거 미안해서 어떻게 하지."

  "상관없어. 난 널 죽인 다음에 내 성을 알려  줄 생각이거든. 그럼, 네놈
은 들을 수없을테니까!"

  말과 함께 루시온의 브로드소드가 허공을 갈랐다. 사실 마법사들이 검사
를 상대한다는 건 매우 힘든 일이어서, 전쟁시 마법사들은  병사들의 뒤에
서 마법을 사용해 전투를 도와주어야 했다. 그럼에도 불구하고 마법검사도 
아닌 하르칼이 이렇게 검사와  싸울 수 있는 건  빠른 몸놀림 때문이기도 
하지만, 제일 중요한 건 마법 발동시간을 줄여주는 마법  지팡이 때문이었
다.

  "파이어 볼!"

  "으앗!"

  하르칼을 향해 정면으로 달려가던 루시온은 갑자기 날아오는 파이어 볼
에 얼른 고개를 숙였고, 파이어 볼은 아슬아슬하게 루시온의  머리를 스쳐 
지나갔다. 

  -콰앙!

  루시온의 머리를 스쳐간 파이어 볼이 또다시 성벽을 허물어뜨리는 모습
에, 루시온은 가슴을 진정시키며 숨을  가다듬었고, 그런 루시온에게 다가
온 건 아까보다 더욱 크기가 커진 파이어 볼이었다.

  "제기랄! 미노타우르스보다 더 괴물이잖아!"

  몸을 굴려 겨우 파이어 볼을 피한 루시온은  더 이상 틈을 주어서는 안
되겠다고 생각하고는 아까 대신관이 한 것처럼 근접전을 펼치기 시작했다. 
하지만, 아까 대신관에게 한 번 당한  하르칼은 쉽게 틈을 내주지 않았고, 
그렇게 끌고 당기는 싸움은 계속 되었다.

  "간다!"

  힘찬 기합과 함께 루시온의 브로드소드가 하르칼에게로  파고들었다. 하
지만, 하르칼은 빠른 몸놀림으로 그걸 피하고는 또다시 파이어  볼을 방출
했다.

  -퍼펑!

  "으아악!"

  너무 급히 파고든 탓에 완전히 허점이  드러난 루시온은 아무런 방비도 
못한 체 가슴 한가운데로 파고드는 파이어 볼을 고스란히 맞았고, 그와 함
께 10여미터를 날아가 바닥에 처박혔다.

  -쿵!

  "대장님!"

  공중을 날아 바닥에 처박히는 루시온을 병사들은 놀란 얼굴로 바라보다
가 일제히 하르칼에게 달려가기 시작했다.

  "으아아아!"

  하지만, 결과는 비참했다. 마법발동시간이 엄청  빠른 마법사와 일개 병
사들의 싸움이었니 당연한 결과였을지도 모르지만, 다섯 명의 병사들은 하
르칼의 머리카락 하나 건드려 보지 못하고 한방에 목숨을 잃고 말았다.

  "늑대나 인간이나 멍청한 건 마찬가지군. 그럼 이젠 아이린만 찾으면 되
나‥‥. 아, 아직 하나가 남아있었군."

  무너진 성벽에서 아이린의 기운이 느껴지지 않자 성밖으로 걸어 나가던 
하르칼은, 망연자실한 얼굴로 검을 늘어뜨린 체 멍하니 서있는  카를로 영
주를 발견하고는 다시 발길을 돌렸다.

  "네놈이 마지막 생존자인가 보군. 그렇다면 죽어줘야겠는걸, 내 눈에 띄
지 않았다면 모르지만 내 눈에 띄면 어쩔 수 없이 죽어야 하거든. 그게 바
로 자비라고 아까 저 신관 녀석이 가르쳐 주더군, 하하하!"

  "이‥‥ 이놈!"

  "난 이제 너랑 놀아줄 시간이  없어. 그러니까 빨리 덤비는 게  좋을 거
야, 안 그러면 내가 먼저 공격할지도 몰라."

  "넌 이런 게 재밌나보군."

  시체를 밟으며 걸어오는 하르칼을 노려보며 카를로 영주가 묻자, 하르칼
은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "넌 재미가 없나 보군."

  "‥‥‥."

  "하지만 걱정마. 이제 곧 아무 생각도 나지 않을 테니까."

  "좋다, 덤벼라!"

  "좋아, 그래야 재미가 있지."

  검을 쥐며 달려오는 카를로 영주를 보며  하르칼은 재빨리 파이어 볼을 
사용했다.

  "파이어 볼!"

  -펑!

  하지만 카를로 영주는 파이어  볼을 피하지 않고 그대로  검을 뻗은 체 
달려갔고, 카를로 영주의 갑옷에 정확히 명중된 파이어 볼은  순식간에 사
라져 버렸다. 마법이 소멸되는 모습을 본 하르칼은 그 갑옷이 일반 갑옷이 
아님을 알자 장난기가 사라진 얼굴로 파이어  애로우를 사용하기 위해 마
나를 모았다. 파이어 애로우는  공격 범위가 넓어 정면으로  다가오다가는 
온 몸에 타격을 입을 수 있기 때문에 일부러 시간이 더 걸리지만 이 마법
을 사용하기로 했다.

  "파이어 애로우!"

  카를로 영주의 검을 이리저리 피하던 하르칼은 파이어 애로우를 사용했
고, 카를로 영주가 피할 것을 계산해 블리자드를 외우기 시작했다. 하지만 
카를로 영주는 파이어 애로우를 정면으로 뚫고 나왔고, 얼굴에  온통 화상
을 입은 상태로 하르칼을 찔러갔다. 전혀 예상치도 못했던  카를로 영주의 
공격에 놀란 하르칼은 다급히 몸을 틀어 피했지만, 옆구리에  깊숙이 검에 
찔리고 말았다.

  "크아악!"

  -털썩!

  하르칼의 비명과 함께 카를로영주는 얼굴에 온통  화상을 입은 체 쓰러
졌고, 그런 카를로 영주를 노려보던 하르칼은 고통을 참으며 검을 뽑았고, 
곧 바로 카를로 영주를 찔러 갔다.

  -파각!

  "으아아악!"

  하지만 비명을 지른 건  카를로 영주가 아니라 하르칼이었다.  하르칼이 
카를로 영주와의 싸움에 정신이 팔려 있는 사이, 정신을  잃고 쓰러져있던 
루시온이 일어나 하르칼을 찔러 버린 것이었다.

  "크흑! 이‥‥ 이놈‥‥. 크아아! 워‥‥ 워프‥‥."

  옆구리와 등에서 피를 쏟으며 이를 갈던 하르칼은 눈앞은 희미해지는지 
비틀거리다가 힘겹게 워프를 사용해 사라졌다. 그렇게  하르칼이 사라지자 
루시온도 다시 정신을 잃고 쓰러져 버렸다.

  '너무‥‥ 눈이 부셔‥‥.'

  어느새 날이 밝은 듯 눈부신 햇살이 트랑의 성안을 비춰주고 있었다. 하
지만 푸른 하늘과 눈부신  햇살에 비춰진 트랑의 성은  고요한 침묵 속에 
잠들어 있었고, 그 고요한 침묵은  앞으로 영원히 깨지지가 않을  것 같아 
보였다.

**************************************************************    
오늘을 별루‥‥.
할말이 없습니다.
23번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13004번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #24- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/01 22:17    읽음:509 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  오늘은 무척 기분이 좋은 날이다. 가만히 눈을 감으면  얼굴을 감싸주는 
따스한 햇살이 느껴졌고, 꽃향기가 가득한 바람 속에는 실프가  스며든 듯 
부드러운 손길로 얼굴을 간지럽히는 것이 무척이나 평화로운 오후였다.

  "후훗‥‥."

  하지만, 살며시 눈을 뜨며 입가에 머금는 웃음은 단지 기분 좋은 오후에 
느낄 수 있는 평화로움을 즐기는 웃음만은 아닌 것 같았다. 

  "하하핫!"

  또 다시 웃음소리가 터져 나왔다. 아까와는 달리 거침없이  터져나온 웃
음소리는 주위를 가르며 시원스럽게 울려 퍼졌고, 고요한 정적을 깨트리며 
사라져 갔다. 

  "‥‥."

  다시 주위가 조용해지자 웃음이 사라진 입가가  잠시 떨리는 듯 했지만 
이내 그 떨림은 사라졌다. 그러자 그는 다시 햇살의  따사로움을 느끼려는 
듯 지그시 눈을 감으며 고개를 위로 향했고, 그와 함께  작은 한숨이 내쉬
어졌다.

  "후‥‥."

  그렇게 잠시 시간이 흘렀다. 하지만 그는 여전히 눈을 감은  체 그 자리
에 서있었고, 조금씩 강렬해지는 태양의 기운을 느끼고 있었다. 어느덧 바
람은 사라져 있었고, 뜨거운 햇살만이 남은 듯 주위는  뜨겁게 달아오르고 
있었다.

  "으아아아아!"

  갑자기 어디선가 처절한 비명소리가 들려 왔다. 그러자 그는  감았던 두
눈을 조용히 떴고, 눈부신 햇살이 따가운 듯 눈가를  찌푸리며 비명소리가 
터져 나온곳을 바라보았다.

  "로드리안!"

  그곳엔 커다란 입을 벌리며 울부짖는 거대한 레드 드래곤 한 마리가 로
드리안이라 불린 자를 증오에 찬 눈길로 바라보고 있었다.  하지만 로드리
안은 그에 아랑곳없이 입가에 작은 미소를 떠올렸고, 그 미소는 레드 드래
곤의 붉은 눈동자에 정확히 꽂히며 레드 드래곤을 더욱 미치게 했다.

  "로드리안! 네 이놈!"

  하지만, 거대한 날개를 퍼덕이며 온 힘을 다해 다가오는  레드 드래곤을 
맞이 한건 태양보다 더욱 붉은 불길로 타오르는 로드리안의  검이었다. 허
공으로 날아올라 레드 드래곤을 향해 다가선  로드리안이 휘두른 검은 붉
은 곡선을 그리며 허공을 갈랐고, 동시에 하늘을 울리는  커다란 비명소리
와 대지를 무너뜨리며 떨어지는 거대한 레드 드래곤의 몸이 보였다.

  "쿠오오오!"

  -쿵!

  레드 드래곤이 떨어지자  거대한 몸짓만큼 커다란  소리가 대지를 진동 
시켰고, 그와 함께 레드 드래곤이 떨어진 자리는 물론이고 그  주변의- 약 
15미터- 모든 나무와 돌, 그리고 그곳에 서식하던 모든 동, 식물들을 공중
에 잠시 떠올렸다가 다시 땅바닥으로 떨어뜨렸다.

  "크아악!"

  떨어질 때의 충격이 컸는지 고통스러운 듯  울부짖던 레드 드래곤은 로
드리안이 자신을 향해 내려오는 모습에 이를  갈며 몸을 일으키려고 했지
만, 가슴을 길게 가르며 타오른 상처 때문에 쉽지가 않은 듯 했다.

  "‥‥."

  "로드리안, 이놈!"

  "네녀석은 누구냐? 아직은 어린놈 같은데 나한테 덤비다니. 아마도 네녀
석은 정신이 나간 미친 드래곤이거나, 아니면 방금 전에 내손에 사라진 용
왕들과 같은 위치의 드래곤이겠지."

  "크으으!"

  "하핫, 표정을 보니 내가 틀린 것  같군. 그렇다면‥‥. 아, 나한테 무슨 
원한이라도 있는 분노한 드래곤인가?"

  "크아앙!"

  그러자 레드 드래곤은 가슴을 파고드는 상처의  통증을 분노와 함께 입
밖으로 방출하며 몸을 억지로 일으켰다. 하지만 그런 레드  드래곤을 맞이 
한건 하늘을 가르며 내려온 거대한 전격계의 주문, 라이트닝이었다.

  -파지직!

  "크오오오!"

  정확히 가슴의 상처에  명중한 라이트닝은 레드  드래곤의 가슴을 더욱 
붉게 물들이며 사라졌고, 또다시 그 자리에 쓰러진 레드 드래곤은 숨이 가
쁜지 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

  "화룡왕 카시우스. 현재 나이는 3천살 정도이고, 드래곤 역사상 가장 어
린 나이에 용왕의 자리에 올랐으며, 그 힘또한 드래곤 역사상 가장 강대한 
드래곤이다."

  "‥‥!? 어‥‥ 어떻게‥‥ 그걸‥‥."

  "놀랄 것 없어. 그래도 명색이 니가 용왕인데 내가 모를 리가 없잖아."

  "‥‥."

  "하지만, 그렇게  걱정하지는 마.   나한테 이젠 더   이상 드래곤 하트
(Dragon Heart)는 필요하지 않으니까."

  "으아아아! 너 이놈!"

  드래곤 하트- 드래곤의 심장으로, 방대한 마나가 모인 마나의  결정체이
다.-라는 말에 카시우스가 이성을 잃은 체 울부짖자 무언가를 알았다는 듯 
로드리안은 고개를 끄덕이며 검을 검집에 넣어 허리에 찼다.

  "그렇군, 역시 네녀석은‥‥."

  "그만!"

  "‥‥. 후훗, 좋아. 목숨만은 살려 줄 테니 네  녀석은 언제든 나한테 다
시 도전해도 좋다. 하지만 의외로군, 최고의 생물이라는 드래곤이 죽은 목
숨하나 살려 내지 못하고 이렇게 고통스러워하다니. 정말,  의외야. 크하하
하핫!"

  "으아아아!"

  웃음과 함께 몸을 돌려 걸어가는 로드리안의 모습에 카시우스는 무기력
한 자신의 모습에 처절한 비명을 질러댔고, 점점 힘이 빠지는지 점점 몸이 
작아지더니 결국엔 붉은 머리칼을 길게 늘어뜨린  체 널브러진 인간의 모
습으로 폴리모프되어 버렸다.

  "로니카‥‥."

  인간으로 폴리모프 되자 카시우스의 눈에서  눈물이 흘러나오기 시작했
고, 볼을 적시며 흐르는 뜨거운 눈물은 쉽게 멈추어 지지가 않았다.

  "카시우스라. 드래곤치고는 괜찮은 녀석이야‥‥."

  카시우스에게서 몸을 돌려 길을 되짚어 가던 로드리안은 카시우스의 마
나가 급격히 줄어들자 입가에 머금어진 작은  미소와 함께 고개를 좌우로 
흔들고는 더욱 발걸음을 빨리 했다.

  "정말, 날씨한번 좋군."

  목덜미를 감싸며 지나가는 부드러운 바람과 따사로운 햇살에 또다시 고
개를 들어 미소짓는 로드리안의 말처럼 여전히 하늘은 푸르고, 맑았다. 여
전히‥‥.


  "으음‥‥."

  "리안, 일어나야지. 리안."

  "으음, 조금만 더요."

  "어서, 일어나. 벌써 점심때야, 아침도 안 먹었으니까 점심은 먹어야지."

  "예‥‥. 이제 일어났어요. 하아암!"

  어머니의 부드러운 음성에  억지로 몸을 일으킨  리안은 열린 창문으로 
밝은 햇살이 들어오자 눈을 비비며 어머니에게 물었다.

  "엄마, 벌써 아침이에요?"

  "호호. 리안, 아직 잠이 덜깬 모양이구나. 지금은  아침이 아니라 점심때
야, 애가 무슨 잠을 그리 오래 자니. 어서 내려와, 식사준비 다 됐으니까."

  "예."

  반쯤 감긴 눈으로 대답을한 리안은 자신의 볼을 가볍게 톡톡 치고서 문
을 열고 나가는 어머니의 모습을 보며 침대에서 몸을  일으켰고, 창밖에서 
불어오는 따스한 햇살을  머금은 부드러운 바람의  흥얼거림이 들리는 듯 
가만히 눈을 감고는 잠시 그 느낌을 온몸에 받아 들였다, 

  '날씨가 정말 좋다.'

  날씨가 좋은 탓인지 기분까지 좋아진 리안은  입가에 미소를 지으며 어
머니가 열어놓은 창문으로 다가갔고, 창문을 열면 바로 보이는  나무를 보
며 어릴적때 몰래 놀러  나가려고 나무를 타던  기억을 떠올렸다. 하지만, 
나무를 타다가 나뭇가지에 걸린 옷이 찢어져서  나가 놀지도 못하고 울다
가 어머니에게 혼난 일이 생각나자 리안은 웃음을 지으며 기지개를 켰다.
       
  "리안, 밥먹어야지!"

  "예, 이제 내려가요!"

  어머니의 재촉에 리안은 서둘러 옷을 갈아입기 시작했다. 그러다가 오늘
은 크노아에게 가볼 생각이었는데, 너무  늦었다는 생각이 떠올랐다. 하지
만 크노아를 찾아가는 이유가 어제 말도 하지 않은 일 때문이기도 하지만, 
어제 꾸었던 꿈이 이상해서 상의 해볼  생각이었기 때문에 내일로 미루려
는 마음은 별로 들지가 않았다.

  "카시우스, 로드리안. 대체 누구야?"

  매번 알 수 없는 꿈을 꾸는 자신의 모습이, 스스로 생각하기에도 이상한
지 자신의 머리를 살짝  때리며 바지를 입은 리안은  방문을 열고 계단을 
내려가 식탁으로 향했다. 

  "야, 맛있는 냄새! 잘먹겠습니다."

  "그래, 많이 먹어라."

  웃음을 지으며 어머니가 빵을 집어주자 리안은  고맙다는 듯 빵을 받아
서 곧 바로 한입을 베어 물었다. 역시 오늘은 날씨만큼이나  기분 좋은 날
이었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13005번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #25- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/01 22:18    읽음:501 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "이야압!"

  어디선가 무언가에 힘을 쓰는 듯한 소리가 들려왔다. 하지만, 그게 쉽지
가 않은 듯 기합소리뒤에는 곧바로 헉헉대는 소리와 불평 섞인 소리가 함
께 들려왔고, 잠시 후에는 더 이상 듣고 있기가 싫다는듯 질책하는 소리가 
울려 퍼졌다.

  "아이구, 힘들어. 도대체 이게 왜 이러지? 그건 그렇고,  이곳을 열어 주
시기로 한 카이란님은 또 왜 이렇게 안 오시는 거야!"

  "성질하고는‥‥. 아, 그럴 수도 있지. 지금 밖에서는  우리들 때문에 목
숨을 걸고 싸우고 있을 텐데, 그것도 못 기다리는 거야."

  "뭐야!"

  "아이구, 무서워라! 잘하면 사람  때리겠네. 자, 내가  얼굴 대줄 테니까 
마음놓고 때려봐. 어서 때려보라니까!"

  "어휴, 정말!"

  상황이 점점 험악해져 가자 노인 하나가  다가와 두 사람을 떼어놓으며 
꾸짖기 시작했다.

  "자네들 왜 이러나! 어린애도 아니고, 아이까지 있는 아버지들이 말이야. 
카이란님은 때가 되면 우리들을 구하러 저 문을 열고 들어오실 걸세. 그런
데, 자네는 그 잠깐을 기다리지 못해서 이렇게 난리를 치는 건가?"

  "그것봐, 참을 줄을 알아야하는거야."

  "자네도 잘한 것 없어! 싸움을 말리지는 못할 망정 싸움을 걸다니."

  "아니, 노인장. 제가 언제‥‥."

  "어허! 그래도 자네‥‥."

  남자 하나가 억울하다는 듯 호소하자 결국 노인은 화를 벌컥 내며 손에 
든 지팡이를 높이 치켜들었고, 당황한 남자가 손을 들어 머리를 막는 순간 
갑자기 대피소의 문이 열리더니 눈부신 햇살이 대피소의 어슴푸레한 어둠
을 밝히며 안으로 들어왔다. 그러자 사람들은 눈이 부시다는 듯 눈을 찌푸
렸고, 그런 그들에게 낮게 깔린 목소리가 힘없이 들려왔다.

  "어서들 나오십시오. 전투는 끝났습니다."


  군사대장인 루시온이 바라보고있기 때문인지 마을  사람들은 질서 있게 
줄을 맞추어 대피소를 빠져 나왔다. 마을사람이 모두 밖으로  나오자 온몸
이 피범벅이 되체 힘없이  서있던 루시온은, 갑자기 자신의  브로드소드를 
땅바닥에 박으며 자신을 바라보는 마을사람들을 향해 비통한 어조로 말했
다.

  "크노아님, 어디 계십니까."

  "나 여기 있어. 루시온."

  "크노아님!"

  한곳에 모였있던 사람들 사이에서 크노아가 다급히 나오자 루시온은 참
았던 눈물을 터트리며 그 자리에 무너지듯 주저앉았고, 그런  루시온의 모
습에 사람들이 술렁거리기 시작했다.

  "왜‥‥ 왜 그러는거야, 루시온?"

  "죄송합니다, 크노아님. 크흐흑!"

  "뭐가 죄송하다는 거야, 루시온. 어서 말을 해봐."

  "죄송합니다, 크노아님! 저 말고는 모두가 전멸 당했습니다."

  "‥‥."

  하지만, 크노아는 검의 손잡이를 잡은 체 주저앉아 말하고  있는 루시온
의 모습이 사실이 아니라는 듯 고개를 저으며 뒷걸음질쳤다. 

  "아‥‥ 아니야!"

  "크노아님!"

  뒷걸음질을 치던 크노아가 성문으로 달려가자  루시온은 자리에서 벌떡 
일어났고, 크노아의 뒷모습을 차마 보지 못하겠다는 듯 고개를 돌렸다.

  정신을 잃었던 루시온이 정신 차린 건 싸움이 끝난지 한참이 지난 후였
다. 비록, 정신을 잃었지만 그대로 있었으면 죽었을 루시온이 이렇게 살아
난 건 아이린의 치료 때문이었다. 대신관은 아이린이라도 살리기  위해 숲
을 나가기 전에 아이린에게 슬립(Sleep)을 걸어 잠들게 해 성으로 가지 못
하게 한 것이었다.

  아이린이 잠에서 깬건 날이 훤히 밝은 아침이었다. 잠에서  깬 아이린이 
서둘러 성으로 달려왔을 때에는 이미 싸움은 끝나있었고, 여기저기 무너진 
성벽과 성안에 쓰러진 시체들을 눈물로 바라보며 헤매던 아이린은 얼마후 
복부에 단도가 박힌 체 앉은 자세로 죽어있는 대신관의 시신을 발견할 수
가 있었다. 

  대신관의 그런 모습을 눈물로 원망하던 아이린은 대신관의 몸에서 단도
를 빼내었고, 단도의 한구석에  정교하게 새겨진 '하르칼' 이란  이름을 볼 
수가 있었다. 하르칼의 이름을 되뇌며 복수를 다짐하던 아이린은, 품에 단
도를 챙겨 넣다가 얼마 떨어지지 않은 곳에서 들리는 작은 숨소리에 놀라 
서둘러 그곳으로 다가갔고, 그곳에서 정신을 잃고 죽어 가는  루시온을 발
견할 수가 있었다.

  결국, 루시온은 아이린의 도움으로 살아 날수가 있었고, 정신을 차린 루
시온은 곧 바로 카이란의  록(Lock) 마법- 문을  잠그는 마법으로 마법에 
걸린 암호를 외우거나 주문해제 마법으로만 열 수가 있다.  마법이 지속되
는 시간은 마법사마다 다르다.-에 걸려있는 대피소로 달려와 문을  열어준 
것이었다.

  "아버지!"

  성문을 향해 달려가던 크노아는 사방에 죽어있는 병사들과 몬스터, 그리
고 늑대들의 모습에 잠시 얼이 빠진 듯 걸음을 멈추었다. 하지만, 곧 바로 
정신을 차리고는 어딘가에 있을 카를로영주를 찾아다니기 시작했다.

  "아이린!"

  한참을 찾아도 아버지가 보이지 않자 다급한  듯 이곳저곳을 헤매던 크
노아는 성문 쪽에서 눈물을 흘리며 앉아있는 아이린을 볼 수가 있었다.

  "크노아?"

  "그래. 나야, 크노아. 그런데, 여긴 어떻게‥‥."

  "‥‥. 대신관님과 종족들을 찾으러 왔어요."

  "대신관님과 종족들‥‥?"

  "예. 하지만, 없어요. 어디에도‥‥. 크노아, 이젠 그들을 찾을 수가 없겠
죠. 볼 수도 없고, 그리고 얘기를 나눌 수도‥‥."

  "아이린‥‥."

  쓸쓸한 미소를 지으며 애써 웃어 보려던  아이린은 결국 울음을 터트려 
버렸고, 그 모습을 바라보던 크노아는 아이린을 조용해 안아 주었다. 하지
만, 자기도 모르게 얼굴을 적시는  눈물에 감정이 복받치는 듯  눈을 감아 
버렸다.

  "괜찮아, 아이린. 걱정하지마, 꼭 찾을 수가 있을 거야‥‥."

  "크노아‥‥."

  눈물을 흘리며 자신을 향해 말하는 크노아의  모습에 아이린은 더욱 눈
물을 흘렸다. 그 말이 크노아 자신에게 말하는 것임을 알고 있었기 때문이
었다.

  크노아가 얼굴에 온통 화상을 입은 체  죽어있는 카를로 영주를 발견한 
건 크노아를 걱정해 달려온 루시온에 의해서였다. 파이어 애로우에 정통으
로 맞은 탓에 형체를 알 수 없을 만큼 얼굴이 심하게 화상을 입어서 크노
아는 카를로 영주를 찾을 수가 없었던 것이었다.

  "이‥‥ 이게 아버지라고?"

  "예, 크노아님."

  "아니야, 그럴 리가 없어. 루시온, 이걸  봐 얼굴이 다른걸‥‥. 우리 아
버지는 눈도 있고, 귀도 있고,  코도 있는데 아니잖아. 그래  맞아. 아니야, 
그렇지 루시온! 그렇다고 말해 줘 어서!"
 
  "크노아님‥‥."

  "어서! 어서 아니라고 해‥‥. 어서, 루시온‥‥. 흐흐흑! 아버지‥‥."

  결국엔 아버지인 카를로  영주의 시신을 부여안고  울음을 터트려 버린 
크노아는 이 믿을 수 없는 일이 꿈이길 간절히 바라고 있었다. 하지만, 크
노아의 바람과는 다르게 시간은  점차 흘러갔고, 태양이 서쪽으로  사라질 
무렵 나타난 리안의 모습에 모든 것이 현실이라는 사실을 받아들인 듯 크
노아는 잠시 멈추었던 울음을 다시 터트리기 시작했다.

  "리안‥‥."

  "크노아. 이게 무슨 일이야?"

  "리안, 아버지가 돌아가셨어. 흐흑!"

  리안이 나타나자 다시 울음을 터트리는 크노아의 모습에 루시온은 크노
아를 아이린에게 부탁하고는 모든 사건의 자초지정을 리안에게 이야기 해
주었고, 그 길지도 짧지도 않은 루시온의 이야기가 끝나자  리안은 알았다
는 듯 고개를 끄덕이더니 죽어있는 카를로영주의  시신이 담긴 관 앞으로 
다가가 무릎을 꿇고서 고개를 떨구었다.

  "영주님‥‥."
    
  하지만, 숙여진 얼굴에서 떨어지는 리안의 눈물 속에 담긴  슬픔을 모르
는 듯 서쪽으로 기울어 가던 태양은  조용히 어둠속으로 파묻히며 사라져 
버렸고, 차가운 바람이 몰아치는  트랑의 성안엔 고요함과 슬픔만이  남은 
듯 어디곳에도 불빛하나 보이지가 않았다.

**************************************************************    
이번회는 조금은 무거운 분위기의 글이 되어 버렸습니다.
하지만, 저는 무거운 분위기를 좋아해서‥‥^^;
25번째 글입니다.
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13099번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #26- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/05 09:03    읽음:515 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  이상하네, 지금 이맘때면 알테미시아의 눈동자가 떠올라야 할텐데. 오늘
은 웬일인지 보이지가 않네. 아, 구름 때문이구나. 그렇다면 오늘은 대지의 
어느 곳에도 알테미시아의 축복이 깃들지 못하겠구나. 

  "오빠, 뭐라고 중얼거리는 거야?"

  "응, 아니야. 아무것도‥‥." 

  길을 걷던 소녀가 소년의 소매를 잡아끌자, 알테미시아의 눈동자가 사라
진 어둠을 등불하나로 밝히며 걸어가던 소년은 아무것도 아니라는  듯, 고
개를 들어 자신의 얼굴을 바라보며 대답을  기다리는 소녀의 머리를 가만
히 쓰다듬어 주었다.

  "오빠는 무슨 비밀이 그렇게 많아?"

  "하하, 비밀은 무슨‥‥. 오빠가 무슨 비밀이 있다고 그래?" 

  "칫! 나도 알건 다 안다, 뭐!"

  여전히 소년의 소매에 매달린 체 자신도 이제 다컸다는 듯 소녀가 말하
자, 소년은 우습다는 듯 웃음을 터트렸다.

  "하하핫! 미리아, 네가 뭘 안다고 그래. 오빠는 말이야‥‥."

  "‥‥. 우에엥! 너무해, 오빠!"

  "야, 미리아. 너 갑자기 왜 그래?"

  미리아라 불린 소녀가 갑자기 울음을 터트리자  당황한 듯 등불을 땅바
닥에 내려놓은 소년은, 서둘러 미리아를 달래기 시작했다. 

  "미안, 미안. 뭔지는 모르지만  무조건 오빠가 잘못했어.  그러니까 미리
아, 이제 그만 울어라. 응?"

  "싫어, 싫어!"

  하지만, 소년의 달램에도 불구하고 미리아는  울음을 멈추지 않았고, 나
중에는 서서우는게 지겨운지 아예 땅바닥에 주저앉아 본격적으로 울기 시
작했다.

  "미리아, 오빠가 잘못했다니까. 그러니까 그만  울어. 어서 집에 가야지, 
이렇게 어두운 밤에 숲에서 큰소리로 울면  늑대가 나타나서 미리아를 한
입에 꿀꺽 먹어 버릴지도 몰라.  어때, 무섭지? 그러니까, 이제  그만 울고 
빨리 집에 가자."
  
  "피, 이런 조그만 숲에 늑대가 어딨어. 그리고 늑대도 예쁘고, 귀여운 어
린 여자애는 안먹어. 루칸 오빠는 그것도 몰라, 우에엥!"

  "어휴, 미치겠네."

  잠시 멈추었던 미리아의 울음이 다시 터져나오자 루칸은 머리가 아프다
는 듯 고개를 흔들며 등불을 집어들었다.

  "너, 계속 그렇게 울면 오빠 혼자 가버린다."

  "싫어! 나 무섭단 말이야."

  "무서우면, 오빠 따라오던가. 싫으면 말고."

  "치, 너무해 오빠!"  
  
  루칸이 등불을 들고 앞으로 걸어가자 미리아는  언제 울었냐는 듯 울음
을 딱 그치고는 다시 루칸의 소매에 매달렸다.

  "늑대는 예쁘고, 귀여운 어린 여자애는 안 건든다면서, 왜 따라 오냐?"

  "오빠는. 이렇게 어두우니까 늑대가 내 얼굴을 못보고 잡아먹을 수도 있
잖아."

  "하하, 그래. 그럴 수도 있겠구나. 응?"

  미리아의 능청스러운 말에 웃음을 지으며 걸어가던 루칸은, 갑자기 무언
가가 자신의 발에 걸리자 굳은 얼굴로 등불을 발아래로 향했다.

  "왜 그래, 오빠?"

  "‥‥."

  갑자기 루칸이 몸을 굽히자 소매를 잡았던  손을 얼른 놓으며 미리아도 
몸을 굽혔고, 그곳에서 둘은 어둠에  가려져 보이지가 않는 정체를  알 수 
없는 무언가를 볼 수가 있었다. 

  "이‥‥ 이게 뭐야. 오빠?"

  "글쎄, 아직은 나도 잘 모르겠어."

  무언가 위험한 것일지도 몰라 미리아를 옆에  있는 나무에 숨어있게 하
고서 다시 등불을 비춰 잠시 살펴보던 루칸은, 그것이 검은  옷을 입은 사
람이 정신을 잃고 있는 것임을 알 수가 있었다.

  "뭐야, 사람이잖아. 이봐요, 이봐요! 정신좀 차려봐요."

  "‥‥."

  "젠장, 아직은 살아 있는 것 같은데. 미리아!"

  "왜 그래, 오빠."

  나무에 숨어 루칸의  모습을 바라보던 미리아는  루칸이 자신을 부르자 
얼른 뛰어나왔고, 그런 미리아에게 루칸은 다급한 소리로 말했다.

  "미리아, 내가 여기 있을 테니까 어서 마을로 가서 사람들을 불러와."

  "사람들은 왜?"

  "이 사람을 마을로 데려가야지."

  "치, 저 사람은 혼자니까 오빠가 업으면 되잖아."

  "미리아! 내가 오늘 도시에서 물건들을 잔뜩 사온거 몰라서 그래."

  어이없다는 듯 외치는 루칸의 말처럼, 루칸은 오늘 마을에서  필요한 여
러 가지 물건들을 도시에서 사오는 길이었다. 도시에서 멀리  떨어진 탓에 
필수품 등이 부족한 마을에선, 물건이 필요하면 그때마다 그  품목을 적어 
마을의 청년들에게 돌아가며  임무(?)를 맡겼고, 이번엔  루칸의 차례여서 
루칸이 가게 된 것이었다. 도시 구경하고 싶다고 떼쓰는  미리아를 데려온 
건 계획에 없었던 일이었지만.

  "그래서, 나혼자 가라고?"

  "여기서 조금만 더가면 마을이잖아. 여기에 혼자 있는 것  보다 나을 것 
같아서 그래. 그러니까 아무소리 말고 어서 가서 사람들을 불러와. 그리고, 
이 길만 따라가면 마을이 나오는 건 알고있지?"

  "알어. 하지만, 무서운걸."

  "무섭기는. 오빠가 뒤에서 지켜볼 테니까 걱정하지 말고 갔다와."

  "정말, 뒤에서 지켜볼 거지."

  "그래."

  겁먹은 얼굴로 새끼손가락을 내미는 미리아에게 등불을 건넨 루칸은 웃
음을 지으며 손가락을 걸었고, 그러자 그제서야 안심이 된다는  듯 미리아
는 등불을 들고 마을 쪽으로 걸어가기 시작했다.

  미리아가 등불을 들고 사라지자 루칸은 다시  어둠에 묻힌 그곳을 가만
히 바라보았다. 하지만, 연신 한숨을  내쉬며 미리아가 사라진곳을 바라보
며 걱정하는 루칸이 미리아를 혼자 보낸 건 다 이유가  있었다. 이렇게 어
두운 밤에 길을 가려면 등불은 꼭 필요한데, 미리아가 아니고 자신이 마을
로 가게되면 미리아 혼자 어둠 속에서, 쓰러진 남자를 지켜야 하기 때문이
었다.

  '조심해라, 미리아.'  


  밤이 깊어 집에 돌아온 리안의 예상대로  어머니는 무척 놀란 얼굴이었
다. 카를로 영주님의 죽음이 도저히 믿어지지가 않는다는 듯 두 번, 세 번 
같은 질문을 하던 어머니는 결국엔 눈물을 흘리셨고, 그런  어머니를 리안
은 달래 드릴수가 없었다. 아니, 그럴 용기가 없었다고 하는 게 맞을 것이
다. 왜냐하면, 어머니를 달래다가 도리어  자신이 울음을 터트릴 것같았기 
때문이었다.

  '영주님은 끝까지 싸우다가 돌아가셨습니다.  기사다운 죽음을 맞으셨으
니 영주님 스스로도 자랑스러우셨을 것입니다.'

  자신의 방으로 올라가 침대에 얼굴을 묻던 리안은 문득 애써 웃음을 지
으며 말하던 루시온의 얘기가 떠올랐다. 기사다운 죽음,  자랑스러운 죽음, 
문득 웃음이 터져나오려고 했다.

  '뭐가 기사다운 죽음이야! 자랑스러웠을 거라고,  뭐가 자랑스러워. 고통
과 함께 죽어가던 영주님이 자신의  죽음이 자랑스러웠다고 생각했을것같
아.'

  침대에 더욱 얼굴을 깊게 묻던 리안은, 루시온의 젖은 눈과 크노아의 초
점 없는 눈이 생각나자 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다.

  "멍청한 녀석!"

  카를로 영주님이 돌아가셨다며 세상을 포기한 듯 자신을 바라보던 크노
아의 초점 없는 눈동자가 생각나자, 웬지모를 분노가 치밀어  오르는걸 느
끼며 리안은 창문을 활짝 열어 젖혔다.

  -휘이잉!

  창문을 열자 싸늘한 바람이 온몸을 감싸며 방안으로 들어왔다. 달빛하나 
없는 어두운 밤하늘과 차가운 공기를 한껏  들이마시며 두눈을 지그시 감
던 리안은 트랑의 성에서 느꼈던  그 기분을 다시 느끼고  있었다. 카를로 
영주님의 죽음을 처음 접했을 때 불어왔던 차가운 바람과 짙어져 가던 어
둠, 그리고 시체에서 풍겨 나오던 역겨운 냄새가 리안의  온몸으로 다가드
는 듯 했다.

  -쾅!

  다소 거칠어진 리안의 신경질적인 몸짓과 함께 다시 창문이  닫혔다. 하
지만, 여전히 트랑의 성에서  보았던 잔혹한 광경은  잊혀지지가 않는 듯, 
얼굴을 깊숙이 파묻은 베개를 움켜쥔 리안의 두손은 간간이 떨리는 듯 했
지만, 나중에는 그 떨림은 완전히 사라지고 리안의 고른  숨소리만이 들려
왔다.    



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13100번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #27- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/05 09:04    읽음:498 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  다음날, 리안이 어머니와 함께 트랑의 성에 도착했을 때에는  카를로 영
주의 장례식이 진행되고 있는 중이었다. 병사들이 남김없이 죽은  탓에 마
을 남자들이 영주님의 관의 메고 걸어가고 있었고, 그 뒤를 크노아와 마을 
사람들이 뒤따르고 있었다. 하지만, 수많은  마을 사람들이 참석한 장례식
임에도 불구하고 리안은 왠지 초라한 느낌을 지울 수가 없었다. 

  "크노아, 괜찮아?"

  "응, 괜찮아."

  아침부터 시작된 카를로 영주의 장례식은 점심때가 되어서야 끝이 났다. 
평소 카를로 영주가 즐겨 찾던 조그만 숲의 양지바른 곳에 무덤을 만들고 
내려온 크노아는 리안이 반가운지 웃음을 지으며 맞이했다.

  "크노아, 정말 괜찮니?"

  "예, 리안 어머님. 와주셔서 고맙습니다."

  "그게 무슨 말이니, 당연히 와야지."

  초췌해진 크노아를 안쓰러운 듯 바라보던 리안의 어머니는 눈물이 나는
지 몸을 돌려 다른 곳으로 걸어갔고, 크노아는 그 모습을 가만히 바라보았
다.

  장례식이 모두 끝이 나자 크노아가 찾아온곳은 성문 바로 옆에 있는 풀
밭이었다. 지금은 온통 짙은 녹색의  싱그러운 향기가 배어나는 곳이지만, 
얼마후면 여러 가지 이름 모를 꽃들이  피어나는 이곳은 크노아가 성안에
서 가장 좋아하는 곳이었다.  성벽에서 마을 쪽으로  약 30여미터, 그리고 
가로로 50여미터의 넓이로  펼쳐진 이곳은 성문을  중심으로 좌측과 우측 
각각 두곳에 위치해있다.

  "여기 앉아, 리안."

  "그래."

  풀밭 가장자리에 놓여진  의자를 가리키며 크노아가  먼저 앉자 리안도 
그 옆으로 다가가 앉았다.

  "‥‥."

  "‥‥."

  하지만, 막상 한자리에 앉자 어색한  분위기만 계속되었고, 리안은 리안
대로 크노아는 크노아대로 함부로 입을 열지를 않았다.

  "크노아."

  "아이린!"

  이제는 더 이상의 침묵이 참기 어려운 듯 크노아에게 얼굴을 돌린 리안
이 막 입을 열려는 순간, 마을 쪽에서 크노아를 부르는  소리와 함께 아이
린이 나타났다.

  "아이린이잖아. 크노아, 어떻게 아이린이 이곳에 있는 거야?"

  "나도 잘 몰라. 나도 어제 만났거든. 아이린, 여기 앉아요."

  자리에서 벌떡 일어서며 큰소리로 아이린을 반긴 크노아는, 아이린이 다
가오자 리안을 옆으로 밀더니 아이린에게 그 자리를 권했고, 황당한 듯 서
있는 리안은 안중에도 없는 듯 아이린에게 말을 걸며 자리에 앉았다.

  -털썩!

  "오랜만입니다, 아이린양!"

  "‥‥."
  
  "‥‥."

  "왜‥‥ 왜 그래?!"

  크노아의 행동이 못마땅한 듯 의자에 털썩 주저앉으며 소리치던 리안은, 
갑자기 크노아와 아이린이 자신의 얼굴을 빤히  쳐다보자 당황한 듯 더욱 
소리를 높였다.

  "누구시죠? 어디서 본 것 같기는 한데‥‥."

  "보기는 어디서 봤다고 그래요, 아이린. 그냥 내 친구 에요."

  "그래요?"

  "야, 크노아! 너‥‥."
  
  이제는 어이가 없어 말이 다 안 나오는  듯 자리에서 벌떡 일어선 리안
은 잠시 마음을 가다듬더니 다시 의자에 앉았지만, 여전히  크노아는 그런 
리안의 행동엔 관심이 없다는 듯 아이린과 계속 얘기를 나누었다.

  "크노아, 괜찮아요?"

  "그럼요, 난 괜찮아요. 하지만, 난 나보다는 아이린이 더 걱정이에요."

  "저도 괜찮아요. 고마워요, 크노아."

  '놀고들 있네.'

  서로의 손을 꼭 붙잡고 소곤거리는 두사람의  모습에 몸서리를 치며 다
시 일어선 리안은  여전히 소곤거리는 두사람의  모습에 헛웃음을 치고는 
성쪽으로 걸어가기 시작했다. 아무래도 이곳은 더 이상 자기가  있을 분위
기가 아니었고, 성안에 있는 루시온에게 물어볼말도 있었기 때문이었다.

  "야, 어디가?"

  "남이야!"

  "친구가 삐진 거 아니에요?"

  "삐지긴요. 저 녀석 원래 성격이 저래요."

  "그래요? 그럼, 크노아가 힘들겠군요."

  "당연히 힘들지요! 그래도 나니까 저런 성격을  견디지, 아마 다른 사람
이라면 조금도 못견뎠을걸요. 하하하!"  

  '저것들이!'

  하지만, 화가 머리끝까지 치솟아 크노아쪽으로 몸을 돌리려던 리안은 문
득, 크노아가 아버지를 잃은  슬픔을 저렇게 나타내고 있구나라는  생각에 
멈칫해던 발길을 그대로 옮겼다. 

  "너무 심한 거 아니에요?"

  "심하긴요. 조금만 지나면 전부다 잊어버릴텐데요, 뭐."

  "그래도‥‥."

  "이 정도로 우리 둘사이가 나빠지거나 하지는 않을거에요. 하지만, 이게 
제가 저 녀석에게 해줄수 있는 친구로서 마지막 우정의 표십니다."

  "‥‥. 크노아, 정말 떠날거에요?"

  "아이린, 난 아버지의 원수를 반드시  잡아 없애고 말겁니다. 그게 제가 
아버지께 해드릴 수 있는 마지막  일이고, 제가 평생을 살아갈  이유가 될 
겁니다."

  리안이 성쪽으로 사라지자 아이린의 걱정스러운  소리와 함께 크노아의 
단호한 목소리가 들려왔다. 사실, 크노아는  트랑을 떠나 하르칼을 찾아볼 
생각에 아이린에게 부탁을 했고, 아이린도  선선히 동행을 동의했다. 대신
관과 종족의 원수, 그리고 알 수 없는 운명의 이끌림  때문이라는 말을 덧
붙이며 말이다.

  "그런데, 크노아. 친구와 함께 한다면 여행이 한결 수월하지 않을까요?"

  "그렇겠죠. 하지만, 그녀석이 나  때문에 이런 위험한  일에 끼어드는건, 
제가 원하지 않습니다."

  "그렇지만, 혼자 아무말없이 사라지면 친구 분이 무척 서운해 하겠네요."

  "서운이라‥‥. 하지만, 아이린. 우리한테 그런 말은 어울리지가 않아요. 
또 어울린다해도 그런건 금세 사라질 겁니다."


  "검은 로브가 확실해요?"

  "그렇다니까, 리안. 이름이  하르칼이라고 했을거야.  그런데, 내가 어제 
이 이야기 해주지 않았던가?"

  "사실, 어제는 경황이 없어서 이야기를 잘 듣지  못했어요. 그래서, 대장
님께 궁금한 것만 물어보잖아요."

  "그래. 그럼, 또 물어볼거없어?"

  "없어요. 그럼 가볼께요."

  "그래. 참, 크노아님 좀 잘 부탁한다."

  "예."

  루시온의 얘기를 듣자 궁금하고 이상하던 것이 다 풀리는 것 같았다. 검
은 로브의 남자와 아이린, 그리고 이곳에  침입한 몬스터와 숲의 결계. 어
제 경황중에 잘 듣지 못했던 말을 지금  모두 듣자 지금까지 궁금했던 것
이 한꺼번에 풀리는 것 같았다.

  '하지만, 하르칼이라는 검은 로브의 남자가  왜 트랑의 성을 공격했는지
는 잘 모르겠네. 아이린을 불러내려고, 아니면  영주라도 되고 싶었나? 에
이, 모르겠다. 이런 거 안다고 뭐가 달라지는 것도 아니고, 그만 생각하자. 
계속 생각해 봤자, 내 머리만 아프지.'

  성을 나와서도 생각에 잠긴 체 길을 걷던 리안은 문득 정신이 들어보니 
자신이 서있는곳이 아까 아이린과  크노아가 앉았던 의자 앞인걸  알았다. 
하지만, 둘이 어디로 갔는지 보이지가 않자,  리안은 맥이 빠지는 듯 자리
에 걸터앉았다.    

  "그새 어디간 거야?"

  **************************************************************.
.
.
27번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13193번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #28- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/08 17:47    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  날이 밝아오자 아침을  알리려는 듯 소란스럽게  지저귀는 산새 소리와 
함께 밤사이 굳게 닫혔던 마을의 문들이  하나, 둘씩 열리기 시작했다. 그
리 크지는 않지만 아담한 대여섯 채의 집과  나무를 잘라 길을 낸 동쪽의 
한 작은 오솔길이 특히 눈에 띄는 이곳은, 깊은 숲속에 자리를 잡은 듯 사
방을 둘러보아도 보이는 건 나무뿐이었다.

  "크으으‥‥."

  "응? 우와, 깨어났네!"

  "여‥‥ 여기는?"

  날이 밝자마자 자리에서 일어나 온 방의  창문을 열어 젖히며 돌아다니
던 미리아는, 신음소리와 함께 눈을 뜨는 검은 옷 남자의 모습에 호들갑을 
떨며 방안의 창문을 활짝 열어 젖히고는 방밖으로 뛰어나갔다.

  "오빠! 어서 일어나. 어제 그 사람 깨어났단 말이야!"

  "응? 누구‥‥."

  "있잖아, 어제 그 검은 옷."

  "아, 검은 옷‥‥."

  하지만, 벌컥 열리는 문소리와 함께 자신의 몸을 쉴새없이  흔들며 소리
치는 미리아의 손길에 마지못해 눈을 반쯤 뜨고 잠시 일어났던 루칸은, 거
기까지가 한계인지 눈을 스르르 감으며 다시 자리에 털썩 누워 버렸다. 

  "오빠! 자면 어떡해. 그 사람이 깨어났다니까!"

  "‥‥."

  "‥‥. 피, 잠꾸러기 오빠."

  루칸이 다시 자리에 눕자 더욱 세게 몸을 흔들던 미리아는 그래도 루칸
이 일어나지 않자 토라진 얼굴로 루칸의 방문을 나섰다. 

  "물‥‥."

  "물?"

  "그래, 꼬마야. 물좀 줄래."

  토라진 얼굴로 검은 옷이 누워있는 방으로  다시 들어온 미리아는 목이 
마른지 물을 달라는 검은 옷의 말에 얼른 물 한 컵을 떠다 주었다. 

  "저, 그런데 아저씨. 이름이 뭐예요?"

  "이름?"

  "예, 이름. 제 이름은 미리아고, 우리 오빠이름은 루칸이에요. 그런데, 아
저씨. 우리 오빠 이름 정말 웃기죠."

  "‥‥."

  검은 옷이 물을 다 마시자 그 옆에서  그 모습을 바라보던 미리아가 심
심한 듯 웃음이 가득 담긴 얼굴로 말을 걸었지만, 검은 옷은 귀찮은 듯 다
시 눈을 감아버렸다.

  "뭐야? 아저씨도 자는 거예요?"

  "‥‥."

  "피, 아저씨랑 루칸오빠랑 친구 하면 되겠네. 잠꾸러기들."

  루칸과 마찬가지로 더 이상 일어날 기미가  보이자 않자 미리아는 재미
가 없는지 집밖으로 뛰어나갔고, 그와 함께 검은 옷의 감았던  두 눈이 번
쩍 떠졌다.

  "루‥‥ 시온‥‥."

  천장을 노려보며 치켜 뜬 두눈과 나지막이  흘러나오는 검은 옷의 말에
는 짙은 살기가 배어있었고, 그때마다 붕대에 가려진 상처가 아픈 듯 얼굴
이 찌푸려졌다.

  "감히, 하찮은 인간들 주제에‥‥."

  트랑의 성에서 루시온의 칼에 등을 찔린  후 곧바로 루시온을 없에버리
지 못한 게 못내 분한지  주먹쥔 손을 부들부들 떨던  검은 옷- 하르칼은 
그제서야 이곳에 대해 궁금증이 일기 시작했다. 분명히 자신은  카를로 영
주와 루시온의 칼에 등과 옆구리를 찔린 후 곧바로 주인님이 계신 곳으로 
워프를 했다. 그리고 그 다음엔,

  '기억이 나질 않아. 어째서 내가 이곳에 있는 거야. 이럴 줄 알았으면 아
까 그 꼬마한테라도 물어 보는 건데.'

  자신의 옆에 붙어 쉴새없이 종알거리던 미리아를 떠올리며 하르칼은 다
시 눈을 감았다. 눈이 무겁고, 머리가 아픈 것이 아무래도 아직은 몸을 움
직일 때가 아닌 것 같았다.  

  "크노아님!"

  "루시온."

  "지금까지 어디에 계셨습니까? 지금 급히 의논할 일이 있습니다."

  "의논이라니, 무슨 일인데?"

  "그건 성안으로 들어가서  얘기하겠습니다. 그러니 어서  성안으로 가시
죠."

  답답한 가슴을 풀어보려고 아이린과 함께 성문 밖으로 걸어가던 크노아
는 뒤에서 자신을 부르며 달려온 루시온의 말에 아이린과 함께 성으로 향
했다.

  "영주라니?"

  "비록, 카를로 영주님이 돌아가신 건  슬픈 일이긴 하나, 하루라도 영주
님의 자리를 비워놓을수는 없는 일이지 않습니까?"

  "잠깐만, 루시온. 루시온의 얘기는 모두 옳은 말이야. 하지만, 내가 말하
고 싶은 건 왜 하필이면 내가 그 영주의 자리에 올라야 하느냔 얘기야."

  "아니, 크노아님!"

  카를로 영주의 방에서 크노아와 함께 얘기를 나누던 루시온은, 크노아의 
예상치 못한 반응에 놀란  듯 아무런 말도 하지  못하고 가만히 크노아의 
얼굴을 바라보고 있었다.  

  "왜 그렇게 놀라는 거야, 루시온."

  "크노아님, 영주님이 돌아가셨으면 당연히 아드님이신‥‥."

  -쾅!

  "뭐가 당연히야!"

  "크노아님‥‥."

  "어제 아버지가 돌아가셨어. 그런데  오늘 꼭 이런 얘기를  나한테 해야
해? 다른 사람도 아닌 루시온이, 나를 리안과 아버지 다음으로 제일 잘 아
는 루시온이 말이야!"

  카를로 영주의 의자에 앉아있던 크노아가 갑자기 책상을 주먹으로 내리
치며 루시온을 노려보자 책상 앞에 가만히  서서 크노아를 바라보던 루시
온은 조용히 고개를 숙였다.

  "제가 크노아님을 잘 아는 것만큼, 크노아님도 저를 잘  아실 거라고 생
각합니다."

  "‥‥."

  "전 크노아님이 태어나시기 전부터  이곳에 있었습니다. 그리고, 크노아
님이 태어나신 직후부터 지금까지, 단 하루도 빼놓지 않고  크노아님을 옆
에서 지켜 드려 왔습니다."

  "그건 나도 잊지 않고 있어, 루시온. 하지만‥‥."

  "크노아님! 돌아가신 카를로 영주님이  크노아님에게 가장 바라시는  게 
뭐라고 생각하십니까?"

  그러자, 크노아는 숙였던 고개를 들어 자신을 바라보는 루시온의 눈동자
에 담긴 뜻이 무엇인지  알고있다는 듯 가만히  고개를 끄덕였다. 하지만, 
곧바로 고개를 저으며  루시온을 바라본 크노아는  자리에서 몸을 천천히 
일으켰다.

  "루시온이 무슨 말을 하려는지는 잘  알아. 하지만, 영주의 자리는 루시
온과 내가 정하는 게 아냐. 영주의 자리는 국왕이 결정하는 거야."

  "그렇지가 않습니다, 크노아님!"

  "만약, 이 영지가 아버지나 내것이라면 내가 영주가 되어도 상관이 없겠
지. 그러나 이 영지는 아버지의 소유가 아니라 국왕이 아버지에게 잠시 빌
려준 거잖아. 몬스터의 숲이 두려워  아무도 이곳에 오려고 하지  않을 때 
홀로 나서신 아버지에게 말이야. 그러니 결국, 이곳 트랑의 영주자리는 국
왕이 결정할 문제야."

  "그렇지만, 카를로 영주님이 그 동안 이곳을  관리해 오셨으니 크노아님
이 그 뒤를 이어도 별 상관은 없을 것입니다."

  크노아의 말이 전혀 틀린 건 아니지만, 아무래도 너무  극단적이라는 생
각에 루시온은 계속해서 크노아의 마음을 돌리기 위해 애를 썼다.

  "이젠 그만해, 루시온."

  "크노아님!"

  "내 생각은 변함없어. 만약, 국왕이  내게 영주의 자리를 내린다면 모를
까 그렇지 않다면 나는 영주의 자리에 오르지 않을 거야."

  "‥‥."

  오늘밤 아이린과 함께 성을 빠져나가기 위해 계획까지 세워두었는데 갑
자기 영주의 자리에 오르라는 루시온의 말도 안되는 소리를 더 이상 듣기 
싫다는 듯 크노아는 루시온을 외면하며 방문 쪽으로 걸어갔다. 

  "크노아님!"

  "‥‥?"

  "그렇다면 지금 곧 수도로 사람을 보내 국왕의 뜻을 알아보도록 하겠습
니다. 아울러, 우리 트랑성의 군사문제도 말입니다."

  "그건 루시온이 알아서 해. 나는 더 이상 이일에  관여하고 싶지가 않으
니까."

  "예."

  말과 함께 방문을 열고 나가는 크노아의  모습에 루시온은 숙였던 고개
를 들며 다시 닫혀진 방문을 가만히 바라보았다.

  '카를로 영주님‥‥.'

  문득, 카를로 영주의 예전 모습이 생각나는지 루시온의 눈가가  잠시 떨
리는 듯 했다. 하지만, 그것은 루시온의  입가에 떠오른 어색한 미소와 함
께 순식간에 사라져버렸다. 마치 아무일도 없었다는 듯이.  
   


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13194번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #29- 1-4장.누구를 위한 싸움이었나-2       
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/08 17:48    읽음:492 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

   
  또 다시 어둠이 찾아오려는 듯 하늘을  붉게 물들이며 떠올랐던 태양이 
다시 서쪽으로 서서히 가라앉고  있었다. 그러자 파수대의 천장에  매달려 
있는 십여 개의 자그마한 등불에 불이 밝혀졌고, 성의 맨 꼭대기에 위치한 
도서관과 창문 안으로 보이는 집안에도 하나, 둘 불이 밝혀졌다.

  "아이린, 준비는 다 됐어요?"

  "예. 그런데, 크노아는?"

  "저야 아까부터 준비가 다 끝나있었죠."

  굳게 잠긴 방문과 가려진 창문 사이로  간간이 들려오는 남자와 여자의 
소곤거리는 소리는 등불이 환하게 빛나는  크노아의 방안에서 흘러나오고 
있었다. 등불의 칙칙한 빛아래에서  서로 마주앉아 조그만 보따리를  각각 
하나씩 옆에 내려놓은 크노아와 아이린은 누가  들을까봐 거의 얼굴을 맞
대고 조용히 얘기를 나누고 있었다.

  "그럼, 지금 가는거에요?"

  "아니요, 조금 더 있다가요. 밖이  완전히 어두워지고 경계가 풀리는 새
벽쯤에 가도록 하죠."

  "알았어요, 크노아. 그런데, 정말 확실히 비밀통로가 있는 거예요?"

  "물론이죠."

  하지만, 걱정스러운 듯 크노아를 바라보는 아이린은 성을 나가다가 병사
들에게 잡혀도 별다른 걱정이  없지만, 아이린 곁에서 태평하게  앉아있는 
크노아가 잡히면 그야말로 성안이 발칵 뒤집힌다 는걸 아는 아이린이었기 
때문에, 걱정하지 말라는 크노아의 자신만만한 말에도 여전히 불안한 듯했
다.


  -크나인 카벨이요?-

  -그래, 네가 좀 가줘야겠다.-

  -거긴 왜요? 크나인 카벨이라면 리드로니카, 그러니까 우리 나라의 수도
인데 여기서 수도까지 얼마나 먼지는 루시온 대장님이 더 잘 아시잖아요.-

  -그곳에 가서 트랑의 영주님을 결정해달라고  국왕님께 고하고 그 답을 
받아오는게 니가 할 일이다.-

  -그걸 왜 제가 해야하죠? 그리고 영주님의 자리는 크노아가‥‥.-

  -리안! 아직도 네가 영주님의  아들이신 크노아님과 동등하다고 생각하
는 거냐? 돌아가신 카를로 영주님이야 그렇게 생각하셨을지 몰라도 난 아
니야. 평민과 귀족이 동등하다니, 그것도 영주님의 아드님이신 크노아님과
‥‥. 아무튼, 이젠 더 이상 주제넘은 생각은 하지 말고 내가 시키는 대로 
해. 그렇지 않으면 너희 모자는 카를로 영주님의 영지 안에서는 영영 살지 
못할 테니까.-

  "후!"

  성안의 뒤뜰을 천천히 거닐던 리안이 문득 긴 한숨을  내쉬었다. 평민과 
귀족, 아까 낮에 갑자기 자신을 성안으로 불러 얘기하던  루시온대장의 그
런 말들이 모두 자신의 마음에 상처가 되었지만, 그래도 틀린 말은 아니라
는 생각이 들었다. 

  "하지만, 도대체 왜 그러는거야."

  그렇지만 리안이 참을 수가 없었던 건 자신이 평민이라는 것도, 멀고 먼 
수도로 떠나야 한다는 사실 때문도 아니었다. 그것은 인간에  대한 실망과 
그것을 감당하지 못하는 자신의 모습이었다.  비록, 나이차이는 많이 나지
만 언제나 자신을 따뜻하게 대해 주었던 루시온에 대한 실망, 바로 그것이
었다.

  '크나인 카벨. 리드로니카의 수도이며 왕궁이 있는 곳‥‥.'

  잠시, 그 자리에 멈춰 서서 생각에 잠겼던 리안은 결심이  안 서는지 머
리를 흔들며 하늘을 향해 다시 한숨을 토해냈다. 하지만, 이미 자신에게는 
그 모든걸 결정할 선택의 여지가 없었다. 이미, 어머니에게 모든걸 얘기했
고, 자신이 가야 어머니가 성안에서  편히 사실 수 있다는  생각 때문이었
다. 어머니께서는 혼자서도 살수 있으시다지만,  성과 멀리 떨어진 오두막
에서 어머니 혼자서 사시는 건 리안 자신이  결코 허락할 수가 없는 일이
었다. 

  -부스럭!

  "응?"

  한참 그렇게 생각에 잠겨 있던 리안은, 고요한 밤의 정적을 깨트리며 들
려오는 갑작스러운 소리에 놀라 생각에서 깨어났고, 호기심이 이는지 소리
가 나는 곳으로 가만히 귀를 기울이는 리안의 귀로 조그만 목소리로 소곤
거리는 소리가 들려왔다.

  "크노아, 여기 에요?"

  "예, 제가 말한 곳이 여깁니다.  저기 바로 앞에 성벽이  보이죠, 저곳에 
예전에 저랑 리안이 발견한 비밀 통로가 있어요."  
 
  '비밀통로?'

  비밀통로라는 소리에 성벽 쪽으로  고개를 돌린 리안은, 예전에  성벽의 
벽돌처럼 생긴 조그만 문을 발견하고는 그곳을 자신들의 보물 제1호로 삼
고 아무에게도 얘기하지 않았던 일이 생각났다.

  '크노아도 아직 그 비밀의 문을 기억하고 있었구나. 그런데, 갑자기 비밀
통로는 왜 찾는 거지?'

  목소리의 주인공이 크노아라서  더욱 호기심이 생긴  듯 리안은 일부러 
크노아앞에 나서지 않고 더욱 귀를 기울였다. 

  "그럼, 누가 오기 전에 어서 가는 게 좋겠어요, 크노아."

  "예, 가야죠. 그런데 아무도 없어야 할텐데‥‥."

  "이렇게 어두운 밤에, 게다가 이런 외진 곳에 누가 있겠어요."

  "‥‥. 알았어요, 그럼 날 따라와요."

  긴장을 했는지 굳어진  목소리로 낮게 건넨  크노아의 말이 끝나자마자 
어둠에 휩싸인 사람 하나가 성벽 쪽으로 달려갔고, 그 뒤를  다른 사람 하
나가 서둘러 쫓아갔다.

  '목소리를 못 들었으면 누군 지도 몰랐을뻔 했네‥‥.'

  어제처럼 알테미시아의 눈동자가 떠오르지 않은  어두운 밤이라서 그런
지 아무리 자세히  바라보아도 성벽으로 뛰어가는  사람이 누가 누군지를 
알 수 없자, 하늘을 바라보며 헛웃음을 친 리안은 크노아가 사라진곳을 향
해 조용히 걸음을 옮겼다. 

  '나도 가봐야지.'

  크노아가 어둠 속으로 사라졌지만, 비밀통로의 위치는 자신도 잘 알고있
었기 때문에 찾아가는 건 별로 어렵지가 않았다. 

  "찾았어요, 크노아?"

  "아직이요, 이 부근이 맞는데‥‥."

  "천천히 찾아봐요. 서두르면 더 찾기가 어려우니까요."

  한치 앞도 보이지 않는 어둠을 장님처럼  더듬거리며 걸어온 리안이 제
대로 찾아왔는지 한 걸음, 한  걸음 앞으로 다가갈 때마다  크노아의 약간 
갈라진 듯한 목소리가 들려왔고, 그와 함께 부드러운 목소리도  함께 들려
왔다.

  '아이린도 같이 있나보군.'

  "누‥‥ 누구세요?"

  '응?'

  자신도 모르게 너무 가까이 다가갔는지  아이린에게 살금살금 걸어오는 
발소리가 들린 듯 했다. 

  "‥‥. 나예요, 리안."

  "리‥‥ 리안?"

  "그래요, 리안. 그런데, 크노아. 너 여기서 뭐하는거야?"

  아이린에게 들켜버리자 더 이상  숨을 이유가 없어진 리안은  당당히(?) 
크노아와 아이린앞에 모습을 드러냈고, 갑작스러운 리안의  등장이 놀라운 
듯 크노아는 아무런 말도 못하고 있었다.

  "너 아직도 비밀통로 못찾은거야?"

  "‥‥!? 리안, 우리가 얘기한 거 모두 들었어?"

  "그럼, 그렇게 큰소리로 말하는데. 내가 어떻게든 안 들으려고 두손으로 
귀를 꽉 막았는데도 다 들리더라."

  "‥‥."

  하지만, 크노아의 어깨를 툭툭 치며 웃음을 짓던 리안은 크노아의 알 수 
없는 태도에 고개를 갸우뚱하고는 아이린을 바라보았다. 그렇지만, 아이린
은 고개를 숙이며 리안의 시선을 피해 버렸고, 그러자 어색한 분위기는 더
욱 심해졌다.

  "크노아, 아이린. 갑자기 왜 그래?"

  "내가 뭘?"

  "‥‥. 너, 계속 그런 식으로 나올래!"

  "야, 야. 조용히해."

  크노아의 돌변한 태도가 루시온의 말과 함께 자신의 머릿속으로 파고들
자 결국 리안은 화를 참지 못하고 소리를 질러버렸고,  갑작스러운 큰소리
에 당황한 듯 크노아는 다급히 리안의 입을 막았다.

  "ㅌ! ㅌ! 뭐야, 갑자기 입을 막고."

  "알았어. 내가 사과할 테니까 제발좀 조용히 해라."

  "‥‥. 왜?"

  "저, 그게 말이지‥‥."

  하지만, 크노아는 리안의 물음에 말꼬리를  흐리며 고개를 돌렸고, 다시 
재촉하는 리안의 말에 대답을 한건 크노아가 아닌 아이린이었다.

  "우린 오늘 이성을 떠나요."

  "아이린!"

  "야, 조용히해."

  갑작스러운 아이린의 말에 크노아가 놀란 목소리로 외치자, 이번엔 리안
이 그런 크노아의 입을 서둘러 막았다.

  "그게 무슨‥‥?"

  "저희는 이곳의 영주님과 대신관님, 그리고 다른  수많은 목숨을 빼앗은 
검은 로브의 남자, 하르칼에게 복수를 하러 갑니다."

  "정말이야?"

  아이린의 말에 크노아의 입에서 손을 떼며  리안이 묻자 크노아는 그렇
다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그런데, 나한테는 왜 아무런 말도 하지 않았어."

  "그건‥‥."

  "‥‥. 말하기 곤란하면 하지 않아도 괜찮아. 왜냐하면,  네가 나를 놓고 
가려는 이유가 뭔지  대충은 알것같으니까. 그러니까  너무 미안해하지마. 
하지만, 그렇다고 나를 놓고 갈 생각은 더욱 하지마."

  "그렇지만‥‥."

  "그만. 사실, 나 내일 수도로 가야해."

  "수도?"

  수도라는 말에 고개를 번쩍 들며 놀라는  크노아의 모습에 리안은 웃음
을 지으며 말했다.

  "뭘 그렇게 놀라는 거야? 루시온 군사대장님이 손수 내려주신 지엄하신 
분부 신데, 나도 어쩔 수가 없더라."

  "루시온? 아니, 어떻게 너한테‥‥. 기다려, 내가 만나볼테니까."

  "하하! 야, 너 오늘 도망치려고 나온 거 아니었어."

  "아, 참. 그렇지. 하지만, 그래도‥‥."

  "크노아, 더 이상 아무말도 하지마. 여하튼 난 내일 수도로 떠난다. 루시
온 대장은 일행을 붙혀준다고 했지만, 난 혼자 갈 생각이야. 내말 무슨 말
인지 알겠지?"

  "응‥‥."

  당장 성으로 달려가려는 크노아의 팔을 잡아챈 리안은 크노아와 아이린
을 번갈아 바라보며 웃음을 지었고, 그런 리안에게 아이린도  미소를 지어 
보였다.

  "그럼, 어서 밖으로 빠져나가. 난 내일 아침 일찍 나설 거니까."

  "결국은 또 너랑 같이 구나. 어휴, 내팔자야."

  "또 신세 타령이야? 이제 지겨우니까 그만하고 어서가."

  완전히 마음의 결정을  했는지 예전의 편안한  얼굴로 리안을 바라보던 
크노아는 아이린과 함께 비밀통로를 통해 성을 빠져나갔고, 그  뒤로 리안
이 뒤돌아 걸어가는 모습이 함께 보였다.   
  
**************************************************************    
이번 글은 왠지 억지로 짜맞춘듯한 느낌이 듭니다.
에구, 너무 힘들당‥‥. 처음 글을 올리고 쓸 때는 별로 안 그랬는데. 
요즘에 와서 새삼 느끼는 것이지만 역시 문장을 표현하는 것만큼 
이야기를 이어가는 것도 무척이나 힘든 것 같습니다.
한 단어, 한 문장 그리고 그렇게 모아진 
한편의 글을 볼 때마다 느껴지는, 
나를 가끔씩 의기소침하게 하는 무언가가 빠진 듯한 느낌‥‥.
그렇지만, 하얀 종이 위에 그려진 나만의 세계는 저에게
기쁨과 함께 뭔지는 모르지만 기분 좋은 자신감을 심어줍니다.
그게 나만이 아닌 다른 사람에게도 전해지길 바라면서,
29번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13319번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #30- 2장.여행                             
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/11 22:08    읽음:485 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                              2장. 여행

                            2-1. 라논 길드


 나는 인간이다. 나무를 베어 살아가던, 
나무꾼 아버지의 아들로 이 세상에 태어난 
내 이름은 로드리안 커클로인이다. 
나는 오만한 드래곤 족들에게 인간의 위대함,
그리고 인간들이 얼마만큼 강해질 수 있는지를 
몸소 똑똑히 가르쳐 주었다.
태고이래 최고의 생물이라고 소리치는 용왕들을 
모두 베어버리고, 수많은 드래곤들을 없에 버렸다.
난 지금껏 누구에게도 지지 않았고, 앞으로도 그럴 것이다.
이런 내 말이 오만으로 들릴지 모르지만, 사실이다.
그래서 이 세상에서 내 이름을 모르는 사람은 없고, 
먼 훗날의 사람들까지 내 이름을 기억할지 모른다.  
그래서 나는 오늘 나를 위한 책 한 권을 만들었다.
그러나 이 책의 제목은 짓지 않을 생각이다. 
먼 훗날의 사람들이 이 책을 알아보지 못하도록.
그렇지만, 내가 세운 나의 왕국 유틀란스처럼 
이 책이 영원하길 바란다.
 
        -고대 마법왕국 '유틀란스'의 창시자이며,
         대마법사인 로드리안 커클로인의 자서전
         '봉인의 서' 또는, '루카론의 서'의
         일부 복사본의 서문 중에서.-
                  

  서서히 대지를 밝히며 떠오르는  태양과 함께 아침이 찾아왔다.  열어진 
창문을 통해 들어온 햇살을 받으며 서있는  리안의 앞에는 어머니의 손때
가 잔뜩 묻은 식탁과 접시들이 가지런히 놓여져 있었다. 그것들 모두 매일 
보는 것들이지만 오늘따라 왠지 새로워 보였고, 그것들을 바라보는 리안의 
눈은 눈물이 나려는 듯 뿌옇게 흐려지고 있었다. 
 
  "그럼, 전 이만 가볼께요."

  "벌써 가는 거니? 그런데, 너무 이른 것 같구나."

  "이르긴요. 일찍 가야지 일찍 오죠."

  "리안‥‥."

  말끝을 흐리며 잠시 리안과 눈을 피하며 고개를 숙이시는 게, 눈물을 흘
리시는 듯 했지만 리안은 아무런 말도 하지 않았다. 그냥  더욱 활기찬 모
습으로 문을 나서며 웃음을 지어 드렸고, 배웅을 나오시는  어머니에게 크
게 손을 흔들어 주었다.

  "그만, 들어가세요."

  "조심해서 다녀오너라."

  "그럼요, 누구 아들인데요. 금방 다녀올 테니까, 어서 들어가세요."

  "그래, 곧 들어가마."

  하지만, 어머니는 리안이 오솔길을 지나 언덕을 내려가서야 발길을 돌리
셨다. 이미 성안의 새집에 모든  살림도구들을 옮겨놓았지만, 혹시 빠트린 
게 있을지 몰라 집에서 마지막 짐정리를 하신다는 어머니를 뵙고 가기 위
해 어제 새벽 집으로 찾아온 리안은  도착하자마자 어머니께 인사만 하고 
성으로 다시 발길을 돌리는 길이었다. 크노아와 아이린이 없어진걸 성에서 
알아 차리기 전에 빨리 나서기 위해서 어머니의 얼굴만 보고 떠나는 길이
지만 섭섭한 마음은 지울 수가 없었다.

  "후!"

  웬일인지 오늘따라 하늘이 유난히 맑았다.  하지만, 그런 하늘을 바라보
며 깊은 한숨을 내쉬는 리안이었다. 
 
  "이렇게 일찍 떠난다고?"

  "예. 한시라도 빨리 수도에 도착하는 게 이곳을 위하는  길인 것 같아서
요."

  "그래. 아무튼 그렇게 생각해 주니 고맙구나."

  "아닙니다. 그럼, 전 이만‥‥."

  "아, 잠깐만."

  오래 얼굴을 맞대고 있기가 싫은 듯 서둘러 발길을 돌리는 리안을 다급
히 붙잡은 루시온은, 갑자기 자신의 책상 서랍에서 무언가를  꺼내더니 웃
음을 지으며 리안의 손에 쥐어 주었다.

  "자, 이걸 받아라."

  "이게 뭡니까?"

  루시온이 쥐어준건 작은 주머니였고, 묵직한 것이 금이나 돈인  것 같았
지만 리안은 일부러 시치미를  떼며 루시온에게 물었다. 그러자  루시온은 
리안의 어깨를 가만히 두드리며 말했다.

  "돈이다. 여기서 수도까지의 거리가 얼만데 빈손으로 갈 생각이야?"

  "아, 예. 고맙습니다."

  "고맙긴, 당연한 거지. 그럼 조심해  갔다 오고, 정말 동행이  필요 없겠
어?"

  "예. 어차피 성안에 남은 병사는 하나도 없는데 누구랑 같이 가겠어요."

  "‥‥."

  "그럼‥‥."

  리안에게 악수를 청하던 루시온의 얼굴이 굳어지는걸 보며 고개를 숙인 
리안은 서둘러 방을 나섰고, 아무도 지키고 있지 않는 성문과 허물어진 성
벽을 지나 수도를 향해 걸음을 옮겼다.

  "왜 아직도 오지 않는 거지?"

  "조금만 더 기다려 보세요. 방금 날이 밝았는데 벌써 올 리가 없잖아요."

  "그건 그렇지만. 그래도 우리가  여기서 이러고 있을 시간이  없다는 건 
아이린이 더 잘 알잖아요."

  "‥‥."

  하지만, 아이린은 초조한 듯 성쪽을 바라보는 크노아를 바라보며 아무런 
말없이 살며시 미소를 지었다.  크노아와 아이린이 서있는 이곳은  수도를 
비롯한 다른 마을로 통하는 길목으로써 평소  사람들의 왕래가 잦은 곳이
다. 그래서 크노아는 혹시 사람들이 자기를 알아볼까 봐  걱정하는 것이었
지만, 아직은 이른 아침이라서  그런지 다행이 지나가는 사람은  아직까지 
보이지가 않았다. 

  "아이린, 크노아!"

  "‥‥!"

  사람들이 길을 지나갈 때마다 얼굴을 숨기며  마음을 졸이던 크노아 앞
에 리안이 모습을 드러낸 건 새벽의 싸늘한 공기가 사라지고, 따사로운 햇
살이 비추기 시작한 바로 그 직후였다.

  "야, 너 왜 이렇게 늦게 오는 거야!"

  "늦게 오긴 이 정도면 빨리온거지. 안 그래요, 아이린?"

  "그럼요."

  아이린이 웃음을 지으며 대답을 하자 리안도 기분이 좋은 듯 웃음을 지
으며 아이린을 바라보았다.
  
  "그런데, 아이린."

  "‥‥?"

  "내가 수도로 가는 건 어제 들어서 알고 있죠.  그러니까 아이린하고 크
노아도 당연히 수도로 갈‥‥."

  "잠깐!"

  하지만, 큰길 옆에 자라있는  두, 세그루의 나무중  가장 큰 나무쪽으로 
아이린을 데리고 가며 얘기를 하던 리안은, 아까보다 많아진  사람들을 피
해 나무 뒤에 숨어있던 크노아의 다급한 목소리에 말을 멈추었다.

  "갑자기, 왜 그래?"

  "몰라서 그래? 나는 너한테 수도로 간다고 한적 없어. 그리고 이번 여행
엔 니가 강제로 따라온 거지 내가 오라고 한게 아니야."

  "뭐야!"

  어이가 없는지 아이린을 잡았던 손을 풀며 크노아에게 다가가던 리안은 
갑자기 자신을 팔을 잡아끄는 느낌에 고개를 돌렸고, 그곳에서  웃음을 지
으며 고개를 살며시 젓는 아이린을 볼 수가 있었다.

  "화내지 마세요, 리안. 친구잖아요."

  "‥‥."

  "그리고, 크노아. 말이 너무 심했어요, 어제는 분명히  같이 여행을 가기
로 결정해 놓고 이제 와서 그런 소리를 하다니."

  "아‥‥ 아이린, 그게 아니라‥‥."

  평소 부드럽기만 하던 아이린이 갑자기 화가난 얼굴로 목소리를 높이자 
당황한 듯 말을 더듬던 크노아는, 리안쪽으로 고개를 돌리며  자신을 외면
하는 아이린의 모습에 더 이상 아무런 말도 하지를 못했다.

  "리안. 어제 리안이 수도로  간다라는 말을 들어서 하는  얘기가 아니라 
그전부터 전 첫 목적지를 수도로 잡고 있었어요."

  "그게 무슨 말입니까?"

  "이건 대신관님의 몸에 박혀있던 단도예요. 그리고  칼날의 양면에 쓰여
진 글씨에는 하르칼이란 이름이 새겨져 있어요. 한쪽은 인간의 문자로, 다
른 한쪽은 저도 읽을 수 없는 문자로 새겨져 있지만, 이 글자 역시 하르칼
이란 그자의 이름일겁니다."

  "‥‥?"

  하지만, 리안과 크노아는 아이린이  무슨 말을 하려는지 잘  모르겠다는 
듯 아무말도 하지 않은 체 서있었고, 그런 둘을 잠시  바라본 아이린은 계
속 말을 이어갔다. 

  "하지만, 제가 말하고 싶은 건 여기에 새겨진 문자  따위가 아니라 단도
를 세공한 사람의 솜씨입니다. 이처럼, 정교한 세공솜씨는 일반 장인이 세
공할 수 있는 그런 솜씨가 아니니까요."

  "그렇다면‥‥."

  "예. 이런 세공은 드워프(Dwarf)가 아니면 할 수가 없습니다."

  "하지만, 아이린. 그게 수도와 무슨 상관이 있다는 겁니까?"

  "지금으로부터 약 200년전 일어난 엘프의 전쟁당시, 전쟁을 피해 드워프
들이 숨어든곳을 지금의 사람들은 '드워프의  동굴' 이라고 부르고 있습니
다. 그리고 그 '드워프의 동굴'이 있는 곳이 바로  리드로니카의 수도인 크
나인 카벨이니까요."

 알 수 없는 얼굴로 바라보는 리안과  크노아를 향해 눈을 반짝이며 말하
는 아이린이었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13320번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #31- 2-1장.라논 길드                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/11 22:09    읽음:474 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "뭣이라고! 아직도 신서를 찾지 못했다니, 그게 도대체 무슨 말이냐!" 

  "죄송합니다, 국왕폐하."

  "시끄럽다! 내 너를 믿고 이번 전쟁을  일으켰는데, 아직도 신서를 찾지 
못했다는 게 말이 된다고 생각하는 거냐. 설마, 너이놈‥‥."

  -꿈틀.

  무엇에 그토록 화가 났는지 붉게 달아오른 얼굴로 노기에 찬 소리를 외
치며 질책하는 국왕의 왕좌 앞에서, 조용히 고개를 숙이고 있던 한 남자의 
몸이 국왕의 마지막말에 잠시 움찔하는 듯  했다. 하지만, 그런 반응은 말 
그대로 잠시였고, 숙였던 고개를 드는 남자의 얼굴에는 웃음이  담겨져 있
었다.

  "국왕폐하. 지금, 무슨 생각을 하고  계시는 것이옵니까? 제가 카뉴왕국
을 위해 일해온지가 벌써 30여년이 넘었습니다. 그런데도 아직  소인을 믿
지 못하시는 것이옵니까?"

  "‥‥."

  "제가 성안을 전부다 파헤쳐서라도 어떻게든 신서를 꼭 찾아내겠습니다. 
그러니 노여움을 푸시고 소인을 믿어 주십시오."

  "좋아, 너를 믿어 보도록 하지.  하지만, 정말로 이곳에 신서가  있는 건
가? 비록, 그대의 강대한 힘덕분에 로얀과 칼센로카성을 단 이틀만에 함락 
시켰다지만, 지금 나를 상대로 전 대륙이  일어섰어. 얼른 신서를 찾지 못
하면 나는 물론이고 자네도 목숨이 붙어있지 못할 거야."

  "여부가 있겠습니까, 국왕폐하."

  "그럼, 이제 그만 물러가도록 해라."

  "예, 그럼."

  그만 물러가라는 카뉴국왕의 말이 끝나자, 고개를 숙여 물러선 카르만은 
왕궁의 지하에 위치한 자신의 방으로 걸음을 옮겼다.

  '웃기는군, 감히 하찮은 인간주제에  신서를 넘보다니. 신서는  그분만을 
위한 것이야, 그분만을‥‥.'

  태양이 사라지면 어둠이 찾아오고,  축복의 빛을 대지에 뿌리며  떠오른 
알테미시아의 눈동자가 사라지면 다시  태양이 뜨고, 그 태양이  사라지면 
다시 어둠‥‥. 하지만, 언제 어디서나 끊임없이 반복되며,  아무도 모르는 
사이에 모든 이의 몸에 서서히 배어 버린 이 단조롭고 한가롭기까지한 하
루의 일과를 지금 한 남자는 느끼지 못하고 있는 듯 했다. 

  "크아아아‥‥!"

  "이‥‥ 이게 어떻게 된 거야! 미리아!"

  "오빠."

  "의사는 불렀어?"

  그러자 온몸을 비틀어대며 신음과 함께  고통을 호소하는 검은 옷-하르
칼을 당황한 얼굴로 바라보던 미리아는 루칸에게 고개를 끄덕이고는 서둘
러 찬물에 적신 수건을 루칸에게 건내 주었다.

  "아버지, 아니 어머니는 어디 가신 거야."

  "엄마랑 아빠는 아까 밭에 가셨는데."

  "그래‥‥. 그런데 의사는 왜 안 오는 거야. 미리아, 확실히 부른 거야?"

  "응. 잠시 준비를 해서 온다고 했어."

  울상이 되어 울먹거리는  미리아의 말에 알았다는  듯 고개를 끄덕이는 
루칸은, 검은 옷이 정신을 차렸다는 미리아의 성화에 못 이겨 정오 무렵에 
겨우 자리에서 일어났었다. 그후 곧바로 하르칼이 누워있는 방으로 찾아왔
다가 갑자기 고통을  호소하는 하르칼의 모습에  놀라 미리아에게 의사를 
불러오게 하고 지금껏 자리를 지키고 있는 중이었다. 

  "미리아, 환자가 누구냐!"

  "시난 아저씨!"

  "왜 이제 오세요."

  콧수염을 공들여 기르는지 단정히 빗어 넘긴(?) 콧수염을 휘날리며 하르
칼이 있는 곳으로 서둘러 뛰어들어온 의사는, 고통을 호소하며 몸부림치는 
하르칼의 모습에 갑자기 멈칫하더니 미리아와 루칸을 바라보았다.

  "왜 그러세요, 아저씨?"

  "루칸, 너 이게 뭔지나 알고 데려온 거냐?"

  "뭐‥‥ 라뇨?"

  "이건 엘프(Elf)야! 대륙에서 천대받는 엘프를  데려오다니, 너희들 정신
이 있는 거냐?! 어서 내다 버려라!"

  "아니, 아저씨!"

  갑작스러운 시난의 말에 놀라  잠시 하르칼을 바라보던 루칸은,  발길을 
돌려 나가려는 시난을 얼른 붙잡고는 다급히 묻기 시작했다. 

  "엘프는 뭐고 또 천대를 받는다니, 그게 무슨 소립니까?"

  "얘기하자면 길다. 그  이야기는 나중에 해줄테니까,  어쨌든 저 엘프는 
당장 내다 버려. 정말, 저런 비열한 족속들은 씨를 말려 버려야 하는데, 에
잉!"

  "아저씨!"

  결국 그렇게 시난이 나가버리자 허탈해진 루칸과 미리아는 아직도 고통
에 겨워하는 하르칼을 무기력하게 바라만 보았다. 시난은 마을에  단 하나
뿐인 의사로, 6년전 스스로 마을로  찾아온 사람이었다. 당시 의사가 없어
서 병이 나면 무조건 도시로 달려가야 만했던 마을 사람들은 의사인 시난
을 무척 반가워했고, 얼마 안가 그는 마을에서 없어서는 안돼는 존재가 되
어버렸다.

  '그런데, 어떻게 시난이 환자를 두고‥‥.'

  그 동안 단 한 번도 환자를 물리친  적이 없었던 시난이었기 때문에 지
금 루칸이 느끼는 충격은 매우 큰  것이었다. 게다가, 엘프란 존재가 무엇
인지도 잘 모르는 루칸으로서는 더욱 그랬다.

  '엘프라고 우리하고 다를 게 별로 없는데 왜그러는 거야.'

  "미리아."

  "응, 오빠."

  "울지 말고, 어서 가서 수건을 차갑게 해서 가져와." 

  눈물을 흘리는 미리아를 달랠 기운조차 남아있지 않은 듯, 맥이 빠진 얼
굴로 미리아를 보낸 루칸은 여전히 비명을 지르며 고통스러워하는 하르칼
을 안쓰러운 듯 바라보았다. 

  "커어억! 크아아악! 제‥‥ 제발, 으아악!"

  "‥‥?! 이‥‥ 이봐요! 이봐요!"

  "하‥‥ 한 번만, 더 기회를‥‥. 크아악!"

  아까보다 더욱 심해진  하르칼의 비명과 몸부림에  놀란 루칸은 서둘러 
하르칼이 움직이지 못하도록 두손으로 몸을 잡아 눌렀지만, 하르칼의 힘을 
당해내지 못하고 그만 문 쪽으로 내동댕이쳐졌다.

  -쿠당탕!

  "아야야‥‥."

  미리아가 문을 열어놓고 나간 탓에 문밖으로 멀리 내동댕이쳐진 루칸은 
찡그린 얼굴로 엉덩이를 문지르며 몸을 일으켰다. 

  -슈우우!

  "응?"

  아직도 통증이 가시지 않은 듯 얼굴을  잔뜩 찌푸리며 방으로 걸어가던 
루칸은, 갑자기 방안에서 들려오는 바람이 새어나오는  듯한 이상한소리에 
놀라 서둘러 방으로 다가갔다.

  -슈우우욱!

  하지만, 자신이 떨어진 곳에서 방까지는 몇 걸음 안되는  가까운 거리였
음에도 불구하고, 긴장을 한 탓인지  한없이 멀게만 느껴졌고 한  걸음 한 
걸음 다가갈수록 이상한소리는 더욱 거세어졌다. 

  "멍청한놈!"

  "응?"

  "커어억! 카‥‥ 카르만님. 죄‥‥ 죄송‥‥."

  "니 죄는 성으로 돌아가서 묻겠다.  그리고, 나를 이렇게 이곳까지 오게 
한 죄도 잊지 않고 물을 것이다."

  가슴을 진정시키며 겨우  열려진 문에 다다른  루칸은 타원형의 커다란 
검은 공간이 한 남자의 뒤에  만들어져 있는 것과, 점차  안정을 찾아가는 
하르칼의 모습등 갑작스러운 사태에 놀라움을 금치 못하고 있었다.

  "헉, 헉‥‥."

  "‥‥."

  -슈우우‥‥.

  "저‥‥!"

  이 영문을 알 수 없는 사태에 놀라 잠시 다른  생각하던 루칸은, 갑자기 
나타난 그 남자가 하르칼을 안고 검은 공간으로 들어가자 검은 공간이 서
서히 닫히는 모습에 급히 방으로 뛰었지만, 서서히 사라지는  검은 공간으
로 뛰어 들어갈 용기는 없는 듯 이제는  완전히 닫혀버린 검은 공간을 하
염없이 바라보고 있었다.

**************************************************************    
2장. 여행 편입니다.
주인공들도 주인공들이지만 저도 쓰면서 어서 여행을
떠나야지 했었는데, 드디어 여행을 떠나게 되었습니다.^^;
2장에서는 스토리에 많은 비중을 둘 생각입니다.
1장. 밝혀지는 진실에서 보여주지 못한 사건들과 새로운 인물들.
그리고 보다 나은 글로 2장을 꾸며볼 생각입니다.
그럼‥‥.
31번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13389번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #32- 2-1장.라논 길드                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/13 23:23    읽음:474 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  벌써 아침이 오려는 듯 동쪽하늘이 뿌옇게 밝아오고 있었다. 하지만, 비
가 오려는지 하늘은 온통 잿빛이었고, 가끔씩 불어오는 바람도  싸늘한 기
운을 가득 머금고 있었다. 

  "끄어어어어!"

  엷은 옷속으로 파고드는 싸늘한 바람 탓인지  자꾸만 몸을 뒤척이던 크
노아가 결국엔 이상한 괴성(?)을 지르며  자리에서 벌떡 일어났다. 그러고
는 아직도 잠이 덜깬, 눈이 반쯤 감긴 얼굴로 주위를 둘레둘레 쳐다보더니 
또 다시 자리에 누워버렸다. 

  "어머, 크노아가 일어났나 보네."

  "웅얼웅얼‥‥."

  "‥‥?"

  이상한 괴성을 지르며 일어나는 크노아를 반갑게 부르던 아이린은, 크노
아가 다시 자리에 눕자 실망한 듯 다시 고개를 돌리다가 무언가 웅얼거리
는 듯한 소리에 음식을  휘젓던 휴대용 국자-분리형의  국자로 여행시 꼭 
필요한 물품중 하나이다.- 를 옆에서 지켜보고 있던 리안에게 건네고는 크
노아에게 살며시 다가갔다.

  "무슨 말을 하는 걸까?"

  뭐가 그리 재미있는지 싱글벙글하며 다가가는 아이린를 보던 리안은 열
심히 휘젓던 국자를 한 번 바라보고는 고개를 좌우로 흔들었다.

  '어휴, 여자들이란‥‥.'

  "응?"

  하지만, 크노아에게 다가가는 아이린의 모습이 재미있는지  웃음을 지으
며 수프를 열심히 휘젓던 리안은, 갑자기 아이린이 몸을  홱돌리고는 자기 
쪽으로 화가난 얼굴로 걸어오자 놀란 얼굴로  수프를 젓던 국자를 멈추었
다.

  "왜 그래, 아이린?"

  "몰라요!"

  아까까지만해도 싱글 벙글거리던 아이린이 갑자기  화가난 얼굴로 걸어
와 국자를 채가자 더욱 궁금해진 리안은 조용히 크노아쪽으로 다가갔다. 

  '역시 여자는 알 수가 없다니까.'

  아까보다 국자 젓는 속도가 두배정도 빨라진 손놀림에 기가 죽은 듯 발
소리를 죽여 살며시 걸음을  옮기던 리안은, 여전히 잠들어있는  크노아의 
앞에 가서야 아이린이 화가난 이유를 들을 수가 있었다.  

  "으으윽‥‥! 아버지, 리안! 주방장이  절 독살하려고‥‥. 아이구,  아버
지. 왜 이렇게 눈물이, 우우웨엑‥‥!"

  "하‥‥ 하."

  이제야 아이린이 화가난 이유를 알겠다는 듯  어색한 웃음을 지으며 아
이린을 바라보던 리안은, 갖은 몸부림을 다 치며 잠든  크노아를 바라보는 
아이린의 차가운 눈길에 놀라 자기도 모르게  크노아의 팔을 꼬집어 버렸
다.

  "끄어어어어!"

  그와 함께 조용한 새벽의 고요는, 또 다시 울려 퍼지는 의미를 알 수 없
는 괴성에 의해 산산이 깨어졌고, 리안들의 첫 노숙의 아침은 이렇게 시작
되었다.

  "이야, 이 수프 정말 맛있다! 완전히 예술이야. 안 그래, 리안?"

  "‥‥."

  "‥‥."

  "왜‥‥ 왜 그래, 다들." 

  리안의 무차별 공격(?)에 겨우 잠을깬  크노아는, 아이린이 수프를 끓였
다는 리안의 말이 끝나기 무섭게 입이 마르게 음식 칭찬을 하다가 두사람
이 아무말 없이 묵묵히 앉아 있자 어리둥절한 얼굴로 아이린의 눈치를 살
폈다.  

  "왜 그래, 아이린? 정말로 수프가 맛있다니까. 내가 지금껏 먹어본 어떤 
음식보다도‥‥."

  "자, 다먹었으면 어서 길을 떠나죠."

  "정말인데‥‥."

  갑자기 아이린이 접시를 치우며 일어서자, 기어 들어가는 목소리로 리안
을 곁눈질하며 사태를 파악하려고  하던 크노아는, 아이린을 따라  재빨리 
일어서는 리안의 모습에 더 이상 아무런 말도 하지 못하고 고개를 푹숙인
체 자신의 접시를 들고 자리에서 일어났다. 

  오늘은 트랑성을 나온지 딱 5일째 되는 날이었다. 그 동안에는  혹시 트
랑의 성에서 자신들을 찾을지 몰라 서둘러 길을 재촉했지만,  지금은 그다
지 조급한 마음을 갖고 있지는 않았다. 성에서 멀리  떨어졌기 때문이기도 
하지만, 가장 큰 이유는 성안에는 자신들을 찾으러올 병사들이  없다는 사
실 때문이었다. 그 동안에는 길을 재촉하는데 급급해 미처 생각지 못한 일
이었지만, 다소 여유가 생기자 떠오른 사실이었다.

  "아이린. 내가 들어 줄 테니까, 이리줘."

  "됐어요"

  "아이린이 이런걸 들고 다니는걸 보면 내 마음이 아프단 말이야. 그러니
까 이리줘, 내가 들어 줄 테니까."

  "괜찮은데‥‥."

  크노아의 이런 태도는 아이린이 그릇을 씻으러 간사이 리안에게 사건의 
전말을 전부 전해들은 다음 부터였다. 리안의 얘기를 묵묵히  듣던 크노아
는 갑자기 긴 한숨을 내쉬더니 그 다음부터 어떻게든 아이린의 마음을 돌
리려고 애를 쓰기 시작했고, 이제서야 그런 크노아의 노력이 빛을 보는 듯 
했다.

  "사양 말고 이리줘, 아이린."

  "그럼, 조금만 부탁을 할까‥‥." 
   
  "잠깐만, 크노아. 내것도 좀 들어줘라. 힘이 남아도는 모양인데‥‥." 

  "싫어! 니껀 니가 들어, 나는 아이린꺼만 들 거야."

  "어머, 크노아. 화내는 거에요, 들기 싫으면 이리주세요."

  "아‥‥ 아니야. 들기 싫다니, 그 무슨 섭섭한 말을."

  -찡긋!

  토라진 아이린의 말에 당황한 듯 재빨리  길을 앞장서는 크노아의 뒷모
습을 황당한 얼굴로 바라보던 리안은, 자신을 지나치며 웃음과  함께 오른
쪽 눈을 깜빡거리는 아이린의 모습을 더욱  황당한 얼굴로 바라보며 걸음
을 옮겼다.

  '‥‥. 어휴, 정말 모르겠다.'


  오전 내내 길을 걸어서야 그들은 조그만  시냇물이 흐르는 작은 숲속을 
발견할 수가 있었다. 성에서 수도로 가는 길엔 수많은 크고 작은 마을들이 
있지만, 그 사이 사이가 멀리  떨어져 있어서 하루를 꼬박  걷거나 아니면 
말이나 마차를 타고 길을 재촉해야만, 아침에 출발해서 밤에는  다음 마을
에서 지낼 수가 있었다. 게다가 그들이 마지막으로 지나온  소니카란 마을
에서 다음 마을인 론카까지는 그 거리가 매우 길어서 보통의 걸음으로 걷
는다면 4, 5일이 걸리는 먼 거리였다.

  그래서, 바닥이 드러나는 수통에 물을 채울 수 있는 이런 시냇물의 등장
은 매우 고마운 일이었다. 특히, 이곳은 산이 적고 들이나 벌판이 많은 곳
이기 때문에 시냇물이나 우물의 등장은 더욱 반가운 것이었다.

  "와! 크노아, 리안. 물이야, 물!"

  "다행이네, 물도 거의 바닥이 나가는데."

  "그럼, 난 목욕이나 해볼까!"

  -퍽!

  제일 먼저 시냇가로 달려가 목을 축이고 수통을 채운  아이린은, 뒤늦게 
달려온 리안과 크노아가 수통을 채우는 동안 그 자리에 앉아 잠시 쉬면서 
주변을 둘러보기 시작했다.

  주변에 물이 있어서 그런지  숲은 활기가 넘쳐  보였다. 하지만, 이곳은 
비옥하고 넓은 토지에 비해 물이 부족한  게 흠이었다. 그래서, 산이 없고 
끝없이 펼쳐진 비옥한  토지를 탐내 이곳을  침략한 리드로니카의 국왕은 
나중에 이런 사실을 알고는 오랜기간동안 아무렇게나  내버려두었다가, 몇 
년전부터 유빙의 계곡의 물을 이곳으로 끌어다가 사용한다는 계획아래 대
대적인 지하 수로공사를 벌이고 있었다.

  만약, 그 수로만 완성이 된다면 이곳마을 사람들은 무척  윤택한 생활을 
누리게 될 것이다. 하지만, 아직은 수로의 완성기간이 3년이나 남아있었고, 
이번에 일어난 전쟁  때문에 앞으로 더욱  늦어질것이라는걸 모두가 알고 
있었기 때문에 아무도 기대를 갖고 있지는 않았다.

  그래서 사람들은 우물을 찾기 위해서 매일같이 땅을 파헤치고 있었지만, 
물은 쉽게 나오지가 않았고, 그럴 때마다 사람들은 모든  원망을 리드로니
카의 국왕에게 돌렸다. 왜냐하면 이곳이 이렇게 된 것이 국왕 때문이고 믿
고 있었기 때문이었다.

  30년전, 리드로니카의 국왕은 이곳-라논을 공격해왔다. 선전포고도 없이 
침입해온 이들은 군사력이 약했던  라논의 성을 단숨에 함락했고,  라논의 
국왕과 왕비 그리고 그의 자식들을 백성들이 보는 앞에서 모두 없에 버렸
다. 국왕의 둘째 공주인 피나 공주만은 살려주었지만, 피나 공주도 얼마후 
스스로 목숨을 끊어버렸다.

  라논의 국왕은 죽기 전에 리드로니카의 국와의  명으로 모인 백성들 앞
에서 이런 말을 했다고 한다.

  "내가 죽는 그 순간 네가 이곳에서 탐내는 모든  것들은 사라질 것이다. 
비옥한 토지도, 수많은 자원도, 그리고 네놈의 목숨도 말이다."

  이를 갈며 치켜 뜬 두눈에 분노를 담아  외치고 그렇게 죽어간 라논 국
왕의 말처럼 그 다음부터 이상하게 이곳에는 비가 거의 오지를 않았고, 그 
많던 자원들도 서서히 고갈되어가다가 지금에  이르러서는 완전히 바닥이 
나 버렸다.

  국왕의 저주. 사람들은 이런 모든 현상들을 국왕의 저주라  부르며 리드
로니카를 저주했고, 축복의 땅이라 불렸던 비옥한 대지를 저주받은 땅이라 
부르며 리드로니카의 만행을 지금까지도 잊지 않고 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13390번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #33- 2-1장.라논 길드                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/13 23:24    읽음:453 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "그만! 그만!"

  "왜 그래?"

  "난 더 이상 못 가. 그러니까 니들끼리 먼저가."

  하늘이 어둑어둑해지자 서둘러 노숙할곳을 찾던  리안과 아이린은 갑자
기 땅바닥에 주저앉으며 소리치는 크노아의 모습이  이젠 지겹다는 듯 아
예 외면해 버렸다.

  "야, 그냥 가면 어떡해!"

  "먼저 가라면서. 하여튼 올려면 오고, 말려면 말아."

  "리안, 너. 친구를 혼자 두고 어떻게 갈 수가 있냐!"

  "친구?"

  "그래, 친구. 내가 귀족이란 거 잘  알면서 그렇게 쉬지도 않고 가는 게 
친구냐? 아이린은 숲에서 자랐고, 너도 거의 마찬가지고 나만 너무 귀하게 
자랐단 말야. 그리고 내가 이렇게 귀하게 자란 게 내탓은 아니잖아."

  갑자기 주위가 조용해 졌다.  리안과 크노아가 얘기하는 중에도  열심히 
이곳 저곳을 돌아다니던 아이린도, 크노아를 일으켜주려고 손을 내밀던 리
안도 갑자기 아무런 말도 하지 않고 크노아를 뚫어지게 바라보았다.

  "또, 왜 그래?"

  "아이린, 같이가!"

  "야, 야! 어디가!"

  또다시 자신에게로 집중되는 시선이 못내 못마땅한 듯 인상을 찌푸리던 
크노아는 갑자기 몸서리를 치며 아이린에게 달려가는 리안의 모습에 얼른 
몸을 일으켜 뒤쫓아갔다.

  크노아때문인지 아니면 그 후유증 때문인지  리안일행은 밤이 늦어서야 
겨우 노숙할 자리를 찾을 수가 있었다.

  "크노아, 나무좀 줏어와."

  "알았어."

  "그리고, 올 때 주변에 위험한 건 없는지도 알아와요, 크노아. 호호호."

  "알았어‥‥."

  노숙할 곳을 찾아다니며 크노아를 너무 윽박질렀는지 완전히 풀이 죽어, 
어깨를 축 늘어뜨리며  어둠 속으로 사라지는  크노아가 약간은 안쓰러운 
듯 아이린이 리안에게 고개를 돌렸다.

  "리안, 너무 심한 것 같은데‥‥."

  "하하. 괜찮아요, 괜찮아. 저 녀석은 더 혼이 좀 나봐야지 정신을 차리는 
녀석이거든. 그러니까 아이린도 너무  유약한 마음 같지 말고  지금처럼만 
행동해."

  "그래도, 크노아가 너무 안쓰러운데‥‥."

  "하긴, 나도 가끔 그런 마음이 들긴 하는데, 세상이 트랑처럼 안전한 곳
만은 아니니까. 모든건 저 녀석을 위한 거라고 생각하고, 아이린도 협력해 
줘, 알았지?"

  "‥‥."

  리안의 말처럼 모든건  크노아를 위한 것이라고  생각하니 마음이 약간 
정리가 되는지 살며시  미소를 지으며 고개를  끄덕인 아이린은 크노아가 
사라진 어둠을 향해 눈길을 돌렸다. 그런데, 이렇게 부려먹는 게 세상하고 
무슨 상관이지?

  -타닥! 타닥!

  나무가 타오르며 만들어진 불길위로 조그만 불꽃이 하나, 둘씩  위로 솟
구쳐 올라가는 모습을  가만히 바라보던 아이린은  어느새 잠이든 리안을 
잠시 바라보고는, 나뭇가지로 타오르는 불길을 이리저리 휘젓고 있는 크노
아에게 조용히 말을 걸었다.

  "크노아, 나무 구해오는데 힘들었죠?"

  "‥‥?"

  하지만, 크노아는 아이린의 걱정 섞인 말에 잠시 얼굴을 들었다가, 빙긋
이 웃음을 짓고는 다시 불길로 눈을 돌렸고, 그런 크노아의 태도에 무안해
진 아이린은 얼굴을 붉히며 고개를 무릎사이로 파묻어 버렸다.

  "아이린."

  "‥‥?"

  "왜 아직도 그런 얼굴을  하고있는거야? 우린 동료야.  서로가 서로에게 
마음을 터놓고 이야기할 수 있는 동료말이야. 그런데 아이린은  아직도 날 
너무 어려워하는 것 같아. 내가 생각하는 동료란 서로를  너무 배려해주는
것보다는 편하게 대해 주는것인데 말이야."

  "알아요. 하지만, 그게 잘 안돼요. 리안하고 같이 있거나 셋이 함께 있으
면 그래도 괜찮은데 크노아하고 단 둘이 있으면‥‥."

  "그건 나도 그래. 하지만, 나도 이렇게 아이린을  편하게 대하잖아. 왠줄 
알아? 그건, 이렇게 격식을 차리지  않는 게 아이린하고 더욱  가까워지는 
것 같아서 그래."

  "크노아‥‥."

  크노아의 부드러운 말에 할말을 찾지 못하듯  아이린은 더 이상 아무런 
말도 하지 않았고, 그런 아이린의 모습에 웃음을 지으며  일어선 크노아는 
옆에 모아두었던 나뭇가지들을 집어와서 불 속에 던져 넣었다.

  "평소의 아이린 답지 않게 갑자기 왜 그래? 너무 그렇게 마음쓰지 말고 
잠을 청해봐. 시간이 지나면 어차피 괜찮아질테니까. 알았지?"

  '이게 평소의 내모습이에요, 크노아.'

  "응."

  "그것봐, 그러니까 한결 편해 보이잖아. 그럼, 여기는 내가 잠시 지킬 테
니까, 어서 누워서 자도록 해."

  나무를 더 집어 넣은 탓에 아까 보다  더욱 거세진 불길사이로 몸을 눕
히는 아이린을 바라보며 몸을 일으킨 크노아는, 주변을 살피기  위해 다시 
어둠 속으로 사라졌고, 자리에 누운 아이린은 잠시 뒤척이다가  잠이 들었
다.

  역시 노숙은 힘든 일이었다. 게다가 그 동안 노숙이라곤 해본 적이 없는 
그들로선 더욱 그랬고, 그나마 적응을 잘하고 있는 사람은 숲에 살던 아이
린 뿐이었다.

  -우두둑!

  "어이구, 뼈가 완전히 부러졌나보네. 에구구."

  "야, 크노아. 엄살 그만 부리고 아침 해먹게 다시 나무 구해와."

  "싫어, 어제 내가 구해 왔잖아. 그러니까 오늘은 니가 구해와."

  "난 안돼. 나무를 구해 오는 건 니가 적임자야."

  "넌, 무슨 그런  말도 안돼는 소리를  그렇게 당연하다는 듯이  얘기 하
냐?"

  어제 당한 게 분한 듯 나무를 구해오라는 리안의 말을 들은 척 만척 하
던 크노아는 리안의 말에 어이없는 얼굴로 대꾸했고, 리안은  그런 크노아
의 어깨를 탁탁 두드리며 말을 이어갔다. 

  "어제 니가 나무 구해 왔으니까, 장소는 니가 제일 잘 알잖아. 그러니까 
니가 적임자라는 거야. 알았지, 알았으면 어서 같다와."

  "야, 잠깐. 사방에 널린 게 나문데‥‥."

  "됐어, 아무말도 하지마. 빨리 나무를 구해와서 아침식사를 만들어 주고
싶어하는 니맘을 내가 모르면 누가 아냐."

  "뭐야?! 그럼 내가 아침까지 하라는 거야?"

  "말이 그렇다는 거지, 어서 빨리 같다와."

  결국 크노아는 리안의 굳은 의지(?)를 꺾지 못하고 나무를  구하러 숲사
이로 사라졌고, 어느 틈에 일어났는지 아이린은 리안을 바라보고 있었다.

  "리안, 아무리 생각해봐도‥‥."

  "아이린, 잠깐만. 이런 일에 절대 정을 두어서는  안돼. 불쌍하다고 감싸
다가는 크노아를 더욱 큰 불행에 빠트릴지도 모르고, 잘못하다가는 조그만 
일에도 쉽게 포기하는 성격으로 변할지도 몰라."

  "하지만, 심부름좀 안시킨다고 해서 정말 불행해질까요?"

  "그럼, 물론이지. 저렇게 함으로써 스스로  일어설 수 있는 자립심과 세
상에 대해 깨달아 가는 과정을 터득하는  거야. 하지만, 친구에게 이럴 수
밖에 없는 내마음이 얼마나 아픈지를 아이린만은 알아줬으면 좋겠어."

  그렇게 한참동안 아이린에게 열변(?)을 토하던 리안은, 저쪽에서 크노아
가 한아름 나무를 안고 걸어오는 모습을 보고는 웃음을 지으며 외쳤다.

  "야, 크노아! 빨리 뛰어, 그래가지고 이 험한 세상 살아가겠냐!"

  "‥‥."

  도대체 어디까지가 진심이야, 이 두사람은.  아무래도 세상에 대해 깨달
아 가는 과정을 터득하는 건 자기가 먼저 해야겠다고 생각하며 몸을 일으
킨 아이린은 점심때 설겆이를 하고 챙겨놓았던  조그만 솥과 이제는 딱딱
히 굳어버린 빵을 가져왔다. 오늘은 꼭 마을에 도착하길 바라면서.

**************************************************************    
오늘도 날샜습니다. 그래서 무지 피곤합니다. 
그리고, 요건 제가 그냥 제가 날샌 증거(?)를 보여드리기 위해서‥‥.

＾＿＾ → PM 10:00

☆＿×; → AM 3:00 쯤?

∏＿∏ → AM 7:00 

33번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13464번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #34- 2-1장.라논 길드                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/16 22:42    읽음:462 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  사람들이 허기가 지거나 힘이 빠져 정신을  잃을 때 공통적으로 느껴지
는 현상을 굳이 정의하자면, 수많은 사람들이 가장 보편적으로  느끼는 하
늘이 노랗게 변하는 현상일 것이다. 물론,  노란 하늘이 어딨냐며 괜히 흥
분을 하거나, 나는 정신을 잃어본적이 없어 그런 거 잘  모른다며 딱 잡아
떼는(?) 사람들도 있지만. 여하튼 가장 보편적인 이런 현상을 지금 느끼고 
있는 듯, 이리 비틀 저리 비틀 하며 힘겹게 걸음을 내딛는 사람이 눈에 들
어왔다.

  -쿵!

  "‥‥!? 리안, 크노아가 쓰러졌는데요."

  "‥‥. 아쉬우면 자기가 알아서 일어나겠지, 뭐. 신경 쓰지 말고 그냥 가
자고."

  하지만, 자리에 드러누운 크노아를 신경 쓰고 싶지 않은  듯 무표정하게 
말하던 리안도, 크노아와 마찬가지로 기운이  다 빠진 듯 힘이  없어 보였
다. 저주받은 평원에 들어선 후 론카를 향해 줄곧 걸어온 게 벌써 4일째니 
그럴 만도 했지만, 웬일인지 어제에 비해 더욱 힘들어하는 것 같았다.

  "이제 마을이 보일 때도 되었는데 왜 아직도 보이지가 않는 거지?"

  "글쎄요, 하지만 이제 곧 마을이 보일 테니까 걱정하지 마세요."

  "하하‥‥. 걱정이 되어서 그러는게 아니라 물도 식량도 다 떨어진 지금
의 이 현실이 그냥 슬프다는 얘기니까 너무 신경 쓰지마."

  잠시 자리에 멈춰 서서 수통을 거꾸로 들어 이리저리 흔들며 어깨를 으
쓱 하던 리안은, 아이린이 걱정이 가득한 얼굴로 아무것도 보이지 않는 평
원의 저 끝을 바라보는 모습에 어깨를 두드리며 말했다.

  "너무, 걱정하지마. 설마, 여기서 죽기야 하겠어?"

  리안의 장난기 섞인 말에 다소 마음이 풀린  듯 아이린은 애써 환한 웃
음으로 대답을 해주었고, 리안도 기분이 나아졌는지 웃음을 지었다.

  "무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하는 거야?"

  "응? 크노아, 너 언제 일어났냐?"

  "방금. 그건 그렇고 나 배고파. 그러니까 오늘 점심은 좀 일찍 먹자."

  -퍽!

  "싫으면 싫다고 말로 하지, 왜 때려!"

  하지만, 리안과 아이린은 아무런  대꾸도 하지 않고  걸음을 옮겼고, 그 
뒤를 아직 화가 풀리지 않은 듯 빨갛게 달아오른 얼굴의 크노아가 쫓아갔
다.

  자포자기한 심정으로 걸음을 옮기던 리안일행이  론카의 마을에 도착한 
건 정오 무렵이었다. 멀리서 어렴풋이 보이던 론카의 모습을 제일 먼저 발
견한 아이린의 외침에 힘을 얻은 그들은 서둘러 발길을 옮겼고, 얼마 안가 
론카에 도착할 수가 있었다.

  "이야, 대단히 큰  마을인걸. 지금까지 지나온  마을하고는 비교도 되지 
않아."

  "정말! 게다가, 온 마을이 너무 깔끔하고, 아름다워요.  그리고‥‥. 어머
나, 저 집은 장난감처럼 너무 귀여워요!"

  "우와! 리안, 저기좀 봐! 음식점이야, 음식점. 그것도  론카의 고유음식만
을 고집해온 30년 전통의 유서 깊은 음식점이래!"

  "‥‥."

  커다란 마을의 규모와 동화 속에 나오는  마을처럼 아름다운 모습에 감
탄하던 리안과 아이린은, 갑자기 들려오는 크노아의 다급한 외침에 고개를 
돌렸다가 '론카의 자랑, 30년의 긴  전통을 자랑합니다.' 라는 문구와 함께 
'푸르름이 가득한 론카의 쉼터.' 라고 쓰여진 간판을 보고는  한숨을 푹 쉬
더니 미련 없이 발길을 돌렸다.

  "리안, 어디가! 점심때니까 밥먹어야지."

  "난 먹는 것보다 먼저 잠부터 자고 싶어. 오늘 안에 마을에 도착하려고, 
어제 밤새도록 걸었잖아. 그래서 너무 피곤해."

  "저도, 먹는 것보다는 목욕부터 하고 싶은데‥‥."

  크노아의 말을 딱잘라 거절하는 리안과 음식점을 가리키며 서성이는 크
노아를 번갈아 보며 망설이던 아이린은, 여관을 찾아서 걸음을  옮기는 리
안의 모습에 서둘러 그쪽으로 향했고, 홀로 남은 크노아도 어쩔 수 없다는 
듯 투덜거리면서 리안이 뒤를 쫓았다.     

  -라노아 여관-

  잠시 마을 이곳저곳을  돌아다니던 리안일행은 이내  여관을 찾을 수가 
있었다. 초행이라서 이곳의 지리를 잘 모르는 리안들이 이렇게  쉽게 목적
지를 찾을 수가 있었던  건 마을의 규모가 커서  군데군데 많은 여관들이 
자리 잡고 있었기 때문이기도  했지만, 무엇보다도 이곳에 처음  찾아오는 
사람들을 위해 이정표를 만들어 놓은 여관 주인들의 세심한  배려(?) 때문
이었다.

  "라노아 여관? 무슨 이름이 이렇게 촌스럽냐, 그냥 다른 데로 가자."

  "잠자는데 이름이 무슨 상관이야, 그냥 따라와."

  "그래요, 크노아. 빨리 자리를 잡아야, 빨리 식사를 하죠."

  아이린이 달래듯이 말을 꺼내자, 크노아는 더 이상 아무런  이의도 달지 
않고 여관으로 걸음을 옮겼다.

  "어서 오세요."

  생각보다 여관 안은 무척 깔끔했다. 문을 열고 들어오자 바로 옆에 위치
한 계산대에서 주인인 듯한 살이 통통한  여자가 리안일행을 반갑게 맞이
해 주었고, 주인여자의 바로 옆에는 문을 열고 들어오는  리안들에게 아무
런 관심도 주지 않고 무언가를 열심히 적고 있는 깡마른 남자가 보였다.

  "일행은 몇 사람입니까?" 

  "보시다시피 세명이요. 하지만, 방은 두 개 주세요. 그리고, 여기서 식사
도 할 수 있습니까?"

  "물론이죠, 우선 저기 식탁에 앉으세요."

  연신 웃음을 띈 얼굴의 여주인이 가리킨  곳에는 식탁과 의자가 놓여져 
있었다. 비록, 식탁 다섯 개와 의자 몇 개가 전부인 초라한 자리였지만, 무
척 깔끔한 게 마음에 든 듯 아이린이 제일먼저 자리에 앉았다.

  "무얼 드시겠습니까?"

  "음, 난 돼지고기 볶은 것하고 야채  샐러드, 그리고 우유한잔. 아, 그리
고 우선 물부터 한잔 주세요."

  "전 그냥 우유한잔하고 빵만 가져다주세요."

  리안과 아이린의 메뉴를 받아 적은 여주인은, 마지막 남은  크노아의 주
문을 적으려다가 크노아가 아무말이 없자 잠시 재촉하듯 바라보았다.
     
  "크노아, 넌 뭐 먹을 거야?"

  "나? 나는 론카 전통요리."

  "알겠습니다."

  크노아의 주문을 마저 적은 주인은 짧게  고개를 숙이고는 서둘러 주방 
쪽으로 발길을 돌렸다. 

  "‥‥?"

  주인이 주방으로 사라지는 모습을 잠시 바라보며 주위를 살피던 리안은 
2층으로 올라가는 계단 옆에 위치한 작은  문 하나를 보고는 고개를 갸웃
거렸다. 하지만, 리안은 저렇게 외진 곳-계단 바로 옆에 있었기 때문에 눈
에 잘 들어오지도 않는 데다가 문까지 작아서 더욱 그랬다.- 에 문을 만든 
게 이상하다고는 생각했지만, 별로 관심이 없는 듯 이내 다른 곳으로 시선
을 옮겼고, 그러다가 문 바로 옆에 놓여진 커다란 찬장을 하나 볼 수가 있
었다. 그곳은 각종 술로  가득 채워져있었고, 술마다  각각 몇 년산이라는 
표시가 되어 있었다.
 
  그제서야 리안은 그 문이 무엇인지 알았다는 듯 웃음을  지었다. 아마도 
그곳은 찬장 가득한 술 때문에 더 이상  보관을 못하는 술을 가져다 놓은 
지하실이겠구나라고 생각을 한 리안은, 다시 주위를  둘러보다가 계산대에
서 무언가를 적고 있던 남자가 자신들을 바라보는 있는 것을 보았다. 하지
만, 그 남자는 리안과  눈이 마주치자 서둘러  고개를 돌려버렸고, 다시는 
고개를 들지 않았다.

  "리안, 뭘 그렇게 보는 거예요?"

  "응? 아무것도 아니야, 하하."

  "‥‥?"

  무언가를 뚫어지게 바라보는걸 자신이 분명히 옆에서  보았는데, 아무것
도 아니라고 하자 의아한 듯 리안을 바라보던 아이린은,  리안이 바라보던
곳을 잠시 바라보다가 별다른걸 발견하지 못한 체 다른 곳으로 시선을 돌
리다가 식탁의 중앙에 놓여있는 조각상을 보았다.

  "이게 뭐지?"

  아이린이 식탁의 중앙으로 손을 뻗어 가져온 건 작은  조각상이었다. 하
지만, 사람을 조각한 듯한 이 조각상은,  누군가가 대충 깍아놓은 듯 얼굴
의 이목구비도 불분명하고 섬세하지가 못해서  아무리 자세히 들여다보아
도 조각상의 얼굴을 정확히 알아볼 수가 없었다.

  "그게 뭐야, 아이린?"

  "글쎄요, 사람 같기는 한데 조각이 섬세하지가 못해서 누군 지를 알아볼 
수가 없어요. 그렇지만 이렇게 조각까지 할 인물이라면 조각한  사람이 소
중히 생각하는 사람일 것 같은데요."

  "그건 잘 모르겠는데, 조각가가 상상으로 조각한것일수도 있고, 또‥‥."

  "증오하는 사람일수도 있지."

  음식이 나오는 동안 무료함을 없애려는 듯 별것에 다 관심을 가지고 한
창 추리를 하던 아이린과 리안은 크노아의 말에 잠시 대화를 멈추고는 크
노아를 바라보았다.

  "증오?"

  "그래, 증오. 조각가가 조각하는 게 꼭 소중한  사람일리도 없고, 그리고 
이렇게 대충 조각한걸 보면 그리 소중히 여기는 사람은 아닌 것 같아."

  "하지만, 조각가가 아니라 보통사람이 조각을 했을 수도 있잖아."
   
  "조각가가 아니라도 소중한 사람이면 정성을 다해서  조각했을 거야. 그
런데 이건 솜씨도 없거니와 정성도 담겨있지가 않아. 만약, 소중한 것이라
면 이렇게 식탁에 내버려 둘 리가 없잖아."

  "그래도‥‥."

  "식사 나왔습니다."

  크노아의 말이 일리는 있지만, 그래도 자신이 만족할 만한  시원한 답변
이 아니었는지 다시 반박을 하려고 입을 열었던 리안은,  식사가 나왔다는 
주인의 말에 어쩔 수 없다는 듯 입을 다물었다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13465번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #35- 2-1장.라논 길드                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/16 22:43    읽음:466 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  소니카에서 프리안으로 걸어오는 동안 먹은 거라곤 딱딱한 빵과  물, 그
리고 육포뿐이어서 그런지 몰라도 모두들 라노아 여관의 음식을 무척이나 
맛있어 했다. 특히, 마을의 자랑이라며  여주인이 내놓는 프리안 전통요리
를 먹은 크노아는 더욱 그랬다.

  프리안의 전통요리는 프리안마을 앞에 자리잡고 있는 신의 절벽에서 서
식하는 론이란 짐승- 겉모양은 산양과 비슷하지만 육식을 하는  짐승으로, 
그 고기가 담백하고 고소해서 예전부터  프리안의 전통요리에 사용되어왔
다.-을 요리한 것으로 갖은 양념과 론 특유의 비릿한 냄새를  없애기 위해 
양파를 잘게 썰어 2, 3일 동안 재었다가 구워서 먹는 음식이다. 가끔, 아무 
양념 없이 산채로 구워먹는 희한한 사람도 있었지만. 

  "이 마을에선 오래 묵을 생각이에요?"

  "글쎄, 그 동안 힘들게 왔으니까 한 이틀정도 쉬고 가면 되겠지?"

  빈 음식그릇을 가져가는 주인에게 물 한잔을  청하고 자세를 바로 하던 
리안이 아이린의 갑작스러운 물음에  고개를 갸웃하며 대답을 하자,  옆에 
앉아있던 크노아가 그 말을 받으며 말했다.

  "이틀은 무슨, 간만에 마을에 왔는데 한 일주일은 있어야지."

  "일주일이라니, 지금 우리가 놀러온거야? 나는 트랑의  성사람들을 위해
서, 그리고 너와 아이린은 각각의 소중한 사람의 원수를 갚기 위해서 나온 
거잖아."

  "그건 알지만‥‥."

  "알았으면 잘 들어, 크노아. 아직 우리는 절반도 못 왔어, 크나인 카벨은 
우리가 생각하는 것처럼 그리 가까운 거리가 아니란 말이야. 그리고, 내가 
얼른 국왕폐하를 알현해야지 어머니는 물론이고 성사람들 모두 편히 지낼 
수 있다고."

  "‥‥."

  약간 격앙된 듯한 리안의 말처럼 그들은  아직도 크나인 카벨까지 반도 
오지 못한 상태였다. 물론, 10여일 동안 걸어서 이만큼 온건 많이 왔다 볼 
수 있다. 하지만, 앞으로 남은 거리를 생각해보면 꼭 그렇지만은 않았다.

  -탁!

  "응?"

  한참동안 크노아와의 얘기에 열중해있던 리안은  누군가가 자신의 옆으
로 다가온걸 몰랐는지 갑작스러운 소리에 놀라서 위를 올려다보았고, 거기
서 여전히 무표정한 얼굴로 물을 내려놓은 남자-계산대에서 보았던 남자- 
를 볼 수가 있었다.

  "물 가져왔습니다."

  "‥‥."

  뭐가 그리 못마땅한지 잔뜩 굳어진 얼굴로 물 컵을 내려놓은 남자는, 갈 
생각이 없는지 가만히 그 자리에 서있었고, 그런 남자의 모습에 약간 겁을 
먹은 듯 아이린이 리안에게 살며시 눈짓을 했다. 그러자 알았다는 듯 조그
맣게 웃음을 지어 보인  리안은 물 컵의 물을  단숨에 마시더니 남자에게 
빈 컵을 내밀며 말했다.

  "죄송하지만, 물 한잔 더 주시겠습니까?"

  "‥‥. 잠시 자리에 앉아도 되겠습니까?"

  "예?"

  하지만, 남자는 리안이 내민 물 컵에는 아랑곳없이 옆에 있던 의자를 자
기 쪽으로 끌어오더니 그 자리에 털썩 앉아버렸다.

  "이게 무슨 짓입니까? 허락도 없이 남의 자리에 앉다니‥‥."

  갑작스러운 남자의 행동이 무척  불쾌했지만, 애써 화를 억누르며  말을 
이어가던 리안은 지금껏 무표정하기만 했던 남자의 얼굴이 잠시 일그러지
는 것 같다는 생각과 함께 자신의 말을  끊으며 이어지는 남자의 말이 들
려오는걸 느낄 수가 있었다.

  "그럼, 손님들께서는 어째서 허락도 없이 이곳에 들어오셨습니까?"

  "뭐야!"

  결국 화를 참지 못하고 일어난 건 리안이 아닌 크노아였고, 그런 갑작스
러운 크노아의 행동에 당황을 한건 남자가 아니라 아이린었다.  며칠전 리
안이 얘기해준 평소에는 장난기가 많고, 착하지만 한 번 제대로 화가 나면 
주체할 줄을 모른다는 크노아의 성격이 생각이 났기 때문이었다.

  "당신, 지금 한말 다시 해봐. 손님한테 뭐가 어쩌고 어째!"

  "손님은 나이도 어리신 것 같은데 말이 너무 심하신 것 같군요."

  "뭐라고! 말을 심하게 하게 만든 게 누군데 그래!"

  "‥‥."

  "됐어, 크노아. 그만 앉아."

  시간이 갈수록 점점 더 험악해져가는 크노아를 가만히 노려보며 만류시
킨 리안은 잠시 주변이 조용해지자 이번에는 남자를 바라보며  말했고, 크
노아는 그런 리안의 모습에 놀란 듯 굳어진 얼굴로 잠시 바라보다가 도로 
자리에 주저앉았다. 

  방금 자신을 바라보던 리안의 차가운 눈빛. 그리고, 전혀 다른 사람이된
듯한 느낌과 함께 오만함이 묻어나는 말투 속에 은은히 풍겨나는 살기, 아
주 가끔 이지만 이런 리안의 모습을  본건 이번이 처음이 아니었다. 사실, 
리안은 마법은 물론이거니와 단  한 번도 검을 다루어  본적이 없는 아주 
평범한 사람이었다. 하지만, 그럼에도 불구하고 유틀란스 기사시험에 당당
히 합격을한 크노아가 리안에게서 두려움을 느끼는  건 결코 우연이 아닌 
듯 했다.    

  "아주 좋은 눈빛을 가졌구나,  후훗. 이거 오늘  제대로 상대를 만난 건 
같군."

  "그게 무슨 소리요?"

  "‥‥!"

  순간, 리안과 남자를 바라보던 크노아의 입주위가 가늘게 떨리기 시작했
다. 남자의 무표정한 얼굴을 천천히 일그러뜨리며 떠오른 웃음, 그리고 위
험이 느껴질 때마다 본능적으로 나타나는 입주위의 떨림. 크노아가 본능으
로 감지한 남자의 웃음 속에 감춰진 그건 분명 살기였다. 

  -쉬익, 챙!

  "‥‥!?"

  "리안!"

  모든건 한순간에 일어났다. 본능적으로 뽑아든 크노아의 칼이 리안의 이
마 한 가운데로 파고드는 단도를 막은 것도, 그리고 그와  함께 여관 안에 
울려 퍼진 아이린의 비명소리까지 마치 모든게  약속된 것처럼 너무 자연
스럽게 펼쳐졌다.

  "‥‥."

  잠시 주변이 침묵에 빠져들었다. 그리고 그 침묵을 깨트린 건 마치 아무
일 도 없었다는 듯 침착히 일어서며 땅에 떨어진 단도를 집어드는 남자였
다.

  "생각처럼 쉽게 당하지는 않는군. 하지만, 그래야 재미있지."

  "사람을 죽일뻔해놓고 고작 말한다는 게  그래야 재미있다고? 너 이 자
식, 이젠 내게 용서를 바라지 말아라!"

  "후훗! 용서라고, 누가 누구를? 누가 누구를 용서하고, 감히 누가 누구를 
벌한다는 거냐. 네녀석들이 감히 누구를 용서한다는 거냐!"

  -쉬익! 

  여관을 쩌렁쩌렁 울리며 들려오는, 눈을 부릅뜬 체 살기와  분노가 짙게 
배인 남자의 외침이 끝나기가 무섭게 바람을 가르는 소리와 함께 아까 남
자가 집어들었던 단도가 크노아에게 날아갔다.

  "비켜서!"

  -쨍강!

  남자가 단도를 날림과 동시에 의자를 걷어차며  칼을 바로 잡은 크노아
의 몸이 공중으로 떠올랐다. 그리고, 가로로 힘껏 휘둘려진 크노아의 검에 
부딪친 단도가 날카로운 소리와 함께 여관의  바닥에 깊게 꽂히면서 남자
와 크노아의 싸움이 본격적으로 시작되었다.

  "제법이구나, 내 단도를 두 번이나 막은 상대를 만난 건 오랜만이야."

  "웃기는 소리 그만하고, 살고 싶으면 어서 항복해! 하압!"

  뛰어오른 상태에서 곧바로 식탁을 발로 디디며 다시 공중으로 뛰어오른 
크노아의 검은 아래에서 그를 바라보고 있는 남자의 머리를  노렸지만, 남
자는 크노아의 검이 채 내려쳐지기 전에 몸을 살짝 옆으로 옮겼다.

  -콰앙!

  공중에서 아래로 힘껏 내리치는 동안 온몸에  가득 실린 힘과 가속력이 
붙은 크노아의 검은 단번에 여관 바닥을 산산이 부숴트렸다.  그러자 남자
는 바닥에 박힌 검을 재빨리 뽑으며 자세를 가다듬는 크노아를 향해 비웃
음을 흘려보냈다.

  "후훗! 사실 난 잘 웃는 편이 아닌데, 널 보니까 자꾸 웃음이 나는군."

  "뭐야!"

  다시 크노아가 바닥을 박차며 뛰어들었다.  하지만, 남자는 마치 크노아
를 가지고 놀 듯 이리저리 피해 다녔고, 결국 크노아는  힘이 빠져 헉헉거
리며 제자리에서 남자를 노려보고만 있어야 했다.

  "이제, 공격이 다 끝난 건가?"

  "너, 이 자식."

  "이거 너무 싱거워서 재미가 없는걸. 벌써 그렇게 지치다니 말이야." 
  
  "지치긴 누가 지쳤다고 그래!"

  남자의 말에 자존심이 상한 듯 고함을 지른 크노아는 말과는 다르게 남
자의 빠른 몸놀림에 무척 힘겨워하고 있었다. 하지만, 남자는 전혀 힘들지
가 않은 듯 숨소리하나 거칠지가  않았고, 이제는 마치 이  싸움을 즐기는 
듯 했다.

  "결국, 너희 같은 놈들은 이렇게 죽는 거야. 그래야 세상이 공평하지, 안 
그래?"

  '저 녀석, 도대체 무슨 말을 하는 거야.'

  뜬금없이 시비를 걸어 이렇게 서로 싸우게  된게 누구 때문인데 이러는
지 어이가 없어하던 크노아는, 남자가 천천히 단도를 꺼내드는  모습에 긴
장을 하고 검을 바로 잡았다. 양손에 잡은 남자의 단도, 그중 어느게 자신
에게 먼저 날아올지를 눈으로 확인할 수는 없었다. 만약, 눈으로 확인하고 
칼을 휘두른다면 이미 단도는 자신의 머리나 심장을 관통한 체 파르르 떨
리고 있을 것이기 때문이다. 그렇다면  결국, 크노아가 할수있는건 자신의 
본능만을 믿고 따르는 것뿐이었다.

**************************************************************    
역시 저는 싸우는 장면을 쓸 때가 가장 재미있는 것 같습니다.
너무 폭력적인가‥‥ ^-^;
35번째 글입니다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13524번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #36- 2-2장.라논 길드-2                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/19 22:43    읽음:461 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                          2-2. 라논 길드-2

  -크나인 카벨.

  "손님이라고?"

  "예, 국왕폐하."

  "이런 전시에 손님이라‥‥.  별로 좋은 느낌은  아니군, 어쨌든 만나는 
볼 것이니 들여보내도록 하여라."

  "예."

  카뉴왕국과의 전쟁과 아들의 문제로 지금까지 대신들과 회의를 하고 잠
시 휴식을 취하던 프리안 국왕은, 모처럼의 휴식을 방해하는  손님이 짜증
스러웠지만 애써 그런 내색을 감추고 위엄을 갖추었다.

  "날 보자고 한게 자넨가?"

  "그렇다."

  "‥‥?!"

  순간 국왕의 두눈이 부릅떠졌다. 감히 국왕인 자신의 앞에서  예도 갖추
지 않고 저런 오만한 말투를 사용하다니.

  "무엄하다! 감히 국왕폐하  앞에서 그런 불손한  태도를 취하다니, 네가 
죽음이 두렵지 않은 게로구나!"

  물론, 국왕이 몸소 나선 것은 아니었다.  아니 나설 필요가 없었다고 해
야 맞을 것이다. 국왕의 주변에는 수많은 병사들이 그를 호위하고 있었고, 
그들중 한사람이 국왕을 대신해 나설  것은 당연한 것이었으니까. 하지만, 
그 무례한 손님을 꾸짖으며 검으로 손을 가져간 병사의 최후는 무척 의외
의 것이었다.

  -스팟!

  허공을 가르는 날카로운 소리가 들리는 그때까지도, 국왕을 호위하는 병
사들이나 시녀들중 어느 누구도 손님이라고 찾아온 그 남자를 두려워하거
나 관심에 담아두지 않았었다. 하지만,  다음순간 그들의 눈앞에서 펼쳐진 
일들은 남자를 두려움의 대상으로 새겨넣는데 손색이 없어 보였다.

  "‥‥!"

  "꺄아악!"

  허공을 가르는 소리와 함께 남자를 꾸짖던  병사의 몸이 정확히 반으로 
갈라졌고, 붉다못해 검기까지한 피가 사방으로 튀면서  붉디붉은 양탄자위
로 스며들어갔다. 그러자 수많은 병사들은 자신의 눈앞에서 벌어진 일들이 
믿어지지가 않는 듯 경악에 찬 얼굴로 남자를 바라보았고, 시녀들은 그 자
리에 주저앉아 부들부들 떨고있었다.

  "너‥‥ 너이놈!"

  문득, 국왕의 노기에 찬 떨리는 음성이 들려왔다. 하지만, 남자는 싸늘하
다못해 오싹하기까지한 차가운 기운을 온몸에 풍기며 자신의 녹색의 눈동
자를 들어 국왕을 노려보았다. 

  "인간 주제에 감히 나에게 대든 죄는 당연히 죽음이다.  그걸 아직도 모
르는가 인간의 국왕이여."

  천천히 울려 퍼지는 남자의 목소리가 대전을 가르며 흩어져가자, 주변은 
순식간에 침묵 속으로 빠져들어 갔다. 아마도 그건 방금 남자의 입에서 나
온 말에, 만일 자신에게 대든다면 국왕이라 할지라도 목숨을  잃을 것이라
는 뜻이 담겨있는걸 모르는 사람이 없었기 때문인 듯 했다.

  "너, 이놈! 감히 왕궁에서 살인을 저지르다니  죽음이 두렵지 않은가 보
구나!"

  "멈춰라!"

  남자의 기세에 겁이 질린 듯 그토록 기세가 등등하던 국왕이 다급히 저
지를 하자, 동료를 눈앞에서 잃고 분노와 슬픔이 가득한 얼굴로 남자를 향
해 달려들던 일부 병사들이 모든 행동을 멈추었다.

  "국왕 폐하!"

  "그만 됐다. 난 더 이상 피를 보고 싶지가 않아."

  "현명한 생각이었다, 국왕이여. 하지만, 난 나에게 대든  자는 절대 용서
치 않는다고 분명히 경고를 했었다.  그리고 그걸 어긴 건  바로 어리석은 
인간들이다."

  "‥‥?!"

  순간, 국왕의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 남자의 말이 끝나기가 무섭게 그
를 향해 달려들려던 모든 병사들이 허공으로 떠올라, 폭죽이  터지는 듯한 
소리와 함께 산산조각이 나버렸기 때문이었다.

  -펑!

  "으아아악!"

  공포로 물든 긴  비명소리와 또다시 대전을  물들이며 흩어지는 그들의 
피로 주변이 온통 피바다가  되어버리자, 어느새 왕좌에서 일어선  국왕의 
분노한 목소리가 여전히 무표정한 남자에게로 다가들었다.
  
  "이 무엄한 놈을 보았나! 오만방자한것도 정도가  있지, 감히 이곳이 어
디라고 찾아와 이런 소란을 일으키는 게냐!"

  "그래도 국왕이라서 현명할 줄 알았는데 이제 보니 그게 아니었군."

  "‥‥."

  그제서야 국왕은 자신이 저지른 일이 얼마나 엄청난 것이었는지를 느끼
는 듯 했다. 도무지 인간 같지가 않은 짙은 녹색의  눈동자와 대전을 가득 
물들인 피보다 더욱 진한 붉은 머리칼, 그리고 홀로 왕궁에 들어와서도 저
토록 당당한 모습을 가진 자가 보통의 인물이  아니라는 걸 알아챈 게 너
무 늦은 것이었다.

  "하지만, 그대가 그래도 명색이 국왕이니 이번 한 번만은 용서해 주겠노
라. 그러나, 또다시 나에게 맞서려 든다면 절대로 용서치 않을 것이다."

  "도‥‥ 도대체 너는, 아니 당신은 누구요?"

  "벌레만도 못한 인간주제에 감히 나에게 질문을 하는 거냐."

  보통때같았으면 단숨에 목이  잘렸을 이런 엄청난  말이 수많은 사람들 
앞에 울려 퍼졌지만, 어느 누구도 앞에 나서려하지 않았다. 게다가, 침묵을 
한건 당사자인 프리안 국왕 자신도 마찬가지였으니, 아마도 사람들에겐 오
늘이 리드로니카 역사상 가장 치욕스러운 날로 기억이 될것같았다.   

  "하찮은 것들."

  "‥‥?"

  "너희들은, 지금껏 너희 인간들을 살려둔 나  화룡왕 카시우스를 모른다
는 말이냐. 역시 인간들은 맘에 안 드는 종족들이야."

  순간 대전에 있던 모든  사람들의 얼굴이 새파랗게 질려가기  시작했다. 
왜냐하면, 전설에 따르면 화룡왕 카시우스는 먼 옛날 강대한  고대 마법왕
국을 멸망시켰고, 그후 대륙의 거의 모든 인간들을 없에 버린 희대의 폭룡
이라고 전해지고 있었기 때문이었다.   

  "화‥‥ 화룡왕, 카시우스?"

  "그렇다."

  "이‥‥ 이곳엔 어쩐 일이시옵니까, 카시우스님."

  그러잖아도 내심 겁에 질려있었던 국왕은  남자가 화룡왕 카시우스라는 
말에 이제는 아예 왕좌에서 내려와 그  자신이 예를 갖추고 있었다. 만약, 
이 장면을 아무 영문도 모르는 사람이 본다면 기가 막힐 노릇이지만, 카시
우스가 마음만 먹는다면  자신의 왕국은 송두리체  사라진다는 사실을 잘 
알고 있는 프리안 국왕으로서는 국왕의  체면같은건 벗어던지는게 당연한 
것이었다.
  
  "내가 이곳에 온건 사람을 찾고있어서다."

  "‥‥?"

  "얼마전 그 녀석의 기운이 잠깐 나타났다가 사라진걸 느꼈는데 그 곳이 
이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이더군. 하지만, 그곳은 그대의 왕국에 속
한 곳이니 아무래도 그대에게 도움을 받는 게  나을 것 같아서 이렇게 그
대를 찾아온 것이다. 사실,  난 사람찾는일은 무척 서툰  편이거든, 왕국을 
없에버리거나 인간들을 멸망시키는 일이라면 몰라도."
  
  "‥‥!?"

  아무런 감정도 느껴지지  않는 카시우스의 목소리가  대전 가득히 울려 
퍼졌다. 그러자 대전 안은  순식간에 얼어붙어 갔고,  그와 동시에 국왕을 
비롯한 수많은 사람들의 숨소리 하나 들리지가 않았다. 

  "위‥‥ 위대한 고룡이신  화룡왕이시여. 당신의  분부를 따르겠습니다, 
무엇이든 말씀하십시오."

  "그래도 목숨은 아까운가 보구나."

  "‥‥."

  "좋다, 나의 명을 따르겠다니 더 이상 아무말 않겠다. 그렇지만, 만일 내
가 명한 일을 해내지 못한다면 그 대가는 너의 왕국으로 하겠다."

  카시우스의 입에서 청천벽력 같은 소리가 흘러나오자, 국왕이 숙였던 고
개를 들어 떨리는 얼굴로 화룡왕을  바라보았다. 그렇지만, 국왕의 얼굴빛
을 보니 이런 일방적이고, 불합리적인 행위에 관하여 따지려들려는건 아닌 
것 같았다.

  "불만이라도 있는가, 국왕."

  "아‥‥ 아닙니다."

  "그렇다면, 잘 들어라. 지금부터 너희들이 할 일은 사람을 찾는 것이다."

  "그렇다면, 그 사람의 모습이나 특징같은건‥‥."

  "그런 건 모른다."

  제기랄! 화룡왕의 말이 끝나자 마자 어이가 없는 듯한 프리안 국왕 말이 
터져나왔다. 물론, 속으로 그런 것이었지만.

  "하지만‥‥."

  "‥‥. 이걸 받아라."

  "예?"

  "그것은 내몸의 일부다.  그러니 그것이 반응을  하는 사람을 잡아와라. 
그리고, 한가지 더, 난 내 의지대로 무슨 일이든 결정할 수가 있다. 그러니 
화룡왕인 내가 얼토당토않은 명으로 너희들을 죽일  거란 생각은 지금 당
장 버려라."

  모든걸 알고있는듯한 카시우스의 말이 끝나자마자  얼굴이 하얗게 질려
버린 국왕이 더욱 고개를 숙였다. 그러자 카시우스는 국왕을  바라보던 눈
길을 거두며 왕궁에 오기전에 미리 떼어놓은  불그스름한 빛을 띄며 빛나
는 자신의 비늘 조각을 국왕에게 건네주었고, 곧이어 품안에서  지도를 꺼
내더니 손가락을 들어 어느 한곳을 가리켰다. 그러자 카시우스를  향해 천
천히 다가선 국왕은 그곳이 예전의 라논 왕국이었던, 그러니까  지금의 트
랑성 부근이라는 걸 알 수가 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13525번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #37- 2-2장.라논 길드-2                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/19 22:45    읽음:442 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  -똑!

  이마에서부터 흘러 관자놀이와 뺨을 지나  턱아래에 위태롭게 매달려있
던 땀방울이 결국 더 버티지를 못하고  허공을 가르며 바닥으로 떨어져내
렸다. 그러자 천천히 손을 들어 또다시 턱으로 흘러가는  땀방울들을 닦아
낸 크노아는 오른손에 단단히 쥐어진 자신의  바스타드 소드를 천천히 들
어올렸다.

  '승부는 단 한순간에 결정된다. 그러나 내가 믿을수있는건 운뿐인가.'

  정면에 선 남자를 주시하며 생각을 떠올린  크노아는 천천히 온몸에 힘
을 모으며 숨을 내쉬었다.

  "하앗!"

  그리고 힘찬 기합소리를 내지르며 바닥을 박차며 달려들었다. 어차피 시
간을 더 끌어봤자 소용없는 일이란 걸 잘 알고 있는  탓인 듯했지만, 너무 
급한 감도 없잖아 있어 보였다.

  "멍청한 놈!"

  크노아가 달려들자 회심의 미소를 지으며 소리친  남자는 손에 들고 있
던 단검을 동시에 날렸다. 그게 어디로 향해 올지 전혀 알아챌 수 없을 정
도의 빠른 속도로.

  -자신을 믿으십시오, 그게 바로 크노아님다운 모습이니까요. 허허허!-

  이런 위급한 순간에 갑자기 떠오른 가스트로스의 말에 용기를  얻은 듯, 
어디로 날아올지 모르는 단도에 내심 당황하던 크노아가 갑자기 바스타드 
소드를 힘차게 휘두르며 재빨리 고개를 숙였다.    

  -챙!

  그와 함께 바스타드 소드와 부딪치며 울려  퍼지는 시원한 소리와 손목
을 파고들며 온몸을 울리는 느낌이  가슴 깊숙히 전해져 왔다.  이런 모든 
상황으로 미루어 보아 다행이 단도 하나는 막은 듯했지만,  동시에 날아왔
다는 건 나머지 단도도 이미 목표로 파고들었다는 얘기였다.

  -쨍그랑!

  그렇지만, 곧바로 뒤쪽에서 들려오는 무언가가 깨지는 소리는, 마음속에 
남아있던 불안감을 흔적도 없이 사라지도록 해주었다.  그렇지만 크노아는 
여전히 긴장감을 놓지 않는 굳은  얼굴로, 놀란 듯 자신을  바라보고 있는 
남자를 향해 아무런 망설임 없이 자신의 바스타드 소드를  힘껏 휘둘렀다. 
결국, 크노아는 남자가 날린 두 개의 단도를 무사히 막은 것이었다.

  "크아악!"

  너무나 의외의 상황이었기 때문일까. 오른팔에서 피를 뿜으며 쓰러진 남
자의 비명은 무척이나 처절하게 들렸다. 

  "제기랄! 어떻게 그걸 피할 수가 있어!"

  "어떻게 라니? 내가 너보다 실력이 훨씬 뛰어나니까 그렇지."

  "이‥‥."

  새파란 애송이에게 당한 게 억울한지 남자는 분함을 참지  못했다. 하지
만, 남자의 목에 바스타드 소드를  겨누며 의기양양해 하는 크노아였지만, 
자신이 그의 단도를 피한 게 결코 실력 때문이었다고는 생각하고 있지 않
았다. 

  얼핏보면 동시에 날아온 것 같지만, 사실은 가슴 쪽으로  날아온 단도가 
먼저 남자의 손을 떠났었다. 왜냐하면 가슴 쪽으로 날아온 단도는, 일부러 
가슴 쪽으로 날아오는걸 알아채도록 힘을 약하게 실어 먼저  날리고, 가슴 
쪽의 단도를 막는 순간 곧바로 또다른 단도가 이마로 파고들도록 하기 위
한 미끼였으니 말이다.

  하지만, 남자의 이런 치밀한 계획을 그 짧은 순간에 크노아가 전부 파악
하고, 생각해서 몸으로 행동한 것은 절대 아니었다. 그건 크노아가 검술을 
익히면서 자연스럽게 몸에 밴 반사작용 같은, 쉽게 말하면  한마디로 운이
었던 것이었다.

  "어서 죽여라!"

  "당연히 그럴 생각이야."

  "‥‥!?"

  "뭘 그렇게 놀란 얼굴을 짓는 거야? 혹시, 내가 너같은 놈을 살려줄지도 
모른다고 생각한 거냐?"

  "무‥‥ 무슨 소리냐! 너희 같은 놈들에게  목숨을 구걸하고 싶지 않다. 
그러니 시간 끌지 말고 어서 죽여라!"

  오른팔을 부여잡고 앉아있는  남자가 아무 이유  없이 자신들의 목숨을 
노리고 공격을 했다는 그  사실만으로도 열받는데, 끝까지 용서를  구하지 
않고 바락바락 소리를 지르는 게 더 이상은 못 참겠는지 크노아는 바스타
드소드를 높이 치켜들었다.

  "그만, 이제 됐어요."

  치켜든 자신의 손목을 붙잡는 부드러운 느낌, 자신의 손을  이렇게 스스
럼없이 잡을 만한 사람중에서 이토록 손이  부드러운 사람은 자신이 아는 
한 단 한 명뿐이다. 그렇다면,

  "아이린, 나를 말리지마. 이런 녀석은‥‥."

  "아이린은 누가 아이린이라는 거예요."

  "응?"

  "아무리 그래도 그렇지, 가게를  이렇게 때려부수다니. 아무래도 견적이 
꽤 나올것같네요. 가만있자, 그러니까 우선 식탁 3개에다가, 의자 7개 그리
고‥‥."

  "‥‥."

  부드러운 손길로 자신의 손목을 잡을 사람은 이 세상에서 단 한명, 아이
린 뿐인데. 제기랄! 설마 여관 주인일 줄이야, 그것도 내  취향하고는 한참
이나 먼 아줌마라니. 손목을 빼앗긴(?) 지금의 이 사태가 도저히 믿어지지
가 않는 듯 높이 치켜들었던 손을 내리지도  못한 체 서있던 크노아의 얼
굴에 서서히 분노가 떠오르기 시작했다.  

  "너‥‥ 때문이야. 감히 손목을 허락하게 만들다니!"

  "정말 웃기지도 않네. 그냥 죽이지, 무슨 말도 안되는 핑계를 부리는 거
냐! 이 재수 없는 자식아!"

  "뭐, 재‥‥ 재수 없는 자식! 너 오늘 내손에 죽었다!"

  견적을 뽑는다며 여관  안을 돌아다니며 계속  무언가를 적는 아줌마를 
잠시 바라보며 점점 분노를 쌓아가던 크노아는, 갑자기 생각이 난 듯 고개
를 휙 돌려 남자를 쏘아보았다. 하지만,  남자는 그런 것에 전혀 아랑곳하
지 않고 특유의 말투로 크노아의 화를 돋구었고, 결국 화를  참지 못한 크
노아가 바스타드 소드를 휘둘렀다. 아니, 휘두르려했다.

  "이제 그만해요. 저 남자를 정말로 죽이려는 건 아니잖아요."  
  
  "시끄러! 당신은 저기 가서 견적이나 뽑아와!"

  "크‥‥ 크노아!"

  "응?!"

  다시 누군가가 자신의 손목을 붙잡자 당연히 아줌마인줄알고 소리를 벌
컥 지르며 고개를 돌린  크노아는, 그곳에서 울음을 터트릴것같은  얼굴로 
자신을 바라보고 있는 아이린의 모습에 당황을 한 듯 했다.

  "아‥‥ 아이린. 그게 아니라‥‥."

  "됐어요. 크노아가 저를  그렇게 생각하고 있을  줄은 몰랐어요. 귀찮게 
해서 정말 미안해요."

  아마도 크노아에게는 변명할 시간도 주지 않고 리안쪽으로 달려가는 아
이린의 모습이 무척이나 충격적이었던 모양이었다.

  "으으으‥‥."

  머리칼을 쥐어뜯으며 자해하는 것이 그리 보기 좋은 것만은 아니었지만, 
어느새 다가온 리안은 뭐가 그리 재미있는지 웃음을 터트리고 있었다.

  "웃지마!"

  "너 그러다가 대머리 된다. 그러잖아도 머리숱도 별로 없으면서‥‥."

  "뭐야! 넌 친구란 놈이 지금 이 상황에서 그런 말이 나오냐!"

  하지만, 리안의 웃음소리는 그칠 줄을  몰랐다. 아마도 두사람의 싸움으
로 인해서 잔뜩 긴장해있던 마음이 이제서야 풀린 듯 했다. 

  "도시 수비대에 넘기자고요?"

  "예, 당연히 이런 자는 수비대에 넘겨 그에 상응하는  대가를 치르게 해
야합니다. 감히, 나의 가게를 이렇게 만들다니‥‥. 분명히 이자가 가진 거
라고는 포악, 무식에다가 돈도 없는 거렁뱅일겁니다."

  "아니, 아줌마. 그게 무슨 소리예요? 저희들이  여기 처음 들어올 때 분
명히 이 남자가 계산대안에 있는걸 보았는데."

  "그건, 오늘 아침에 하도 불쌍해  보여서 이곳에서 일하게 해준 겁니다. 
그런데, 그 은혜도 모르고‥‥."

  무언가가 조금 미심쩍었지만 리안일행은 일단  여관주인의 말대로 하기
로 했다. 아무리, 용서해주려고  해도 아무튼 이  남자는 자신들의 목숨을 
노린 자였으니까. 하지만, 그것보다도  더욱 큰 이유는  만약에 이 남자를 
그냥 풀어준다면 이곳의 손해배상을 물어야하다는  여관주인의 굳은 의지
(?)가 담긴 말 때문이었다. 

  "하지만, 아줌마‥‥."

  "이것 봐요!"

  "예?"

  "아까부터 신경에 거슬렸는데 도대체 누가 아줌마란 거예요! 난 아직 이
십대 후반의 아. 가. 씨란 말이에요!"

  "우하하! 에이, 말도 안돼. 아줌마가 아가씨면, 여기 앉아있는 남자도 아
가씨겠다."

  크노아의 아줌마란 말을 꾹 참아가던 여관주인이 이젠 더 이상은 못 참
겠다는 듯 아가씨란 말을 강조하며 소리쳤지만, 크노아가 그건  말도 안된
다는 듯 커다랗게 웃어버리자 리안과 아이린이 그런 크노아를 째려보았다.

  "야!"

  "야?"

  "그래, 야. 내가 아가씨면  저 남자도 아가씨라고?  그럼 내가 아줌마면 
넌 뭐냐? 이 재수 없는 자식아!"

  "재‥‥ 재수없는자식!"

  결국, 여관주인의 입에서 격한 소리가 튀어나왔지만, 그래도 그게 두 번
째 듣는 소리라서 그런지 크노아는 잘 참는 듯 했다.

  "이봐요, 나는 원래 여자하고는 안 싸우거든. 그러니까‥‥."

  "좋아. 하지만, 한 번만더 아줌마라고 하면 그땐 죽을 줄 알어!"

  역시 오랫동안 여관을  경영하면서 쌓아온  노하우가 엿보였다. 그런데, 
아무리 봐도 아줌만데‥‥.

  "뭘봐!"

  "아‥‥ 아니야."

  크노아가 자신을 유심히 바라보자 기분이 나쁜지  소리를 빽 지른 여관
주인은 앞장을 서서 여관 문을 나서기 시작했다. 자신이  수비대로 안내해
준다는 말과 함께. 

**************************************************************    
요즘은 조금, 아주 조금 바쁩니다.
빨래하고, 밥하고, 청소하고‥‥.
으‥‥. 그래도 요새는 남자도 이런 일을 해야한다는 마음으로 
열심히 임하고 있습니다.
에구, 그러고 보니 자취생활도 1년이 넘어갑니다. 
이러다 골병들지‥‥.
아무튼, 37번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13545번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #38- 2-2장.라논 길드-2                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/21 14:05    읽음:453 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  여관을 나서자 서쪽으로 기울어 가는 태양을 볼 수가 있었다. 여관에 들
어올 때만 하더라도 황금빛을 뿌리며 찬란히  빛나던 태양도 지금은 붉은 
빛을 내뿜으며 서서히 어둠에 물들어가고 있었다.

  "어느새 날이 저물어가네‥‥."

  "정말. 어머나, 리안. 저기 저녁 노을좀봐요! 너무 아름다워요, 그렇죠?"

  "난 별론데‥‥."

  저녁 노을로 빛나는 하늘을 바라보며 좋아하던 아이린은 리안의 퉁명스
러운 말에 실망을 한 듯 입을 다물어버렸다.

  "아이린, 나는 저녁 노을 무지 좋아하는데."

  "그럼 혼자 실컷 봐요."

  아직도 아까의 일에 삐져있는지 아이린이 뾰로통한 말투로 대꾸를 하자, 
무안한 듯 어색한 웃음을 지은 크노아는 괜히 잘 걸어가고 있는 남자에게 
다가가 뒤통수를 한 대 때리며 말했다. 

  "야, 도망갈 생각하지마."

  "도망? 야, 이렇게 칭칭 묶어놓고 도망가라고? 이거 정말  재수 없는 놈
이네."

  "뭐 이 자식아!"

  그러자, 마침 화풀이 상대를 찾고 있던 크노아가 잘됐다는 듯 마구 폭력
을 난무하기 시작했다. 그와 함께 이어지는 남자의 처절한 비명소리, 아무
래도 이 남자는 수비대까지  가기 전에 맞아죽거나 아니면,  신경쇠약으로 
수명이 2, 3년은 단축이될 기구한 운명이것 같았다.

  "여기가 수비대야?"

  "그래, 그리고 넌 나한테 말 걸지마. 그리고 다가오지도마."

  "‥‥."

  아무래도 크노아는 여자 복이 없는 모양이었다. 두명있는 여자들에게 전
부 냉대를 받다니, 물론  그렇다고 해서 의기소침해질 크노아는  아니었지
만. 

  "아가씨, 여기가 수비대란 말입니까?"

  "어머, 아가씨요? 호호호, 감사합니다."

  '거, 되게 좋아하네. 하긴, 언제 아가씨란 말 들어나 봤겠어.'

  "뚱땡이."

  "뭐야!"

  아차! 실수로 마지막 말이  입밖으로 튀어나온것같았다. 하지만,  이제는 
주워담을 수도 없는 상황이었다. 아줌만지 아가씬지 그 정체를 알 수 없는 
뚱땡이- 크노아는 이제부터  여관주인을 그렇게  부르기로 결정했다.- 가 
도끼눈을 치켜 뜨고 다시 달려들었기 때문이었다. 리안이 아가씨라고 부르
면서 애써 만들어 놓은 평화가 한순간에 깨어지는 순간이었다.

  "뚱땡이라니! 내가 무슨 뚱땡이야, 이 재수 없는 자식아!"

  "으아악! 이제 그만 못해! 이 뚱땡아!"

  "뭐야, 이 재수 옴붙은 자식이!"

  "뭐? 재‥‥ 재수 옴붙은 자식! 으아악, 더는 못 참아!"

  "드디어 본색이 드러나는군. 꼴에 여자하고는 안  싸운다고 신사인척 하
더니, 물론 그 말을 믿은 건 아니었지만."

  "흥! 니가 여자냐, 이 뚱땡아! 야, 나 말리지마. 오늘 내가 저 뚱땡이에게 
예절을 가르쳐줄거야!"

  한참 재미있게 싸움을 구경하던  리안은, 걱정이 가득한 얼굴로  자신을 
바라보는 아이린의 모습에 어쩔 수 없다는 듯 나섰다가  갑자기, 크노아가 
여관주인에게 달려들려고 하자 급히 붙잡아 말렸다.

  "후, 이제 그만 됐어."

  "정말이냐? 설마, 내가 놓자마자 달려들려는 건 아니지?"

  "내가 저 뚱땡이랑 싸워서 무슨 이득 본다고 더  싸우겠냐. 저기서 시비
를 안 걸면 나도 안싸울거야."

  "웃기고 있네! 시비를 건게 누군데!"

  귀도 밝은지 속삭이는 수준인 크노아의 조그만 소리가 뚱땡이(?)에게 들
린 모양이었다. 하지만, 크노아는 귀찮다는 듯  더 이상 아무런 대꾸도 하
지 않았고, 그렇게 잠시 싸움은 중단되었다.

  "이런 지하에 수비대가 있다니, 이상한데요?"

  "이상하긴요. 이 마을은 원래 평화로운 곳이에요, 그래서 수비대도 형식
적이 것에 지나지 않지요. 하지만, 그렇다고  해서 수비대가 아예 없는 것
은 아니니까, 너무 걱정은 하지 마세요. 다만, 규모가  적어져서 이런 지하
에 위치하게 된 것이니까요."

  "‥‥."

  리안은 여관주인의 조리 있는 말에 수긍이 간다는 듯  고개를 끄덕였다. 
하지만, 리안은 잠시후 자신의  생각이 얼마나 어리석었는가를 느끼게  된
다.

  "꼼짝 마라!"

  "응?"

  "손을 들고 무기를 버려라. 어서!"

  여관주인이 계단이 끝나자마자 능숙한 몸짓으로 어둠에 가려진 문을 열
어 맨 먼저 들어가자, 그 뒤를 아무런 의심 없이  따라 들어간 리안일행은 
갑작스러운 일에 당황을 해야만 했다. 들어서자마자 수십 개의  검과 창이 
그들을 에워쌌기 때문이었다. 너무 순식간의 일이라서 크노아도 검에는 손
도 가져가 보지도 못한 채 어이없게 당하고야 말았다.

  "무슨 오해가 있는 모양인데‥‥."

  "닥쳐라!"

  "‥‥."

  아무래도 리안들이 속은 것 같았다.  왜냐하면, 지하실의 사람들이 결박
이 된 남자를 풀어주며 리안일행을 노려보았기 때문이었다.

  "설마‥‥."

  "사람들은 무언가를 부정하고 싶을 때 그런 말을 자주 쓰지. 하지만, 아
쉽게도 너희들이 생각이 맞아. 그런데 우습군, 이곳이 도시 수비대로 불리
다니. 으하하하!"

  크노아에게 붙잡혀 결박이 되었던 남자가 다가와 야유를 퍼부었지만, 리
안일행들은 아무도 대꾸도 하지를 못했다. 물론, 평소 같았으면 말보다 더 
빠른 크노아의 주먹이 날아갔을 테지만. 

  "이것들을 묵어라. 리드로니카의 첩자인지 알아볼 것이니."

  '리드로니카의 첩자?'

  이곳은 리드로니카의 영토인데 자신들이  리드로니카의 첩자라니. 설마, 
이번에 전쟁을 일으킨 카뉴왕국의 첩자가 리드로니카의 내부에 스며든 것
인가 아니면, 또다른 전쟁을 일으키려는  타왕국의 첩자들‥‥. 갑자기 별
의별 생각이 다들기 시작했고, 그렇게 한 번 머릿속에 자리잡은 그런 생각
들은 쉽게 사라지지가 않았다.

  "당신들은 대체 누구요?"

  "그건 알아서 뭐하게? 너희들은 우리가 묻는 말에 그냥 대답만 하면 되
는 거야. 그러니까 그 이상은 캐묻지도, 또 들으려고도 하지마. 난 그런 일
을 당하게 되면 무척 사나워지거든."

  "그래서 지금 우리들을 고문이라도 하겠다는 거냐!"

  "얼래, 어떻게 알았지? 아딘님! 아딘 님께서 알려주셨습니까?"

  "아니."

  자신들이 결박해온 남자의 명령에 의해, 밧줄로 자신들의 몸을 묶고있는 
남자에게서 당연히 아니라는 말이 나올줄알고  물어보았던 크노아는 자신
의 예상이 빗나가자 말도 안된다는 듯이 외쳤다.

  "무슨 소리를 하는 거야! 너희는 평화조약 1조 3항에 명시된  아무리 전
시라 하더라도 비인간적인 행위는  절대 금한다라는 구절을 모르는  거냐. 
만약, 너희들이 우리들을 고문한다면 리드로니카와 너희 왕국의 전쟁은 피
할 수가 없을 거야!"

  "우리에게 조국은 없다."

  "‥‥!?"    

  순간, 크노아의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다. 조국이 없다니, 그런 말도 안
되는 소리는 처음 들어보았다는 듯한 얼굴이었다. 

  "그렇다면 너희들이 말로만 듣던‥‥!"

  "듣다니, 우리들의 정체를 알고있다는거냐?"

  "너희들 설마, 마법사들의 실수로 태어난 돌연변이‥‥. 으악!"
     
  크노아의 말에 잔뜩 긴장을 하고있던 남자는, 정말 어이가  없는지 크노
아를 의자에 앉혀 밧줄로 묶다말고 옆에  놓여있던 나무토막을 들어 아무 
망설임 없이 힘껏 내리쳐버렸다. 

  "아딘님, 어디서 이런걸 다 데려오셨습니까?"

  "내가 데리고 오고 싶어서 온거아냐. 그리고 나도 저 녀석은 맘에 안 들
어."

  여관주인-아딘은 남자의 나무토막 한방에 정신을  잃은 크노아를 한 번 
힐끔 쳐다보고는 관심도 없다는 듯 다시 고개를 돌려버렸다. 하지만, 그래
도 그 자리를 떠나지 않고 있는걸 보면  아주 약간은 미운 정이라도 들은 
모양이었다.
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13546번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #39- 2-2장.라논 길드-2                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/21 14:06    읽음:446 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  크노아가 정신이 들었을 때는 완전히 날이 저문 후였다.  그들이 묶여있
는 방한가운데에 매달려있는 작은 등잔 빛만이 주변을 약하게 밝혀주고있
었고, 잠이 든 듯 눈을 감고 있는 리안의 모습이 눈에 들어왔다.

  '이 녀석은 이 상황에서 잠이오나?'

  잠시 리안을 바라보던 크노아는 그때서야 아이린이 옆에 없는걸 알아차
렸다. 

  '그런데, 아이린은 어디간 거지?'

  잠시 주변을 두리번거리며 살피던 크노아는, 갑자기 문이 열리는 소리와 
함께 아까 자신을 묶었던 남자가 들어오는걸 보았다. 

  "이제서야 정신이 든 모양이군."

  "‥‥."

  "그렇게 노려볼 필요는 없어. 난‥‥."

  "닥쳐! 아이린은 어디로 데려간 거냐, 만약 아이린에게 손끝하나라도 건
든다면 내가 절대로 용서하지 않을 거야!"

  크노아의 분노한 목소리가 작은 지하실 안을 가득 메웠지만,  남자는 재
미있다는 듯 커다란 웃음을 터트렸다.

  "으하하하핫! 너, 생각보다 성질이 대단하구나." 

  "뭐?"

  "별다른 뜻은 없어. 한마디로 쉽게  말하면, 그냥 진정한 사나이와 사나
이끼리 서로 진하게 통했다는 거지."

  "진하게 통하긴 뭐가 진하게 통해! 너 변태냐!"

  갑자기 다가와서는 사나이를 운운하며  친근하게 바라보는-말이 친근이
지, 그게 바로 고문이었다.-남자의 모습에 화가 치밀어 오른  크노아는, 비
위가 상한다는 듯한 표정과 함께 그에 걸맞은(?) 말 한마디를 목청껏 크게 
외쳤다.

  "‥‥. 벼‥‥변태?"

  "그래. 지금 무슨 수작을 부리려는 건지는 잘 모르겠지만, 난 니가 생각
하는 것처럼 그렇게 호락호락하지가 않아."

  "‥‥."

  하지만 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 잠시 크노아를 바라보다
가 천천히 허리를 굽혔고, 잠시후 상체를 일으킨 남자의  오른손에는 큼직
한 몽둥이가 하나 쥐어져 있었다.

  "뭐야? 그걸로 날 때리겠다는 거냐?"

  "그래."

  "자‥‥ 잠깐만. 내가 맘에 든다면서."

  "내가 변태라며."

  남자가 여전히 아무런 표정이 없는  얼굴로 오른손에 든 몽둥이-아까와
는 비교도 되지 않는  큼직한 몽둥이였다.-를 치켜들자,  그제서야 사태의 
심각함을 느낀 크노아가 서둘러 남자를 진정시키려고 했지만, 뜻대로 되지
가 않은 듯 했다.

  -따악! 

  남자가 몽둥이를 휘두름과 동시에 딱딱한 무언가가 울리는 소리가 들려
왔다. 불쌍한 크노아, 내가 명복을 빌어주마. 어느새 눈을 뜬- 사실은 아까
부터 깨어있었다.- 리안이 지하실을 울리는 둔탁한 소리를 들으며 잠시 눈
을 감았다. 명복을 빌려면 눈을 감아야  하니까, 그런데 잠시 눈을 감았다 
뜬 리안의 앞에는 의외의 상황이 펼쳐져 있었다. 

  "이게 어떻게 된 일이야, 말도 안돼."

  리안의 앞에는 당연히 있어야 할-몽둥이 세례를 퍼부으며 미친  듯이(?) 
좋아하는 남자.- 남자는 보이지 않고, 두손을  가슴에 꼭 모으고 걱정스러
운 얼굴로 자신들을 바라보는 아이린과 한 손에는 몽둥이를 들고 다른 한 
손으로는 이마를 매만지며 한숨을 내쉬는 여관주인- 아딘이 보였다.  그리
고, 그 앞에 널브러진 남자의 싸늘한(?) 모습도 눈에 들어왔다.

  "호호, 죄송합니다. 릭이 좀 다혈질이라 서요‥‥."

  아직도 사태를 파악 못하고 두 눈을  질끈 감고있는 크노아와 놀라움으
로 가득한 리안의 얼굴을 바라보며 아딘이 미안한 듯한 얼굴로 건넨 말이
었다.

  
  "길드요?"

  밧줄을 손수 풀어준 아딘이 데리고 온 또다른  방- 지하실과는 달리 무
척 밝고, 깨끗한 곳이었다.- 에서 차를 마시던 리안이 궁금한 얼굴로 말을 
건넸다. 아마도, 미안하다는 말과 함께 이곳을 설명하는 아딘의 말 도중에 
나온 길드(Guild)란 말이 조금은 생소한 탓인 듯 했다.

  "예. 이곳은 리드로니카를 배척하기  위해 결성된 길드입니다. 정식이름
은 라논 길드(Ranon Guild) 라고 합니다."

  "잠깐만, 그렇다면 우리가 이곳에 잡혀와야할 이유가  없었잖습니까? 우
리가 이곳과 원수를 진 것도 그리고, 해를 입힌 것도 아닌데."

  "그것은 진심으로 미안해하고 있습니다.  하지만, 그때 상황에서는 그럴 
수밖에 없었습니다."

  "그럴 수밖에 없기는. 그러니까 그 나이에 여관 주인이나 하고 있지."

  "‥‥."

  리안을 향해 말을  이어가던 아딘은 크노아의  퉁명스러운 말에 천천히 
고개를 돌렸다. 그러더니, 방긋 웃음을 지으며 부드러운 말투로 말을 이어
갔다.

  "릭, 저분의 입좀 막아 드려라."

  "예."

  "아주 꽉 막아."

  "그 무슨 당연한 말씀을 하십니까. 제 명예를 걸고  아주 꽉 막아놓겠습
니다."

  아딘의 말에 신이 난 듯 갑자기 머리에 묶고있던 붕대를 서둘러 풀어버
린 릭은, 무슨 말을 하려고 입을 벌리는 크노아의 입을  붕대로 칭칭 감아
버렸다.

  "아으오 뚜으대으야!(야, 이 뚱땡아!)"

  "릭, 세겹으로 막아."

  "예!"

  크노아의 입에서 의미를 알 수 없지만 여전히 소음이 들리자 다시 명령
을 한 아딘은, 겁에 질린 듯 두 손으로 입을 가린 아이린과 굳어진 얼굴로 
크노아를 바라보는 리안을 향해 부드럽게 말했다.

  "그럼 하던 얘기를 계속 해볼까요?"

  "예‥‥."

  "이곳이 예전에는 라논 왕국의  영토였다는 건 알고 계실  겁니다. 마을 
바로 앞에 위치한 신의 절벽을 경계로 북쪽이 리드로니카  왕국이었고, 남
쪽이 바로 라논 왕국이었습니다. 그런데, 30여년전 리드로니카가 선전포고
와 함께 라논 왕국을 침범해 왔습니다."

  "‥‥."

  아딘의 긴 이야기가 시작되었다. 긴 이야기를 위해 잠시 차로 입을 축인 
아딘의 입에서 지금은  사라진 라논 왕국의  이야기와 리드로니카의 만행 
등이 천천히 흘러나오자, 리안과 아이린은 숙연해진 마음으로 이야기를 들
었다. 아직도 발버둥치고있는 크노아와 그걸 말리는 릭은 예외였지만. 

  "그 당시 리드로니카의 선전포고는 놀라움과 분노  그 자체였습니다. 하
지만, 국력이 약했던 우리들은 결국 싸움다운 싸움도 못해보고  나라를 빼
앗기고 말았습니다. 그제서야 우리는  말뿐이 평화 조약만을 믿고  있었던 
우리들의 생각이 얼마나 어리석었는가를  느낄 수가 있었고, 국왕  폐하의 
죽음 앞에서 우리들은 맹세를 했습니다. 리드로니카를 없애자고‥‥."

  "하지만, 아딘. 국가와 국가간의 싸움 때문에‥‥."

  "이름이 리안이라고 하셨나요?"

  "예."

  "그렇다면, 리안. 혹시, 나라를 잃은  슬픔을 아십니까? 물론, 나는 30년
전의 그 현장을 직접 보았거나 느낀  건 아닙니다. 그때, 나는 태어나지도 
않았으니까‥‥. 하지만, 제가 말하고 싶은 건 국왕의 죽음과 라논이란 국
가의 멸망을 직접 보지도 못한 내가 이렇게 라논 길드에 몸을 담게 된 이
유입니다."

  "‥‥."

  아딘이 잠시 말을 멈추었다. 무엇을 생각하는 것인지 잠시  찻잔을 만지
작거리던 아딘은 다시 차 한 모금을 마시고는 입을 열었다.

  "어느 날 나는 우연히 이곳 라논 길드를 접하게  되었고, 이곳에서 리드
로니카가 이곳을 침범한 진짜  이유를 들을 수가  있었습니다. 그 이유는, 
라논 국왕께서 고대 마법왕국인 유틀란스의  창시자인 로드리안 커클로인
의 피를 이어받은 사람이라는 것 때문이었습니다."

  "로드리안 커클로인?"

  "예, 고대 마법왕국인 유틀란스의  창시자입니다. 지금의 유틀란스 대륙
이란 이름 또한 그 고대 마법왕국에서  따온 것이기도 하구요. 하지만, 고
대 마법왕국이 존재했다는 건 확인된 사실이지만, 화룡왕 카시우스에 의해 
전부 몰살당한 고대 마법왕국의 피를 이어받은 자가 있다는 건 아무도 들
어본 적이 없는 소립니다."

  "로드리안 커클로인‥‥."

  리안이 다시 한번 로드리안의 이름을 되뇌었다. 그러자 갑자기 다리에서
부터 천천히 위로 향해 뜨거워지는것같은 느낌이 들더니, 이번엔 머리에서
부터 차가운 기운이 천천히 내려오기 시작했다.

  '뭐‥‥ 뭐야!?"

  위로 올라가던 기운과 아래로 내려가던 기운은  점점 속도를 더해 가더
니 잠시 후에는 서로를 밀어내며 다가들기 시작했다. 아무래도  서로 상극
이 되는 기운이라서 그런지 각자의 기운이 충돌하는 게 그리 쉽지가 않은 
듯했다. 하지만, 밀어내는 기운보다 다가드는 기운이 더욱 강한 듯 잠시후 
두기운은 거대한 기의 폭발과 함께 리안의 몸안에서 충돌해 버렸다. 

  "크아아악!"

  그렇게 눈앞이 하얗게 물들어갔다. 그러자,  놀란 얼굴로 뭐라고 소리치
는 아이린과 아딘의 모습이 눈앞에 잠시  아른거리더니 모든건 어둠에 묻
혀버렸다. 완벽한 어둠, 의식조차 존재하지 않는 그 어둠은 리안을 천천히 
집어삼키고 있었다.

**************************************************************    
39번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13597번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #40- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/23 12:20    읽음:447 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                    2-3장. 또 다른 시작, 그 첫 번째.

  어둠만이 존재하는 세계, 아무리 주변을 둘러보아도 보이는 건  그저 어
둠뿐인 그런 세계가 지금  눈앞에 펼쳐져 있었다.  바로 앞을 바라보아도, 
고개를 들어 저 멀리를 바라보아도 그곳엔 아무것도 보이질  않았다. 공포
와 두려움. 온몸을 차갑게 감싸며 식어 가는 땀과 어둠  속에서 거친 숨을 
몰아쉬며 무언가를 피해 이리저리 도망치는  모습, 그것은 바로 공포였다. 
어둠을 향해 뛰어들면서도 그걸 두려워하는  인간의 나약함을 본능적으로 
나타낸. 

  문득 어지럽게 내딛던 발걸음이 멈추어졌다.  그리고, 끝없는 어둠의 저
편을 향해 천천히 눈동자를 들기 시작했다. 어둠,  그 끝을 알 수 없이 길
게 펼쳐진 그곳은 여전히 자신을 바라보고 있었다. 차가운  눈동자를 들어 
수없이 자신을 바라보는 그곳은 도대체 뭐란 말인가? 

  '여‥‥ 여기는 어딘가? 그리고, 난 왜 이곳에 있는 거지‥‥.'

  온몸을 울리는 듯한  느낌과 함께 끊임없이  뛰어오르던 가슴이 천천히 
진정되어가기 시작했다.  그렇지만, 혼란스럽게  어지럽혀져있던 머릿속은 
여전히 아무것도 생각나지 않았고,  더이상 무엇도 기억하고 싶은  생각이 
들지 않았다. 나른한 기분, 그냥 그렇게  눈을 감아버리고 그 자리에서 잠
들어 버리고픈 욕망만이 온몸을 감싸고 있었다. 

  -그대는 누구인가?

  '‥‥!?'

  -그대, 그대는 자신을 아는가?

  '누‥‥ 누구냐!'

  -자신을 아는 자, 그것은 세상 모두를 아는  자. 그대는 그 자격이 있는
가?

  '‥‥!'

  어디서 들려오는지 모를, 도무지 뜻을 알 수 없는 그  목소리에 잠시 정
신을 차릴 수가 없었다. 정녕, 이곳은 어딘가, 그리고 나는 누구란 말인가!

  '난 모른다, 내가 누구인지! 그런 너는 아느냐, 네 자신을!?'

  -난 자신을 아는 자, 그것은 세상 모두를 아는 자.

  '도대체 무슨 소리야! 나는 도대체 누구지?  이 어둠에 갇혀 괴로워하는 
나는 대체 누구냔 말이야! 으아아아아아‥‥.'

  -자신을 아는 자, 그것은 세상 모두를 아는 자. 너는 그  자격이 있는가, 
너는 그 자격이 있는가‥‥.

  끊임없이 이어지는 목소리는 어딘지 모를 또다른 깊은 곳으로 떨어지는 
그 순간에도 사라지지가 않았다. 그리고, 잠시후 귓속을 파고드는 그 목소
리와 함께 다시 눈을 떴을 때에도 여전히 그곳은 어두웠다.


  -그대 아는가? 진실이 사라지면 거짓도  사라진다 는걸. 그리고, 진실이 
없는 거짓은 무의미하다 는걸‥‥.

  '이제 그만해! 그런 말도 안돼는 소리를 왜 나한테 지껄이는 거야!'

  잠시 조용했던 그 목소리가 다시 울려  퍼지자 미쳐버리겠다는 듯 머리
를 쥐어뜯으며 발악을 하는 소리가 들려왔다.

  -그대 벗어나고 싶은가? 영원히 풀리지 않는 이 고통의 쇠사슬 속에서.

  '‥‥!? 그‥‥ 그게 무슨 소리야?'
        
  -마음을 비워라. 그리고 받아들여라, 거짓에 가려진 진실을. 그러면 벗어
날 것이다, 그대가 원하는 대로‥‥.

  그리고 더 이상 아무런  소리도 들리지 않았다.  그런데, 마음을 비우고 
거짓에 가려진 진실을 받아들이라고‥‥.

  '도대체 난 누구야. 그리고 이곳은 또 어디냔 말이야! 자기  자신도 모르
면서 도대체 무엇을 받아들이라는 거야.'

  갑자기 머리가 깨질것같은 고통이 밀려왔다.  그리고, 그와 함께 차갑게 
식어있던 두뺨을 적시며 흘러내리는 뜨거운  무언가가 느껴졌다. 눈물, 아
마도 그것은 눈물인 듯 했다. 지금껏 흘려 본적이 거의 없었던 눈물, 그래
서인지 무척이나 생소하게 느껴지는 그 눈물은 쉽게 멈추지를  않았다. 마
치, 오늘을 위해 참아왔다는 듯.

  '내가 선택한 자가 이렇게 허약했다니, 실망인걸.'

  '‥‥!? 누‥‥ 누구냐!'

  '하하핫! 이거 더욱 실망인걸, 지금껏 너와 함께한 나를 모른다니.'

  '그게 무슨 소리냐?'

  '이제서야 울음이 멈추었군. 좋아, 내 이름은 로드리안 커클로인. 세상사
람들이 흔히 말하는 고대의 대마법사가 바로 나야.'

  어둠 속에서 울려 퍼지던 목소리가 사라지자, 갑자기 희미한  안개 같은 
것이 눈앞에 떠오르기 시작했다. 하지만, 그것도  잠시 그 안개 같은 것은 
곧바로 사람의 형태를 만들어가기 시작했고, 어둠 속임에도 불구하고 은은
한 빛과 함께 모습을 드러낸  것은 처음 보는 얼굴이  아니었다. 그 동안, 
자신의 꿈에서 숱하게 보았던 그 모습, 바로 로드리안 커클로인이었다.

  '다‥‥ 당신은!

  '이런, 이런. 나를 아는가 보군, 그렇다면 우리는 구면인  건가? 하하, 그
렇다면 그렇게 나를 경계하지 않아도 될것같은데.'

  '‥‥. 꿈속에서 보았던  당신은 무척 잔혹하더군.  그런데, 내가 당신을 
경계하지 않을 수가 있을까.'

  '‥‥.'

  로드리안은 잠시 말이 없었다. 무언가를 생각하는 듯 한  얼굴로 입가에 
희미한 미소를 지은 체.

  '그리고, 당신이 로드리안이라는걸 내가 어떻게 믿지?'

  '후훗. 뭐, 믿어주길 바라고 얘기한 건 아니야. 어차피 나는 네가 필요해
서 이렇게 오랜시간동안 기다려온거니까.'

  '기다리다니?'

  '너는 내가 선택한 육체일  뿐이야. 내가 다시  세상에 모습을 드러내는 
날 사용할 육체 말이야. 하지만, 나도 이런  날이 이렇게 빨리 올 줄은 몰
랐어. 그렇지만 너무 걱정하지는마.  어차피 나는 내가  정한 날에 세상에 
모습을 드러낼 거니까.'

  '뭐‥‥ 뭐야!?'

  주춤하던 목소리가 서서히 뒷걸음을 치기 시작했다. 그러자, 로드리안은 
장난기가 가득한 얼굴로 웃음을 지었다.

  '지금 겁먹은 거야? 하하, 이것봐. 어차피 네녀석은  그럴 운명으로 태어
난 거야. 그런데 그렇게 당황을 하면 내가 더 미안하잖아.'

  '이‥‥ 이 자식!'

  -탁!

  그러자, 로드리안의 조롱 섞인  목소리에 분을 못이긴듯 주먹이  날아왔
다. 하지만, 로드리안은 그 주먹을 가볍게 막으며 천천히 말을 이어갔다.

  '잘들어둬, 리안 커클로인. 네녀석은 내  피를 이어받았고, 그래서 내 성
또한 너에게 붙여진 거야. 그런데, 겨우  그런걸 믿고 이렇게 나에게 대든
다면 나도 더는 봐줄 수가 없어.'

  '뭐? 리안‥‥ 커클로인이라고?'

  '그래. 그래서 난 네녀석을 선택한 거야. 내 피를  이어받은 유일한 생존
자는 너 하나뿐이었으니까, 리안 커클로인.' 

  '내 이름이 리안 커클로인이란 말이야? 으윽!'

  이제는 웃음이 사라진 로드리안을 멍한 얼굴로 바라보며 말을 이어가던 
리안이, 갑자기 머리를 감싸며 쓰러지기 시작했다. 

  '아참, 이곳이 어딘지를 내가 잠시 잊었군.'

  '머‥‥ 머리가 깨질 것 같아. 크으윽!'

  '하하, 정말 웃기는 녀석이군. 이런 하찮은 시련하나 견뎌내지 못할 거면
서 나를 불러내다니.'

  '내‥‥내가 언제‥‥.'

  '네가 날 애타게 불렀잖아. 그래서, 넌 날 만나기 위한 시련의 문을 열고 
들어오게 된 거야. 설마, 기억이 안나는거야?'

  '‥‥.'

  하지만, 리안은 더 이상 아무런 말도 하지를 못했다.  그렇지만, 잠시 사
라졌던 기억이 되살아난 듯 이제는 모든걸  알겠다는 듯한 표정이 얼굴에 
가득했다.

  '그‥‥그렇다면 내가 시련을 통과한 건가.'

  '뭐, 날 만났으니까 그렇다고 봐야지.'

  '그런데, 이 빌어먹을 고통은 왜 사라지지를 않는 거야!' 

  '흐음. 잠시 못본사이 입이 거칠어졌군.'

  아직 소리지를 기운은 남아있는 듯 머리를  두손으로 감싼 체 비틀비틀 
일어선 리안의 외침에 잠시 고개를 갸웃하던  로드리안은 다시 웃음을 지
으며 말했다.

  '난 혹시 네녀석이 시련을 못이기고 정신이 붕괴될까봐  나도 모르게 모
습을 드러낸 건데. 니 말을 듣고 보니 그렇군. 좋아, 그렇다면  어쩔 수 없
지. 축하한다, 시련의 관문을 무사히 통과한걸.' 

  '‥‥.'

  '별로 기쁜 얼굴은 아닌 것 같군.'

  '당신이 내 육체를 가져간다는데, 이런 시련의 관문인지 뭔지 하는걸 통
과한 게 기쁠 리가 있겠어.' 

  이제는 머리를 파고들던 끔찍한 고통이 사라진 듯, 머리에서 손을 뗀 리
안이 분노가 가득한 얼굴로 말을 하자  로드리안은 이해한다는 듯한 얼굴
로 리안을 바라보았다.

  '물론 기쁘지는 않겠지. 하지만, 아까 말한 것처럼 지금  당장 너의 육체
를 가져가겠다는 건 아니야. 그리고, 시련의  관문을 통과해 나를 만난 대
가로 너에게 내 힘의 일부를 물려주도록 하지. 어차피 내가 모습을 드러낼 
때 네녀석의 연약한 몸이 조금은 단련돼 있어야 하니까.'

  '누가 연약하다는 거야! 그리고  누구 마음대로 내  몸을 가져간다는 거
야!'

  '쯧쯧. 아직도 이해를 못했군. 하지만,  너를 이해시키는 건 다음에 하도
록 하지. 그럼 다음에 보자구.  아참, 그리고 이건 내가 쓰는  유일한 검이
다. 내 힘을 견디어내는건 이 검뿐이거든. 이름은  헬 파이어(Hell Fire)야, 
잘기억해두라구. 그럼‥‥.'

  '자‥‥ 잠깐!'

  하지만 로드리안은 말을 마치자마자 순식간에 사라졌고, 그와 함께 그가 
서있었던 곳에 붉은 기운을 가득 머금은 검하나가 모습을 드러냈다.

  '이‥‥ 이것이 헬 파이어? 크아아악!'

  로드리안이 놓고 간 헬 파이어를 잠시  바라보던 리안이 떨리는 손으로 
천천히 검을 쥐자 갑자기 극심한 고통이 밀려오기 시작했다. 그리고, 다시 
어딘 가로 떨어져가기 시작했다. 끝을 알 수 없는 아주 깊은 곳으로‥‥. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13598번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #41- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/23 12:22    읽음:441 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  "크아아악!"

  "리‥‥ 리안!"

  갑자기 울음 섞인 목소리가 들려왔다. 그런데, 이 목소리는 어디선가 많
이 들어본 것 같은데‥‥.

  "크노아‥‥?"

  "그래, 이 자식아! 내가 얼마나 걱정했는지 알아, 갑자기  그렇게 쓰러지
면 어떻게 해. 게다가, 한동안 숨도 안 쉬고‥‥."

  "내가 그랬냐?"

  "그래. 자식이 사람 놀라게 만들고 있어‥‥."

  "크노아‥‥."

  다시 울먹이는 목소리, 싸울 때 느껴지는 그 강인함 뒤에 숨어있는 크노
아의 여린 심성. 그래, 이곳은 진저리나는 그 어둠  속이 아니야, 다행이야
‥‥.

  리안은 아이린이 손수 끓인 수프와 크노아의 정성어린 간호덕분인지 다
음날 완전히 기운을 차릴 수가 있었다.  그리고, 리안은 정신을 잃은 다음
날 밝은 햇살에 감사를 드리며 몸을 일으켜다가, 다행이라는  얼굴로 손수 
수프를 들고 온 아딘의 말을 들을 수가 있었다. 

  "전쟁이요?"

  "예. 어차피 일어날 전쟁이었어요. 다만, 그 시기가  다소 빨라진 것뿐이
지만."

  "그럼, 리드로니카와 다른 왕국의 연합군이 카뉴왕국으로 직접 쳐들어간
다는 얘깁니까? 그렇지만‥‥"

  "물론, 많은 장애가 있을 겁니다.  카뉴왕국을 가는 길에는 화이트 드래
곤 아디우스의 레어(Lair)가 있으니까요."

  전쟁이라는 아딘의 말에 수프를 떠가던 숟가락을 허공에 고정시켰던 리
안이, 숟가락을 다시 수프그릇에 내려놓으며 말을 했다.

  "그래요, 아디우스의 레어. 비록, 화이트  드래곤이지만 드래곤을 상대하
기에는 아무리 연합군이라고 하더라도 힘들 겁니다. 그렇다면, 아디우스의 
레어가 있는 고요함의 계곡을 빙돌아 가야할텐데, 그렇게 되면  피로가 쌓
인 연합군이 불리할텐데요. 게다가 그곳의 지리는 카뉴왕국이 잘 아니까‥
‥."

  "아니요. 고요함의 계곡을 가로질러 간다고 합니다."

  "‥‥!?"

  순간, 리안의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다. 고요함의 계곡,  화이트 드래곤
인 아디우스의 레어가 있는 곳으로 소란스러운  것을 무척 싫어하는 아디
우스 때문에 몬스터 한 마리도 서식하지 않는 죽음의 계곡. 그런데 그곳을 
가로질러가다니, 말도 안돼는 소리였다.

  "그게 무슨 소립니까? 어차피  카뉴왕국도 다른 왕국으로 쳐들어오려면 
고요함의 계곡을 빙돌아 올텐데, 그 동안 최대한 준비를 하는 게‥‥."

  "물론, 그렇지요. 하지만, 이번  일은 결코 무모한  게 아닙니다. 화룡왕 
카시우스, 그가 리드로니카를 도와주기로 했으니까요." 

  "화룡왕 카시우스?"

  "예. 그가 얼마 전에 리드로니카의 왕궁으로 찾아들었는데, 그때 국왕하
고 무슨 거래가 있었다고 해요."

  "거래? 하지만, 무슨  거래이기에 용왕이  인간들의 싸움에  끼어드는거
죠?"

  리안이 어리둥절한 얼굴로 아딘을 바라보자 갑자기 아딘이 웃음을 터트
렸다.

  "호호호홋! 다 이유가 있어요. 카시우스가 무슨  명을 내렸는데 그 대가
가 이 왕국이래요. 그러자 겁먹은 프리안이 찍소리도 못하고 벌벌 떠니까, 
카시우스가 직접 싸움을 도와주겠다고 그랬대요. 물론, 싸움에 끼어드는게 
아니라 아디우스 레어의 길만 터주겠다는거지만요."   
    
  "아, 그렇게 된거군요. 그럼 전 병사가 지금 카뉴로 출발하는 겁니까?"

  "아니요. 먼저 카시우스가  고요함의 계곡으로 가서  아디우스에게 길을 
터줄 것을 부탁한대요. 그런 후,  병사들이 움직인다고 하니까 그때까지는 
다소 시간이 있을 겁니다. 물론, 그 시간동안 프리안 국왕이 카시우스와의 
약속을 지켜야겠지만요."

  "‥‥."

  그제서야 모든 상황을 알것같았다. 결국,  프리안 국왕은 왕국을 잃거나 
그게 아니면 싸움에서의 승리를 얻을 수 있는, 한마디로 선택의 여지가 없
는 상황인 것이었다. 괜히 자존심세우고 대들다가 죽는 것보다는  나을 테
니까.

  "이런, 환자를 앞에 두고 할 얘기는 아니었는데."

  "괜찮습니다. 그런데, 아딘."

  "예?"

  "어떻게 그 사실을 알았죠. 우리가 어제 이 마을에  들어왔을 때만 하더
라도 아무런 소식도 듣지 못했는데. 아무리 우리가 여관으로  곧바로 갔다
고 해도 그런 큰일은 당연히 들렸을텐데요?"

  "사실 리드로니카의 왕궁에 심어놓은 부하가 있는데 그 부하가 아까 문
서를 보내왔어요. 설마, 리드로니카를 배척하기  위해 만들어진 우리 라논 
길드가 그 정도의 대비도 없이 일을 시작했다고 생각한 건 아니었겠죠. 아
차, 이건 기밀인데‥‥. 뭐, 다른  사람도 아니고 리안이니까. 원래는 길드
와 관계없는 사람이 기밀을 알면 사형이거든요, 호호호!"

  "아, 예‥‥."

  아딘의 거리낌없는 말에 리안의  얼굴이 잠시 굳어지는 듯했다.  그리고 
그런 리안과 아딘을 향해 들려오는 소리.
    
  "푸하하! 그게 기밀이었어? 아니, 이런  일을 하면서 목표한곳에 사람을 
심어놓지 않는 게 이상한  거지. 그런걸 가지고  자랑하기는. 안 그래,  리
안?"

  "‥‥."

  "‥‥."

  갑자기 방안에 침묵이 감돌았다. 숟가락을 들어 나가라고 손짓하는 리안
과 그걸 아는지 모르는지-아마 모르는 듯했다.- 천진 난만(?)한 웃음을 지
으며 걸어오는 크노아. 그리고‥‥.

  "릭!"

  "예!"

  "저 녀석을 당장 잡아서 사형시켜!"

  "예!"

  리안의 불길한 예상대로 릭을 부르는 아딘, 그리고 뭐가 그리 신이 나는
지 바람같이 나타나는 릭. 그런데, 도대체  저 릭이란 녀석은 어디에 숨어
있는거야? 부르기만 하면 순식간에 나타나다니.

  "야, 뚱땡이! 뭐, 사형? 너 말이면 단줄  알아? 으악, 이 녀석은 또 언제 
나타난 거야, 너 두고봐!"

  "거기서, 아딘님의 명령이다! 금방 죽여줄게!"

  "싫어!"

  "‥‥."
    
  쫓기는 크노아와 필사적으로 쫓아가는 릭. 설마 정말 죽이지는 않겠지?

  "아딘, 이제 그만 멈추라고 하죠. 크노아도 이젠 정신 차렸을것같은데."

  "걱정하지마세요, 리안. 저 녀석이  정신차리는걸 기다리느니 차라리 없
에 버리는 게 저 녀석을 위해 나을 테니까."

  "아니, 내말은 그게 아니라‥‥."

  하지만 아딘은 빙긋이 웃음을 지으며 몸을 일으켰다. 그러자  리안은 서
둘러 수프를 옆에 놓고는 같이 일어섰다.

  "아딘, 어디가는겁니까?"

  "화장실이요."

  "‥‥."

  그런데, 허리에 숨겨놓은 단도는 왜 살피는 거야? 그렇게 잠시  눈을 동
그랗게 뜨고 아딘을 바라보던 리안은 갑자기  문을 박차고 들어오는 릭을 
보았다.

  -쾅!

  "아딘님!"

  "그래, 릭. 임무완수는?"

  "죄송합니다, 실패했습니다."

  "그게, 무슨 소리냐! 우리 라논  길드에 실패란 없다. 실패는  곧 죽음‥
‥."

  하지만, 엄숙한(?)얼굴로 말을 하던 아딘은  또다시 문을 박차는 소리에 
말을 이어가지 못하고 그곳을 향해 고개를 돌려야 했다.

  "이 자식, 어디 있어!"

  "표적이 나타났다! 혼심을 다해 싸워라!"

  "예!? 자‥‥ 잠깐만요, 아딘님."

  "감히 상관의 명령에 불복종을 하다니, 그렇다면, 즉결처분의 권한에 따
라‥‥."

  '지금 뭐 전쟁 났냐?'  

  하지만 릭은 아딘의 말에 따라 정말로 혼심을 다해 싸우기 시작했다. 눈
에 불을 켜고 바스타드 소드를 휘두르며  달려드는 크노아와 맨주먹 불끈 
쥐고 달려드는 릭. 정말 혼심을 다해야겠는걸.  식어버린 수프를 한 번 바
라보며 한숨과 함께 내쉰 리안의 생각이었다. 

**************************************************************    
누군가가 말했습니다.
너 왜사냐?
그래서 전 말했습니다.
그냥‥‥.
그러자 또 누군가가 말했습니다.
지금 장난 하냐, 너 죽을래?
그래서 전 말했습니다.
응‥‥.
그날 전 진짜로 죽을뻔 했습니다.--;
41번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13636번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #42- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/25 00:02    읽음:439 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                    2-3장. 또다른 시작, 그 첫 번째

  고요함의 계곡엔 언제나 그렇듯이 고요하다못해 웅장하기까지한 침묵이 
가득 깔려있었다. 대륙에서 유일하게 몬스터들이  존재하지 않는 곳, 그리
고 수천 년의 세월을 가득 머금고 계곡의 중앙에 당당히 자리잡은 화이트 
드래곤 아디우스의 레어. 고대 마법왕국의 멸망과 함께 역사를  시작한 이
곳은 그 동안 수많은 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 표적이 되어왔다. 

  드래곤 슬레이어의 표적, 약간  이상하게 들릴지 모르지만 조금만  깊이 
생각을 해보면 금세 그 이유를 알 수가 있을 것이다. 왜냐하면, 이곳은 화
이트 드래곤의 레어였으니까. 여러  드래곤 중에서 가장 약하다는  화이트 
드래곤이었으니 드래곤 슬레이어-정확히 말하면 드래곤 슬레이어 지망생-
들이 군침(?)을 흘리는 건 당연한  이치. 그렇지만, 상대가 아무리  드래곤 
중에서 가장 약하다는 화이트 드래곤이라 지만  한낱 인간에 불과한 그들
이 아디우스를 없에는건 중과부족이었다. 

  그럼에도 불구하고 그들은, 인간의  가장 큰 장점이자 단점인  끊임없이 
도전하는 불굴의 도전정신(?)으로 수많은 세월동안 고요함의  계곡으로 찾
아들었다. 끊임없이 달려드는 인간들, 그 수많은 세월동안 이제는 거의 반
쯤 미쳐버린 아디우스는, 봄바람이 살랑살랑 부는 어느 화창한  봄날에 지
금껏 한 번도 벗어난  적이 없었던 레어를  벗어나기에 이르렀다. 그리고, 
한 왕국의 인간들을 거의 멸망에 가깝게 없에버렸고, 그 힘에 놀란 사람들
은 다시는 고요함의 계곡을 찾지 않았다고 한다.

  그리고, 약 80여년전 아디우스에 의해서 일어난 이 사건을  계기로 거의 
멸망하다시피 한 왕국을 지도에서 완전히 지워버리며  그 자리에 한 왕국
이 들어섰다. 그 왕국은 바로  카뉴왕국이었고, 그렇게 시작된 역사이기에 
그들은 지금까지 아디우스를 신처럼 떠받들고 있다고 한다.

  -탁! 탁!

  한 남자가, 약 1천년의 역사와 함께 그 도도함을  뽐내며 자리잡은 아디
우스의 레어를 발로 툭툭  차고 있었다. 80여년만에  찾아든 그 손님(?)은 
발로 문을 차도 안에서 아무런 기척이 없자, 발길질을 멈추고 레어의 문을 
잠시 바라보았다.

  "희한한 녀석이군, 레어에 문을 만들다니."

  자신의 몸보다 약 수십 배나 되는 아디우스 레어의 문을 신기하게 올려
다본 그 남자는, 평생 웃지 않을 것 같은 차가운 얼굴에 엷은 미소를 띄우
며 레어의 문을 손으로 탁탁 두드려보았다.

  "둔한 건 예전이나 지금이나, 마찬가지로군. 그럼, 문을 뚫고 가야하나?"

  여전히 안에서 아무런 기척이 없자 이제는 짜증이 나는 듯, 다시 웃음을 
거둔 남자가 두 손에 마나를 모으기 시작했다. 

  "파이어 볼!"

  급격한 마나의 응집, 그리고 상상을 초월하는 크기의 파이어  볼이 순식
간에 남자의 손에서 떠나갔다.

  -콰쾅!

  레어의 문이 박살이 나자 계곡을 가득 채우고 있던 태고의 신비를 간직
한 고요함이 산산이 깨어져버렸고, 그와 함께 파이어 볼의  폭발음을 단숨
에 눌러버리며 모습을  드러낸 아디우스의 분노한  목소리가 남자를 향해 
울려 퍼졌다.  

  "또 어떤 무례한 놈이냐! 이제는 조금 잠잠해져서 포기한줄알았는데. 아
직도 미련을 못버린거냐, 인간이여?"

  "오랜만이로군, 아디우스."

  "‥‥!? 아니, 당신은 화룡왕 카시우스가 아니십니까!?"

  "기억은 하고 있군. 그런데, 손님을 언제까지 이렇게 밖에 세워둘건가?"

  "아, 갑작스러운 방문에 제가 잠시 정신을  못 차린 것 같군요. 어서 안
으로 들어오십시오."

  갑작스러운 화룡왕의 등장은 아디우스에게 적잖은 충격인 듯했다. 하긴, 
수천년동안 왕래가 없다가 갑자기 이렇게 들이닥쳤으니 그럴 만도 했겠지
만. 하지만, 이유야 어찌됐든 상대는 화룡왕, 즉 레드 드래곤의 용왕이었고 
아디우스는 그저 수많은 화이트 드래곤중의  한 마리(?)일 뿐이었다. 그래
서 아디우스는 레어의 문을 박살낸 것을 카시우스에게 따지기는커녕 오히
려 그 자신이 예를 갖추고 있었다.

  "이곳은 어쩐 일이십니까?"

  "그대에게 부탁할 것이 있어서 잠깐 들렸어."

  "‥‥?"

  아디우스의 안내로 레어안으로 들어간 카시우스는, 아디우스가 엘프(Elf)
의 모습으로 폴리모프를 하는 모습을 가만히  바라보며 앉기 좋은 평평한 
바위를 골라 그 위에 몸을 앉혔다. 그러자 아디우스는  곧바로 카시우스에
게 이곳에 온 이유를 물었고, 아무 망설임 없이 곧  바로 이어진 카시우스
의 대답이 어리둥절한 듯 잠시 고개를 갸웃거렸다.

  "부탁이라니, 무슨 부탁입니까?"

  "엘프로군."

  "예? 아, 그렇습니다."

  갑자기 카시우스가 엉뚱한 말을 건넸다.  그리고, 무언가를 무척 그리워
하는 눈빛으로 아디우스를 바라보다가 서서히 다른 곳으로 고개를 돌리기 
시작했다.

  "하이 엘프(High Elf)인가?"

  "그렇습니다. 그런데, 설마 이런 얘기를  하러 이곳까지 온 것은 아니겠
지요."

  "훗. 미안하군, 잠시 다른 생각이 떠올라서 말이야.  이제 얘기를 하도록 
하지."

  "그럼, 요점만 간단히 해주십시오."

  레드 드래곤. 여러 드래곤들중 가장 강력한  힘을 가진 일족, 그리고 그 
정상에 서있는 카시우스. 이처럼 카시우스  그는, 화이트 드래곤은 상상도 
못할 정도로 거대한 힘을 지닌 레드의 용왕이었지만, 서로  다른 일족이기
에 어느 정도까지의 선을 넘지 않고 있었다. 최소한의 예의가 바로 그것이
었다.

  아무리 강력한 드래곤이라도, 다른 일족을 건드리면 그 답례는  그 일족 
전부와의 싸움이다. 서로에게 도움은 주어도  상관없지만, 원하는 자의 태
도가 강압적일 경우에는 거절해도 상관이 없는 것이 드래곤들 사이에서의 
규칙이었다. 어차피 평소에는 서로간의 왕래도 거의 없지만. 

  "길을 좀 빌렸으면 한다."

  "길? 화룡왕께서 원하신다면  제 허락 없이도  마음대로 사용하실 수가 
있으실 텐데요. 그런데, 저에게 굳이 허락을  구하는 건 무슨 이유인지 궁
금하군요."

  "‥‥."

  아디우스의 조롱 섞인 말투가 터져나오자 순간, 카시우스의 눈동자가 차
가운 빛을 내뿜었다. 절대자의 눈빛, 바로 그것이었다. 하지만, 아디우스는 
그것이 마치 우습다는 듯한 얼굴이었다. 아마도 드래곤들 사이의 규칙, 즉 
맹약과도 같은 그것을 단단히 믿고있는듯했다.

  "화이트 드래곤들도 많이 발전했군."

  "‥‥?"

  "그 멍청한 머리로 감히 레드 드래곤의 용왕인 나 카시우스를 기만하다
니."

  "‥‥!?"

  어느덧 카시우스의 녹색 눈동자가  빛을 발하고 있었고, 온몸을  감싸고 
있던 붉은 기운은 조금씩 짙어져가고  있었다. 그러자 아디우스는, 카시우
스의 그런 모습에 겁을  먹은 듯 떨리는 음성으로  애써 드래곤의 규칙을 
들어 보이기 시작했다.

  "이‥‥ 이게 무슨 짓이오. 설마,  단 혼자서 화이트 일족과의 전면전을 
벌이겠다는 건‥‥."

  "설마, 잊은 건 아니겠지?  난 화룡왕이야. 그런데, 내가  너같은 멍청한 
화이트 드래곤 한 마리 정도 없에버렸다고해서  너희 일족이 목숨을 걸고 
나설것같나?"

  "‥‥."   

  "그런 기대는 애초에 갖지 않는 게 좋을 거야. 다른 일족도 아니고 화이
트 일족이라면 나 혼자서도 거의 없에 버릴 수가 있으니까. 물론, 너희 용
왕도 그런 사실은 잘 알고 있을 거야."

  "화‥‥ 화룡왕."

  카시우스의 말을 들은  아디우스는 얼굴이 하얗게-원래  하얀 색이었지
만.-질려서 쓰러지듯 그 자리에 주저앉아  무릎을 꿇어버렸다. 카시우스의 
말처럼 자신의 일족들은  엄청난 희생을 부를  싸움보다는 자신의 죽음을 
선택할 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 

  "이제는 마음이 결정되었나?"

  "무‥‥ 물론입니다. 마음대로 사용하십시오, 화룡왕."

  "드디어 마음을 열었군.  좋아, 언제인지는 확실히  잘 모르지만 조만간 
인간의 군대가 이곳을 지나갈 것이다. 그러니 그때가 되면 나와 약속한 날
인걸로 알고 길을 터 주어라."

  "인간의 군대? 그럴 순 없습니다, 다른 건 몰라도 인간들은 절대‥‥."

  "그래? 그거 정말 유감이로군. 마침, 나도  이 레어가 맘에 들기 시작했
는데."

  "‥‥. 화룡왕의 말인데, 인간이 아니라 드래곤 슬레이어가 떼지어 들어
와도 제가 어찌 길을 막겠습니까. 걱정 마십시오."

  레어의 안쪽에 산더미같이 싸인 보물들과 자신을 번갈아 가며 바라보던 
카시우스의 의미심장한 말에, 아디우스는  울며 겨자 먹기로 자신이  가장 
혐오하는 인간들을 고요함의 계곡에 들여놓겠다는 약속을 하고야 말았다.

  "그럼, 약속이 된 걸로 알고 그만 가보겠네."

  "예‥‥."

  "그런데 만약, 인간들에게 무슨 짓을 하면 각오하는 게 좋을 거야. 이번 
일에는 이곳을 안전하게 지나갈 수 있게 해준다고 말한 내 명예가 걸려있
으니까, 잘 알겠지?"

  "예‥‥." 

  무조건 '예' 소리를 연발하며 어깨를 축 늘어뜨린 아디우스는, 화룡왕 카
시우스가 레어에서 나가자 그제서야 분노를 토하기 시작했다. 

  "감히 화이트 일족을 업신여기다니! 내 이  수모는 반드시 갚아주마! 하
아, 언제가 될지는 모르지만‥‥. 제기랄, 문도 고쳐야 되잖아! 으아아아아
‥‥!"

  그 뒤 아디우스는 카시우스를 저주하는 수많은 욕설을 난무하며 발광(?)
을 하다가 제풀에 지쳐 쓰러졌고, 결국엔 무너진 레어의 문 사이로 보이는 
서편으로 저물어 가는 태양을  바라보며 울부짖다가(?) 잠이 들었다고  한
다. 믿거나 말거나‥‥. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13637번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #43- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/25 00:03    읽음:429 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  따뜻한 햇살이 푸근한 나른한 오후였다. 창문을 통해 들어오는 실바람과 
따사로운 햇살, 그리고 그 빛을 받으며 또다시 싸우고 있는 크노아와 아딘
‥‥.

  "크노아, 이제 그만해. 어서 갈 준비를 해야지."

  "알았어. 난 벌써 준비를 다 끝냈다구,  그러니까 너나 빨리 준비해. 앗! 
뭐야, 치사하게 얘기하는데 공격을 하다니!"

  "방심은 금물! 그러니까 니가 발전이 없는 거야!"

  "뭐야! 이 삐리리 계집애가!"

  "뭐, 삐리리 계집애? 삐리리에 감춰진 속뜻이 뭐야! 좋아, 말하지 않겠다 
이거지. 릭, 어서 나와!"

  "예!"

  "잡아!"

  "‥‥."

  이제는 매일 반복되는 하루 일과중 하나로 자리잡아가고 있는, 크노아와 
아딘의 싸움. 뭐, 가끔 릭도 끼여들지만.

  "리안 여기서 뭐해요?" 
 
  "아, 아이린. 크노아 녀석 이제 출발해야 하는데, 저렇게 힘빼도 되는 건
지 모르겠네. 그래도 영주 님의 죽음에서 빨리 벗어난것같아서  좋아 보이
긴 하지만."

  "후훗. 저럴 때는 기운이 넘쳐흐르는데 길을 걸을 때는  꼭 어린아이 같
아요."

  "그래, 맞아. 원래 저 녀석이 엄살이 심하거든, 하하!"

  이제는 거의 승패가 나뉘어져가는 그들을 보며 리안이 웃음을 터트렸다. 
릭과 아딘의 합공공격에 결국 항복을 선언하는 크노아의 모습과 환호하는 
길드회원들. 그들은 크노아와의 싸움이 있을 때마다 몰려오는 아딘의 응원
단이었다. 물론, 아딘의 폭력에 못 이겨 억지로 모여든 사람들이지만, 그래
도 없는 것보다는 나아 보였다.

  "리안, 그만 말려야 될것같은데‥‥."

  "응?"

  잠시 남자 응원단에 정신을 팔고 있던 리안은 아이린의 다급한 말에 서
둘러 크노아쪽으로 고개를 돌렸고, 그곳에서 두사람에게 번쩍 들려서 창문
으로 끌려가는 크노아의 모습이 들어왔다.

  "설마, 정말 던지겠어요. 오늘 길을 떠난다는 걸 알고있는데, 하하!"

  "그‥‥ 그렇겠죠?"

  "으아아아악!"

  "‥‥."

  "‥‥."

  그 흉악한 이복 남매-크노아가 아딘과  릭에게 붙여준 별명이다.-는 정
말로 크노아를 창문으로 던져버렸다. 크노아의 긴 비명 속에  담긴 처절함
만을 여운으로 간직한 체 방안에는 침묵이 감돌았다.

  "아딘, 저‥‥ 정말로 던졌어요?"

  "그게 그러니까. 음, 사실은 안  던지려고 했는데 갑자기 크노아의 얼굴
을 보니까 화가 치밀어 오르면서 나도  모르게. 설마 죽기야 했겠어요, 호
호홋!"

  "아까 우리도 설마 했는데, 진짜로 그렇게 됐는데‥‥."

  "‥‥."

  "‥‥. 크‥‥ 크노아!"

  어느새 창문으로 달려가는  아이린과 2층 계단을  단숨에 뛰어내려가는 
리안의 모습이 들어왔다. 그리고, 약간은(?) 미안한지 릭의 뒤통수를 한 대 
때리며 천천히 리안의 뒤를 따라가는 아딘의 모습이 눈에 들어왔다. 

  다행히도 크노아의 몸에는 큰 부상이  없어 보였다. 그렇지만, 정신적인 
충격은 무척이나 큰 듯했다. 서둘러 달려온 리안을 기대며  일어선 크노아
는, 그 뚱땡이는 2층이 아니라 10층이었어도 던져버렸을  무식한 계집애라
고 온갖 악담을 퍼부으며  걸음을 옮겼다. 그러다가,  약간은 걱정이 되는 
얼굴로 모습을 드러낸 아딘을 보자마자 발작  비슷한 증상을 보이더니 그
대로 실신해 버렸다.  

  여전히 따스한 햇살과 싱그러운 실바람이 가지런히 빗어 넘긴 머리칼을 
온통 흩트러놓았다. 그렇지만, 리안은 그런  것엔 전혀 아랑곳없이 정신을 
잃은 크노아를 조심스럽게 깨우고 있었다.

  "야, 일어나. 야, 야! 좋아, 니가 안 일어난다면 내게도  생각이 있지. 앗, 
아이린이 위험에 빠졌다."

  -번쩍! 퍽!

  "우욱!"

  "감히 누가 아이린을‥‥. 응, 리안 너 왜 그러고 있냐?  아, 너도 그 뚱
땡이한테 맞았구나. 그러니까 내가 그 폭력 계집애하고 가까이  지내지 말
라고 했잖아. 불쌍한 자식, 그런데 그 계집애 주먹도  센가 보네. 다음에는 
조심해야지‥‥."

  "‥‥."

  다시 바람이 불어왔다. 그런데 실바람은 어디  가고 웬 강풍, 게다가 뒤
통수가 따끔거리는 이 느낌은.

  "너, 너 언제부터 거기에 있었냐?"

  "‥‥."

  "혹시, 내 얘기 다 들은 거야?"

  아딘은, 크노아의 조심스러운 물음에 입가에 조용한 웃음을 지으며 고개
를 저었다. 그러자, 크노아는 갑작스러운 커다란 웃음과 함께 아직도 쓰러
져있는 리안에게 다가가기 시작했다.

  "리안, 어서 출발하자. 갈 길이 멀잖아."

  "‥‥. 나 아직도 너무 아픈데‥‥."   
  
  "아픈 게 문제냐, 난 죽기 싫다고. 저 계집애 저래 보여도 귀는 무척 밝
단 말이야. 그런데, 그렇게 큰소리를 못 들었을 리가  없어. 그러니까 빨리 
떠나자."

  "알았어."

  크노아는 그제서야 다소 안심이 된 듯  친절하게 리안을 일으켜주기 시
작했다. 그러자, 아직도 맞은 곳이 아픈지 뺨을 어루만지며 일어선 리안은 
아딘에게 다가가서 작별을 고했다.

  "아딘, 그 동안 고마웠어요."

  "무슨 말씀을. 대신관님과 관계되신 분들이신데 우리들이 어떻게 박대할 
수가 있겠습니까? 그리고 여행이  끝나고 돌아오는 길에  한 번더 방문을 
해주세요. 이렇게 헤어지려니까 섭섭하네요"

  "꼭 다시 오겠습니다. 그리고, 그때는 꼭 답례를 하겠습니다. 그럼‥‥."

  "예. 아이린, 크노아도 잘 가요!"

  리안과 짧은 악수로 마지막 인사를 대신한 아딘은 멀어져가는 리안일행
들을 바라보다가 두손을 모아 커다란 소리로 외쳤다.

  "크노아! 오늘 빚은 잊지 않겠어요, 그러니까 다음에 올 때는 각오를 단
단히 하고 오도록 해요, 호호홋!"

  "이크! 리안, 뛰어!"

  "야, 같이가!"

  아딘의 외침에 목을 잔뜩 움츠리며 잠시 그 자리에 멈춰 섰던 크노아는 
곧바로 마을 입구를 향해 달려가기 시작했고, 그 뒤를 리안과 아이린이 급
히 뒤쫓아갔다. 

  신의 절벽이란 이름이 언제, 어디서부터 붙여졌는지 그리고 언제부터 이
곳에 존재했는지를 아는 사람은 아마도 이  세상 어디에도 존재하지 않을 
것이다. 다만, 고대 마법왕국이 세워졌을  때보다 그리고 드래곤의 역사보
다 훨씬 오래 전인, 신이란 존재가 이곳에서 하나의 도시를 이루고 살았을 
때부터 존재했었다고 추측을 하고있을 뿐이다.

  그래서 그런지 몰라도 이곳은 아주 오래  전부터 신의 절벽이란 이름으
로 불리었고, 그 이름에 걸맞게 이곳엔 온갖 희귀한 동물이 대량서식을 하
고 있었다. 그래서 이곳은 항상 수많은 마법사들과 장사꾼 그리고 각종 밀
렵꾼들로 들끓고 있었다. 그러나, 이처럼  수많은 사람들이 모여드는 탓에 
정작 재미를 본건 론카 마을 사람들이었다. 

  왜냐하면, 신의 절벽에 서식하는 각종 동물들은 전부 야생의  속성을 가
지고 있었기 때문에 그것들을 잡는다는 건  무척이나 힘이 들었기 때문이
었다. 물론, 론카의 전통요리에 사용되는 론이나 그 밖의 몇가지 동물들은 
예외였지만. 그러나, 사람들이 이곳에 몰려드는  이유가 고작 그런 동물들
이나 잡으러오는게 아니었기  때문에 수십 일씩  여관에서 숙식을 하다가 
허탕만 치고 돌아가는 경우가 허다했다.

  그렇기 때문에 대륙에서는, 이곳에서 서식하는 동물들이 무척 비싼 값으
로 팔리고 있었다. 그러나, 비싼  만큼 힘이 들고 또  그만큼 위험한 것이 
바로 이 일이었다. 게다가, 만일 전설의  동물인 만조-거대한 몸짓을 가진 
새로서 이마에 커다란 다이아몬드가 박혀있는게 특징이고, 그 크기는 와이
번(Wyvern)과 비슷하고 무척 흉폭하다. 그렇지만, 만조의 이마에 박힌 다
이아몬드 하나면 전 대륙을 사고도 남는 금액이라는 전설은,  그들에게 하
여금 만조의 무서움을 전혀 느끼지 못하게 하고 있었다.-를 잡는다면 세계
제일의 대부호가 될 수있다는 이 꿈같은  소문은 대륙곳곳에 스며들어 수
많은 사람들을 이곳에 몰려들게 하고있었다.

**************************************************************    
43번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13675번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #44- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/27 08:20    읽음:417 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  신의 절벽에 들어선 건 하늘이 온통 황혼에 물든 저녁 무렵이었다. 마을
에서 나오자마자 쉬지 않고 걸어 도착한 이곳은 무척이나  험준해 보였고, 
또 강인해 보였다. 지금은 비록, 이곳을  찾는 수많은 사람들의 손길에 의
해 자연 그대로의 모습은  별로 찾아보기가 힘들었지만, 사람들은  아직도 
신의 절벽 깊은 곳에는 태고의 신비를 간직한 전설의 동물이 살고 있다고 
굳게 믿고 있었다. 어쨌든 신의 절벽은 그 넓이와 길이를 알 수 없을 정도
로 거대했으니 말이다.

  "이곳이‥‥ 신의 절벽?"
 
  "정말 거대하군. 신의 절벽이 거대하다는 소리는  소문으로 들어 알고있
었지만, 이 정도일 줄은 몰랐는걸."

  "그런데, 너무 차가워 보여요. 자연이  깃든 곳이라고는 생각이 들지 않
을 정도로‥‥."

  신의 절벽 정면으로 보이는 가파른 절벽과  높은 봉우리를 바라보던 리
안들은 그곳에서 자연의 위대함을 느꼈는지, 감탄과 찬사를 아낌없이 던지
며 시선을 놓지 않고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 신의 절벽을 비롯한 온 
대륙은 밤의 여신  알테미시아의 축복과 함께  서서히 어둠에 물들어가기 
시작했다.

  "이런, 언제 시간이 이렇게 된 거야? 벌써 이렇게 어두워지다니."

  "그렇다면, 오늘은 아무래도 이곳에서 머물러야겠는데요."

  "하지만, 이 주변에는 여관도 없을 텐데."

  크노아는 어두워진 하늘을 걱정스러운 듯 바라보며 주변을 살피기 시작
했다. 하지만, 주변에는 여관은커녕 집하나도 보이지가 않았고,  하늘은 점
점더 어두워지고 있었다.

  "아무래도 노숙을 해야겠는데."

  "그래, 어쩔 수 없지."

  잠시 주위를 더 둘러보던 크노아는, 어느 곳에서도 불빛이  보이지 않자 
어쩔 수 없다는 듯  나무를 모아오기 위해 신의  절벽으로 걸음을 옮기기 
시작했다. 그리고 잠시후, 크노아는 가슴에 한가득 나무를  안고 돌아왔다. 
다른 건 몰라도 나무만큼은 풍부한 곳인 듯 했다. 

  크노아가 나무를 모아오자 리안은 여행 전에 챙겨놓았던 여행 필수품인 
부싯돌-대부분의 사람들이 불을 붙일 때 사용하는 도구로서, 이것을  사용
하는 사람들은 거의가 평민들이다. 마법사들은 마법으로  그리고 귀족이나 
왕궁에서는 성냥이라는 물건을 사용해 불을 붙이는데, 성냥은 귀족 이상급
만이 사용하는 만큼 가격이 무척 비싼 편이어서 평민들, 특히 돈을 아껴야
하는 여행자들로서는 더욱 꿈도 못 꾸는 일이다.-을 꺼내어 불을 붙였다.

  -타닥! 타닥!

  잠시후 나무는 거센 불길에 휩싸여 시끄러운  소리와 함께 타 들어가기 
시작했다. 그러자, 아이린은 수통을 꺼내 요리를 만들기 시작했고, 얼마 후
에는 비록 빵과 수프뿐이지만 따뜻한 식사를 할 수가 있었다. 

  "아이린은 요리솜씨가 갈수록 느는 것 같네."

  "어머나, 정말이요? 고마워요, 크노아."

  "고맙기는, 하하!"

  "야, 닭살 돋는다. 그만하고, 어서 잠이나 자."

  아이린과 얘기를 할 때면 언제나 갖은  폼을 다잡는 크노아가 지겹다는 
듯, 고개를 좌우로 흔들며 몸을 일으킨 리안은 바닥에 작은 담요를 깔고서 
그곳에 몸을 눕혔다.

  '이오가 떴군‥‥.'

  어느새 알테미시아의 첫 번째 눈동자인 이오가 떠오른 모양이었다. 달과 
밤의 여신인 알테미시아의 눈동자임을  뽐내며, 피같이 붉은 빛은  내뿜는 
이오를 보고있자니 문득 로드리안이 주고 간 헬 파이어가 생각이 났다. 

  '헬 파이어라‥‥.'

  "리안."

  "응?"

  "이제 얘기해주는게 어때?"

  "얘기라니? 아, 그거‥‥."

  크노아의 뜬금없는 말에 잠시 어리둥절해 하던 리안은, 크노아의 시선이 
헬 파이어에 향하고있는걸  보고는 그제서야 알겠다는  듯 천천히 상체를 
일으켰다.

  "그래, 얘기해 주기로 했었지. 미안, 깜빡하고 있었어."

  "그런 얘기는 나중에 하고  어떻게 된일인지나 말해봐. 넌  잘 모르겠지
만, 그때 니 주변에 있는 사람들이 얼마나 놀랐었는데.  갑자기, 정신을 잃
은 니 몸에서 검하나가 튀어나왔으니까, 그때 나는 누가 침대 밑에서 너를 
찌른줄알고 얼마나‥‥."

  "됐어. 이미 지난 일을 가지고 뭘그리 흥분 하냐."

  잔뜩 굳어진 얼굴로 흥분을 감추지 못하고  있는 크노아의 모습을 재미
있게 바라보던 리안은, 뒷정리를  마친 아이린이 모닥불 쪽으로  다가오자 
완전히 몸을 일으켜서 모닥불 앞에 자리를 잡고 앉았다. 

  "저만 빼놓고 무슨 재미있는 얘기를 하는거에요?"

  "하하, 재미있는 얘기는 무슨‥‥."

  "리안이 지금부터 정신을 잃었을 때 일어난 일에 대해서 말해줄거야." 

  "그래요?"

  어느새 모닥불 쪽으로 다가온 크노아의 말에 흥미를 느낀  아이린은, 서
둘러 자리에 앉아 리안에게 얘기를 재촉했다.

  "어서 얘기해봐요, 리안."

  "알았어, 아이린. 그러니까 내가 정신을 잃었을 때‥‥."


  헬 파이어를 천천히 어루만지며 입을 연  리안의 이야기가 모두 끝이난
건 하늘을 밝히고 있던 이오가 사라지고, 알테미시아의 두  번째 눈동자인 
이오나가 떠오르기 시작할 무렵이었다.  리안의 이야기가 모두 끝이  나자 
크노아와 아이린은 도저히 믿어지지가 않는다는 듯한 얼굴로 리안을 바라
보았다.

  "로드리안 커클로인이라면 그 책에나 나오는 고대 마법왕국의 대마법사
를 말하는 거야?"

  "응."

  "말도 안돼, 그 사람은 천년전의  사람이야. 난 인간이 그토록 오래산다
는건 들어본 적이 없어. 그건 아무리 막강한 힘을 지닌 로드리안이라도 어
쩔 수가 없는 자연의 법칙이라구."

  "‥‥."

  그렇지만, 리안은 크노아의 말에 별다른  말이 없었다. 믿기지는 않지만 
엄연한 사실이었으니까. 그리고, 그 사실을  자기 자신은 믿고있었으니 말
이다.

  "나도 그 점에 대해서는 잘  모르겠어. 그렇지만, 이렇게 확실한 증거도 
있잖아."

  크노아를 향해 헬 파이어를 두, 세 번 휘둘러 보인 리안은 다시 헬 파이
어를 어루만지기 시작했다. 로드리안의 검 헬 파이어, 무엇 때문인지는 모
르겠지만 무척 애착이 가는 검이었다.

  "그런데 한가지 이해가 안되는 것이 있어.  로드리안같은 대마법사가 어
째서 너를 구해주고, 또  자신이 아끼는 검까지 주었느냔  말이다. 게다가, 
아무리 일부라지만 자기 자신의 힘을 물려주었다는 건."

  "당연하지, 내가 그의 피를 이어 받았으니까. 하하하!"

  크노아는, 자신이 로드리안의 피를  이어받았으니 그런 행운을 얻는  게 
전혀 이상할게 없다는 리안의 말에 약간은 수긍이  가는 듯 더 이상 아무
런 말을 하지 않았다. 하지만, 크노아와 아이린은 자신들이 놀랄까봐 로드
리안이 자신의 몸을 빌어 이 세상에 나온다는 사실을 일부러 얘기하지 않
은 리안의 웃음 속에 담긴 근심까지는 알지못하고 있었다. 

  "이제 궁금한 것도 모두 풀렸으니까 그만 자야지."

  "그래. 먼저 자, 내가 불침번을 설 테니까."

  "응. 교대할 때 보자."

  "그래. 그리고, 아이린도 잘자."

  "예, 크노아도요."

  "‥‥."

  대마법사 로드리안. 기록으로만  전해져오는 고대 마법왕국의  창시자인 
그를 만났다니, 도무지 믿어지지가 않았다. 하지만 그건, 믿기지 않지만 믿
을 수밖에 없는 엄연한 사실이었다. 왜냐하면, 책에 기록된 로드리안이 사
용했다는 헬 파이어는 그의 상징이었기 때문이었다.

  은은한 붉은 빛을 내뿜으며 리안의 옆에서  고요히 잠들어있는 헬 파이
어. 비록, 본적은 없지만 느낌으로 알 수가 있었다. 은은한 붉은 빛과 함께 
용왕의 머리까지도 단칼에 베어버렸다는 전설의 마검, 그것은 분명  헬 파
이어였다.  
  
  "하하하‥‥."

  문득, 크노아의 웃음소리가 들려왔다. 하지만, 밝은 빛을  내뿜으며 타오
르는 모닥불과 함께 허공으로 흩어져간  크노아의 웃음소리에는 이상하게
도 쓸쓸함이 짙게 배어있다.  침묵, 고요한 밤하늘과  함께 찾아온 그것은 
여전히 변함없는 모습으로  크노아를 감싸주었고,  그렇게 밤은 깊어갔다.    
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13676번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #45- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/27 08:23    읽음:418 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  벌써 신의 절벽에 들어선지도 이틀째였다. 하지만, 그 동안 신의 절벽에
서 본 것이라고는 길가와 바위틈에 듬성듬성  피어있는 이름 모를 들꽃과 
가파른 길 그리고 나무들이 전부였고, 신의 절벽에는 수많은 야생동물들이 
떼로 몰려다니니 절대로 긴장을 늦추지 말라는  아딘의 당부는 이미 머릿
속에서 사라진지 오래였다.

  "‥‥."

  모두들 아무런 말이 없었다. 아마도 끝없이 이어지는 단조로운  길에 질
려 버렸기 때문인 듯 했고, 이제는 조용하다 못해  엄숙하기까지한 주변의 
분위기에 완전히 젖어서 그저 묵묵히 걸음만 재촉하고 있었다. 

  신의 절벽에 들어선지 겨우 이틀이지만 이 기간이 여행을 떠난 후 가장 
지겹고, 따분한 여정인 듯했다.  그렇지만, 수도로 갈려면 반드시  이 곳을 
지나야 갈 수가 있으니 지금으로서는 참고 견디는 수밖에 없었다.

  -부스럭!

  "응?"

  문득, 무슨 소리가 들려왔다.  그리 크지 않은 소리였지만,  워낙 주변이 
조용한 탓에 똑똑히 들려왔다. 

  "방금 무슨 소리가 들린 것 같지 않아?"

  "글세, 잘 모르겠는데."

  잘 마른 나뭇잎이 밟히는 듯한 조그만 소리는 아마도 맨 앞에 걸어가는 
리안에게만 들린 모양이었다. 약간 뒤쳐져있던 크노아와  아이린은 아무런 
소리도 못 들었는지 더 이상 아무런 말이 없었다. 상황이 이러하니 리안도 
자신이 잘못들은 것이라고 생각하고는 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

  "멈춰라!"

  "‥‥!?"

  거친 목소리가 신의 절벽에 울려퍼진건 그때였다. 수많은 사람들이 지나
가면서 자연스럽게 생겨난 길 바로 옆에서 들려온 그 굵직한 목소리는, 곧
바로 이어진 수많은 사람들의 함성에 묻혀 사라져 버렸다.

  -와!

  "‥‥?"

  잠시후 함성과 함께 모습을 드러내건 무장을  한 십여 명의 무리들이었
다. 하나같이 험상궂은 얼굴로 인상을 쓰고  있는 이들은, 기분 나쁜 웃음
으로 리안들을 바라보고 있었다.   
   
  "누구냐?"

  "이곳은 피아넨님이 관리하는  곳이다. 설마 그걸  모르는 건 아니겠지. 
아, 모른다고 고개를 저어도 소용없어.  어쨌든 너희들이 이곳을 지나가려
면 그 분께 통행료를 받쳐야 한다."

  "뭐야, 그냥 산적이잖아. 그럼, 처음부터 그렇다고 말하지  무슨 말을 그
렇게 길게 하냐?"

  우습다는 듯한 표정으로  산적들 앞으로 나선  크노아는 천천히 자신의 
바스타드 소드를 검집에서 뽑았다. 그러자,  산적의 우두머리인 듯한 자는 
그런 크노아가 가소로운 듯 커다란 웃음을 터트렸고, 손에  쥐고있던 자신
의 배틀 액스를 어깨에 걸치며 크노아를 향해 한 걸음 다가섰다.

  "간이 부운 놈이로군. 어디서 어설픈 검술을 하나 익혀서 그렇게 기고만
장한 듯 한데, 미안하지만 오늘은 상대를 잘못 만났어. 난, 절대로 손에 사
정을 두는 성질이 아니거든."

  "그건 나도 마찬가지야. 그럼, 지금부터  니가 말한 어설픈 검술이 얼마
나 대단한지를 한번 느껴보라구."
  
  "크하핫! 햇병아리 주제에 주둥이만 살았구나. 어서 덤벼라, 아니면 내가 
먼저 갈까. 하압!"

  산적 두목의 배틀 액스가 허공을 가르며 크노아에게 달려들었다. 바람을 
가르는 소리가 예사롭지가 않은 게 그리 만만한 상대는 아닌 것 같았다.

  -챙!

  날렵하게 배틀 액스를 막은 크노아의 몸이  약간 뒤로 밀리면서 허공으
로 튀어 오른 작은 불꽃이 사그라들었다.

  '제기랄! 힘하나는 정말 무지막지하군.'

  손목이 저려오는 것을 느끼며 급히 뒤로 물러선 크노아는,  재빨리 산적 
두목의 등뒤로 향해 몸을 움직였다.  다른 건 몰라도 저런  덩치로 자신의 
스피드를 따라오는 건 무리일거라는  생각에서였고, 또 설사 이번  공격이 
성공을 하지 못하더라도 상대를 크게 흔들어  놓을 수 있다는 생각에서였
다.  

  -차캉!

  하지만, 크노아는 또다시 허공을  울리는 금속음과 함께 자신의  생각이 
잘못된 것이었음을 알 수가 있었다.  산적 두목의 등뒤를 향해  자신 있게 
몸을 날리던 크노아는 생각지도 못한 빠르기로  다가드는 배틀 액스를 눈
앞에서 보았고, 급히 바스타드 소드를 들어 막으며 뒤로  물러서야만 했던 
것이다.

  '뭐‥‥ 뭐야!?'

  산적 두목의 등뒤는커녕 그를 향해 단  두걸음도 다가들지 못하고 다시 
뒤로 물러서야만 한게 도저히 믿어지지가  않았다. 그리고, 자신의 눈앞에 
서있는 이 2미터는 충분히 되어 보이는  키와 알맞게 다져진 근육질의 남
자가 이런 움직임을 보일 거라는 생각은 전혀 하지 못했기 때문인지, 정면
을 향해 치켜든 크노아의 검이 조금씩 떨리고 있는 듯 했다.

  "벌써 겁을 먹은 거냐?"

  "누‥‥ 누가 겁을 먹었다는 거냐!"

  "역시 풋내기로군. 이봐, 싸움을 할  때는 절대로 이성을 잃으면 안되는
거야. 이성을 잃고 감정대로 움직이기 시작한다면 그 싸움은  끝났다고 봐
야 하거든."

  "무슨 헛소리냐."

  "헛소린지 아닌지는 두고 보면 알겠지. 하압!"

  배틀 액스가 다시 허공을 갈랐다. 그러자, 다급히 오른쪽으로 향하는 바
스타드 소드와 함께 또다시 뒤로 밀리는 크노아의 모습이 보였다.

  -챙! 챙강!

  조용하던 주변은 금세 소란스러워졌다. 허공을 가르며  부딪치는 바스타
드 소드와 배틀 액스는 한치의 양보도 없이 움직이고 있었다.

  "하앗!"

  "풋내긴줄 알았는데 꽤 버티는군!"

  "이야아아!"

  허공을 울리는 금속음보다 더욱 커다란 크노아 기합소리가 울려 퍼졌다. 
하지만, 이미 승부는 한곳으로 기울어 가는 게 똑똑히 보이고있었다. 비록, 
기사시험에 합격을 했지만 실전경험이 턱없이 부족한  크노아가, 실전경험
도 풍부하고 만만치 않은 실력을 가진 산적  두목을 이기는 건 애당초 무
리인 듯했다. 

  -챙! 핑그르르.

  점점 손이 어지러워지면서 고전을  면하지 못하던 크노아는, 결국  배틀 
액스의 힘을 이기지 못하고 바스타드 소드를 놓치고 말았다.  허공을 가르
는 바람소리만 남긴 체 땅바닥에 깊숙이  박혀버리는 바스타드 소드의 모
습은, 주변이 온통 슬로우 마법에 걸린 듯한 착각을  불러일으키면서 크노
아의 눈앞에서 느리게 펼쳐졌다.

  "‥‥!"

  망연자실한 얼굴로 서있는 크노아를 향해 산적  두목의 배틀 액스가 다
가들었다. 여전히 느리게 펼쳐지는 그 모습은 마치 꿈을 꾸는 듯한 착각에 
빠져들게 했다.

  "‥‥."
  
  크노아는 차라리 모든게 꿈이길 바라며  눈을 질끈 감아버렸다. 하지만, 
현실임을 알면서 그 모든걸 외면하고 있는  자신의 모습은 너무도 처량하
게 느껴졌고, 또 자신의 가슴 깊이 잠들어있던 두려움이 온몸을 향해 거세 
파도처럼 밀려드는걸 느꼈다.

  -챙! 
  
  갑작스러운 금속음은 질끈 감고 있던 크노아의  눈을 번쩍 뜨게 만들었
다. 배틀 액스를 밀쳐내며, 은은한 붉은  빛과 함께 자신의 시선을 가리는 
그것은 헬 파이어 였다. 

  "리안!"

  "물러서, 크노아."

  "하지만‥‥."

  "어서!"

  평소답지 않은 리안의 모습에 크노아는 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다. 뒤
돌아 걸어가는 크노아의 뒤로, 헬 파이어를 치켜들고 당당한  모습으로 서
있는 리안과 배틀 액스를 잡았던 손목을 어루만지며 온갖 인상을 다 쓰고 
있는 산적 두목의 모습이 눈에 들어왔다.

  "넌 또 누구냐?"

  "‥‥."

  -타악!

  리안은 당황스러운 어조로 외치는 산적 두목은  안중에도 없는 듯 아무
런 대꾸도 하지 않고 몸을 날렸다.  그러자, 손목을 어루만지던 산적 두목
의 얼굴에 분노가 떠오르면서 다시 배틀 액스가 허공을 갈랐다.

  "오냐, 얼마든지 상대해 주마!"

  "‥‥."

  -파팟!

  갑자기 하늘이 붉게 물들어갔다.  마치 황혼을 보는  듯한, 은은한 붉은 
기운은 서서히 하늘로 뻗어나갔고, 그와 함께 검붉은 액체가  하늘로 흩어
져갔다.

  "‥‥!"

  헬 파이어. 피를 태우며 스스로 타오른다는  그 전설의 마검은, 피를 더
욱 원하는 듯 서서히 타오르고 있었다.

**************************************************************    
개인적으로 저는 선보다는 악을, 빛보다 어둠을 더 좋아합니다.
그래서, 이번에 차가운 분위기를 가진 캐릭터를 등장시키게되었습니다.
주인공인 리안과 전설의 대마법사인 로드리안.
물론, 처음 설정 때부터 생각한 것이지만, 이제서야 그 확실한 
모습이 드러나는 것 같습니다.
두 가지의 성격을 가진 자, 그것도 서로 상반되는 성격.
그리고 그 중심에 서있는 헬 파이어라는 매개체.
사람들의 마음속엔 수많은 모습이 존재한다고 합니다.
하지만, 겉으로 드러나는 모습은 하나뿐이고, 그것은 사람들에게
보여주기 위한 모습일 뿐이라고 합니다.
자신의 마음속에 잠들어있는 자신의 본질적인 모습을 표현하며 
살아가는 사람들은 얼마나 되는지 알 수 없지만, 저는 소설이라는 
무한한 공간을 통해 그것은 실현하고 있습니다.
그래서, 항상 기쁜 마음으로 글을 쓰고 있습니다.^^
45번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13696번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #46- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/28 09:26    읽음:416 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  뜨겁다. 온몸이 활활 타오르는 듯한 이 느낌은 대체 무엇인가. 끊임없이 
뛰어오르는 심장의 뜨거움과 차갑게 식어버린 창백한 피부, 이것은 절대로 
내가 아니다. 그렇다면 나는 누구인가, 그리고‥‥.

  -파각!

  도대체 난, 지금 무엇을 하고 있는 것인가!?

  "리안!"

  어디선가 리안을 부르는 소리가 들려왔다. 그러자 온몸을 불태우는 듯한 
그 기운이 점점 사그라들기 시작했다.

  "헬 파이어‥‥."

  온몸을 태우는 듯한 뜨거운 기운이 사그라들자, 쓰러지듯 자리에 주저앉
은 리안의 메마른 입술사이로 떨리는 소리가 새어나왔다. 마치  인형 같다
는 생각이 들 정도로 창백한 얼굴에서는 의미를  알 수 없는 기괴한 느낌
이 배어 나오고 있었고, 부릅뜬 두눈은 오른손에 쥐고있는 헬 파이어를 바
라보고 있었다.

  "리안!"

  "크노아, 아이린‥‥."

  "괜찮은 거야?"

  "‥‥." 

  리안은 더 이상 아무런 말도  하지 않았다. 그저 헬  파이어를 바라보던 
눈을 들어 자신의 옆에 펼쳐진 광경을 멍한 눈으로 바라보았을 뿐이었다.

  피로 물든 그곳엔 더 이상  아무런 생명도 존재하지를 않았다.  정말 저 
잔혹한 광경이 자신의 손을 만든 것이란 말인가.

  "아니야‥‥."

  "리안‥‥."

  "아니야, 저건 내가 한게 아니었어! 하지만, 하지만‥‥."  

  "됐어, 이제 그만 잊어버려. 니 말대로 그건 니가  한게 아니었어. 이 모
든건 저 저주받은 마검때문이야."

  "하지만, 이미 이 두손은  앞으로 영원히 씻어지지 않을  피로 젖어버렸
어. 게다가 난, 하늘로 솟구치는 붉은 피를 보면서  희열을 느끼고 있었어. 
그리고, 그 느낌은 나를 비웃고 있었어, 끊임없이‥‥."

  헬 파이어를 땅바닥에 떨어뜨린 리안은 자신의 두손을 바라보며 온몸을 
떨고 있었다. 대지와 자신의 손에 젖어든  그 피는, 리안의 말처럼 영원히 
씻어지지 않을 피였는지도 모를 일이었다.

  "자신을 자책하지마! 먼저 공격을 한건 저  녀석들이야, 그리고 넌 우리
들을 지키기 위해 검을 빼든 거고. 모든건 마음먹기에 달린 거야, 모두 잊
어버려."

  "‥‥."

  "그래요, 리안. 전쟁이  일어나면 매일 수많은  사람들이 이유도 모르고 
죽어가요. 하지만, 정작 그  사람들의 죽음을 슬퍼하는  사람이 얼마나 될 
거라고 생각해요? 아마도, 그 사람들의 가족이나 친구들이 전부겠죠. 당연
히 죄책감을 가지고 슬퍼해야 할 사람들은 그렇지가 않고요. 하지만, 리안
은 그러지 않았어요. 게다가, 그건 자신의 의지도 아니었잖아요."

  "그렇지만, 아이린. 여기는 전쟁터가 아니야, 그리고 난 리안일 뿐이고."

  순간, 리안의 어디를 바라보는지 모를 멍한 눈이 날카롭게 빛을 발했다. 
그리고, 헬 파이어를 쥐고 자리에서 일어서는 리안의 모습이 보였다.

  "그래, 난 리안이야. 이런 검따위에게 지배를 당하는 일 다시는 하지 않
겠어. 다시는‥‥."

  날카롭게 빛을 내던 리안의 두 눈동자가  다시 빛을 잃었다. 그리고, 그
와 동시에 헬 파이어를 검집에 집어넣은  리안은 온몸이 산산이 찢겨버린 
십여 명의 산적들에게 더 이상 아무런 시선도  주지 않고 앞을 향해 걸음
을 내딛었다. 

  "‥‥."

  피로 물든 그곳을 뒤로한 체, 여행은 다시 시작되었다. 아마도 리안들이 
예전 같은 분위기를 되찾으려면 다소 시일이 걸릴 것이고,  당연한 말이지
만 처음 출발할 때 느꼈던 그 설레임같은 느낌을 되찾기는 힘들 것이다. 

  하지만, 가슴속 깊은 곳에서부터 느껴지는 이 말로는 표현할  수가 없는 
느낌은 무엇일까. 아마도 그건 또다른 시작을 의미하는 무언의  암시일 것
이다. 또다른 시작, 그것은 또다른 인격을 형성해나가는 하나의 과정일 것
이고, 또 설레임을 넘어선 기대일 것이다. 


  날카롭게 날이 선 칼이 빛을 반사시키며 허공에 떠올랐다.  은색의 신비
로운 색을 뿌리며 잠시 허공에 멈춰선 칼은 조용한 음성과 함께 움직이기 
시작했다.

  "사과 좀 줄까?"

  "아니요."

  "그래?"

  다시 주변은 조용해졌고, 대신 사과를 깎는 사각거리는 시원한 소리만이 
들려왔다. 흰색 로브를 몸에 걸치고 쭈글쭈글하지만 나름대로 새하얀 손으
로 사과를 깎는 그의 옆에는 백색의 지팡이가 놓여있었다. 온통 새하얀 그 
모습은 무척 깨끗하고 순수해 보였지만, 반면에  금방이라도 더러워질것같
은 불안감이 느껴지기도 했다.

  "스승님."

  "왜 그러느냐?"

  "이곳에 부르신 이유가 무엇이옵니까?"

  "허허허. 바쁠 게 뭐있느냐, 잠시 기다리거라. 네가  가장 존경하는 스승
님, 아직 사과도 한입 못 먹었느니라." 

  "스승님!"

  쨍! 하는 날카로운 소리가 울려 퍼졌다.

  "간 떨어질뻔 하지 않았느냐!"

  "스승님, 저는 지금 4써클을 마스터하느라  바쁘단 말이에요. 그런데 스
승님은 도와주시지는 못할망정 이렇게 하나뿐인 제자의 앞길을 막으실 수
가 있으십니까?"

  "허허, 내가 언제 니 앞길을 막았다고 그러느냐?"

  "지금 그러셨잖아요."

  다시 날카로운 고음의 목소리가 울려 퍼졌다. 소리가 너무  날카로운 탓
인지 소리가 한 번 날 때마다 심장이 쿵, 쿵거리는 느낌이었다.

  "허허허. 누가 보면 내가 제자이고, 에나 네가 스승인줄 알겠구나."  

  "‥‥. 스승님, 무슨 말씀을 그리 하세요. 그러면 이 제자 너무 슬프다구
요."

  "허허. 그리 생각해 주니‥‥."

  "제가 어떻게 스승님을 제자로 삼겠어요. 스승님은 빨래도 못하고, 음식
도 못하시는데요. 제자를 들일 때 가장먼저 살필게 이 두 가지라고 스승님
이 그러셨는데, 스승님은 어느 곳에도 속하지 않으시잖아요."

  "‥‥."

  천연덕스러운 에나의 말에  어이가 없는지 고개를  들어 하늘 바라보던 
스승의 입에서 긴 한숨이 흘러 나왔다. 마지막 제자로 키어볼 욕심으로 데
려왔는데, 잘못 데려왔다는 얼굴이었다. 에나를 이곳에 처음 데려온 건 지
금으로부터 약3년전, 그러니까 에나가 13살 때였다. 

  에나를 처음본건 길거리에서였다.  우연히 길을  걷던 그는, 길거리에서 
다떨어진 누더기를 휘날리며 세, 네명의 아이들을 패고 있는  에나를 보게
되었고, 그러다가 에나의 몸속에  잠들어있는 엄청난 마나의 기운을  느끼
고, 그 기운에 매료되어 자신도 모르게 데려오게 된 것이었다.

  '어이구, 그때 알아봤어야 하는데‥‥.'

  "스승님, 무슨 생각을 그렇게 하세요?"

  "응? 아무것도 아니다. 그래, 내가 널 부른 이유기 듣고 싶으냐?"

  "스승님! 절 부르신 건 스승님인데 지금 생색내시는 겁니까?"

  "아니, 누가 생색을 냈다고 그러느냐."

  잔뜩 짜증이 섞인 에나의 목소리가 불안한 듯, 스승님은 서둘러 말을 꺼
내기 시작했다. 

  "내가 오늘 널 부른 건, 다른 게 아니라 너를 떠나보내기 위해서다."

  "예?"

  "만남이 있으면, 반드시 이별도 있는 법. 그러니, 너무 슬퍼하지 말아라."

  "그‥‥그게 무슨 말씀이세요?"

  느닷없는 말에 놀란 듯 에나의 떨리는 목소리가 들려왔다.

  '녀석, 그래도 여린 구석은 있구나.'

  "유빙의 계곡으로 가거라. 가서, 너와 함께 할 동료를 만나라."

  "동료요? 그게 무슨 말씀이세요!?"

  "이제 곧 혼돈의 시간이 찾아온다. 아마도 그걸 막기는 힘들 것이야. 하
지만, 그렇다고 해서 가만히 있을 수는 없지 않느냐. 가거라, 에나. 그리고 
그곳에서 진정한 너만의 세계를 찾아서 돌아오너라."

  "스승님!"

  "울지말거라. 죽으러 가는 것도 아닌데, 왜 그리 슬퍼하는 게냐?"

  스승의 달래는 소리가  들렸지만 에나는 여전히  울음을 거두지 못하고 
있었다. 스승님이지만 그 이상의 감정을  느끼고 있었기 때문일까, 아무튼 
울음을 멈출 수가 없었다. 아마도, 갑작스러운 이별의 말을 담담히 받아들
이기에는, 아직은 에나가 너무 어린 듯했다.

  "잊지 말거라, 이별은 만남을 위한 준비라는 걸."

  "스승님‥‥."

  그 말을 끝으로 스승님이 계신 자리에서는 더 이상 아무런 소리도 들리
지 않았다. 그러자, 에나는  숙이고 있던 고개를 들어  정면을 바라보았다. 
그렇지만, 그곳에는 아무것도 보이지 않았다. 텅빈 외로움, 밝은 외면 속에 
가려져 있던 그것만이 에나의 온몸을 감싸고 있었다.   



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13697번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #47- 2-3장.또다른 시작, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/28 09:27    읽음:424 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  신의 절벽에 들어온지도 어느덧 5일째에 접어들고 있었다. 그 동안 변한 
건 아무것도 없었다. 다만, 그 사건이 일어난 후 3일이 지났음에도 불구하
고 리안이 아무런 말을 하지 않는다는 게 변한 것이라면  변한 것일까. 하
지만, 크노아와 아이린은 자신들도 꼭 필요한 대화가 아니면 입을 열지 않
고 있었기 때문에, 그 일이 그리 심각하게 느껴지지는 않는 모양이었다.

  "이 지도대로라면 오늘이나 내일쯤이면 이름 없는 다리에 도착할 것 같
아요."

  "하지만, 그 동안 우리가 걸어온 속도를 생각하면 오늘 새벽에나 도착할 
것 같은데‥‥. 그럼, 이름 없는 다리 주변에서 다시 노숙을 하고 내일 사
하의 마을로 들어가는 게 어때? 밤에 신의 절벽을 걷는다는 건 무척 위험
하니까."

  "그래요, 그렇게 하는 게 좋겠어요. 리안은 어떻게 생각해요?"
 
  "‥‥."

  "‥‥. 리안도 찬성이라는데요, 크노아."

  잠시 어색해진 아이린은, 리안을 바라보고 있는 크노아에게 웃음을 짓고
는 이름 없는 다리를 향해 걸음을 옮겼다.

  "어서 가자, 리안. 내일이면 마을에서 쉴 수 있을 거야."

  "‥‥."

  문득, 리안의 굳게 다문 입이 잠시 열리는 듯했다.  하지만, 손을 내미는 
크노아의 모습에 다시 입을 다물었고, 자신의 두 눈동자를  들어 크노아의 
손을 천천히 잡았다. 그리고, 크노아에게 이끌려 걸음을 옮기기 시작했다.

  "우리 때문에 니 마음을 숨기지는 마."

  "‥‥."

  "그냥, 니가 옳다는 생각이 들 때까지 생각하고 또 생각해. 하지만, 너무 
오래할 생각은 하지마. 그건 니 모습이 아니니까. 그리고, 난 내 친구 리안
이 깊은 생각에 빠져서 폼이나 잡고 다니는 건 딱 질색이거든, 하핫."

  "‥‥."

  크노아의 맑은 웃음소리가 터져나오자,  앞서 가던 아이린이 궁금한  듯 
고개를 돌렸다. 하지만, 크노아는  언제 그랬냐는 듯  침울한 기색을 띄고 
있었다.

  노숙하기에 마땅한곳을 찾은 듯 크노아의 커다란  외침소리가 들려왔다. 
지금은 비록 주변이 약간  어둑어둑하기는 했지만, 황혼이 사라지지  않은 
탓에 사물을 알아볼 수는 있었다. 하지만,  얼마후면 온 세상이 어둠에 파
묻힐 것이기 때문에 일찍 자리를 잡은 것이었다.   
     
  "오늘은 이곳에서 머물면 될것같아. 동굴이니까 입구만 지키면 되고, 야
생짐승이나 산적들에게도 잘 보이지 않을 거야."

  "그럼, 오늘밤은 편안히 잘 수 있겠네요."

  "아무리 그래도 불침번은 서야지.  하지만, 예전처럼 신경을 곤두세우지 
않아도 될 거야. 자, 어서 들어가자구. 금방 하늘이 어두워질 거야."

  아이린의 손을 잡아끌고 동굴으로 들어간 크노아는 먼저 들어와본 듯한 
익숙한 몸짓으로 걸음을 옮겼다.

  "입구는 그리 크지 않지만, 속은  대단히 넓어. 그러니까 안에서 식사를 
준비해도 될 거야."

  "예전에 이곳에 와봤어요?"

  "아니."

  "그럼, 이곳을 어떻게 그리 잘 알아요?"

  "아까 이 동굴을 찾았을 때,  먼저 들어와서 살펴봤거든. 멋모르고 들어
갔다가 곰이라도 만나봐, 곰이나 우리나 얼마나 놀라겠어. 안 그래?"

  "호호!"

  크노아의 능청스러운 말에 아이린은 웃음을 터트렸다. 그러자 고요한 동
굴 안이 아이린의 웃음소리에 울리면서 메아리쳐 들려왔다.

  "어머, 동굴 안에서도 메아리가 들리네?"

  "그러게, 나도 처음 알았는걸. 하지만, 지금은 그게  중요한 게 아니니까 
어서 들어가자구요."

  "알았어요. 그런데, 리안은‥‥."

  그제서야 리안이 생각난 듯  주변을 둘러보는 아이린의 모습이  보였다. 
하지만, 주변에는 리안의 모습은 보이지 않았고, 완전히 어두워진 동굴 안
의 모습만이 들어왔다.

  "정말, 리안이 없네. 그런데, 이렇게 어두워서 어떻게 리안을 찾지‥‥."

  -탁! 탁! 화아악!

  그때, 동굴의 안쪽에서 익숙한 부싯돌 치는 소리와 함께  주변을 환하게 
밝히는 불빛이 보이기 시작했다.

  "저게 뭐지?"

  "‥‥."

  갑작스러운 상황에 잠시 놀라듯 가슴을 가만히 누르며 그곳을 바라보는 
아이린의 조용한 목소리가 들려왔다. 하지만,  크노아는 아무런 말도 하지 
않고 천천히 그곳으로 다가가기 시작했다.

  -스릉!

  바스타드 소드가 뽑히는 소리와 함께 크노아의  몸이 동굴 안쪽으로 사
라졌다. 그리고 위협적인 말투의 커다란 외침이 들려왔다.

  "누구냐!"

  하지만, 그 소리를 끝으로 동굴의 안쪽에서는 더 이상 아무런 소리도 들
려오지를 않았다. 그러자, 초조함과 궁금함을  참지 못한 아이린이 그곳으
로 천천히 다가가기  시작했다. 그리고,  두려움을 느끼면서도 동굴안쪽을 
걸어 들어간 아이린은 그만 자기도 모르게 소리를 지르고 말았다.

  "리안!"

  모닥불을 피워놓고 태평스럽게 그 위에 고기를  올려놓고 있는 그 사람
은 분명, 리안이었다. 그리고 그 옆에는  자신처럼 놀란 얼굴로 리안의 얼
굴을 바라보고 있는 크노아의 모습이 보였다.

  "크노아. 리안이 어떻게‥‥."

  크노아가 자신의 손을  잡아끌어 동굴로 들어오는  동안 리안은 분명히 
밖에 있었다. 그런데, 어떻게‥‥. 아마 크노아도 아이린과  같은 생각이었
던 것 같았다. 

  "리안, 너 이곳에 어떻게 들어온 거야?"

  "‥‥."

  바스타드 소드를 검집에 다시  집어넣으며 물음을 던진 크노아는,  입을 
꾹 다문 리안의 침묵에 화가난듯 모닥불 앞에 털썩 주저앉았다. 

  "이젠 말좀해라. 그런데, 토끼는 어디서 잡았냐?"

  "‥‥."

  그러자 리안은 조용히 손을 들어 동굴을 뒤쪽을 가리켰고,  그곳으로 고
개를 돌린 크노아는 그곳에서 사람하나정도는 충분히  들어갈 수 있는 작
은 입구를 발견할 수가 있었다. 

  "크노아, 먼저 들어와봤다면서 저기는 발견못한거에요?"

  "어‥‥ 언제 저기에 입구가 생겼지? 혹시, 리안 니가 만든 거 아니냐?"
  
  "‥‥."

  "‥‥."

  여전히 말이 없는 리안, 그리고 크노아를 향해 웃음을  머금으며 모닥불
로 다가오는 아이린이 보였다.  어느새 토끼고기는 맛있는 냄새를  풍기며 
타오르고 있었다. 

  이곳 신의 절벽에는 야생동물들이 많이  서식하므로 토끼정도는 대수롭
지 않게 볼 수가 있다. 그래서, 이곳에  들어올 때는 돈을 들여 식량을 사
거나 장만할 필요가 전혀 없다. 하지만,  그럼에도 불구하고 거의 모든 사
람들은 그렇게 하지를  않는다. 왜냐하면,  이곳에서 동물들을 잡아먹으면 
부정이 타고 재앙이 닥친다는 전설 때문이었다. 그런데, 리안은 겁도 없이 
동물들을 잡아서 구워버린 것이다.  

  "그런데, 크노아."

  "응?"

  "지금 막 갑자기 생각난 건데요. 아딘의 말이 이곳에서는 동물들을 잡아
먹어서는 안된다고 그런것같은데. 잡아먹은 사람은 부정을 타고 또 재앙이 
닥친다고‥‥."

  -툭!

  아이린의 조심스러운 말이 끝나자, 쉴새없이 토끼고기를  입안으로 집어
넣던 크노아의 행동이 딱 멈추어버렸다. 그리고,  손에 들고 있던 잘 익은 
토끼고기를 땅바닥에 떨어뜨리며 동굴 밖으로 뛰쳐나가기 시작했다.

  "우웨애액!"

  "‥‥. 크노아는 신앙심이 깊네‥‥."

  아이린은 동굴 밖에서  들려오는 짐승의 괴성(?)같은  소리에 경의(?)를 
표한다는 듯 두손을 모아서 잠시 눈을 감았다.

**************************************************************    
오늘은 별루 할말이 없습니다‥‥.
47번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13752번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #48- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/05/31 17:15    읽음:421 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          2-4장. 유빙의 계곡


  라이칸님이 갑자기 나를 부르다니, 도대체 무슨 일이지. 혹시 의식에 무
슨 일이라도 생긴 건‥‥. 아니야,  그럴 리가 없어. 200년의  긴 세월동안 
일궈놓은 것이 그토록 허무하게 무너질리는 없어. 그렇다면‥‥.

  '‥‥.'

  어두운 산길을 걸어가는 카르만의 머릿속에서 온갖 생각이 떠오르고 있
었다. 갑작스러운 라이칸님의  부름이 그의  머릿속을 잔뜩 헝클어놓았고, 
200년의 지난 기억이 화살처럼 빠르게 지나가고 있었다.

  "하아‥‥."

  산을 거의 오르던 카르만의 입에서 새하얀 입김이 뿜어져  나왔다. 산의 
정상으로 다가갈수록 한기는 그의  몸속으로 파고들고 있었다. 마왕의  부
활, 그 빌어먹을 로드리안에 의해 봉인이 되어 버리신 그 분이 다시 이 세
상에 나오시려 하시는 것이다.

  
  산의 정상에 도착했을 때 카르만의 온몸은 땀으로 흠뻑  젖어있었다. 차
디찬 주변의 공기가 피부에 와  닿고 있었지만, 그의 피는  뜨겁게 들끊고 
있었다.

  "소인 칼버드, 라이칸님의 부르심을 받고 찾아왔습니다."

  "‥‥. 늦었군."

  "죄송합니다. 카뉴국왕과 체스를 두는 바람에‥‥."

  "‥‥."

  -움찔!

  카르만, 아니 칼버드의 대답은 그에게 눈길을 돌린 라이칸의  잿빛 눈동
자에 의해 이어지지를 못했다. 제기랄,  칼버드는 라이칸의 눈빛을 보면서 
속으로 욕지거리를 내뱉고 있었다. 아무런 감정이 느껴지지 않는  저 눈동
자, 태고때 부터 이어져  내려온 자연스러운 본능이  아닌, 또다른 본능을 
가슴깊이 숨긴 짐승의 눈빛이 바로 저런 눈빛일 것이다. 

  "인간과 가까이 지내지 말라고 내가 분명히 말했을 텐데."
    
  "죄송합니다. 하지만, 전 라이칸님이 제게 내리신 임무에 충실하기 위해
서‥‥."

  "그럴 테지, 아무리 발버둥쳐도  네녀석은 내가 부리는 종에  불과 하니
까."

  "‥‥."

  칼버드의 눈동자가 심하게  흔들렸다. 분노와 굴욕감이  가슴깊은곳에서 
부터 밀려오고 있었다. 하지만, 아직은  때가 아니었다. 그리고, 그러한 사
실을 잘 알고 있는 칼버드였기에, 뜨겁게 달구어졌던 그의  가슴은 순식간
에 식어갔다.

  "마왕의 부활이 조금씩 앞당겨지고 있다. 그만큼, 마왕의 힘도 강해지고 
있다고는 증거지."

  "‥‥."

  "하지만, 문제가 있어."

  "문제라니요?"

  "마왕의 분노가 느껴져‥‥. 로드리안, 그자가 부활한 것 같다."

  "그‥‥ 그럴리가요!?"

  칼버드의 경악에 찬 목소리가 차가운 공기 속으로 파고들었다. 로드리안
의 부활이라니, 전혀 생각지도 못한 일이었다.

  "로드리안의 부활은 어차피 예견된 것이었어. 그 정도의 힘을 가진 자를 
고작 용왕과 정령 왕들이 봉인할 수 있었다는 자체가 놀라운 일이었지, 후
훗."

  "그렇지만, 로드리안이 다시 세상에 나온다면 마왕께서는‥‥."

  "닥쳐라! 로드리안이 대체 뭐란 말이냐. 마왕께서는 그런 녀석은 안중에
도 없으실 것이다."   

  "하지만, 마왕께서 분노하셨다함은‥‥."

  "아마도 그건 예전의 기억  때문이실 것이다. 게다가 그  분노는 마왕의 
부활을 앞당기는 계기가 되었고. 그러니, 그  일이 우리에게 꼭 나쁜 일만
은 아닐 것이다."  
  
  잠시 두사람은 말이 없었다. 마왕과  로드리안, 아무리 천년동안 묵어온 
원한이라지만 봉인된 상태에서도 로드리안의 기운을  느꼈다는 건 놀라운 
일이었다. 하지만, 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다.  마왕의 부활이 눈
앞에 다가온 것이다.

  "칼버드."

  "예."

  "로드리안은 신경쓸필요가 없다. 그가  아무리 강했다지만, 결국은 그도 
인간에 불과해. 천년의 시간은 인간에게는 무척 긴 시간이거든. 다만, 걱정
이 되는 건, 화룡왕이야. 화룡왕 카시우스."

  "화룡왕은 마왕과 원한이 없지 않습니까?"

  "그따위 것이 문제가 아니야. 마왕께서는 이 대륙은 물론이고 드래곤 족
들도 손아귀에 넣으실 것이야. 그렇다면 화룡왕은 필할 수 없는 존재거든. 
그런데 그자는 너무 강해, 드래곤역사상 가장 강력한 힘을  자랑을 하고있
으니‥‥."

   무언가를 생각하는 듯 라이칸의 목소리가 잠시 들리지가  않았다. 서서
히 떠오르는 알테미시아를  경멸하듯 노려보며 오른손으로  턱을 잡고 그 
오른손을 받치고있는 왼손사이로 차가운 달빛에  반사되는 커다란 제단이 
보였다.

  그곳은 마왕의 부활의식을 행하기 위한 곳이었다. 지난  200년간 그곳에
서는 수많은 생명들이 죽어나갔다. 고고한 척 우리를 멸시하던 그 엘프 녀
석들도 그리고 마치 세상의 주인인양 우쭐거리고 다니던 인간들도 끝내는 
공포에 가득질린체 비굴하게 죽어갔다.

  '그래도 영광으로 생각해라. 마왕을 위해 죽어가는건 행운이야.'

  칼버드의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 그리고 그 미소와  함께 제단
에서 눈길을 돌려 자리에서 일어났다.

  "칼버드."

  "예, 라이칸님."

  "기억해라, 오늘밤을. 그리고, 나를."

  "‥‥."

  "200년. 무척 긴 세월이었어.  하지만, 그 대가는 결코  초라하지가 않을 
것이다. 앞으로 내 이름은 마왕과 함께 널리 알려질 것이야, 크하하하!"

  조용히 고개를 숙이고 있던 칼버드는 라이칸의  웃음을 뒤로한 체 조용
히 발길을 돌렸다. 200년의 세월‥‥.

  '그래, 무척 긴 세월이었어. 그렇지만, 네녀석은 그 영광을 누릴 수가 없
어. 그건 내가 용납할 수가 없으니까, 나 칼버드 드나이어가 말이야!'

  잔뜩 찌푸려져있던 칼버드의 두눈에 담겨져있던 붉은 빛이 폭발하듯 앞
으로 뻗어나갔다. 그리고 섬뜩한  미소를 입가에 지으며 거침없이  걸음을 
옮겼다. 드디어, 드디어 그토록 기다려온 마왕의 부활이 다가온 것이다. 천
년전의 마지막 대마왕인 이크로나 헬 루카로이드의 부활이 말이다.

  -웅웅웅!

  깊은 밤의 침묵을 깨우며 무슨 소리가 들려왔다. 그것은  마치 무언가를 
원하는 듯한 호소하는 소리였다. 그 소리는 자신의 머리 위에서 들리고 있
었고, 한참이 지나도 사라지지가 않았다.

  "‥‥."

  어둠 속에서 누군가가 몸을 일으켰다. 아마도 귀속으로 파고드는  그 이
상한 소리를 견디지 못한것같았다. 몸을 일으킨 그는 머리맡으로  손을 뻗
어 더듬어보았고, 잠시후 소리의 정체를 알 수가 있었다.

  "헬‥‥ 파이어."

  헬 파이어였다. 그 검은  은은한 붉은 빛을  뿌리며 떨리듯 울고있었다. 
검이 운다는 건 무척 생소한 것이었다. 하지만, 헬 파이어의 울음소리에서
는 피가 느껴지고 있었다. 피, 지금 이 검은 자신에게 피를 요구하고 있는 
것이었다.

  -땡강!

  그 기분 나쁜 현상에  소름이 돋은 듯 리안이  헬 파이어를 던져버리는 
모습이 보였고, 그와 함께 동굴을 울리는 무수한 발자국소리가 들려왔다.

  "‥‥."

  갑작스러운 발자국 소리에 그곳으로 잠시 고개를 돌린 리안은,  타다 남
은 모닥불에 불을 붙이고서 자리에서 일어섰다. 부싯돌이 부딪치는 소리와 
함께 불이 밝혀지자 주변의 모습이 하나, 둘씩 눈에 들어오기 시작했다.

  자신의 옆에는 아직도 잠들어있는  아이린의 모습이 보였고, 그  옆에는 
불침번을 서기로 했던 크노아의 잠든 모습이 눈에 들어왔다. 그리고, 동굴
의 한구석에서는 자신이 던져버린 헬 파이어가 여전히 울고있었다.

  "꼼짝 마라!"

  무수한 발자국 소리의 주인공들은 바로 이들인 듯 했다.  입구로 통하는 
통로에 서있는 20여명에 달하는 사람들과 유난히  돋보이는 옷을 입은 대
장인 듯한 인물들이 눈에 들어왔지만, 리안은 별관심이 없다는  듯 크노아
를 발로 툭툭 깨우기 시작했다.

  "응, 무슨 일이야."

  "‥‥."

  잠에 취한 크노아가 귀찮다는 듯 묻자  리안은 여전히 아무말없이 손가
락으로 입구로 통하는곳을 가리켰다.

  "도대체 왜그러는거야? 뭐, 저기를 보라고?"

  "‥‥."

  "저기가 뭐 어때서‥‥. 응, 누, 누구냐!"

  말없이 고개를 끄덕이는 리안의 손짓에 결국  고개를 돌린 크노아는 집
단으로 모여있는 사람들의 모습에 놀란 듯 벌떡 일어나서 자신의 검을 손
에 쥐었다. 그러자, 크노아의 행동을 유심히(?) 바라보며  모여있던 사람들
도 제각기 무기를 치켜들었다. 그러자 리안은 또다시 피를 보기 싫다는 듯 
고개를 돌려버렸고, 그사이 잠을 깬 아이린은 뜻밖의 사태에 놀란 듯 눈을 
동그랗게 뜨고 있었다.

**************************************************************    
48번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14022번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #49- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/13 23:30    읽음:432 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  바스타드 소드를 집어든 크노아는 자신의 앞에 모여있는 무리들을 조용
히 노려보았다. 동굴의 입구로 통하는 길에 모여있는 상대는 모두 20여명, 
그렇다면 자신들은 20대3의 불리한 싸움을 해야한다. 게다가  리안은 싸울 
마음이 별로 없어 보였고, 신관인  아이린이 큰 도움을 줄  거라는 기대는 
별로 할 수가 없었다. 그렇다면‥‥.

  '제기랄, 결국 나 혼자 싸워야 한다는 건가.'

  갑자기 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다. 20여명을 상대로 이긴다는  건 생
각도 못할 일이었고, 그렇다고 비겁하게 도망칠 수도 없었다. 혼자서 도망
치는 건 가능하겠지만, 세명 모두 무사히 도망친다는 건 거의 불가능한 일
이었다.  

  "미치겠군‥‥."

  아무리 생각해보아도 이  자리를 무사히 벗어날  방법이 떠오르지 않는 
듯 탄식과도 같은 소리가 흘러나왔다. 생각 같아서는 당장에  달려들어 녀
석들을 모두 베어버리고 싶었지만, 현실적으로 불가능 하다는걸 깨달은 듯
했다. 

  "무모한 도전은 죽음을 부르지, 안 그런가?"

  "네놈은 누구냐."

  "너에게 굳이 알려줄 필요가 있을까?  그렇지만, 이건 알려주지. 네놈들
은 절대 살아 돌아가지 못한다."

  아무런 미동도 없이 정면을 노려보는 크노아를 물끄러미 바라보던 남자
는 한 손에 롱 소드(Long Sword)를 쥐고서 마지막 말을 차갑게 내뱉었다. 
그러자 그 소리를 신호로 20여명의 무리들이 긴 함성과 함께 크노아를 향
해 달려들기 시작했다.

  그러자 크노아도 더 이상 망설이지 않고  바스타드 소드를 휘두르며 달
려들었다. 어차피 죽을 거 싸우다죽겠다는  생각인 듯했다. 그렇지만 그러
한 크노아의 모습은 생각처럼  멋있거나 장렬해 보이지는 않았다.  20명을 
향해 단신으로 달려드는  것 자체가 무모함이었으니  그러한 것이 느껴질 
리가 없었던 것이었다.

  "하아앗!"

  크노아의 기합소리가 거친 함성을 산산이 흐트러뜨리며 울려 퍼졌고, 그
와 동시에 크노아의 검이 가로로 휘둘러지며 맨 앞의  남자를 베어버렸다. 
그러자 그 남자는 외마디 비명과 함께 바닥에 쓰러진 체 다시는 일어서지
를 못했고, 그와 함께 쓰러진 남자의 피가 허공으로 뿌려지며 바닥을 적셨
지만 크노아의 자세는 전혀  흐트러짐이 없었다. 마치 아무일도  없었다는 
태도였다.

  "파이어 볼!"

  -퍼퍼펑!

  "‥‥!?"

  두 번째 남자를 베어가던 크노아의 등뒤에서  들려온 작지만 힘이 실린 
목소리와 함께 불덩어리가 남자들을 강타했다. 그러자  갑작스러운 화염주
문의 등장에 놀란 크노아는 싸움중인것도 잊고  고개를 돌려 뒤를 바라보
았다. 

  "아이린! 어떻게‥‥."

  크노아의 놀란 외침처럼  그곳에는 다시 마나를  모으고 있는 아이린의 
모습이 있었다. 신관이 흑마법을 쓰다니! 너무 놀라 말이 안 나오는 듯 동
그랗게 떠진 크노아의 두  눈동자만이 아이린을 바라보고 있었다.  그러자 
아이린은 살며시 웃음을 지으며 입을 열었다.

  "파이어 볼."

  "으앗!"

  아이린의 말이 끝나기 무섭게 허공에 조그만 불덩어리 하나가 떠올랐고, 
아이린의 손짓과 함께 조그만 불덩어리는 크노아의  옆을 지나 검을 치켜
들고 다가오던 한 남자의 가슴으로 파고들었다.

  "케에엑!"

  파이어 볼은 목표를 정확히 명중시켰다. 그러자 남자는 거친  비명과 함
께 온몸을 땅바닥에 굴리기 시작했다. 아마도 온몸에 붙은 불을 끄기 위해
서였을 것이다. 하지만, 남자의 몸에 붙은 불은 순식간에 거세게 타오르며 
남자를 집어삼켜버렸다.

  "‥‥."

  갑작스러운 사태에 놀란 건 크노아만이 아닌 듯했다. 맨  선두에 서있던 
남자는 전혀 예상도 못했다는 듯 눈을  동그랗게 치뜨며 아직도 타오르고 
있는 불길을 바라보고 있었고, 무기를 쥔체 서있던 자들도  긴장감을 느끼
는 듯 주춤거리고 있었다.

  "피‥‥ 피아넨님!"

  "조용히 해라. 고작 파이어 볼 때문에 겁을 먹은 거냐!?"

  피아넨이라 불린 자의 뒤에서 겁에 질린 듯한 목소리가  들려왔다. 그렇
지만 피아넨은 놀란 표정을 거두고는 재미있다는  듯 머리에 쓰고있던 녹
색 후드(Hood)를 벗어 젖혔다.

  "엘프잖아!"

  순간 크노아의 놀란 음성이 울려 퍼졌다. 대륙에서 천대받는 엘프들, 그
래서 지금껏 책으로만 보아왔던 엘프를 직접  보는 것이 놀라운 모양이었
다. 그러자 피아넨은 자신의 기다란 귀를 쓰다듬으며 피식! 웃음을 터트렸
다.

  "잘 아는군."

  피아넨은 젖혀진 후드를  완전히 벗어 옆에  서있던 부하에게 맡기고는 
자신의 검을 꺼내들었다. 그러자 170센티미터 정도의 건장한  체격이 크노
아의 앞에 모습을  드러냈다. 엘프가 170센티미터라면  무척 큰 체격이다. 
게다가, 싸움으로 다져진 듯한  탄탄한 근육은 더더욱 피아넨을  돋보이게 
하고 있었다.

  -오오오!

  피아넨이 후드를 벗어버리자 피아넨의 등뒤에서 난리가  나기 시작했다. 
피아넨의 모습에 감격을 했다는 듯 감탄 어린 함성이 터져나왔고, 그 중에
는 눈물까지 흘리는 놈(?)들도 눈에 들어왔다. 

  "‥‥."

  크노아와 아이린은 할말을 잊은 체 그 모습을 바라보았다. 아마도, 사이
비 종교를 바라보며 황당해 하는 교황의 표정이 바로 이 표정일 것이다.
   
  "난 크노아 라슈카난드다. 검을 빼들었으면 어서 휘둘러야지, 뭣 때문에 
그렇게 폼만 잡고 있는 거냐?"

  "폼? 하하, 맹랑한 녀석이로군. 좋아, 소원대로 해주마."

  바스타드 소드를 치켜든  체 자신을 노려보고  있는 크노아가 우습다는 
듯 피아넨은 자신의 롱 소드를 천천히 들어올렸다. 여유로운  웃음과 함께 
크노아를 바라보는 피아넨의 얼굴에는 자신감이 서려있었지만,  그에 반해 
크노아의 얼굴은 잔뜩 굳어져있었다. 비록,  자신 있게 소리쳤지만 크노아
는 산적 두목과의 패배로 자신감을 많이 잃은 상태였고, 그런 부담감은 피
아넨이라는 이름이 산적두목에게서 흘러나온걸 기억해낸후 더더욱 짙어져
가고 있었기 때문이었다.

  '시간을 끌면 내가 불리하다.'

  시간이 갈수록 더욱 떨려오는 가슴을 온몸으로  느끼던 크노아는 그 모
든걸 떨쳐버리려는듯한 거친 기합과 함께 땅을 박차고 달려나갔다.

  "하아앗!"

  -파캉!

  크노아가 달려오자 피아넨은  마치 기다렸다는 듯  여유롭게 롱 소드를 
휘둘렀고, 공중을 가르며 휘둘려지던 두 개의 검은 작은  불꽃을 흩날리며 
격돌했다.

  "커억!"

  그와 함께 크노아가 두, 세 걸음을 밀려 뒷걸음질을 치다가 결국엔 무릎
을 꿇고 말았다. 하지만, 피아넨은 여전히  웃음을 머금고 그 자리에 서있
었고, 그러한 피아넨의 모습이 믿어지지가 않는다는 듯 고개를 들어올리는 
크노아의 모습이 들어왔다.
 
  바스타드 소드를 땅바닥에  꽂아 완전히 쓰러지는  것을 막은 크노아는 
입가에 실낱같은 핏줄기를 그린 체 정면을 노려보고 있었다.  마치 거대한 
망치로 가슴을 얻어맞은것같은  통증을 억지로 참으며  이를 악물고 일던 
크노아는, 가슴이 쪼개지는 듯한 통증을 느끼며 천천히 몸을 일으켰다. 하
지만, 피아넨은 크노아가 몸을 완전히 일으킬 때까지 공격을 하지 않았다. 

  "이‥‥ 이 자식!"

  자신이 몸을 일으키는 동안 공격을 당하지  않은 이유가 무엇인지를 잘 
알고있는 크노아였기에 수치심으로 그의 얼굴을 붉게 물들어갔다. 하지만, 
아까처럼 섣불리 다가들지는 못하고  있었다. 피아넨의 검과 부딪쳤을  때 
자신의 몸을 강타하던 기운이 검에 깃든 마법의 힘이라는 걸 알아챘기 때
문이었다. 

  대부분의 마법 검은 경랑화마법이 걸려있어서 무척 가벼웠고, 그래서 사
용하기가 무척 편하다. 게다가 검에  깃든 마법의 힘은 검의  강도는 물론 
스피드와 파워를 높여주기 때문에 이런 일반  검으로 마법 검을 상대한다
는 건 마치 어린아이가 어른에게 대드는 것과 마찬가지인  것이었다. 그러
니 아까의 격돌로 검이 두동강이 나지 않은 것만도 다행으로 여겨야했다.

  "하필이면 마법 검이라니‥‥."

  입가의 핏줄기를 닦아내며 완전히 몸을 추스린 크노아의 입에서 절망적
인 말투가 흘러나왔다. 상대가 보통 검이라도 승산이 있을까  말까인데 마
법 검이라니, 이건 단신으로 20명과 싸우는 것보다 더 절망적인 것이었다.

  "겨우 한 번 검을 부딪친걸 가지고 벌써 겁을 먹은 거냐?  후하핫! 지금
이라도 내 앞에 무릎을 꿇고 빈다면 고통 없이 끝내주마."

  "웃기는 소리 그만하고, 네녀석이나 조심해라!"

  크노아의 분노에 찬 음성이 다시 동굴을 울렸지만, 피아넨은  별다른 동
요가 없었고, 이번에 그가 먼저 걸음을 옮겨 크노아에게  다가오기 시작했
다. 그러자 크노아는 서둘러 룬어를 외우기 시작했다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14023번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #50- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/13 23:31    읽음:433 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "인챈트 웨폰!"

  1써클의 손쉬운 마법이라서  그런지 크노아는 피아넨이  다가오기 전에 
마법을 완성시킬 수가 있었다.  그러자 크노아의 손에서 푸른빛이  떠올랐
고, 곧바로 그 푸른빛은 검에 얇은 막을 형성시키며 부여되었다.

  "이런, 이런‥‥."

  크노아의 검이 푸른빛의 얇은  막으로 둘러싸이자, 방심했다는 듯  혀를 
차는 피아넨의 모습이 보였다. 하지만, 피아넨은 그다지 상관이 없다는 듯 
입꼬리를 치켜올리며 웃음을 지었다.

  "부여마법을 사용할 줄은 생각도 못했군. 내가 네녀석을 얕봤다는 건 인
정하지. 하지만, 그렇다고 해서 너무 기고만장하지는 말라고. 같은 마법 검
이라도 그 격이 다르니까, 하하핫!"

  피아넨의 마지막 웃음과 함께 롱 소드가 새하얀 기운을 뿌리며 막을 형
성했고, 그와 함께 주변의 기온이 급격히 떨어지기 시작했다. 아마도 검에 
냉기의 마법이 깃들어있는 듯 했고, 롱 소드에 감겨진 새하얀 기운은 크노
아의 검에 형성된 기운과는 그 차원이 달랐다.

  "이제야 실력의 차이를 느끼는가 보군."

  롱 소드에 형성된 기운에 놀란 듯 또다시 굳어진 크노아를 향해 피아넨
의 비웃음이 머금어졌다. 

  "하앗!"

  힘찬 기합과 함께 동굴 안에 차가운 기운이 몰아치기 시작했다. 검을 통
해서 피아넨이 주입한 힘이 증폭되어 방출된 듯 했고,  더더욱 거세어지는 
냉기의 바람과 잔뜩 부풀어오른 피아넨의 근육이  이 모든걸 대변해 주는 
듯했다.

  "제기랄‥‥."

  사태는 절망 그 자체였다. 저런 냉기 속에서 살아남는 것 자체가 기적일
텐데, 하물며 그런 힘이 실린 검이라면‥‥.

  이런 생각을 하는  동안에도 새하얀 기운이  피어오르는 냉기의 기운은 
크노아를 향해 다가오고 있었다. 이런 상태라면 아마도 냉기  속에 갇혀서 
얼어죽는 건 시간문제일 것이다.

  "어차피 선택의 여지는 없다!"

  어차피 죽을 목숨, 차라리 싸우다 죽겠다는 각오를 다진 듯 힘찬 기합을 
내지른 크노아의 눈이 피아넨을 향했다.  하지만, 크노아는 피아넨을 향해 
달려들지를 못했다. 아니, 달려들 필요가 없었다고 하는 것이 정확할 것이
다.  

  "저‥‥ 저게 뭐야‥‥?"

  "커억‥‥ 끄으으‥‥ 크아아아‥‥!"

  새하얀 냉기의 기운 사이로 보인 피아넨의 모습은 전혀 예상 밖의 모습
이었다. 부풀어오를 대로 부풀어오른  가슴의 근육 때문에 상의는  완전히 
찢겨져 있었고, 핏발이 선 두눈동자와 툭툭 불거진 힘줄이  가슴은 물론이
고 얼굴까지 뒤덮고 있었다. 그리고, 고통을  호소하는 듯 벌어진 입과 흰
자가 드러나는 두눈과  갈라지듯 찢겨지고있는 온몸의  근육은 피가 몰린 
듯 붉다못해 푸르스름한 빛을 띄어가고 있었다.

  "‥‥."

  모두들 할말을 잃고있었다. 그건 크노아나 아이린은  물론이고 피아넨의 
부하들까지도 마찬가지였다. 다만, 리안만이 헬 파이어를 천천히 어루만지
며 속삭이듯 무언가를 중얼거리고 있을 뿐이었다.

  크노아는 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며  피아넨을 외면하고 있다는걸 
느끼고 있었다. 눈앞의 광경은 결코 기분  좋은 광경이 아니었고, 동굴 안
을 울리는 킥킥대는  듯한 소리가 끊임없이  머릿속으로 파고 들고있었기 
때문이었다. 기분이 좋은 듯한  이 웃음소리에는 짙은 피냄새가  배어있는 
듯 했고, 그 소리가 피아넨의 롱 소드에서 나오고있다는걸 알아챈 건 바로 
그 순간이었다.

  "크윽!"

  피아넨의 롱 소드를 향해 시선을 돌린  크노아는 자신도 모르게 바스타
드 소드를 땅바닥에 떨어뜨리며 신음과도 같은 비명을 내뱉고  말았다. 이
제는 냉기에서 뿜어져 나오는 안개 같은 새하얀 기운이 사라진 탓에 주변
의 모습을 확실히 볼 수가 있었고, 차가운 기운만이 서린 그곳에는 가죽과 
뼈만이 남은 피아넨의 모습이 있었다.

  "마‥‥ 말도 안돼!"

  어느새 피아넨의 부하들은 모두  도망을 친 상태였고, 가죽만이  앙상히 
남은 피아넨만이 그곳을 지키고  있었다. 푸른색의 머리칼은 탈색이된  듯 
새하얀 백발로 변해있었고, 가죽만 남았다는 말을 증명이라도 하듯이 쭈글
쭈글 주름진 피부만이 간신히 뼈가 드러나는걸 막고있었다.

  "먹혔군‥‥."

  "뭐?"

  잠시 넋을 놓고 있던 크노아는 갑자스런 말소리에 고개를 돌렸고, 헬 파
이어를 허리에 차고 자신의 옆으로 다가오는 리안을 볼 수가 있었다.

  "먹혔다니? 그게 무슨 소리야?"

  "말 그대로야. 저 녀석은 저  검의 힘을 사용했지만, 자신에게 종속시키
지는 못했어. 그래서 결국엔 이렇게 된 거지."

  크노아와 얘기를 나누며  피아넨을 향해 다가간  리안은 바닥에 떨어진 
롱 소드를 들어 이리저리 휘둘러보며 만족한 웃음을 지어 보였다.

  "‥‥."

  "이 검은 저 녀석에게 잠시 힘을 빌려준 것 뿐이야. 그리고 자신의 힘을 
빌려주는 동안 이 검은 저 녀석의 힘을 갉아먹는 거지. 그리고 그후에는‥
‥. 뭐, 지금 같은 경우가 벌어지는 거야.  만약, 저 검을 사용하지 않거나 
종속시키면 상관이 없지만."

  "그러니까 이 녀석은 이 검에게 힘을 빼앗겨서 죽었다는 거야?"

  "그래."

  리안의 짧고 간결한 대답이 끝나자 크노아는 리안의 오른손에 쥐어져있
는 롱 소드를 가만히  바라보았다. 도무지 믿어지지가  않았다. 보통의 롱 
소드처럼 생긴 저 검이 마검이라니‥‥. 만약, 자신이 저 검을 사용한다면 
결국엔 자신도 피아넨처럼 될지도 모른다.  하지만, 그걸 알면서도 무섭기
는커녕 저 검을 취하고 싶은 욕심만이  밀려왔다. 아마도, 저 마검이 자신
을 유혹하고 있는 듯했다.

  "하‥‥ 하지만, 힘을 빌려주는 동안 서서히  힘을 갉아먹는다면서 어떻
게 이런 일이 가능한 거야? 이 모습은 한꺼번에 모든 힘을 빼앗긴 모습이
잖아."

  롱 소드에서 애써 고개를 돌린 크노아는 리안을 바라보았다.  그러자 리
안은 고개를 끄덕이며 대답을 했다.

  "물론, 이런 결과는 불가능하지. 사실, 이렇게 힘을  빼앗겨 가죽만 남아 
죽는 것보다, 검이 사용자에게 잠식해 들어간다고 해야 정확하거든."

  "잠식?"

  "그래, 검이 사용자의 정신에 잠식해  들어가, 인간이 검을 휘두르는 게 
아니라 검이 인간을 조종하게 되는 거야."

  "그럼, 이건 어떻게 된 거야?"

  "‥‥."

  피아넨과 리안을 번갈아 보던 크노아가 이해가  안된다는 듯 다시 질문
을 하자 리안은 다시 웃음을 지으며 자신의 헬 파이어를 쓰다듬듯이 천천
히 두드렸다. 그러자 무언가를 알았다는 듯 크노아의 얼굴이 굳어졌고, 어
느새 다가온 아이린은 피아넨을 향해 짧은 기도를 올리고 있었다.
  
  "헬 파이어는 모든 마검의 왕이야. 그런데  저런 마검하나 조종못한다는
게 말이 되냐? 그리고, 이 녀석도 은근히 그걸 원하고 있었고."

  "‥‥. 그렇지만, 이건 너무 심한 거 아냐? 아무리 그래도‥‥."

  "내가 산적들을 모두 죽였을  때 너하고 아이린이  나에게 뭐라고 한지 
기억이 안나는거야? 저 녀석은 너를 포함해서 나와 아이린을 죽이려고 했
어. 그런데, 뭐가 잘못된거라는거야?"

  "너‥‥. 설마?"

  평소답지 않은 리안의 모습에 심상치 않은  무언가를 느낀 크노아는 놀
란 표정을 감추지 않고 리안의 어깨를 부여잡았고, 그런 크노아의 손을 천
천히 뿌리친 리안은 차가운 미소를 지으며 말을 이어갔다.

  "설마라니? 도대체 무슨 말을 하고 싶은  거야, 후훗. 그렇게 정색을 하
고 바라보는 이유가 뭔지는 모르겠지만,  난 니가 생각하는 그런  게 아니
야. 난, 여전히 리안이야. 리안 커클로인이라고."

  "‥‥!"

  순간, 경악에 찬 크노아의 얼굴이 리안의 앞에 떠올랐다. 하지만, 리안은 
별다른 반응 없이 지나가듯이 다시 말문을 열었다.

  "내가 아무리 아니라고 해도, 난  로드리안의 피를 이어받은 자야. 그래
서, 이젠 더 이상 그걸 부인하지 않기로 했어. 그렇지만, 그런 다짐 때문에 
내가 변했다고 생각하지는 않아. 어차피 내 운명은 내가 선택할 수가 없으
니까."

  "리안."

  그제서야 크노아는 리안의 마음을 조금이나마 알 수가 있을것같았다. 하
지만, 자신이 부러워하는 리안의  처지가 리안에게 부담이 될지는  생각도 
못한 일이었다. 물론, 그 속사정을  모르는 크노아로서는 당연한 생각이었
는지도 몰랐지만.

  "자."

  "응?"

  잠시 다른 생각에 잠겨있던 크노아는 자신의  얼굴로 들이 밀어지는 물
체에 놀라 정신을 차렸고, 그것이 롱 소드인 것을 알고는  놀란 얼굴로 리
안을 바라보았다.

  "니가 쓰도록 해."

  "하지만, 이 검은‥‥."

  "헬 파이어랑 같이 있으면 괜찮을 거야. 그러니까 니가 그 동안 그 검을 
종속시켜서 완전히 니것으로 하도록 해.  만약 나랑 헤어지거나, 떨어지게 
되면 사용하지 말고."
  
  "알았어. 그런데 명색이 마검인데 무슨 이름도 없냐?"

  "프로즌 소드(Frozen Sword)야. 그런데, 마검은 마검인데 삼류마검인 것 
같지않냐? 처음 들어보는 이름이잖아."

  "그렇네. 그런데 이름은 어떻게‥‥. 아, 여기 새겨져있었구나."

  검의 손잡이 바로 위에 새겨진 이름을  그제서야 발견한 크노아는 알았
다는 듯 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 그러자 리안은 다시 잠자리로 들
어갔고, 리안의 뒤를 따라간 아이린은 크노아를 바라보며 손을  흔들어 주
고는 침낭으로 들어갔다. 으, 오늘 잠 다잤네. 결국 다시 불침번을 선 크노
아였다.

**************************************************************    
너무 너무 늦게올렸습니당!
하지만, 눈물나는 사연이 있어설라무네. 
이렇게 늦게 올린 건 처음인 것 같습니다. 그래도 다시 올리게
된 것만으로도 전 만족을 하고 있습니다.
아, 참! 오늘 자료실에 프롤로그에서 41화까지를 모아서
올렸습니다. 많이들 보세엽!
50번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14046번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #51- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/15 07:48    읽음:428 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  오늘도 여느 때와 다름없는 아침이 시작되었다. 불침번을 서다가  또 다
시 잠든 크노아가 리안과 아이린에게 한 대씩 얻어맞는걸  시작으로, 밤사
이 꺼진 모닥불에 다시 불을 붙이는 리안과 식사준비를 하는 아이린의 모
습이 차례로 눈에 들어왔다. 밤사이 꺼진 모닥불 탓인지 동굴 안에는 싸늘
한 기운이 가득 차있었고, 그래서 그런지 모두의 동작은  무척 느릿느릿했
다.  

  "오늘 안이면 이름 없는 다리에 도착할 수 있을 거야."

  "그래?"

  모포를 둘둘 말다시피 한 크노아가 따뜻하게  데워진 물 한잔을 아이린
에게 받으며 입을 열자, 곧이어 리안의 무덤덤한 목소리가 들려왔다. 같이 
여행을 하면서 도무지 행로에는 관심이 없다는 태도였다. 하지만, 다시 말
문을 튼 것만 해도 다행이라고 생각하고있는지  크노아는 아무런 말도 하
지를 않았다.

  "이름 없는 다리를 지나서 이틀이면 사하의  마을에 도착할 수 있을 거
야. 거기서 수도까지는 약 6, 7일정도 걸릴 테고,  그러니까 10여일만 고생
하면 수도에 도착한다는 얘기지."

  "밥먹자."

  "‥‥."

  크노아의 말엔 전혀 관심도 보이지 않던  리안은 모닥불 쪽에서 풍겨오
는 음식냄새가 맡아지자마자 서둘러 몸을 일으켰고, 드디어 인내심에 한계
를 느낀 크노아가 벌떡 일어났다.

  "야!"

  "왜?"

  "하나 남은 구운 감자는 먹지마. 내가 제일 좋아하는 거야!"

  "‥‥. 싫어."

  그 말을 끝으로 마지막 한 개의 구운  감자가 리안의 입속으로 쏙 들어
갔고, 그와 함께 평소 자제력을 잃지 않기로 유명했던(?) 크노아의 비명소
리가 동굴 안을 가득 메웠다. 이렇게 오늘도 힘찬 하루가 시작되었다.

  리안들이 동굴 밖으로 나왔을 때는 이제 막 떠오른 태양이 차갑게 식어
있던 신의 절벽을 향해 따스한 햇살을 뿌려주고 있었다.  강렬하지는 않지
만, 포근함이 느껴지는 이 따사로운 햇살은 어젯밤의 안 좋은 기억들을 모
두 녹여주고 있었고, 신의 절벽의 모든 생명체들은 밤사이  받은 알테미시
아의 축복을 햇살과 함께 대지와 하늘로 뿌리며 아침을 알리고 있었다. 

  "아직 아침은 쌀쌀하군. 안 그래, 아이린?"

  "예."

  아이린은 짧은 대답을 마치고는 앞장을 서서 걸어가 버렸다.  그러자 크
노아가 서둘러 그 뒤를 쫓아갔고, 그 뒤를 따라가는 여전히 느긋한 리안의 
발걸음 소리가 들려왔다. 

  늦은 오후가 되자 그들은 이름 없는 다리에 도착할 수가 있었다. 다행이 
그 동안 아무런 사건은 없었지만, 또다시 산적들이 나타날까봐  마음을 졸
여야했다. 하지만, 대장을 잃은 탓인지 더 이상 그들은 모습을 드러내지를 
않았고, 아무런 방해 없이 이름 없는 다리에 도착할 수가 있었다.

  "생각보다 더 빨리 도착한 것 같군요."

  "그래. 어차피 내가 말한  기한은 여유를 두고 한말이니까  앞으로 더욱 
앞당겨질 거야. 그렇지만, 이미 트랑성을 떠나온 지는  꽤되었어. 리안이야 
그렇다고 해도 우리들은 아무것도 한 것이 없잖아."

  "그렇지가 않아요. 어차피 우리도 드워프의 동굴을  찾아가는 거니까 그 
동안 헛걸음을 한건 아니고, 드워프의 동굴은 수도인 크나인  카벨에서 하
루거리도 되지 않는 짧은 거리니까, 수도인 크나인 카벨은  우리가 거쳐가
는 도시에 불과하다구요."

  "그런가‥‥."

  아이린의 조리 있는 말에 수긍을 한다는 듯 크노아가 짧게 고개를 끄덕
였다. 하지만, 사실 크노아가 걱정하는 건  수도인 크나인 카벨을 거쳐 드
워프의 동굴로 가는 그런 행로나 약간의 시간 따위의 문제가 아니었다. 자
신들이 드워프의 동굴을 찾아가는  건, 그곳에 아버지의 원수인  하르칼이 
있어서가 아니라 하르칼의 단검에 새겨진 세공을 한 자를 찾기 위한, 그저 
하나의 단서를 찾기 위해서 막연한 기대를 품고 가는 길이기 때문이었다.  
 
  그러한 이유 때문에 드워프의 동굴로 다가갈수록 크노아의 불안감은 갈
수록 커지고 있었다. 만약, 그곳에서 단서를 찾지못한다면‥‥.  갑자기 걱
정과 함께 불안한 마음이 들기 시작했고, 애써 불길한  생각을 떨쳐버리려 
했지만 자신도 모르게 떠오르는 생각을 막을 수는 없었다.

  "너무 그렇게 걱정하지 말아요.  미리 앞서서 걱정을 한다는  건 아무런 
의미가 없어요. 그리고, 혹시 크노아의 걱정이 맞게되더라도 그 상황이 닥
치면 또다른 무슨 수가 있을거에요. 어차피, 우리들이 처음 트랑성을 빠져
나왔을 때 뚜렷한  목적지를 가지고 도망을  친건 아니었잖아요, 안  그래
요?"

  "하하. 아이린이 이렇게 날 걱정해 줄지는 몰랐네."

  굳은 듯 이름 없는 다리의 저편을 바라보는 크노아의 옆으로 다가선 아
이린의 말에 다소 기운을 차린 듯 크노아의 쾌활한 말투가 다시 흘러나왔
다. 그러자 아이린은 살며시 미소를 지으며 크노아와 리안을  번갈아 보며 
외쳤다.

  "여기서 날샐거에요?"

  이름 없는 다리는 30여미터에 달하는 길이와 4미터의 폭, 그리고 재질을 
알 수 없는 목재로 이루어져있다. 고대 왕국당시 만들어졌다는  이 다리는 
신의 절벽을 기준으로 리드로니카의 남과 북을 잇는 유일한  다리이다. 최
소한 수백 년의 역사를 간직하고 있을 거라는 학자의 조사가 믿어지지 않
을 만큼 한군데도 흠집이 나지 않은 막  지어진 새것 같은 모습이 특징이
다.

  처음 이 다리를 조사할 당시 극히 일부지만, 몇몇 젊은  학자들은 이 다
리가 고대 왕국당시 만들어진 것이 아니라  신들의 시대에 만들어졌을 거
라는 조심스러운 추측을 내놓기도 했다. 하지만, 다른 학자들은 입을 모아
서 말도 안된다는 듯 반박을 했고, 결국 그렇게 그들의 의견은 묵살되어버
렸다. 하지만, 만약 그들의 말대로 이  다리가 신의 시대에 만들어진 것이
라면, 이름 없는 다리는 이  시대에 남아있는 유일한 신들의  유물일 것이
다.

  그럼에도 불과하고 대부분의  학자들이 더 이상의  조사도 해보지 않고 
무조건 아니라고 반박을 하며 밀어붙인 것은 다른 이유가  있었다. 왜냐하
면, 그건 먼 옛날부터 전해 내려오던 예언 같은 리드로니카의 전설 때문이
었다.

  '신의 시대가 도래하는 날 그날을 기다리라.
  인간들을 위한 시대가 가고 신들의 시대가 찾아오리라. 
  억겁의 시간을 기다려온 그들의 분노가 극에 달하고,
  세상은 뒤바뀌리라.
  어리석은 자들이여, 어리석은 자들이여.

  신의 시대가 다가오는 날 그들을 맞이하라.
  그들을 향해 거듭 절을 하고 용서를 빌어라.
  락시피아를 건넌 그들이 원래의 자리로 돌아가는 날, 
  모든건 처음으로 돌아갈 것이다. 
  사라진 그들의 모든걸 잊지 말아라.
  그걸 잊는 날 그들은 찾아오리라.
  어리석은 자들이여, 어리석은 자들이여.
 
  그걸 잊지 말거라.'

  누구의 입을 통해서 이 예언 같은 전설이 처음 전해졌는지는 아무도 모
른다. 막연히 수백년 아니면 수천년전부터 전해왔을거라는 추측만을 할뿐. 
그런데, 이 전설 때문에 더 이상 조사도 하지 않고 이름없는다리가 고대왕
국 시대에 만들어졌다고 공포한 이유는 전설 속의 얘기 자체 때문이 아니
었다. 

  이 전설은 신이 다시 세상에 찾아온다는  암시를 주고 있다. 물론, 언제
라는 정확한 날짜가 적혀있는 것은 아니지만, 이 전설대로라면  그래도 그 
시기는 언젠가는 꼭 찾아온다는 것만은 확실하다.  그렇지만 리드로니카의 
사람들이라면 누구라도 알고있는 이 예언에 적힌 막연한 불안감을 학자들
이 느낀 건 아니었다.

  락시피아, 이 글귀를 발견할 당시  학자들은 경악에 차있었다. 미노타우
르스가 배틀 액스를 휘둘러도 전혀 흠집이 나지 않는 이곳에 작지만 힘이 
실린 글씨로 락시피아가 새겨져있었던 것이었다. 다리의 한 가운데에 리드
로니카의 예언과 똑같은 문구가 고대어로 새겨져있었고, 그 바로  밑에 락
시피아라는 글씨가 선명히 새겨져있었다.

  신의 시대. 이제는 전설이 되어버린 그 예언은, 그들이 이 이름 없는 다
리인 락시피아를 건너 그들의 주거지인 신의  절벽으로 돌아갈 거라는 암
시를 적어놓고 있었던 것이었다. 그리고 이 일은 결국, 극히 소수-당시 조
사를 나갔던 학자.-의 학자들과 당시의 리드로니카의 국왕만이 아는  국가
비밀로 분류되었고, 락시피아라는 이름을 붙일수도없었던 탓에  결국 이렇
게 이름 없는 다리로 남게 되었던 것이었다.  
         


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14047번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #52- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/15 07:49    읽음:419 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  이름 없는 다리를 건넌 리안들은 사하의 마을을 향해  발걸음을 옮겼다. 
사하의 마을을 목적지로 둔건 그 마을이 이  이름 없는 다리에서 가장 가
까운 곳에 위치한 마을이었기 때문이기도 했지만, 무엇보다도 사하의 마을
이 유빙의 계곡 바로 밑에 위치한 마을이었기 때문이었다.  어차피 유빙의 
계곡을 지나야 수도인 크나인  카벨을 갈 수가 있었기  때문에 그 주변의 
작은 마을을 들릴 필요가 없었던 것이었다.

  이름 없는 다리를 건너면 넓게 펼쳐진 평평한  대지와 그 사이 사이 위
치한 날카로운 돌산과 푸른 녹림이 우거진  숲들을 볼 수가 있다. 하지만, 
지금 눈앞에 펼쳐진 평원은 예전에 지나온 저주받은 평원에 비할 바가 아
니었다. 우선 그 크기부터가  비교가 되지 않았고,  거의 대부분의 평원이 
흙보다는 돌이 더 많은 탓에 농사는  생각지도 못하는 실정이었기 때문이
었다. 

  "리드로니카 북쪽에도 이런 평원이 있었군. 하지만, 이곳의 상태는 트랑
보다도 더 못한 것 같은데. 트랑성의  농작지보다 크기는 한데, 곡식은 하
나도 심어져있지가 않잖아?"

  "아딘의 말이 맞는 것 같군요."

  "‥‥?"

  "리드로니카가 비옥한 토지를  노리고 라논을 침략했다는  것 말이에요. 
하긴, 이런 토지로는 백성들이 연명하기도 힘들겠군요."

  "그러고 보니 그렇군. 하지만, 크나인  카벨 왕궁에서는 추수 때마다 엄
청난 곡식을 가져간다구. 그 정도면 북쪽의 도시들은 배부르게  먹지는 못
하지만, 세끼는 꼬박꼬박 먹을 수 있을  거야. 그것도 우리가 공납한 곡식
만으로 말이지."

  리드로니카의 평원을 바라보던 크노아가 못마땅한 말투로 입을 열자 옆
에 다가서 있던 리안이 웃음을 지으며 말했다.

  "프리안 국왕이 이곳을 침략한 이유가  어차피 우리들의 비옥한 토지에
서 나오는 곡식을 탐낸 전쟁이었는데 새삼스럽게 왜 그래?"

  "사실, 아딘을 만나기  전까지는 몰랐는데, 만약  프리안 국왕이 정말로 
토지 말고 또다른 목적으로 전쟁을 일으킨 것이라면‥‥."

  막 말을 이어가던 크노아는  잠시 말꼬리를 흐리며 리안을  바라보았다. 
프리안 국왕이 일으킨 전쟁 뒤에 숨겨진 진짜 목적이 로드리안의 피를 이
어받은 라논의 국왕을 없애기 위한 전쟁이었다는 사실 때문이었다. 라논의 
국왕은 잘 모르겠지만, 리안은 분명히 로드리안의 피를 이어받았고, 그 때
문에 혹시나 하는 마음과 걱정스러운 마음으로 말끝을 흐린 것이었다.

  "그들은 내가 로드리안의 피를 이어받았다는 사실은 알지 못할 거야. 어
떻게 알아챌 방법이 없고, 또 이제는 더 이상 그런데는  관심을 두지 않고
있을거니까. 그리고 설사 알아챈다고 해도 그런 녀석들에게 잡혀죽을 정도
로 난 약하지 않아."

  다행이 리안은 아무렇지도 않은 듯했다. 리안의 말처럼 그들은 로드리안
의 핏줄이 누구라는 걸 알아챌 방법이 없었고, 만약의 경우라도 지금 리안
의 실력이면 충분히 도망을 칠 수는 있었기 때문이었다.

  "좋아. 괜한 걱정은 그만하고 어서  사하의 마을로 가자. 서두르면 내일
은 마을에서 지낼 수도 있을 거야."

  "내일?"

  "응."

  평원에서 눈을 뗀 크노아는 힘찬 걸음으로  사하의 마을을 향해 걸음을 
내딛었고, 그 뒤를 리안과 아이린이  알 수 없는 표정을  지으며 뒤따라갔
다. 크노아도 이제는 걷는 게 익숙해진 모양이라는 공통된  생각을 지으며 
말이다.

  
  리드로니카의 수도이며 국왕의 왕궁이 자리잡고 있는 크나인 카벨의 왕
궁은 지금 아무런 움직임도 보이지  않은 체 잔뜩 얼어붙어  있었다. 마치 
멸망한지 수백 년이 지난  유령도시처럼 조용한 침묵만이 감돌았고,  이런 
현상은 국왕의 대전을 다가갈수록 더욱 심해지고 있었다.

  -쾅!

  영원할 것만 같던 무거운 침묵을 깨트리는 소리가 들려왔다. 하지만, 대
전에서는 여전히 아무런 동요도 일지 않았고, 아무런 소리도  들리지가 않
았다. 그저 땅바닥에 업드린체  부들부들 떠는 신하들과 국왕의  모습만이 
보일 뿐이었고, 그런 그들을 왕좌에 앉아 굽어보는 남자의 모습이 눈에 들
어왔다.

  "아직 이라니, 내 그 동안 얼마나 많은 시간을 너에게 주었는데 아직 이
라는 말이 나오는 건가? 감히 나의  명을 거역하다니 목숨이 아깝지 않은
가 보구나!"

  "위대하신 화룡왕 카시우스시여. 조금더  시간을 주십시오, 트랑 부근의 
인구가 다른 곳에 비해 적다고는 하지만  그들 모두를 검사하기에는 무리
였사옵니다. 카시우스님이 주신 단 한 개의 비늘로 수천 명의 인간들을 일
일이 검사한다는 게 쉽지가 않았습니다!"

  "‥‥. 그래, 좋다. 니말을  듣고 보니 그것도  일리가 있구나, 그렇지만 
기간은 단 열흘뿐이다. 만약, 열흘 안에 그 자를 찾아오지 못한다면 이 왕
궁은 물론이고 리드로니카의 모든 인간들은 그날로  모두 자취를 감출 것
이다."

  "아‥‥ 알겠습니다."

  카시우스의 조용한 음성이 실린 말이 끝나자  식은땀을 줄줄 흘리며 업
드려있던 프리안국왕이 다시 머리를 읊조리며  다짐을 했다. 하지만, 열흘
동안 한 개의 비늘로 수천 명의 백성들을  전부 검사하는 건 무리가 있는 
일이었다.

  "그럼 좋은 소식을 기다리도록 하겠다. 나는 열흘 뒤  이곳으로 다시 오
겠으니, 서둘러 시행하도록 해라."

  "예."

  왕좌에서 일어선 카시우스는 여전히 무표정한 얼굴로 천천히 대전 밖으
로 걸어나갔고, 카시우스가 대전 밖으로 완전히 사라진 후에도  대전에 업
드려있던 사람들 모두 일어날줄을 몰랐다.


  "드디어 도착했다!"

  깊은 밤의 정적을 깨트리며  어디선가 커다란 환호성 소리가  들려왔다. 
지금은 모두들 잠들어 있을 깊은 밤이지만 그 목소리들은 그것에 전혀 아
랑곳없이 기쁨을 나타내고 있었고, 잠시후 그 목소리들을 제지하는 또다른 
목소리가 울려 퍼졌다.  

  "누구냐!?"

  "저희는 지나가는 여행자들입니다. 마을의 입구가  닫혀있어서 그러는데 
문좀 열어주시겠습니까?"

  "이런 밤중에 여행자들이라니, 수상한 놈들이로군! 어서 저 녀석들을 포
박해라!"

  "예!"

  "뭐‥‥ 뭐야!"

  대장인 듯한 남자의 말이 끝나자마자 굳게  닫힌 마을의 문이 열리더니 
두명의 병사가 서둘러 뛰어나왔다. 하지만 상대가 세명이란걸 알자 갑자기 
주춤하더니 대장을 부르기 시작했다.

  "대‥‥ 대장님! 이 녀석들 떼로 몰려와  있습니다. 지원군을 어서 보내 
주십시오!"

  "떼‥‥? 리안, 우리 그냥 이 마을에  들리지 말고, 차라리 이 부근에서 
노숙을 하고 내일 유빙의 계곡으로 출발하자."

  병사들의 어이가 없는  행동에 헛웃음을 친  크노아는 리안과 아이린을 
바라보며 다른 곳으로 발길을 돌렸다. 그러자 어쩔 수 없이 리안과 아이린
도 크노아를 따라 걸음을 내딛었고, 바로 그 순간 성문 쪽에서 대장이라는 
자의 목소리가 들려왔다.

  "도적 떼가 도망친다! 모두 사로잡아라!"

  -와!

  어느새 도적 떼로 둔갑한 리안들은 서둘러 무기를 꺼내들었지만, 함성을 
지르며 달려오는 7, 8명의 병사들과는 차마 싸우지를 못하고  항복을 하고 
말았다. 그러자 아무 어려움 없이 리안들을 포박한 병사들은  환호성을 지
르며 기뻐했고, 이 소동으로 잠이 깬 몇몇 마을 사람들 사이로 개선장군처
럼 우쭐대며 걸어갔다.

  "이것 봐요. 무슨 오해가 있는  모양인데, 우리는 그저 평범한 여행자란 
말입니다. 무고한 사람을 이렇게 막 대해도 되는 겁니까!"

  "도둑놈들이 나 도둑이요 하는 것 봤냐?"

  "정말로 우리는 여행자라니까!"

  "어쭈, 반말까지? 이거 어린놈이 싹수가 노랗구만."

  두손을 뒷짐쥔체 포박 당한 크노아는 화를 참지 못하고  씩씩거렸고, 그
런 크노아를 힐끔 바라본 대장은 기분이 좋은 듯 웃음을 터트렸다.

  "으하하핫! 이렇게 무식한  놈을 아무런 피해도  없이 생포하다니, 역시 
내 통솔력은 대단해. 안 그런가!"

  "그렇습니다, 대장님!"

  '놀고들 있네.'

  어린 마음에 차마 싸우지도 못하고 그냥 잡혀준게 이제 와서 후회가 되
는지 분을 참지 못한 크노아가 결국은 길길이 날뛰기 시작했다. 하지만 단
단히 묶여진 밧줄 때문에 제자리에서 발을  구르는 정도의 행동으로 그칠 
수밖에 없었다.  

  "이봐요, 우리가 도적이라는 증거는 있습니까? 증거도 없이 이렇게 무고
한 사람을 체포하는 게 어딨습니까!?"

  "증거? 증거는 없지만, 증인은 여럿 있다."

  "증인?"

  "내 부하들."

  "‥‥. 부‥‥ 부하라고?"

  이젠 더 이상 반박할 힘도 없는 듯 크노아는 고개를  푹 숙여버렸다. 그
러자 대장은 뭐가 그리 좋은지 콧노래를 흥얼거리며 걸음을 옮겼다.

  "랄라, 일 계급 특진에 포상 휴가라네."

  "‥‥."

  그렇게 밤은 깊어갔다. 싸늘하기는 하지만 지금의 상황에선 차라리 시원
한 밤공기와 새하얀  빛을 뿌리며 떠오른  알테미시아의 눈동자가 눈부신 
밤이었다. 그리고, 그 밤을 철저히 망가뜨리는 콧노래는 계속되고 있었다.

**************************************************************    
요즘 비상하는 매를 다시 읽고 있습니다. 아, 역시 재밌습니다.
처음 그 책을 읽었을 때 느꼈던 그 느낌이 전 아직도 생생합니다.
그건 감동이나 재미 같은 그런 느낌이 아니라 이것이 판타지구나,
라는 느낌이었습니다. 
저는 이런 전체적인 느낌 중에서 특히 비상하는 매의 글체가 
무척 마음에 들었습니다. 그래서 그 동안 비상하는 매의 글체를 
닮기 위해서 노력을 해보았지만, 잘 안되더군요.^^
사실, 제가 처음 접한 판타지 소설은 '드래곤 랜스'라는 
소설입니다. 많은 분이 아실 것이라고 생각합니다.
그때와 비슷한 느낌을 이 비상하는 매에서 느꼈는데
그래서 비상하는 매를 좋아하게 된것같습니다.
제가 '드래곤 랜스'라는 소설을 계기로 판타지 소설을 쓰기
시작했거든요. 으음, 잡담만 늘어놓은 것 같습니다.
52번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14054번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #53- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/15 16:11    읽음:423 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  병사들에게 이끌려 리안들이 도착한곳은 달빛만이 비춰주는 어두컴컴한 
지하감옥이었다. 병사와 병사들이 보초를 교대하는 장소인 이  건물은 1층
만으로 이루어진 작은 건물이었다. 워낙 평화로운 마을이다 보니  사실 병
사들이 할 일은 거의 없었기 때문에 커다란 건물을 지어줄 필요가 없었고, 
그 때문에 병사들의 수도 20여명도 채 못되는 적은 수였다. 

  아무튼 이런 평화로운  일상이 날마다 반복되는  상황이었기 때문에 그 
동안 병사들이 한일이라고는 밤거리를 배회하는 가엾은  놈(?)들을 사랑의 
매라는 명목아래 즉결처분을 하거나 하릴없이 어둠에 잠긴 대지의 저편을 
밤이 새도록 바라보는 일뿐이었다. 그래서 오늘 벌어진 그들이  말하는 도
적 떼의 소탕(?)은 마을의 몇안되는 대단한 일로 분류가 되었다. 

  그렇지만, 그들이 마을에 존재하는  건 마을의 치안과 명목상일  뿐이었
다. 마을의 안전을 책임지는 병사하나 없는 마을이라는 소리는  들을 수는 
없었기 때문에, 어쩔 수 없이 해산을 못시키는 그들은  꿔다놓은 보릿자루
처럼 날마다 마을의 돈만 축내고 있었다. 그래서 사하의 마을에서 가장 얻
기 힘든 직업은 바로 마을의 안전을  책임지는 병사라는 소리가 공공연히 
나돌 정도였다. 

  어쨌든 그런 병사들을 위해 만들어진 건물의 지하에는 혹시나(?)하는 생
각으로 만들어 놓은 지하감옥이 위치해 있었다. 건물이 만들어지면서 함께 
만들어진 이 지하감옥은 바닥으로부터 약  3미터정도에 위치한 작은 쇠창
살만이 유일하게 밖과 통하는 트인 공간이었고, 그 동안 청소를 한번도 안
했는지 바닥에서는 역겨운 냄새가 피어오르고 있었다.

  "어서 들어가."

  "자‥‥ 잠깐! 지금 우리보고 이런 곳에서 지내란 말이야." 

  "이런 곳이라니? 이거 아주 웃기는 도둑놈들일세. 여기가 무슨 특급호텔
인줄 알아! 잔소리하지 말고 어서 들어가!"

  "‥‥."

  -퍽!

  -철컹!

  철창문이 열리는 요란한 소리와 함께 병사에게 엉덩이를 발로 걷어차인 
크노아가 쓰러지듯 감옥 안으로 들어갔고, 그 모습을 바라보던  리안과 아
이린은 별다른 불평 없이 그  뒤를 따라 들어갔다. 그러자  병사는 열쇠를 
꺼내 감옥의 문을 잠그고는 횃불을 들고 사라졌다.

  "‥‥."

  횃불이 사라지자 정말로 한치 앞도 보이지 않는 어둠이  찾아왔다. 횃불
이 있었을 때도 그  주변 외에는 보이지 않을  정도로 어두웠는데 하물며 
횃불이 사라진 지금은 말해 무엇하랴.

  어둠 속에 파묻힌 리안들은 아무런 말도 하지 않고 있었다. 이곳으로 들
어올 때 그들이 소지한 무기는 모두 빼앗겼고, 온몸을 묶은 밧줄도 감옥으
로 들어오기 바로 직전에서야 풀어주었다. 트랑성 영주의 아들이었던 크노
아로서는 이런 일은 자신이나 가문에  있어서 크나큰 수치였고, 수모였다. 
하지만, 지금 와서 후회한다고 다시 모든걸 되돌릴 수는 없었기 때문에 그
저 참는 수밖에 없었다.

  "리안."

  "왜?"

  어둠과 침묵이 참기 힘들었는지  드디어 크노아가 입을 열었고,  리안의 
귀찮다는 듯한 짧은 대답소리가 들려왔다. 그러자 어이가 없어진 크노아가 
벽에 기대고 있던 등을 약간 앞으로 들이밀며 고개를 돌려 리안을 바라보
았다.

  "야, 너는 지금 걱정도 안되냐? 누명을 쓰고 이런 곳에 잡혀온것도 억울
한데, 잘못하다가는 여기서 죽을지도 모른다구. 그런데도 그렇게 태평스럽
게 앉아있다니 그게 동료로서 할 행동이야!"

  "내가 뭘‥‥."

  "내가 뭘 이라니? 너‥‥."

  "걱정하지 말게, 이곳을 빠져나가는 건 몰라도 여기서 죽지는 않을 테니
까. 그건 내가 장담하겠네."

  "응?"

  크노아의 히스테릭한 발작이 막 시작되려는 순간 감옥의 한쪽에서 늙은 
노인의 나지막한 음성이 들려왔다.  그러자 크노아와 리안의 시선은  모두 
소리가 나온 곳으로 향했고, 어느새 일어선 아이린을 향해  쇠사슬이 질질 
끌리는 소리가 다가왔다.

  "무얼 그리 놀라는겐가? 젊은이들이 담이 약하구먼."

  "‥‥."

  쇠사슬이 바닥에 질질 끌리는 그 소리는  작은 쇠창살에서 들어오는 달
빛이 비추는 유일한 공간-약 40센티미터의 직사각형의 쇠창살- 에서 멈추
어졌고, 쇠사슬 소리에 따라 시선을 움직이던 리안들은 그곳에서 사람인지 
귀신이지 모를 한 노인을 볼 수가 있었다. 

  산발이 된체 뻣뻣이  굳어져버린 백발의 머리칼과  연륜을 나타내는 듯 
깊이 패인 주름살, 그리고 입가에 살포시-그 노인의 말에 의하면 그렇다.- 
지어진 미소가 달빛아래 모습을  드러내고있었다. 그리고 그와 함께  아까 
못 다한 크노아의 히스테릭성 발작이 시작되었다.   

  "으아아악! 귀‥‥ 귀신이다! 이봐요, 거기 누구 없어요!"

  -철컹! 철컹!

  싸움을 할 때보다도  더욱 빠른 몸놀림으로  쇠창살로 달려간 크노아가 
거칠게 쇠창살을 잡아 흔들었지만,  열쇠에 감겨진 굵은 쇠사슬만이  그런 
크노아를 비웃듯이 날카로운 소리를 내며 감옥 안을 울리고 있었다.

  "이보게, 젊은이."

  "‥‥!?"

  어느새 다가왔는지 한참 쇠창살을 흔들던 크노아의 어깨위로 노인의 주
름진 손이 올라왔고, 그와 함께 모든 행동을 멈춘 크노아가 천천히 고개를 
돌리는 게 보였다. 

  "내 살다 살다 자네 같은 젊은이는 처음 보는군.  아직 팔팔할 나이에‥
‥. 쯧쯧쯧, 안됐구만."

  "자‥‥ 잠깐만요. 지금 그 혀차는 소리의 저의가 뭡니까?"

  "이제 보니 머리도 엄청 나쁜  젊은이였군. 역시 내 생각이 맞는것같군. 
이보게, 내가 좋은 병원을 아는데‥‥."

  "뭐‥‥ 뭐요!? 말이면 단줄 아십니까! 나를 모욕한 건 우리 라슈카난드 
가문을 욕보인 것, 당신에게 결투를 신청하겠습니다!"

  귀신인줄 알았던 그 노인과 대화를 하다가  무서운 감정이 사라진 크노
아는 민망함을 감추려는 듯 말도 안돼는 소리를 지껄였고, 그 대가는 모두
의 예상을 전혀 빗나가지 않았다.     

  -따악!

  "아야!"

  "죄송합니다. 이 녀석이 원래는 이런 녀석이 아니었는데‥‥. 제가 대신 
사과 드리겠습니다."

  "호오, 예의 바른 젊은이도 있었군. 아무튼 자네를 봐서 참도록 하지. 그
런데 저 젊은이는 빨리 조치를 취해야겠네. 나 같은 노인에게 결투를 신청
하는 걸로 봐서는 아주 위험한 상태야."

  "저도 느끼고 있습니다."

  저‥‥ 저것들이. 리안의 불시의  공격에 머리를 감싸고 있던  크노아는 
노인과 리안의 대화에 입을 딱벌린체 아무런 소리도 하지 못했고, 그런 크
노아의 마음을 아는지  모르는지 다시 쇠사슬이  끌리는 소리가 들리더니 
리안들이 처음에 앉아있던 자리-40센티미터의 쇠창살  바로 아래-에서 멈
추었다.

  "여기에 앉으십시오."

  "그래, 이렇게 만난 것도 인연인데 서로 통성명이라도 하는 게 어떤가?"

  "예. 제이름은 리안 커클로인이고,  제 옆에 있는  이 숙녀 분은 아이린 
페네시스라고 합니다. 그리고 저기  쇠창살에 붙어서 저를 노려보고  있는 
녀석은 크노아 라슈카난드라고 합니다. 

  "그래? 내 이름은 키니언 라니시어스라고 하네."

  아이린과 크노아를 각각 가리키며 소개를 끝낸  리안이 노인을 향해 고
개를 돌리자 노인은 마치 기다렸다는 듯이 자신의 소개를 했고, 그런 그의 
얼굴엔 무언지 모를 묘한 표정과 기운이 함께 서려있었다. 하지만, 리안은 
그걸 아는지 모르는지-어두컴컴한 어둠이라 아무것도 보이지 않았다.- 고
개를 끄덕였다.

  "그런데, 키니언이라는 이름이 낯설지가 않은데요."

  "그런가? 그럼 조금만 더 생각해 보게 그럼 기억이 날걸세."

  "예?"

  자신의 이름이 낯설지가 않다는 리안의 말이 끝나기가 무섭게 당연하다
는 듯이 고개를 끄덕인 키니언은 리안을 향해 자신의 얼굴을 쑥 내밀었다. 
그러자 리안은 약간 당황을 했는지 헛기침을 했고, 아이린은 신기한 듯 키
니언을 바라보았다.

  "이봐요, 기억은 무슨 기억이 난다고 그럽니까. 보아하니까 예전에는 사
기꾼이었던 것 같은데  그런 식으로  한다고 모르는 사람이  기억이 납니
까?"

  "아, 누군가 했더니 바로 미친 젊은이로구먼."

  "미‥‥ 미친 젊은이?"

  "자네는 말이야, 의사가 아닌 내가 봐도 정말 심각한 상태야. 자네를 보
면 내가 걱정이 되어서 그러니까 어서 병원에 가보는게 어떤가?"

  다시 한방 먹은 크노아는 온몸을 부들부들 떨더니 리안의 옆에 털썩 주
저앉았고, 그때까지도 리안은 생각에 잠겨있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14055번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #54- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/15 16:12    읽음:418 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "그렇게 생각한다고 모르는 이름이 생각  나냐? 그런데 힘쓰지 말고 어
서 여기를 빠져나갈 생각이나  하자구. 아무래도 그때 잡혀주는게  아니었
어. 이게 뭐야, 이런 지저분한 감옥에 갇혀서 안 좋은 일만 당하고‥‥."

  "조용히좀해봐. 너 때문에 집중이 안되잖아."

  "집중은 무슨‥‥. 그렇게 생각해봤자‥‥."

  "저 혹시, 음유시인이신 키니언 라니시어스‥‥ 아니세요?"

  리안의 옆에 달라붙어 한창 방해를 하던  크노아는 귀에 익은 아이린의 
목소리에 놀라서 시선을 돌렸고,  그와 함께 키니언의 웃음소리가  들려왔
다.

  "크하하하! 나를 알고 있다니 정말 대단한 아가씨로군. 하지만,  너무 유
명해도 문제야, 사람들이 날 너무 잘 알아봐서 말이야."

  "예에‥‥."

  "그런데 자네 같은 사람들이 저런 젊은이를  데리고 다니는 건 이해 할 
수가 없구만. 하긴, 그것도 무척 대단한 일이지만."

  키니언의 말이 끝나자마자  벽을 박박긁으며 화를  참던 크노아는 결국 
포기를 한 듯 고개를 숙여버렸고, 승리감에 취한(?) 키니언은 호탕한 웃음
을 터트리며 자세를 바로 잡았다.

  키니언 라니시어스. 지금으로부터 약 100여년전에 태어난 이  사람은 12
세때 부터 음유시인을 꿈꾸며 대륙을 종횡 했다고 한다. 그 결과 그는, 15
세가 되던 해에 자유로운 방랑자라는 칭호를 얻게 된다. 온 대륙을 돌아다
니며 여러 가지 왕국의 사건들을 아름다운 노래로 풀어 전한 키니언은 자
신의 시집을 펴내면서 방랑의 세월을 접었는데, 그 때가 그의 나이 50세때
였다.

  그리고 그가 60세가 되던 어느 날 그는 또다시 자유로운 방랑자라는 칭
호를 버리지 못하고 다시 방랑의 길을 떠났고, 그후 그의  모습을 본 사람
은 아무도 없었다고 한다. 그런데 그런 그가 이런 지하 감옥에 갇혀있는것
이었다.

  "음유시인이라고? 이 사람이? 말도 안돼!"

  갑자기 고개를 숙이고 있던 크노아의 주먹쥔  두손과 고개가 번쩍 들리
면서 절규와도 같은 목소리가 터져나왔다.  하지만, 아무도 크노아에게 관
심을 두지 않았다. 전설의 음유시인, 드래곤조차 감동시킨-사실 감동이 아
니라 크노아처럼 말발에서 져서 도망쳤다는 소문도 있다.- 그  음유시인이 
눈앞에 있는데 다른데 관심을 갖을 여유가 없었던 것이었다.
   
  "그런데 도무지 믿을 수가 없군요. 키니언님이 이런 곳에 갇혀있다니요. 
어째서 이곳 사람들이  키니언님을 가둔 거죠?  대륙어디에도 키니언님의 
명성이 알려지지 않은 곳이 없을 텐데요?"

  "그게 말이야‥‥. 글세 이 녀석들이 속고만 살았나, 도무지 믿어주지를 
않더군. 그래서 결국 이렇게 잡혀오게 된 거야."

  "언제 잡혀오셨는데요?"

  "확실히는 모르지만 십여 년은 됐을 게야."

  "시‥‥ 십여 년이요!?"

  순간 아이린의 놀란 음성이 감옥에 울려 퍼졌다. 십년동안 이런 곳에 갇
혀있었다니, 그렇다면 자신들도 그렇게 될지  모른다는 얘기였다. 그때 아
이린과 키니언의 대화를 잠자코 듣고만 있던  크노아가 자리에서 몸을 일
으켰다.

  "난 키니언인지 누군지 잘 모르지만, 음유시인인  당신이 십년동안 이곳
에 갇혀있었다는건 나역시도 믿을 수가 없어. 고로‥‥."

  "고로?"

  "역시 당신의 사기꾼이였어! 말도 안돼는 이야기로 리안과  아이린을 잘
도 현혹시켰겠다. 하지만 당신은 치명적인 실수를 저질렀어. 바로 나를 생
각하지 않은 거지. 난 절대로 그런 얕은 수에 넘어가지 않는다구!"

  "‥‥. 정말, 죄송합니다."

  "괜찮네. 하지만, 자네들 그 동안 고생좀 했겠구만."

  "예."

  어느새 기운을 차린 크노아가 자리에서 벌떡  일어나 키니언을 향해 검
지손가락을  뻗쳤지만, 미안한 듯 고개를 숙이는 리안의 말을 시작으로 리
안과 키니언의 대화가 계속 이어졌고, 그 모습에 다시 할말을 잃은 크노아
는 또다시 쓸쓸히 자리에 앉아 고개를 숙이고 말았다.  

  "그렇지만, 크노아의 말도 일리가 있습니다. 키니언님을 의심하는 건 아
니지만, 저희들이 납득할만한 증거 같은걸 대주십시오."

  "아‥‥ 아이린."

  자신을 두둔하는 아이린의  말에 감동을 한  크노아가 두손을 마주잡고 
아이린을 바라보았지만, 그런 크노아의 마음을 아는지  모르는지 아이린은 
키니언에게서 시선을 떼지 않고 있었다.

  "이거 의외로구만. 하지만, 내가  자네들에게 왜 거짓말을  하겠나. 내가 
자네들에게 거짓말을 해서 득을 볼 것도 없는데, 안 그런가?"

  "‥‥."

  "‥‥. 그래, 좋네. 그렇다면 납득할만한 이유가 될지  모르겠지만 내 이
야기를 하나 자네들에게 해줌세."

  평소의 아이린답지 않은 강한 태도는  크노아와 리안에게도 의아함으로 
다가왔고, 그 순간 체념한 듯 한 키니언의 목소리가 들려왔다. 

  "자네들 200년전에 일어난 엘프의 전쟁이란 걸 아나?"

  "들어본 적은 있습니다만 확실히는 알지 못합니다."

  "그럴 게야. 그렇다면 엘프의 전쟁이 의미 없는 전쟁이라는 또다른 이름
으로 불리는 이유도  잘모르겠구만. 그렇다면  그 이야기부터 해줘야겠군, 
조금 따분하더라도 참아주게. 내가 이야기를 잘못해서 말이야, 허헛."

  음유시인이 이야기를 잘못한다고!? 갑자기, 크노아의  두눈이 번쩍 빛을 
발했고, 그 눈빛의 의미는 곧바로 행동으로 이어졌다.

  "역시 그랬어! 응?"

  -퍽! 퍽!

  "커억!"

  드디어 알았다는 듯 자리에서  벌떡 일어선 크노아는, 리안의  번개같은 
휘돌려 차기와 키니언의 정의의(?) 주먹에 정확히 명중되어 외마디 비명과 
함께 벽에 부딪쳤다. 그러자 아이린이 걱정스러운 듯 작은  소리로 리안을 
질책했고, 리안도 멋쩍은 듯 어색한 웃음을 지었다. 하지만, 키니언의 이어
지는 이야기에 리안과 아이린은 크노아의 걱정을 잊어버린 체,  서둘러 키
니언의 이야기에 귀를 기울이기 시작했다. 불쌍한 크노아‥‥.

  "이제 주위가 정리가 되었으니 얘기를 계속하겠네."

  "예." 

  "내 비록 200년전의 그 전쟁을 직접 겪어 보지는  않았지만, 난 그 자리
에 있었던 것처럼 생생히 알 수가 있네. 이런, 벌써 날이 밝아오는군. 아무
튼 끝까지 잘 들어보게, 질문은 나중에 하고."

  키니언에게 질문을 하려고 막 입을 열던  리안은 키니언의 제지에 어쩔 
수 없다는 듯 다시 입을 다물었고 다시 키니언의 이야기가 시작되었다.
  
  "200년전의 전쟁은 말 그대로  엘프가 일으킨 전쟁이었지.  전쟁은 지금 
엘프의 숲이 있던 자리에서  거대한 공간의 문이 나타나면서  시작되었어. 
그 거대한 검은 공간에서 처음 모습을 드러낸 다크 엘프(Dark Elf)를 필두
로 수많은 이계의 마물들이 끊임없이 쏟아져 나온 거야.  그리고 종횡무진
으로 살육을 시작하기 시작했지.
  그리고, 그 당시 평화조약을 맺은 상태였던 각 왕국들의 변변치 못한 병
력들은 이계의 마물들을 막을 수가 없었어. 결국 순식간에  라논을 함락시
킨 그들은 리드로니카의 수도인  크나인 카벨로 쳐들어갔고, 일부는  다른 
왕국으로 향했어."

  "그렇지만, 리드로니카에서 다른 왕국을 가기 위해서는 화이트 드래곤의 
레어를 지나가야 하는데 그건 불가능하지 않습니까?"

  결국 궁금증을 참지 못한  리안이 키니언에게 질문을 던졌고,  키니언은 
웃음을 지으며 대답해주었다.

  "그게 그렇게 궁금한가? 어쨌든 대답은 해주지. 비록  이성을 모르는 마
물들이라지만 공포란 건 알고 있어. 게다가, 그들을 이끄는 건 다크엘프들
이었으니까 무모한 일을 행하지 않을 거라는 건 확실하지."

  "‥‥."

  그제서야 리안은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고 다시 목소리를 가다듬은 
키니언의 이야기가 이어졌다.

  "그 당시 리드로니카의 국왕이었던 크린  에리시아는 모든 병력을 이끌
고 다크엘프의 군대를 맞았어. 어차피 수도가 함락되면 리드로니카라는 국
가는 사라질 위기였으니까. 그리고 어떻게든 좋게 해결을 하기  위해서 다
크 엘프의 대장과 대화를 시도했고, 다행이 대화를 할 수가 있었지.
  그리고 이 전쟁을 일으킨 이유를 들을 수가 있었는데, 그 이유는 자신들
을 배반한 엘프들을 없애기 위해서였다고 했어. 결국, 인간들은 그 전쟁에 
휘말린 피해자인 것이었지. 그렇게 싸움은 시작되었고, 3일간의 전쟁 끝에 
간신히 그들을 모두 물리칠 수가 있었어. 정말 기적 같은 승리였고, 그 즉
시 크린 국왕은 모든 신관과 사제들을 불러  이계의 문을 닫아 버리게 했
지."

  "그렇게 전쟁이 끝난거로군요."

  "그래, 하지만 그 전쟁으로 대부분의  왕국은 많은 피해를 입었지. 그중 
가장 많은 피해를 입은 건 크노이센 왕국이었는데, 그 전쟁으로 국왕의 핏
줄이 끊어져 버린 거야. 이런 전쟁이었기 때문에 의미 없는 전쟁이라는 또
다른 이름을 달게되었고, 인간들이 싸우는 동안 이곳저곳에 꽁꽁 숨어있던 
엘프들은 대륙에서 천대를 받기 시작한 거야."

  키니언의 말처럼 엘프들은 대륙의 천덕꾸러기였는데, 이러한  것들은 그
들이 대륙의 사람들에게 엘프의 전쟁의 잔해라는 수많은 마물들보다도 더
욱 멸시를 받는 이유 하나만으로도 충분히 짐작 할 수가 있는 사실들이었
다. 

  "무슨 생각을 그리 깊이 하는 겐가? 내 이야기는 이제부터가 시작인데."

  키니언의 이야기에 깊은 생각에 잠겨있던 리안은 키니언의 목소리에 정
신을 차리고는 다시 귀를 기울였다. 이곳에 잡혀온건 별로 내키지 않는 일
이었지만, 키니언을 만난걸 생각하면 이 모든게 자신들에게 있어서는 행운
인 것 같았다. 대체 어느 누가 자신들에게 이런 이야기를 해줄 것인가? 그
런 생각을 속으로 확신한 리안은 다음에 흘러나올 이야기를 잔뜩 부푼 마
음으로 기다렸다. 

**************************************************************    
늦은 감이 있지만 이제부터 캐릭터 소개를 하려고 합니다.
우선 주인공인 리안 커클로인 부터 하겠습니다.
그는 고대 마법왕국인 유틀란스를 세운 전설의 대마법사인 
로드리안 커클로인의 피를 이어받은 유일한 인물입니다.
175센티미터의 키에 로드리안이 빌려준 헬 파이어를 
휘두르며 싸움에 임합니다.
쾌활한 성격의 리안은 크노아와 어릴 적 친구로서 
평민과 귀족이라는 신분의 차이를 넘어선 진정한 우정을 과시합니다.
그렇지만 자신이 로드리안의 육체에 불과하다는 심적인 갈등으로
많은 심경의 변화를 맞이하게 된답니다.
그럼, 오늘은 이 정도만 하겠습니다.^^
54번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14103번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #55- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/17 18:32    읽음:425 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  키니언의 이야기는 계속 이어졌다. 어느덧,  쇠창살을 통해 들어오는 밝
은 햇살이 아침이 온걸 알려주고 있었고, 그 햇살에 실려 간간이 들려오는 
새들의 지저귐 소리에는 아침의 싱그러움이 가득 묻어나 있었다.  금세 자
신의 이야기에 취한 리안과 아이린의 모습에  흥이 나는지 키니언의 이야
기는 막힘이 없었고, 노인 같지  않은 그의 쾌활한 목소리가  무척 듣기가 
좋았다.

  "사실 이 이야기를 자세히 하려면  먼 고대왕국의 이야기까지 거슬러가
야 하지만, 그 이야기는 차차 하도록  하겠네. 어쨌든 그렇게 전쟁은 끝났
네. 그렇지만 그 전쟁을 일으킨 다크엘프는 끝내 잡히지 않았고, 그때부터 
대륙곳곳에는 수많은 종류의 몬스터들이 서식하게 되었어.  특히 리드로니
카에서 벌어진 3일의 전쟁이  끝날 당시 알카론을  치기 위해 모여들었던 
수많은 몬스터들이 리드로니카의 승리와 함께 자제력을 잃고 알카론 곳곳
으로 숨었던 탓에 지금도 알카론에는 수많은  몬스터들이 모여 살게 되었
지."

  "아, 그게 그렇게 된 것이었군요. 알카론에 몬스터들이 많은 건 알고 있
었지만, 그런 이유가 있었다는 건 몰랐습니다."

  "그럴 테지. 이 사건은 자네들이 태어나기 훨씬 전의 일이고, 또 엘프의 
전쟁이 인간들에는 무척 치욕스러운 사건이었던 만큼 자세한 내막은 전해
지지 않았으니까. 하지만, 진실은 언제나 외곡되는법. 그런  이유로 전해지
지 않은데는 다른 속사정이 따로 있었던 거야."

  "속사정이요?"

  갑자기 그때 감옥의 구석에 조용히 처박혀(?)있던 크노아가 고개를 번쩍 
들며 관심을 보였다. 그러자 리안과 아이린은 의외라는 시선을 크노아에게 
보였고, 그런 주변의 시선에 동조를 한 듯 고개를 끄덕인 키니언은 조금씩 
강렬해지는 햇살을 한 손으로 가리며 웃음을 지었다.

  "후훗. 자네가 내 이야기에 관심을  가지고 있었을 줄은 몰랐군. 아무튼 
좋네. 내 이야기를 경청하는 데야 내가 더 무슨 말을 하겠나."

  "‥‥."

  "이거 햇살이 점점  강해지는군. 아무래도 자리를  옮겨서 이야기해야겠
어."

  다시 입을 다문 크노아를 재미있다는 듯  바라본 키니언은 얼굴 쪽으로 
내리쬐는 햇살에 눈살을 찌푸리며 햇빛이 직접  닿지 않는 구석으로 자리
를 옮겼다.

  "이제야 좀 살겠군, 요즘은 햇살이 너무 따갑단 말이야. 나도 나이가 든 
모양이야, 후후훗. 자, 그럼 이야기를 계속할까? 어디까지 얘기했더라‥‥. 
그래, 속사정까지 얘기했었지. 사실 이런  속사정들은 다른 왕국보다도 리
드로니카가 더욱 잘 알고 있다고 봐야해. 그들과 직접 대화를  나눈 건 리
드로니카 뿐이었으니까, 그럼에도 불구하고 그들은 가장 중요한 부분은 빼
놓고 사건의 진상을 각왕국에 전했어. 자네들은 그들이 왜  그랬는지 알고 
있나?" 

  "그걸 듣기 위해서 저희들이 이렇게 앉아있는게 아닙니까?"

  "크하핫! 그래, 그렇지. 리드로니카가 숨겨둔  사실, 그건 먼 고대왕국의 
지배자이자 절대자였던 로드리안 커클로인에 관한 것이었지."

  "로드리안‥‥ 커클로인."

  "그래, 자네도 들어본 적이 있는가  보군. 하긴 워낙 유명한 마법사이니
‥‥. 잠깐, 자네 아까 이름이 리안 커클로인이라고 하지 않았나?"

  키니언의 입에서 다시 로드리안의 얘기를 듣는  게 의외인 듯 창백해진 
리안의 입에서 로드리안의 이름이 흘러나오자, 고개를  끄덕이던 키니언은 
갑자기 생각이 났는지 정색을 하며 리안을 바라보았다. 그러자  리안은 어
색한 웃음을 지으며 입을 열었다.

  "그렇습니다, 키니언님. 하하, 그러고 보니 저하고 성이 같군요."

  "‥‥. 그래, 그렇군. 하긴,  자네가 로드리안일 리가 없지.  게다가 천년 
전에 죽은 로드리안이 이곳에 나타날 리도 없고 말이야. 내가 잠시 과잉반
응을 보인 것 같군, 자네가 이해하게. 이 나이가 되면 잠시 판단이 흐려질 
때가 많거든."

  "아닙니다."

  아직은 조금의 의심을 가진 듯한 표정의 키니언이었지만, 곧바로 굳어진 
얼굴을 펴고는 웃음을 터트렸다.

  "그건 그렇고 얘기가 자주  다른 곳으로 새는구만. 이제  곧 아침식사를 
가지고 병사가 올 테니까 그사이 얼른 이야기를 끝내겠네.  로드리안과 관
계된 일이란 다름 아닌 '루카론의  서' 또는 '루카로이드의 서'라고 불리는 
한 권의 책에 관한 이야기 였지. 그 옛날 고대 왕국인 유틀란스의 부와 평
화가 절정에 달하던 시대에  로드리안은 한 권의 책을  손수 지필 했다고 
하네. 자신의 모든걸 담은 책, 그리고 자신의 영혼 마저 불어넣었다는- 물
론 이 대목은 신빙성은 별로 없는 얘기네.
  아무튼 그 책에는 그의 모든 것이 담겨있었어. 그런 만큼  그가 그 책에 
가진 애정은 대단한 것이었지. 그러던 어느 날 로드리안이  등장하기전 그 
대륙, 그러니까 그곳은  지금의 알카론과  프로니드 그리고, 리드로니카와 
트로이젠의 절반에 걸쳐 이어진 거대한 영토였지. 어느 날 이런 거대한 대
륙을 손아귀에 넣었었던 마왕 이크로나 헬 루카로이드가 로드리안을 찾아
온 거야."

  "마왕이라구요?"

  용사의 모험담을 적은 소설에서나 나올법한  마왕의 이야기가 언급되자 
아이린은 조그만 웃음과 함께 고개를 갸웃거리며 반문을 했다. 하긴, 그럴 
만도 했다. 이크로나 헬 루카로이드는 천년전의 마지막 대마왕이었으니 말
이다.

  "그래, 로드리안에게 패해 달아난  마왕이었지. 그러니까 그게 로드리안
과의 두 번째 싸움이었어. 하지만, 결과는 대패였지. 마왕은 자신의 수하들
을 모두 끌어 모아 몰고 왔지만, 로드리안이 유틀란스 전역에 쳐놓은 마법 
바리어를 뚫지를 못한 거야."

  "예? 유틀란스, 그러니까 알카론과 프로니드 그리고  리드로니카와 트로
이젠에 걸쳐 이어진 그 거대한 영토 전역에 마법 바리어를 쳐놓았단 말입
니까!?"

  "믿기지 않을 테지만, 사실이네."

  "어떻게 그런 일이  가능하죠? 아무리 마력이  높다고 하더라도 대륙의 
반이 넘는 영토안에 마법  바리어를 치다니요. 그것도 마물들이  몰려와서 
공격해도 깨어지지 않을 정도의 강력한 바리어를 말입니다."

  약간 상기된 표정의 리안은 자신도 모르게 자리에서 일어나  있었다. 무
척 흥분이 되는지 얼굴은 빨갛게 달아올라있었고, 그도 모르게  말의 톤이 
한 단계 높아져 있었다. 로드리안, 그 동안 본의 아니게 그가 고대의 대마
법사라는 칭호를 귀에 못이 박히도록 들은 탓에 대단한 줄은 알고 있었지
만 그 정도까지일 줄은 몰랐었다. 

  정말, 말이 쉽지 그 넓은 대륙 전체에 마법 바리어를 친다는 건 거의 불
가능한 일이었다. 9써클에 도달한 대마법사-마법사 길드에 등록된  사람은 
모두 마법사로 불리우며, 그들중 9써클이상의 마법을 마스터  한 사람만이 
대마법사의 칭호를 듣게된다. 하지만  대마법사의 칭호를 가진 자는  대륙 
전역에 거쳐 십여 명도 채 되지가 않았다.-들 중에서 월등한  실력을 가진 
마법사가 친 마법 바리어도 20여미터가 채 못된다는 게 바로 그 증거였다.

  "자네가 왜그리 흥분을 하는가? 설마  성이 같다고 진한 동지애를 느끼
는 건가? 아서게, 자네와 그 사람은 격이 달라. 로드리안 커클로인은 하늘
까지 무너뜨린다는 강대한 힘과 남을 배려할줄아는 친절함을 동시에 가지
고 있지. 게다가 유틀란스의 모든 여자들이 한 번보고 울고갔다는 그의 외
모와 새하얀 이를 살짝 드러내며 웃음 짓는  그의 미소는 정말 미의 극치
라 불린단 말일세."

  "호오, 이런 곳에서 로드리안의 옛애인을 만날 줄은 몰랐네요."

  "누‥‥ 누가 옛애인이라는 거냐!? 난 그저 그 사람의 강대한 힘과 수많
은 전설, 그리고 용왕을 베어버린 용맹함을‥‥."

  "그럼요. 음유시인이 어련하시겠습니까? 그렇지만  아니면 아니지, 그렇
게 눈에 불을 켜고 노려볼 필요는 없잖아요. 저는  노인공경이라는 사자성
어를 가장 좋아하는 꿈많고 여린 소년이란 말입니다."

  노인 공경이 사자성어냐! 갑자기 뱃속 깊은 곳에서 울컥하는 뜨거운  기
운이 솟아오르더니, 가슴을  지나 두  주먹으로 흘러들어가는게 느껴졌다. 
하지만, 리안은 이런 충동을 애써 참으며 서둘러 자리에 앉았다. 

  지금 자신의 행동은 로드리안과 자신이  관계되었다는 의심을 키니언에
게 눈치채게 할지도 모르는 위험한 상황이었다. 그리고 이런  상황을 일부
러 했는지 아니면  자신이 운이  좋았는지 모르지만-일부러  일리가 없잖
아!- 어쨌든 크노아의 공이었는데 차마 때릴 수가  없었던 것이었다. 하지
만, 키니언은 그런 리안에게는 전혀 관심이 없는 듯 크노아만을 천천히 바
라보더니 갑자기 입꼬리를 말아 올리며 의미심장한 말을 한마디 건넸다.

  "흐음, 여린 소년이라니까 갑자기 흥미가  생기는군. 사실 난 영계를 무
척 좋아하거든. 우호호호!"

  "무‥‥ 무슨 웃음소리가 그렇습니까! 난 당신 같은 취미는 없다구요."

  "이런, 아직 어려서 잘 모르는가 보구만. 이런 건 한 사람에게만 흥미가 
있어도 가능한 거라구."

  "마‥‥ 말도 안돼는 소리 그만해요!"

  끊임없는 복수심을 불태우며 말을 꺼낸 크노아는  결국 본전도 못 찾고 
다시 자신의 자리-감옥의 구석진 자리- 로 돌아가야 했다.

  "어린놈이 말이야‥‥. 크하하핫!"

  얼굴이 파랗게 질려서 도망치듯 물러가는 크노아의 모습을 바라보던 키
니언은 우쭐대는 몸짓으로 입을 열어 중얼거렸다. 하지만 워낙  작은 소리
라서 리안들에게는 마지막의 웃음소리-무척 만족한  듯한 웃음소리- 밖에 
들리지가 않았다. 그래서 설마 설마 하던 리안과 아이린은  키니언의 행동
이 정말인걸로 믿고 말았고, 그걸 아는지 모르는지 키니언은  여전히 웃고 
있었다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14104번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #56- 2-4장.유빙의 계곡                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/17 18:33    읽음:419 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  사실 리안이 이렇게 과민반응을 보인 데에는 다른 이유가  있었다. 로드
리안의 말처럼 자신은 그의 육체가 되어야할 운명이었고, 만약  정말 그가 
그처럼 강한 힘을 가지고 있다면 자신은 반항  한 번 제대로 못하고 자신
의 몸을 빼앗기게될건 불을  보듯 뻔했기 때문이었다.  우우, 너무 심각한 
고뇌인걸. 하지만, 주인공이 이  정도 고민은 가지고 있어야‥‥.  아닌가? 
아무튼 그런 리안의 불타는 고충은 모르고  키니언의 이야기는 계속 이어
졌다.

  "그렇게 로드리안에게 패한 마왕은 육체가  갈가리 찢겨져 영원한 어둠
으로 추방되어 버렸지. 이 얼마나 아름다운 일인가? 상대가 마왕인데도 죽
이지 않고 어둠 속으로 돌려보내다니 말이야, 안 그런가?"

  "아름답긴 뭐가 아름다워요. 그리고 육체가 갈가리  찢겼는데 그게 죽은 
거지 살아있는 겁니까?"

  아직도 반항의 끈을 놓지 못한 듯 감옥의 한 구석으로 쫓겨갔던 크노아
가 소리를 버럭 지르며 일어서자, 리안과 아이린이 그 말이  맞다는 듯 고
개를 끄덕였다.

  "아니, 저 녀석은 원래 그렇고 그런 놈이라고 해도 어떻게 자네들까지‥
‥. 그럴 줄은 몰랐구만, 아 역시 사람은 겪어봐야 안다니까."

  정말 음유시인 맞아. 삐졌다는 듯 고개를 들어 한숨을  천장으로 뿜어대
는 키니언의 모습을 바라보던 리안은 갑자기  허탈감이 밀려오는 듯 고개
를 푹 숙였다. 살다보니 동성의 취미를  가진, 그것도 나이가 지긋하고 지
성과 감성 그리고 말년의 중후함-어감이 좀 이상하군.-까지 두루 갖춘 것
도 모자라 미까지 겸비한‥‥ 은 아니고  아무튼 자칭 음유시인이라는 사
람이 이런 사람인줄은 몰랐다는 행동이었다. 아무튼 백발이 성성하도록 나
이를 먹은 노인이-요컨대 요점은 이것이었다.- 어린애처럼 투정을 부리는 
건 정말 못 봐줄 광경이었다.

  "저, 키니언님. 저희들 뜻은 그런 게 아니라‥‥."

  "오오, 아이린이라고 했던가? 그래 어서 말해보게."

  "그렇게 반색해주실 말은 아닌데‥‥. 저, 그게 그러니까‥‥."

  "그렇게 뜸들이지 말고  어서 말해보게. 괜찮아,  날 자네 할아버지라고 
여기고 툭 터놓고 얘기해 보게."

  그러자 갑자기 아이린의 안색이 하얗게 변하더니  더 이상 아무런 말도 
못하고 그만 고개를 숙이고 말았다. 아까 리안과 아이린이 같이 고개를 끄
덕인 건, 크노아의 말에 동조를 한게 아니라 로드리안을  치켜세우는 키니
언의 태도가 당연하다는 뜻에서 였다. 그런데 뭐가 당연하다는 거지?
  
  아무튼 이런 상황에서 당사자인 키니언이 툭 터놓고 말하라는데 넉살좋
게 말할 사람이 누가 있겠는가? 

  "‥‥죄송합니다."  

  결국, 마음이 여린 아이린은 그렇게 말할 수밖에 없었다. 그러자 키니언
은 영문을 모르겠다는 얼굴을 짓다가 갑자기  무언가를 알았다는 듯이 다
시 웃음을 터트렸다.  아마도, 자신을  할아버지라고 부르라니까 아이린이 
좋아서 그러는줄로 착각을 한 모양이었다. 

  "하하핫. 이거 오늘 기분이 매우 좋구만. 좋아, 그 기분을 되살려서 단숨
에 얘기를 끝내주겠네. 로드리안의 마법 바리어에는  방어마법외에도 여러 
종류의 공격마법이 내재되어 있었어. 그 결과 겁도 없이  달려들던 대부분
의 마물들은 마법바리어에 막혀 죽어버리고 말았고, 마왕은 다음을 기약하
며 물러설 수밖에 없었지. 그때 등장한 대마법사 로드리안 커클로인! 그는 
자신의 유일한 무기인 헬 파이어를 꺼내들고는 마왕을 갈가리 찢어버린거
야. 그리고 그 다음에는 아까  말한 것처럼 로드리안의 손에  의해 마왕은 
영원한 어둠 속에 묻혀버린거지."

  "‥‥."

  리안들은 키니언의 이야기에 이끌려 다시 엄숙한  분위기에 빠져들었다. 
믿기지는 않지만 그 어디에서도 들어본 적이 없는, 그리고  앞으로도 결코 
들어보지 못할 먼 고대의 진실이 이 초라한 노인에 의해서 밝혀지고 있는 
것이었다. 비록, 대륙을 종횡하며 명성을  떨친 자유로운 방랑자이자 음유
시인인 키니언 라니시어스라지만, 그의 행색을 보면 전혀 음유시인의 느낌
을 가질 수가 없었다. 게다가 정말 그가 음유시인이라고 하더라도 그런 사
실들은 속속들이 알고있는 것 또한 이상한 일이었다.  

  "결국 로드리안은 가장 성가신 적이었던  마왕 이크로나 헬 루카로이드
를 영원한 어둠 속에 가둠으로써 그의 적은 사실상 없게되었지. 그리고 알 
수 없는 세월이 흐른 어느 날  로드리안은 신서인 '루카론의 서'를 완성하
게 되었지."

  "저, 키니언님. 한가지 질문이 있는데요."

  "질문? 그래 한 번 해보게."

  "아까 키니언님께서 신서의 이름이 '루카론의  서' 그리고 '루카로이드의 
서'라고 하셨는데, 그렇게 정해진  이유가 궁금합니다. 게다가, 루카로이드
는 마왕인 이크로나의 성이 아닙니까?"

  지그시 눈을 감고 옛기억을 더듬어 이야기를 이어가던 키니언은 갑작스
러운 리안의 질문에 천천히 눈을 떴다. 그러더니 리안의 질문이 무척 만족
스러운 듯 고개를 끄덕였고, 그와 함께 그의 눈이 다시 지그시 감겼다.

  "아주 좋은 질문이었네, 리안군. 그래, 그런  의문을 가질 만도 하지. 하
지만, 신서의 이름이 애초에 지어져있지 않았다 는걸 알았다면  자네가 그
런 의문은 갖지 않았을  걸세. 로드리안은 신서의  이름을 정하지 않았어, 
그건 세상사람이 그 신서를 발견하지 않기를 바랬기 때문이지.  그렇게 그
의 책은 수백 년의 세월동안 세상에 모습을 드러내지 못했어. 그리고 그렇
게 사라진 신서는 인간들에 의해 여러 가지 이름으로  불리어졌지. 어차피 
신서는 제목이 없었으니 말일세. "

  "하지만, 제가 알기로는 사라졌다는 신서가 전부는  아니더라도 그 일부
분은 대륙 곳곳에서 나돌 정도로 흔한‥‥."

  "하핫. 리드로니카에서만 살았다면서 그런걸  알다니 대단하군 그래. 그
래 아이린, 자네의 말대로 신서의 일부분은 대륙에서 공공연히  발견될 정
도로 흔하지. 하지만, 그건 신서의 서문를  비롯해서 겨우 몇 장을 복사해
놓은 필사본에 불과해."

  "그런 필사본이 나돈다는 것도 이상하군요, 아무리  일부라지만 수백 년
간 발견되지 않던 신서가 필사되어 나돈다니요."

  이번에는 리안의 질문이었다. 로드리안이 적어놓았다는 신서, 수백 년간 
보이지 않았던 신서가 모습을 드러낸 건 확실히 이상한 일이었다.

  "누군가가 그 신서를 보고서 그 일부분을 적어서 퍼트렸다면 가능한 일
이지."

  "예? 그렇다면 대체 누가‥‥."

  "날세."

  "예?"

  갑자기 울려 퍼진 키니언의 담담한  말은 모두에게 충격인 듯  했다. 그 
동안 키니언의 행동으로 봐서는 거짓말일 리가 없었기-그런가?- 때문이기
도 했지만, 무엇보다도 담담한 그의 말투가 그런 의심을 짙게 만들었다.

  "뭘 그리 놀라는 건가? 그렇다면 자네들은 내가 어떻게 그 옛날의 일을 
낱낱이 알고 있다는 생각하는건가? 내가 온  대륙을 안가 본적이 없는 음
유시인이기 때문이었나, 아니면 처음부터  그런데는 별 관심이 없었던  건
가?"

  "의심은 가졌지만, 음유시인이니 그럴 수도 있다는  생각이 들어서 그랬
습니다. 키니언님은 아까 직접 하신 말씀대로 온 대륙을 안가 본적이 없으
신 분이니까요."

  "하하. 음유시인이라고 해서 아직 세상에 밝혀지지 않은 일들은 모두 알
고있다고 생각하는 건 너무 지나친  비약일세. 어쨌든 난 그  신서를 보았
고, 별로 중요한 부분이 아닌 서문과 그 외의 몇 장은 아까  한 말처럼 필
사해 퍼트린 거지. 물론, 그게 수많은 장  수로 불려진 건 전혀 예상치 못
한 일이었지만 말이야."

  키니언은 어깨를 약간 으쓱해 보이며 리안을 바라보았다. 만약, 그의 말
이 사실이라면 그가 직접 신서를 보았다는  얘기가 된다. 신서, 그게 무엇
인지는 잘 모르지만 키니언이 보았다면 그리 대단한 건  아닌것같았다. 물
론, 이건 크노아의 생각이었다.

  "내가 신서를 필사해서 퍼트린 건 별다른 이유는 없었네. 자네들이 그걸 
궁금해하는 것 같은데 미안하군. 하지만, 확실한  건 내가 하도 세상을 오
래 살아서 할 일이 없어서  그런 건 아니라는 것일세.  신서는 로드리안의 
상징, 그걸 인정하는 사람들은 거의 없지만 난 그들에게  로드리안의 일부
라도 알리고 싶었다네. 그게 신서를 읽은 자의 의무라고 생각했으니까."

  "별다른 이유가 없었다면서, 생각보다  거창한 이유를 가지고 계셨군요. 
하지만, 어떻게 신서를  발견하신 겁니까?  실례가 안된다면 듣고  싶은데
요."

  "엘프의 전쟁. 아까 말하지 못했던 리드로니카가 숨겼던 사실은 바로 신
서에 관한 것이었다네. 천년이라는 긴 세월동안 신서는 공간의  문을 통해 
이계로 흘러가 버린 것이었네. 그게 로드리안의 뜻이었는지 아니면 우연히 
벌어진 일인지는 잘 모르겠지만 말일세.  하지만, 수많은 세월동안 신서는 
엘프들의 손에 들어가 있었다는 거고, 그 신서를 가지고  이곳으로 도망쳐
온것도 엘프라는 거지. 물론, 그 신서와  엘프들을 찾아 다시 이곳을 짓밟
은 것도 엘프지만 말일세."

  드디어 키니언의 긴  얘기가 끝나는  순간이었다. 자신은 음유시인이며, 
200년전 일어난 엘프의 전쟁이 신서를 찾기 위한 소동이었다는 단 두줄의 
짧은 이야기를 이토록 길게 늘여놓은걸 보면, 음유시인은 맞는 것 같았다.

  "60세때 자유로운 방랑자라는 칭호를 결국  버리지 못하고 다시 대륙을 
종횡 하던 어느 날 나는 한 엘프를 만날 수가 있었네. 그의 이름은 리가인 
그레이브였네. 숲의 엘프였던 그는  죽어가고 있었고, 나를  만난 그는 한 
권의 책을 주었네. 그게 바로 신서였네. 뭐, 짜맞춘듯한  느낌이 드는 이야
기지만 사실일세."

  "결국, 키니언님은 우연히 신서를 얻었다는 얘기네요. 하지만, 이곳에 잡
혀오실때 그 신서는 어떻게 하셨죠?"

  "그게 말일세. 난 그 책의  필사본을 퍼트리고 난후 그 책은  태워 버렸
네."

  "태워요!?"

  갑자기 조용한 감옥 안이  경악에 찬 비명으로 소란스러워졌다.  신서를 
태워 버리다니‥‥.

  "아니, 어‥‥ 어떻게."

  "어떻게 하기는 그냥 불 속에 집어넣으니까 잘 타던데. 역시 고대왕국의 
종이는 재질도‥‥."

  "제 말은 그 얘기가 아니잖습니까!"

  "아이구, 깜짝이야. 알았네, 그렇다고 늙은이에게  소리를 지를 것까지는 
없잖은가? 나도 어쩔  수가 없었네. 그게  리가인의 마지막 부탁이었는데, 
그걸 뿌리칠 수는 없지 않은가. 아무튼 난 그 신서를 한 번 본 것만으로도 
만족하고 있네."

  신서가 정말 존재했다는 것 자체도 놀라운 일이었지만, 그걸  태워 버렸
다는건 놀라움은 벗어나 엽기적인 일이었다.  신서의 가치는, 금전의 문제
가 아니라 유틀란스라는  고대 마법왕국의 역사를  밝히는데 무척 중요한 
자료라는데 있다. 그런 역사적인 유물을  불에 태우다니, 키니언의 진면목
을 보는 것 같았다.  

  "신서라는 건 책일 뿐이네. 그 속에 담겨진 게  아무리 귀중한 자료이고 
역사에 다시없을 유물이라 하더라도 사람과 사람 사이의 약속보다는 못하
다고 생각하네. 내가 신서를 태운 건 리가인과 약속을  지키려한것이지 그 
이상을 바란 건 절대로 아니었거든. 하지만, 미련이 남는 건 나도 어쩔 수
가 없더군, 나도 인간이니까 말일세. 그리고  더욱 미련이 남는 건 신서의 
모든걸 보지 못했다는 거야. 한 절반 정도까지는 괜찮았는데  나중으로 갈
수록 봉인 마법에 걸린 듯 책장이 넘겨지지가 않더군."

  "‥‥." 

  키니언은 더 이상 할말이 없는  듯 입을 다물었다. 어느새  태양은 높이 
떠오르고 있었고, 키니언의 말이 가슴에 와 닿은 듯 리안들은 키니언의 두 
눈동자를 가만히 바라보고만 있었다. 그때, 긴 얘기를 끝낸 키니언이 피곤
한 듯 기지개를 켜며 자리에서  일어나 자리에 누웠고, 그  모습을 눈으로 
쫓던 리안은 무슨 말을 할 듯 입을 약간 벌렸다. 

  "식사를 가져오면 꼭 깨우게. 나 잔다고  혼자 먹지 말고, 특히 저기 구
석에 박혀 있는 젊은이에게 꼭 전해주게.  이거, 날이 샌지가 언젠데 아직
도 아침을 안 주다니, 새식구가 들어왔는데도 무책임한 건 여전하군. 아함, 
너무 얘기를 했더니 피곤하군."

  이제는 귀찮은 듯  손을 저어 리안을  막은 키니언은 눈을  감아버렸다. 
아, 그렇게 감옥에서의 긴 하루는 지나갔다.

**************************************************************    
으음, 숨겨진 이야기를 너무 풀어버린 것 같습니다.
56번째 글입니다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14148번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #57- 2-5장.유빙의 계곡-2                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/19 18:27    읽음:413 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        2-5장. 유빙의 계곡-2


  밤이 왔다. 정말, 지긋지긋한 하루였다. 이 녀석들은  우리들을 이곳으로 
잡아와 놓고 그 사실을 완전히 잊어버린  모양이었다. 아, 눈앞이 핑핑 돈
다. 으, 으! 이런 게 죽음이란 건가? 하루종일 굶었더니 뱃속에서는 난리가 
나고있었고, 저 음유시인이란 놈-그래도 존칭을 해줘야겠지.- 그렇다면 다
시 정정해서 저 음유시인란 자식은‥‥ 이 더 심하군. 아무튼 이런 상황에
서 저렇게 태평스럽게 잠을  자다니. 음, 저런 게  연륜이란 건가? 하지만 
옆에서는 사람이 죽어 가는데 저렇게 태평하다니. 아, 풍운아 크노아는 이
렇게 가는 건가? 아, 세상이 통탄할‥‥.

  "야, 너 아까부터 뭘그렇게 궁시렁 대고 있는 거야? 너  때문에 잠을 못
자겠잖아, 그리고 넌 잠도 없냐?"

  '넌 배도 안 고프냐!"

  아까부터 지켜보았는지 헛웃음을 치는 리안의 모습이  막 눈을 뜬 크노
아의 눈동자에 새겨졌다. 갈수록 신기해진다는 듯한 눈초리로 바라보는 리
안의 모습에 크노아의 얼굴이 달아올랐다. 하지만, 그것도 잠시 여전히 아
무 걱정이 없는 리안의 무책임한 말투에  크노아는 순간적으로 화가 치솟
는걸 느꼈다. 그리고, 그와 동시에  목구멍까지 올라온 말. 하지만, 크노아
는 그걸 애써 참아내야 했다. 그래도,  귀족의 체면이 있지 어떻게 배고프
다는 말을 할 수가 있겠는가! 뭐, 지금까지 한 번도 안 그랬다면 거짓말이
지만, 어때 지금부터만 잘하면 되지.

  "난 지금 명상에 잠겨 있었단 말이야. 그런데 뭐가 시끄럽다는 거야, 그
리고 너도 아이린도 다 깨어있잖아."

  "너 때문에 방금 깨어난 거야!"

  "그랬냐? 그렇다면 다시 자라."

  "‥‥."

  자신의 말투도 리안을 닮아간다는 생각이 얼핏 드는지 크노아의 얼굴에 
웃음이 떠올랐다. 하지만, 그 웃음의 의미를 리안은 잘못 파악한 듯했다.

  -퍽!

  "커억!"

  "장난 하냐? 미안하다고 빌어도 시원찮을 판에 사람을 비웃어!"

  "내가 언제‥‥."

  -퍽!

  "크허억! 너 이 자식, 때린 데를 또 때리다니!"

  "아까 맞은데 또 맞았냐?"

  "그래!"

  머리를 감싸쥐며 소리치는 크노아에게 약간은 미안한 듯 리안의 걱정스
러운 목소리가 들려왔다.

  "그럼 또 때리면 또 거기 맞겠네. 너 또 같은데 맞기 싫으면 조용히해."

  "‥‥."

  결국 그렇게 감옥 안에는  다시 평화가 찾아들었다.  물론, 무력에 의한 
강압적인 것이었지만, 반항다운 반항한번 못하고 처절하게  깨진 크노아에
게는 눈물나는 한판이었다. 그렇지만, 어렸을  때부터 둘이 싸우면 언제나 
리안의 승리로 끝났던걸  감안한다면 이번 한판은  당연한-크노아는 말도 
안된다고 대들다가 한 대를 더 맞았다.-결과라고 볼 수가 있었다.

  "우리 탈출하자."

  "탈출?"

  리안의 회심의 일격에  기가 팍 죽어버린  크노아는 갑작스러운 리안의 
말에 놀란 듯 반문을 했다. 탈출, 물론 하고 싶지! 하지만, 무기도 모두 빼
앗기고 쇠창살 안에 갇혀있는 지금의 상황에서 그게 말이 되냐.

  "언제까지 이곳에 있을 수는 없잖아."

  "그렇기는 하지만, 대체 어떻게 나간다는 거야? 지금 우리한테는 무기도 
하나도 없는 맨손인데, 게다가  밖에서는 병사들이 철통같이 지키고  있을 
텐데."

  "맞아요, 리안. 지금 괜히 소란을  피웠다가는 경계만 더 심해질 뿐이에
요. 그러니까 조금더 때를 기다렸다가‥‥."

  크노아와 아이린은 갑작스러운 리안의 말에  무모함을 강조하며 말렸지
만, 리안은 어느새 자리에서 몸을 일으키고 있었다. 그러자 아이린은 말을 
더 잇지도 못하고 쇠창살 사이로 들어오는  달빛에 비춰진 리안의 얼굴을 
바라보아야 했고, 크노아는 그런 리안을 따라 몸을 일으키고 있었다.

  "오라, 나의 존재여. 암흑 속에 감춰진 너의 모습을 드러내 나에게 오라. 
나는 너의 주인, 너는 나의 명을 따르는 자! 나의 명령은 절대적인 것! 나
오라, 그리고 너의 모습을 드러내라!"

  막 몸을 일으킨 크노아가 리안의 어깨로 손을 가져갔지만,  리안은 장난
스러운 웃음으로 크노아의 손길을 막았다. 그리고 감옥 문  쪽으로 세발짝
을 걸어가더니 웃음을 거두며, 뜻을알 수  없는 말을 재빨리 읊어갔다. 아
마도 룬어인 듯 했지만, 룬어라고는 기초적인 마법을 사용하기 위해 몇 마
디 배워놓은 크노아와, 크노아와 별반 다를 게 없는  아이린으로서는 전혀 
알아들을 수 없는 말들이었다.

  -꿀꺽!

  온몸이 싸늘해지는 느낌과 함께 크노아의 침넘어가는  소리가 들려왔다. 
리안이 감옥 문 쪽으로 걸어간 탓에, 크노아와 아이린은  리안의 뒷모습밖
에 볼 수가 없었다. 하지만,  감옥 안에 차 오르는  어둠의 기운은 리안의 
모습을 똑똑히 보여주고 있었다. 아마도 리안은 차가운 미소로  지금의 이 
기운을 느끼고 있을 것이다. 그것은 로드리안, 크노아나 아이린이 아는 리
안이 아닐 것이다. 

  "제기랄!"

  이러면 안되는데‥‥. 비록, 리안 스스로가  원해 로드리안의 힘을 끌어
냈을 테지만 왠지 탐탁치가 않았다. 잠식, 문득 리안의  말이 생각났다. 인
간에게 서서히 잠식해 들어가 결국에는 스스로가 인간을 조종한다는 저주
받은 검, 마검. 하지만, 그 저주받은 마검이 리안의  뒷모습에 겹쳐 사라지
지 않는 것은 왜일까?

  "왔다!"

  천천히 피어오르는 검은 안개 사이에서 리안의 목소리가 들려왔다. 감옥 
안에 차 오르던 차가운 기운은 사라졌지만, 대신 검은 안개  같은 것이 감
옥을 채워가고 있었다. 비록, 옅은 기운이라서 주변의 모습이 보이기는 했
지만, 기분은 좋지가 않았다.

  "대체 무슨 일이 일어나는 거야‥‥."

  "소환 마법일세."

  "예?"

  뭉게구름처럼 피어오르는 검은  안개를 노려보며  중얼거리던 크노아는 
갑자기 들려오는 키니언의 목소리에 고개를 돌렸다. 어느새 키니언은 자리
에서 일어나 있었고, 그의 두 눈동자는 리안보다 더욱 차갑게 빛나고 있었
다.

  "크흠, 발록(Barlog)이로군."

  "‥‥?"

  차갑게 빛나던 키니언의  눈동자가 서서히 빛을  잃으면서 낭패라는 듯 
신음이 섞인 목소리가 그의 입에서 튀어나왔다. 그러나 크노아와 아이린은 
알 수 없는 눈으로 키니언을  바라본체, 도저히 범접할 수  없는 키니언의 
기운에 억눌려 감히 물어볼 엄두도 못 내고 있었다.

  "왔다."

  드디어, 키니언의 입에서 조그만 소리가  흘러나왔다. 그리고 그와 함께 
두팔을 양옆으로 벌리고 웃음을 터트리고 있는  리안의 앞에 거대한 어둠
의 공간이 생겨나기 시작했다. 리안의 몸을 완전히 뒤덮을 정도로 커진 어
둠의 공간은 아까 와는 차원이 다른 검은 안개를 뿜어내기 시작했고, 곧이
어 감옥은 검은 안개로 완전히 뒤덮이고 말았다.

  어둠, 얼굴 바로 앞에서 손을 흔들어 보아도 전혀 보이지가 않는 거대한 
암흑이 그들을 감쌌다. 그와 함께 느껴지는 공포는 어쩔 수 없는 본능이었
다. 어둠 속에 삼켜져 흔들리는 눈동자를 돌리던 아이린은 검은 공간이 생
겨나던 쪽에서 서서히 떠오르는 노란빛을 보았다.

  "‥‥!"

  순간 아이린은 자신도 모르게 숨을 삼켜 버리고 말았다. 뭘까, 저건? 나
를 바라보는 저 눈동자는 도대체 무엇이지.

  "크크크‥‥."

  자신을, 아니 감옥 전체를 응시하는 듯한 노란빛에서 눈을  돌리지 못하
고 있던 아이린은 낮게 깔린 웃음소리를 듣는 순간 그만 주저앉고 말았다. 
어느새 리안의 웃음소리는 사라져 있었고, 노란빛에서  흘러나오는 웃음소
리는 영원히 사라지지 않을 것처럼 감옥 안에 울려 퍼지고 있었다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14149번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #58- 2-5장.유빙의 계곡-2                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/19 18:28    읽음:410 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  검은 안개가 사라지고 있었다. 점차 옅어지던 검은 안개들은  어느 순간 
완전히 사라져 버렸고, 그와 함께 달빛뿐이지만 아까보다는 훨씬  밝은 감
옥 안의 모습이 눈에 들어왔다.

  침묵, 가장 먼저 눈에 들어온 건  바로 그것이었다. 검은 안개가 사라짐
과 동시에 같이 사라진  그 웃음소리의 주인공은 마치  이 침묵을 즐기고 
있는 듯 했다. 하지만, 다른 이들은 그렇지가 못했다.  자리에 주저앉아 정
면을 주시하고 있는 아이린은 넋이 나간 듯 움직임이 없었고, 자신도 모르
게 두 주먹을 불끈  쥔체 아이린과 같이 정면을  주시하고 있는 크노아는 
이가 부딪칠 정도로 떨려오는 온몸을 애써 자제하고 있었다. 다만, 키니언 
만이 변함없이 자리에 앉아있었다. 굳이 바뀐 게 있다면 빛을 잃었던 눈동
자가 다시 빛나기 시작했다는  것 정도랄까. 하지만,  이런 미세한 변화를 
알아챈 사람은 아무도 없었다.

  "오랜만이로군. 당신이 날 부른 것도, 그리고 내가 세상에 나온 것도 말
이야."

  "그래, 정말 오래간만이로군."

  "무슨 일인가, 날 부른 이유가? 혹시 저 뒤에 있는 녀석들을 처리해달라
는건가? 크핫, 천하의 로드리안이 고작  저런 일로 날 부르다니  유감이로
군."

  노란빛을 뿜어대던 그것은 기분이 무척 좋은  듯 다시 웃음을 터트리며 
모습을 드러내고 있었다. 서서히 닫히고 있는 검은 공간에서  막 걸어나오
는 그것은 악마였다. 감옥 안을 뒤덮던 어둠보다 더 짙은  검은 색의 몸과 
오른손에 들린 끝이 두갈래로 갈라진 2미터에 달하는 긴  채찍, 그리고 이
마에 돋아난 붉은 색의 뿔이 그걸 증명하듯  위로 향한 체 위협적인 모습
을 보이고 있었다.

  "그런 게 아니다. 내가 널 부른 건 이 감옥 안에서 우리들을 빠져나가게 
해달라고 하기 위해서다."

  "감옥 안에서 빠져나가게‥‥."

  그 순간 발록의 두눈이 번쩍 빛을  발했다. 하지만, 발록은 그런 기색은 
전혀 보이지 않은 체 리안에게 고개를 숙였다.

  "알았다. 너와의 계약을 지키는 것이 나의 의무니까."

  계약자의 말이라서 그런지 선선히 승낙을 한  발록은 날카롭게 날이 선 
손톱을 들어 가볍게 쇠창살을 가로로 그어 내렸다. 그러자  쇠창살은 썩은 
무가 잘리듯 손쉽게 잘려나갔고,  날카로운 금속음을 울리며 문이  생겨났
다.

  "어때? 무기가 없어도 이런 감옥은 손쉽게 빠져나갈 수가 있다구."

  "그‥‥ 그렇지만, 꼭 저런‥‥ 걸 불러내야 했냐?  그냥 마법을 써서‥
‥."

  "뭘 모르는구나, 그렇게 되면 소리가  난단 말이야. 이렇게 조용한 밤에 
마법을 사용해봐, 그 소리는 마을 전체를 울릴거라구."

  발록의 눈치를 살피며 조심히 말하던 크노아는  리안의 여유 만만한 태
도에 약간을 안심을 할 수가 있었다. 아무리 리안이 발록을 불렀다고 하더
라도, 발록에게서 느껴지는 기운은 장난이 아니었던 것이었다.  게다가, 왠
지 모를 불안감은 그런 느낌을 더욱 강하게 만들고 있었다.

  "자네, 저 발록이란 악마가 무언지나 알고 부른 겐가?"

  "무언지라뇨? 제가 아는 소환마법이라서‥‥."

  "발록은 최상급의 악마! 드래곤조차도 손쉽게 찢어 죽이는 그 악마를 자
네가 소환했다는 건가!"

  "예?"

  갑작스러운 키니언의 변화에  리안은 물론이고  크노아와 아이린까지도 
놀라고 있었다. 한마디, 한마디를 내뱉을  때마다 느껴지는 느낌은 그들이 
어젯밤에 보았던 키니언이 아니었다.

  "발록은 세상에 단 하나뿐이 유일무이한 존재.  그런 존재를 소환한다는 
건 드래곤조차도 엄두도 못내는 일이야. 그런데 그런 존재를  자네가 소환
한 거야. 어서 말하게 자네는 대체 누구인가? 이 세상에서  발록을 소환할 
수 있는 사람은 딱 한사람뿐일세. 바로 고대의 대마법사인  로드리안 커클
로인 뿐이란 말이야!"

  그 순간 리안을 비롯한  두사람의 얼굴에서 앗!  하는 표정이 떠올랐다. 
발록이 그런 존재인줄 전혀 몰랐던 리안은  고개를 돌려 발록을 바라보았
고, 아이린을 일으켜주고 있던 크노아도 할말을 잃고 있었다.

  "크크큭! 역시 그랬군."

  "‥‥!?"

  가만히 리안들이 하는 행동을 바라보던 발록의 입에서 소름이 끼치도록 
잔인한 웃음이 흘러나왔다. 그러자 리안들과 키니언은 굳어진 얼굴로 발록
을 바라보았다. 발록의 웃음, 그 웃음  뒤에 감춰진 그것이 무엇인지는 아
직은 잘 모르지만 느낄 수 있었다. 저건 살기였다.

  "이런 감옥하나 빠져나가지 못하는 놈이  로드리안 일리가 없다고 생각
하긴 했지만, 혹시나 하는 생각으로 기다린 건데 내 생각이  맞을 줄은 몰
랐군. 그렇지만, 나를 소환해낸 것만으로도 너는 내 재계약자가 될 자격이 
충분하다."

  "재계약?"

  "그래, 재계약. 너는 분명 로드리안이 아니야, 로드리안의 기운이 약간은 
배어있는 것 같기는 하지만, 결코 넌 로드리안이 아니야. 안 그런가? 만약, 
내말이 맞다면 나와 재계약을 맺도록 하는 게 어때. 만약  네가 싫다면 나
는 이대로 내가 살던 곳으로 돌아가도록  할 테니까. 어서 말해보게, 정말 
로드리안이 아닌가?"

  발록은 자신의 꼬리를 천천히 흔들며 리안을 바라보았다. 키니언과 리안
들의 대화로 미루어보아 분명히 저  녀석은 로드리안이 아니었다. 하지만, 
만약 그게 함정이라면 자신의 목숨은 보장할 수가 없다.

  "정말 재계약을 하자는 건가?"

  "그래."

  그 순간 발록의 입가에 회심의 미소가  떠올랐다. 하지만, 그걸 보지 못
한 리안은 별다른 망설임 없이 입을 열었고, 그 때 이상한 낌새를 느낀 크
노아가 서둘러 리안을 제지하기  위해 안돼! 라는  소리를 목청껏 외쳤다. 
하지만, 이미 리안은 자신이 로드리안이 아님을 밝혀버렸고, 그 순간 발록
의 입에서 감옥 안을 뒤흔드는 듯한 커다란 웃음소리가 터져나왔다.

  "크핫하하하하! 크크큭! 역시 내 생각이 맞았어. 로드리안, 이제 곧 나를 
소환 마법으로 가두어 놓은걸 후회하게 해주마. 아, 이제 그 녀석은 이 세
상 사람이 아닌가? 정말 살맛 나는군, 크하하하하핫‥‥." 

  감옥을 뒤흔드는 발록의 웃음소리는 완전히 사색이 되어버린 리안을 연
이어 강타하고 있었다. 깊이  생각하지 않은 게 크나큰  실수였다. 하지만, 
아무리 후회해 보아도 이미 그런 일들은 주워담을 수 없는 일들이었다. 

  "네녀석이 어떻게 날  불러냈는지는 잘  모르겠다만 어쨌든 고맙다고는 
해주지. 너같은 녀석이 나를 결계에서 끌어내다니. 큭큭큭, 날 구해준 대가
로 고통은 없게 끝내 주겠다."

  "이런, 제기랄‥‥."

  리안의 입에서 절망적인 소리가 새어나왔다. 헬 파이어라도 있으면 어떻
게든 싸워 보겠지만, 맨손으로 저런 악마를 상대한다는 건 거의 미친 짓이
나 다름없었다. 하지만, 지금은 선택의 여지가 없었다. 자신의 잘못으로 동
료들이 모두 죽게 생긴 것이었다.

  '그럴순없어!'

  어느새 웃음을 거둔 발록이 자신을 향해 다가오는 것이  보였다. 천천히 
한발, 한발 내딛는 발록의 모습은 무척  여유로와 보였고, 또 자신에 차있
었다. 상대는 로드리안이 아닌 연약한  인간들이었고, 자신은 악마 중에서
도 최고를 자랑하는 최상급 악마였으니 이런 행동은 당연한  것이었다. 그
러니 그는 자신에 차있었고,  그의 승리는 사실상 확실한  것이었다. 다만, 
시간이 얼마나 걸리냐의 차이가 있을 뿐이었다.

  "홀리 볼트(Holy Bolt )!"

  그때 감옥의 한구석에서 조용히 상황을 주시하고 있던 키니언의 외침이 
들리면서 그의 두손바닥 위로  새하얀 기운이 순식간에 피어올랐다.  그리
고, 그렇게 한곳에 모아진 새하얀 섬광은 하나의 커다란 타원의 모양을 이
루며 발록에게의 가슴으로 정확히 파고들었다.

  -파지직!

  "케엑!"

  방심을 했던 탓일까, 리안만을 바라보며 걸어오던 발록은 생각지도 못한 
공격에 정확히 명중이 되어 고통을 호소했다.

  "키니언!"

  "그렇게 멀뚱멀뚱 서있지만 말고 어서 도망쳐!"

  "하지만‥‥!"

  "어서가!"

  성스러운 힘이 담긴 홀리 볼트에 정확히 명중이 된 발록은 신음을 내뱉
으며 좀처럼 일어서지를 못하고 있었고, 그 사이를 틈타  리안들이 감옥을 
빠져나갔다. 그리고, 얼른 자신들의 무기를 챙겨서 키니언을 돕기 위해 서
둘러 앞다투듯이 좁다란 통로를 거침없이 달려갔다.

  "성스러운 이름으로, 본래의 모습으로 돌아가라! 터닝(Turning)!"

  리안들이 감옥을 빠져나가는걸 본 키니언은 천천히 몸을 일으키고 있는 
발록에게 다가가 터닝을 시도했다. 하지만, 상대는 최상급의  악마였다. 그
런 마법에 걸릴 리가 없었고, 키니언도 결국 다른 마법을  시전 할 수밖에 
없었다. 

  역시 운명은 거스를 수가 없군, 후훗. 자조 섞인 미소로 생에 대한 마지
막 애착을 보인 키니언은 온몸에 마나를 모으기 시작했다.  궁극의 11써클 
마법, 드래곤 중에서도 용왕들이 아니면 시전할수 없는 궁극의  11써클 마
법을 키니언은 지금 시도하려 하고 있었다. 물론, 이 마법을 쓰는 순간 그
는 흔적도 없이 사라질 것이다. 하지만, 이것 또한 신서를 본 자의 숙명일
까? 어차피 그는 오늘을 위해 감옥에 들어온 것이다. 

  "후훗!"

  갑자기 웃음이 흘러나왔다. 어느새 발록은 고개를 치켜든 체  채찍이 든 
손으로 바닥을 집고 천천히 일어서려 하고 있었고, 새빨갛게 변한 두 눈을 
들어 키니언을 노려보고 있었다. 그렇지만,  그런 것엔 전혀 아랑곳없다는 
듯 키니언의 궁극의 11써클 마법을 발록을 향해 발동되려 하고 있었다.

**************************************************************    
흐음, 이번에는 발록이가 나오는군요^^
드워프들을 그들의 광산에서 내쫓을 정도로 강력한 악마가 바로
발록입니다. 오른손에 든 채찍이 그의 트레이드마크인데, 그 성질이
장난이 아니랍니다.
오죽하면 드래곤조차 두려워하겠습니까? 그리고 제 소설 외에서도
발록이 많이 등장 할 테지만, 저는 발록을 세상에 단 하나뿐인
악마라고-발록 자체는- 설정했습니다. 다른 글에선 어쩔지 모르지만‥‥.
어쨌든 제가 그렇게 한 이유는 단 하나!
멋있잖아요.
58번째 글입니다. 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14186번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #59- 2-5장.유빙의 계곡-2                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/21 16:55    읽음:409 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  알테미시아의 두 번째  눈동자인 이로아가 서서히  그 모습을 드러내고 
있었다. 떠오르는 이로아가 못내 못마땅한 듯 서서히 서쪽으로 사라져가는 
이오의 붉은 빛은 새벽을 연상시키는 새하얀  빛에 의해 밀려나듯 사라져 
버렸고, 그 빈자리에는 언제나 그랬던 것처럼 이로아가 들어서고 있었다.

  이로아가 완전히 떠오르자 어둠에 묻혀 잠들어있던 대륙의 생명들이 마
치 기다렸다는 듯 하나, 둘씩 깨어나기 시작했다. '축복의 시간' 그리고 '생
명의 빛' 이라고도 불리우는 이로아의 새하얀 빛이  대륙을 환하게 비추자 
이오의 붉은 빛을 피하기 위해 잔뜩 웅크렸던 생명들이 기지개를 켜듯 하
늘을 향해 활짝 피어난 것이었다. 그리고, 풋풋한 풀내음이 머금어진 상큼
한 그들의 향기는 대륙의 곳곳으로 천천히 퍼져나가기 시작했다.

  -치이익! 치익‥‥!

  하지만, 대륙의 어느 한곳에서는 그와는 정반대의 현상이 일어나고 있었
다. 마치 그 무엇도 받아들일  수 없다는 결연한 의지를  나타내듯 조그만 
건물 전체를 완전히 감싼 투명한 막은 알테미시아의 '생명의 빛'을 차단하
고 있었고, '생명이 빛'이 닿을 때마다 들려오는 치이익  하는 소리는 투명
한 막에서 피어오르는 새하얀 연기에 휩싸여 간간이 들려오고  있었다. 이
렇듯 대륙 어디에서도 거부된 적이 없었던 성스러운 알테미시아의 손길은 
그곳에서만큼은 철저히 거부된 체 그 주변만을 맴돌고 있어야 했다.

  "감히 인간 주제에!"

  그 작은 건물에서 분노에  찬 발록의 목소리가 들려오고있었다.  도저히 
믿어지지가 않는다는 그렇지만, 자신에 찬 목소리였다. 그리고,  그 목소리
에 실린 분노의 기운은 그의 몸에서 풍겨오는 검은 기운과 한데 어우러져 
알테미시아의 손길을 거부하고  있었다. 하지만,  그를 바라보는 키니언의 
두 눈동자는 차갑게 빛을 발한 체 전혀 흔들림이 없었다.

  "그래, 난 인간이다. 너 같은  최상급의 악마에게는 정말 우스운 존재겠
지. 하지만, 네녀석은 그런  인간에게 종속되어 있었어. 그것도  수천 년의 
긴 세월동안 말이야, 그런 네가 그런 말을 할 자격이 있을까?"

  "닥쳐! 그 빌어먹을 로드리안  녀석만은 예외다! 하지만, 넌  로드리안이 
아니야. 그런 네가 감히 나를  훈계하려 들다니, 네녀석이 로드리안만큼의 
힘이라도 가지고 있다는 말이냐? 크크큭!"

  "‥‥. 그럴지도 모르지." 

  "‥‥!"

  그 순간 발록의 새빨간  눈이 심하게 흔들렸다.  완전히 믿지는 않지만, 
그래도 조금은 당황을 한 표정이었다. 하지만, 그것도 잠시 발록은 가소롭
다는 듯한 웃음을 픽! 터트리며 몸을 일으켰다. 

  성스러운 힘이 담긴 홀리 볼트는 발록과  같은 악마에게는 절대적인 위
력을 발휘한다. 하지만, 상대는 보통 악마가 아닌 최상급의 악마인 발록이
었다. 그렇지만, 키니언의 홀리 볼트는 단 한방으로 발록을 무너뜨렸고, 쉽
게 일어서지 못하게 하고 만들고 있었다. 그리고 그처럼 강대한 두발의 홀
리 볼트는 다시 발록을 향해 날아들었다. 

  "성스러운 빛으로 악을 멸한다! 홀리 볼트!"
 
  "크아아악!"

  키니언의 두 손바닥을 새하얀 빛으로 물들인  홀리 볼트의 성스러운 빛
은 시전자의 의지대로 발록의 가슴을 향해 정확히 파고들었다. 그리고, 연
달아 울려 퍼지는 홀리 볼트의 폭발음과  발록의 비명소리는 한데 어우러
져 감옥 안을 계속 맴돌며 그 위력을 과시하고 있었다.

  "광활한 어둠의 지배자여, 그대를 청한다! 대지에 흩어진 기운이여, 생명
이여. 그를 맞이하라! 차원의 문을 넘어 내게 오는 그를  맞이하라, 그리고 
기억하라! 끝없는 어둠 속의 지배자인 카오스의 이름을, 그리고 그의 이름
으로 나는 명한다! 앤거 오브 카오스 미티어  스트라이크(Anger of Chaos 
Meteor Strike- 카오스의 분노 미티어 스트라이크)!"

  홀리 볼트에 명중되어 거의 피투성이가 되어  버린 발록은 힘겹게 눈을 
뜨고 키니언의 모습을 바라보고 있었다. 허풍인줄 알았던 키니언의  말이-
로드리안 만큼의 힘을 가지고 있다는 얘기.- 현실로 느껴지는 순간이었다. 
제기랄, 처음에 가슴을 강타한 홀리 볼트의 위력에서부터 알아봤어야 하는
데‥‥. 어이없게도, 드래곤들도 두려워한다는 최강의 악마인 발록답지 않
은 두려움과 후회가 가득한 생각이 그의 두 눈동자에 가득 담겨 있었다.

  하지만, 상대는 궁극의 11써클의 마법을 사용하는 자였다. 이 정도면 거
의 용왕과 맞먹는  수준이었으므로 발록이 이처럼  허약하게 느껴지는 건 
어찌 보면 당연한 결과였다. 게다가, 키니언의  몸에 실린 앤거 오브 카오
스 미티어 스트라이크는 10써클에 속하는 미티어 스트라이크보다 한 단계 
위의 마법이었기 때문에 미티어 스트라이크의 위력을  잘 알고 있는 발록
으로서는 두려움을 갖는 게 당연한 것이었다. 

  -그그그극!

  발록이 예상한대로 새하얀 빛으로 물들어있던 하늘은 기묘한 소리와 함
께 조금씩 열리고 있었다. 셀 수도 없을 만큼의 오랜  시간동안 그 자리를 
지켜온 알테미시아의 눈동자는 조금씩 열리는 하늘 사이로 들어오는 칠흑 
같은 어둠에 묻혀 천천히 그  빛을 잃어갔고, 대지를 가득  메웠던 생명의 
빛은 그 존재를 상실한 체 어둠 속으로 사그라들었다.

  그리고 궁극의 11써클 마법이 그 모습을 드러냈다. 완전히 열려 버린 하
늘사이로 붉게 타오르는 긴 꼬리를 펼친 체 수십, 수백의  크고 작은 운석
들이 발록을 향해 날아들고 있었다. 그리고 그와 함께 초점을 잃은 키니언
의 두 눈동자가 하늘 높이 치켜들던 두 손과 함께  천천히 힘을 잃어갔다. 
그리고 잠시후 축늘어진 그의 몸은 공중으로  떠올라 산산이 분해되어 사
라져 버렸고, 곧이어 엄청난 속도로 달려들던 운석들은 그 작은 건물을 완
전히 날려 버렸다. 

  -콰콰콰콰쾅!

  운석이 건물에 부딪치는 순간 그 위력을  과시하듯 엄청난 크기의 폭음
이 사하의 마을을 감싸버렸고,  그와 동시에 피어오른 거대한  버섯구름은 
하늘을 가득 뒤덮으며 한없이 위로 솟아오르기 시작했다. 만약 낮이었다면 
하늘의 태양을 온통 가려버렸을 거대한 버섯구름이었지만,  달빛조차 사라
진 지금은 이처럼 거대한 버섯구름도 그리 대단치 않게 느껴지고 있었다.

  이 정도면 사하의 마을은  물론이고 반경 1천  킬로미터 이상의 대지를 
완전히 쓸어버릴 정도의 대단한 위력이었다. 하지만, 앤거 오브 카오스 미
티어 스트라이크는 발록이 쓰러져있는 건물만을  날려버린체 천천히 사라
지고 있었다.

  "뭐‥‥ 뭐야!"

  "신이 분노하신 게야, 신이! 오오, 이 어리석은 인간들을 용서하시오소서
‥‥."

  꽤 긴시간동안 폭발음이 계속된 탓에 이미  건물의 주변엔 수많은 사람
들이 몰려와 있었다. 그 중에는 놀라움과 두려움으로 정신을  잃은 사람들
도 있었고, 끊임없이 기도를 하는 사람들도 있었다. 

  "키니언‥‥!"

  그때, 갑자기 수많은 사람들 사이로 리안의 목소리가 들려왔다. 그 뒤로 
크노아와 아이린이 차례로 모습을 드러냈고, 각자의 손에는 자신들의 무기
가 들려있었다. 하나같이 놀란 얼굴로 갑작스러운 사태를 지켜보는 그들의 
얼굴엔 짙은 슬픔이 배어있었다.
  
  키니언의 말에 의해 감옥 밖으로 나갔던  그들은 혼자서 감옥을 지키던 
병사를 보았고, 크노아가 그 병사를 잡아서 자신들의 무기가  사하의 마을 
창고로 들어간걸 들을 수가 있었다. 그리고 그 병사를 앞세워 창고로 도착
한 리안들은 하늘이 열리는 갑작스러운 사태에  놀라 무기를 챙겨들고 이
곳으로 서둘러 달려온 것이었다. 하지만, 그들이 달려왔을 때에는 이미 모
든 상황이 끝난 뒤였다.

  -파직! 

  거대한 폭발음이 서서히 사라갈 무렵 갑자기  심상치 않은 소리가 들려
왔다. 하지만, 주변이 워낙 소란스러운 탓에  그 소리를 들은 사람은 거의 
없었고, 만약 그 소리를 들었더라면 곧이어 닥쳐올 재난을  조금이나마 피
할 수 있었을 것이었다.  그러나 상황은 그렇지가  못했고, 겹겹이 둘러싼 
사람들 사이로 리안들이 반쯤 파고들었을 무렵  드디어 일이 터지고 말았
다.

  -콰아아아‥‥. 퍼퍼펑!

  앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크를 간신히 막아내며 자리하고 있던 
투명한 막이 결국 그 엄청난 힘을 이기지 못하고  박살이 나버린것이었다. 
앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크는 궁극의 마법이라는 명성에 걸맞게 
그 범위를 시전자의 임의대로 정할 수가 있었다. 그래서  키니언은 감옥만
을 범위로 정해 마법을 시전  했고, 그 때문에 마법이  발동하기전 투명한 
막이 건물을 감싸버린 것이었다. 

  하지만, 키니언도 생각지 못한 일이 하나  있었다. 바로 범위를 너무 좁
으면 그 폭발의 위력이 더욱 거세 진다는 생각을 못했던 것이었다. 그래서 
결국 그 힘을 겨우 겨우 막아내던 투명한  막은 조금씩 금이 가기 시작하
다가 나중에는 완전히 박살이 나버린 것이었다.

  "꺄아아악!"

  그 순간, 구경을 하기 위해 몰려들었던 수많은 사람들이  박살난 투명한 
막밖으로 뿜어져 나오는 거대한 열기와 파편을  미처 피하지 못하고 타죽
거나 온몸이 찢겨죽는 최악의 사태가 발생하고 말았다. 바로  정면에 자리
하고 있었던 사람들은 비명조차 질러보지 못한 체 즉사해  버렸고, 뒤쪽에 
자리하고 있던 사람들의 비명소리만이 고요한 밤하늘을 깨우며 울려 퍼지
고 있었다.
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14187번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #60- 2-5장.유빙의 계곡-2                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/21 16:57    읽음:404 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  "‥‥."

  얼마나 시간이 지났을까? 거센 폭발의  바람에 날려 정신을 잃어버렸던 
리안은 이제야 정신이 드는지 한 손으로  천천히 머리를 감싸쥐며 자리에
서 일어나고 있었다. 어느새 날은 밝아있었고, 하늘 높이 치솟았던 버섯구
름은 회색의 짙은 먼지로 변해 마을 전체를 덮고 있었다.  그건 정신을 잃
고 있었던 리안에게도 예외는 아니었는지 두꺼운  먼지가 그의 온몸을 덮
고 있었다.

  "쿨럭, 쿨럭!"

  옷에 묻은 먼지를 털어 버리던 리안은, 안개처럼 뿌옇게  피어오르는 먼
지가 콧속으로 파고드는 바람에 여러 차례 재채기를 해야  했다. 재채기를 
하자 머릿속에 싸여있던 먼지가  다시 뿌옇게 피어올랐고, 털어도  털어도 
계속 피어오르는 먼지에  지쳤는지 리안은 천천히  걸음을 옮기며 주변을 
둘러보았다.   

  살기 위해 도망치는 사람들을 모두 날려 버릴 정도의 거센 바람은 사람
들뿐만 아니라, 마을의 절반정도를  완전히 날려 버린  체 사라져 있었다. 
완전히 날아가 버린 것에 비하면 비교적 괜찮은 지붕이 무너진 집과 완전
히 기둥이 뽑혀 종이쪽지처럼 이리저리 나뒹굴던 건물들도 눈에 들어왔지
만, 웬일인지 사람들의 모습은 거의 보이지가 않았다.

  "‥‥."

  어쩌다 발견하는 사람들은 바위 더미에 깔려  즉사한 사람들이나 그 잔
해들뿐이었다. 아마도 그 바람 때문에 멀리 날려가 버린 모양이었다.

  "크노아!"

  한참동안 마을 이곳저곳을 돌아다니던 리안은  드디어 크노아를 발견할 
수가 있었다. 그 와중에 살아남은 마을 사람들 사이에서 누군가를 찾는 듯 
주변을 두리번거리던 크노아는 리안의 목소리에 고개를 번쩍 들더니 웃음
을 지으며 달려오기 시작했다. 

  "리안! 너, 살아있었구나!"

  "그럼, 내가 그렇게 쉽게 죽을 줄 알았냐? 그건 그렇고 아이린은 어디있
는거야?"

  "아이린은 널 찾으러 다른 곳으로 갔어."

  "그래?"

  다행이 크노아와 아이린은 모두 무사했다. 그렇지만 무너진 집과 시체를 
부여안고 통곡하는 사람들을 보고있자니 그런 내색을  차마 보일 수가 없
었다. 그래도 다행인 건 발록의 모습이 보이지 않는  것이었다. 아마도, 그 
거대한 폭발에 휩쓸려 완전히 자취를 감춘 모양이었다.

  "리안!"

  "아이린, 무사했구나?"

  "예, 크노아가 온몸으로 파편들을 막아줘서 저는 아무렇지도 않았어요."

  "그으래에?"

  아이린의 별 뜻없는 말에 리안은 알았다는  듯 의미심장한 미소와 함께 
고개를 끄덕이며 크노아를 바라보았고, 처음엔 무슨 뜻인지 잘  모르는 듯 
멍하니 있던 크노아는 곧이어 그 뜻을  알아채고는 리안에게 달려들기 시
작했다.

  "너 이 자식! 잡히면 죽어!"

  "‥‥?"

  갑자기 눈에 불을 켜고 달려드는 크노아의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 크
노아는 알 수 없는 얼굴로 그  둘을 바라보았다. 음, 언제쯤에야 크노아의 
마음을 아이린이 알아줄지 궁금하군.

  "도대체 이게 어떻게 된 일일까요?"

  "하악, 하악‥‥."

  한참동안 쫓고 쫓기는 행동을 반복하던 리안과  크노아는 결국 거친 숨
을 몰아쉬며 먼지투성이인 바닥 위에 쓰러지듯 누워 버리고  말았다. 그러
자 그런 둘을 잠시  바라 아이린은 두손을 허리에  걸치더니 자뭇 심각한 
얼굴로 입을 열었다. 하지만, 거친  숨소리만이 들려올뿐 아무도 아이린의 
말에 대답하지를 않았다. 

  "정말 아무도 대답해 주지 않을 거예요?"

  "허억, 허억! 아이린‥‥ 그게 아니라, 나도‥‥ 잘 몰라."

  얼굴이 빨갛게 달아오른 상태에서도 고개를 약간 들어 아이린을 바라보
던 크노아의 입에서 숨이 꼴깍 넘어가기 일보직전의 작은 소리가 새어 나
왔다. 하지만, 그와 동시에  크노아의 고개는 다시  바닥에 처박혀 버렸고 
다시 거친 숨소리만이 들려왔다.

  크노아의 말대로 리안들은 그 운석의 소환이 어떻게 일어났는지를 모르
고 있었다. 키니언이 사용한 건 궁극의  마법, 그리고 리안들이 전부 나간 
후에 시전을 했기 때문에 그들이 모르는  건 당연했다. 하지만, 지금의 이 
사태가 키니언이 저지른 일이라는 건 그들 모두 알 수가 있었다.

  "그럼, 저런 엄청난 마법을 키니언이 발동시켰단 말이에요?"

  "그래, 맞아."

  이제야 가슴이 진정되었는지 상체를 일으킨 리안이 천천히 입을 열었다. 
발록을 소환한 건 자신이었다.  하지만, 그런 발록을  없애기 위해 자신의 
마법 속으로 몸을 던진 이는 키니언이었다. 만약, 키니언이 아니었다면 자
신들은 발록에게 죽음을 당했을  것이고, 대륙엔 혼란이 찾아왔을  것이었
다.

  "전부 내탓인가‥‥."

  리안의 입에서 힘없는 소리가 새어나왔다. 하지만  이번만큼은 아이린도 
크노아도 리안을 위해 입을 열지 않았다. 마을을 거의 날려버린 사건은 결
코 작은 일이 아니었고, 그 책임이 리안에게 있다는 건 명백한 사실이었기 
때문이었다.

  "그만 이곳을 떠나자. 어차피 되돌릴  수 없는 일, 밝혀져봤자 좋을건없
어."

  결국 크노아는 이렇게 밖에  말할 수가 없었다.  하지만, 위로도 아니고 
질책도 아닌 크노아의 말에 리안은 전혀 동요하지 않았다.  리안에게는 더 
이상의 위로나 충고는 필요치 않은 모양이었다. 어느새 기운을  차린 리안
이 크노아와 아이린 보다도 더 앞서서 길을 재촉하고 있었기 때문이었다.

  "‥‥."

  그런 리안의 모습에 크노아와 아이린은 웃어야  할지 울어야 할지를 모
르고 있었다. 지금 리안의 모습이 죄책감마저 잊어버린 피도  눈물도 없는 
자의 행동인지, 아니면 이렇게 라도 죄책감을 잊어보려는 고뇌에  찬 행동
인지를 전혀 알 수가 없었던 것이었다.     

  "우리도 가자, 아이린."

  "예‥‥."

  여전히 갈피를 못 잡고 어리둥절해 하던  아이린은 어깨를 툭치는 크노
아의 행동에 정신을 차린 듯 리안의 뒤를 바라보며 천천히 걸음을 내딛기 
시작했다. 

  마을을 한참 벗어나서야 리안은 걸음을 멈추었다. 이미 태양은  하늘 한 
가운데로 향하고 있었고, 저 멀리에 유빙의 계곡이 희미하게 보였다. 걸음
을 멈춘 리안은 잠시 크노아와 아이린을 돌아보았고, 그 둘은 아무런 말없
이 주변에 박혀있는 평평한 바위에 앉았다. 

  "여기서 잠시 쉬자. 조금만 더 가면 유빙의 계곡이야, 그러고 보니 이제 
수도도 얼마 남지 않았네."

  "그래."

  날씨가 더운 탓인지 크노아의 얼굴에서 흐른 땀한방울이 바닥으로 소리 
없이 떨어져 내렸다. 바람 한점없는 날씨는 일행을 더욱 지치게 하고 있었
고, 그나마 햇빛을 가려주고있는  나무그늘만이 지친 몸을 약간이나마  쉴 
수 있게 해주고 있었다.

  "리안."

  "응? 왜 그래?"

  그늘에 앉아 사방을 둘러보고 있던 리안은 크노아의 갑작스러운 부름에 
고개를 돌렸다. 그러자 크노아는  이마에 맺혀 있던 땀방울들을  손등으로 
닦아 내며 천천히 입을 열었다.

  "난 마법에 대해선 잘  몰라. 그렇지만 운석을 불러내는  마법이 대단히 
수준 높은 마법이란 건  알고 있어. 그런데,  음유시인인 키니언이 어떻게 
그런 마법을 발동시킬 수가 있었을까?"

  "로드리안이 지었다는 신서때문이 아닐까?"

  "그렇지만 키니언이 본건 신선의  절반뿐이라구. 잠깐, 그렇다면 신서의 
절반에 그 마법이 적혀 있었다는 거잖아!"

  "그렇다고 할 수 있지."

  갑자기 흥분하는 크노아를  잠시 바라보던 리안은  별관심이 없다는 듯 
고개를 돌려 버렸다.

  "그게 사실이라면, 그 뒤에는 엄청나게 대단한 마법이 적혀있을거야, 안 
그래?"

  "‥‥. 그 책이 탐나냐?"

  "당연하지. 하지만, 어떻게 하냐. 이미 그 책을 불타 버렸는데‥‥."

  인간의 욕심은 정말 끝이 없는 모양이었다. 마법사도 아닌  크노아가 마
법을 탐내다니‥‥. 하지만, 사하의 마을을  덮친 마법이상의 마법이 존재
한다면 얻고 싶은 마음이 드는 건 당연한 것이었다.

  그렇지만, 그들은 모르고 있었다. 키니언이 그  마법을 사용한 건 그 자
신의 의지가 아니었다 는걸‥‥. 그리고‥‥.

  "자, 이제 출발하자!"

  짧은 휴식을 끝낸 그들은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고  그늘을 벗어나 
태양이 작렬하는 벌판으로 걸음을 내딛었다. 어느새 유빙의 계곡이 가까워
지고 있었다.

**************************************************************    
60번째 글입니당^^



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14222번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #61- 2-6장.새로운 만남, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/23 12:00    읽음:411 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  
                    2-6장. 새로운 만남, 그 첫 번째.


  푸르른 하늘 위로 거대한 태양이 떠올라 있었다. 이글이글  타오르는 불
길과 눈이 부시도록 찬란한 태양의 빛이 끊임없이 대지를 비추어 주고 있
었고, 그 찬란한 빛을 온몸으로 만끽하며 대지는 고요했다. 

  "이곳인가?"

  조용하다못해 지루하기까지 한 대지의 고요함을  깨트리는 날카로운 목
소리가 들려왔다. 오랫동안 여행을 했는지 약간 지쳐 보이는  이 여행자의 
오른손엔 하얀 천으로 둘둘 감싼 기다란 막대기 같은 것이 들려있었고, 꽤 
무거워 보이는 여행용 가방은  왼쪽어깨에 위태롭게 매달려 있었다.  하얀 
색을 유난히 좋아하는지 로브도 새하얀 것을  입은 여행자는 어깨에 매달
린 여행용 가방을 추스르며 자신의 앞에 버티고 있는 거대한 계곡을 바라
보았다.

  작렬하는 태양에도 아랑곳없이 계곡의 정상을 가득 덮은 새하얀 만년설
은 그 긴 세월을 조용히  말해주는 듯 했다. 유빙의  계곡이라는 이름처럼 
곳곳에서 물 흐르는 소리가 들리고 있었고, 만년을 쌓였다는  만년설의 냉
기가 이곳까지 느껴지는 듯 했다.

  "여기서 누구를 만나라는 걸까?"

  한참 유빙의 계곡을 바라보던 여행자는 하얀  천에 감싸인 막대기 같은 
것을 들어 머리를 덮고 있던  후드를 거칠게 젖혀버렸다. 그  바람에 약간 
붉은 빛이 도는 와인 색에 가까운 머리칼이  헝클어진 체 그 모습을 드러
냈고, 더운 날씨에도 후드를 덮고 있었던 탓에 이마에 가득  맺힌 작은 땀
방울들은 헝클어진 머리칼을 적신 체 하나, 둘씩 아래로  흘러내리고 있었
다.    

  "아무튼 가보기는 해야겠지? 하지만, 달랑 이름만 가지고 어떻게 사람을 
찾으라는 건지‥‥. 아, 사부님의 무책임은 알아줘야 한다니까."

  거대한 유빙의 계곡의  웅장함에 기가 죽었는지  한숨과 걱정이 반반씩 
담긴 목소리가 여행자의 입에서 흘러나왔다. 자꾸  흘러내리는 땀방울들이 
귀찮은 듯 손등으로  연신 이마를 훔치던  여행자는 여행가방과 막대기를 
땅에 내려놓았다. 그리고 와인 색의  머리칼을 대충 뒤로 묶은  후 천천히 
두눈을 감고 무언가를 빠르게 읊조리기 시작했다.

  "바람의 정령왕 실피드를 빌어 명한다. 실프!"

  짧은 주문이 끝나자마자  바람한점 없던 대지에  가벼운 실프의 기운과 
함께 산들바람이 불어왔다. 그렇게  불어온 바람은 여행자의 온몸을  감싼 
체 약 30센티미터 정도의 좁은 범위를 벗어나지 않았고,  실프의 부드러움
과 바람의 시원함에 기분이 좋아진 듯 여행자의 입가에 미소가 떠올랐다.

  머리를 완전히 뒤로 묶은 탓에 머리칼이 휘날리지는 않았지만,  양쪽 귀
에 매달린 에메랄드 빛의 초승달 귀걸이와  파란빛과 녹색이 한데 어우러
진 타원형의 조그만 목걸이는 바람에 실린 체 조금씩 흔들리고 있었다. 하
나같이 흔치 않은 색과 분위기를 가진  액세서리들은 저마다 그 아름다움
을 뽐내듯 먼지하나 묻어있지 않았고, 이런 액세서리의 분위기에  전혀 어
색함이 없는 여행자의 얼굴에 두 개의 눈동자가 다시 모습을 드러냈다. 

  천천히 그 모습을 드러낸 검은 색의  두 눈동자는 무엇이든 빨아들일것
같은 강한 흡입력을 가지고 있었고,  입가에 머금어진 미소와 보일  듯 말 
듯한 작은 보조개는 실프들조차 매혹시킬 듯 환하게 빛나고 있었다. 

  "이제 그만 물러가."

  한참동안 실프에 몸을 맡기던 여행자는 싸늘히  식은 이마를 천천히 어
루만지며 조용히 말했고, 그와 함께 실프들이 모습을 감추었다.

  "이제 그만 가야지. 설마, 못만나는건 아니겠지‥‥."

  바람이 사라진 대지의 뜨거움을 또 다시  몸으로 느끼던 여행자의 입에
서 다시 한숨이 흘러나왔다. 하지만, 다시  짐을 챙긴 그녀는 어느새 유빙
의 계곡으로 향하고 있었고, 스승님이 남기고 간 종이조각에  적힌 이름을 
힐끔 바라본 그녀의 입에서 짜증스러움이 짙게 배인 이름이 흘러 나왔다.

  "대체 크노아는 어떤 놈이야?"

  헉‥‥!


  "에취!"

  "응? 뭐야 이거!"

  "왜, 왜 그래? 갑자기 재채기가 나온 것뿐인데."

  고개를 돌릴 틈도 없이 시원스럽게 재채기를  한 크노아는 천천히 뒤를 
돌아보며 목덜미를 쓰다듬는 리안의 모습에 이유도 모르고 당황한 모습을 
보였다.

  "왜 그래에? 몰라서 물어, 튀었잖아!"

  "그랬냐?"

  "그랬냐? 너, 이 자식 나랑 장난 하냐!?"

  날씨가 워낙 더운 날에는 조그만 일에도  금방 짜증이 난다는 필수상식
(?)을 몰랐던 크노아는 리안에게  그 분풀이 대상이  되어야 했다. 유빙의 
계곡 입구가 바로  코앞이라서 그런지 전혀  거리낌없이 폭력을 휘두르는 
리안의 무식함 때문에 크노아는 골절과 타박상 그리고 정신적인 피해까지 
얻어야했다.

  "힐(Heal)!"

  바닥에 널부러진체 일어날줄을  모르는 크노아에게  다가가 치료마법을 
사용한 아이린은 크노아의 상처가  완전히 아물자, 싸늘히 식은  표정으로 
리안에게 다가갔다. 

  "리안."

  "‥‥?"

  "친구를 저렇게 때리는  게 어딨어요? 얼마나  심하게 때렸으면 아직도 
정신을 못 차리잖아요. 그러고도 둘이 친구라고 할 수 있어요?"

  "아, 그게 아니라‥‥."

  "됐어요!"

  더 이상 할말이 없다는 듯 고개를  돌려버린 아이린은 크노아에게 다가
갔고, 정신을 차린 듯 스스로 몸을 일으키는 크노아의 모습이 보였다.

  '후훗, 이제서야 겨우 된 건가?'

  크노아가 몸을 일으키자 옆에서 조심스럽게 부축을 하는 아이린을 바라
보던 리안의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 어렸다. 

  "이봐, 같이가자구. 설마, 그런 일로 날 떼어놓는다는 건 아니겠지?"

  크노아가 일어서자 뒤도 안 돌아보고 걸어가는 크노아와 아이린을 향해 
능청스럽게 외친 리안은 서둘러 걸음을  옮기기 시작했다. 하지만, 아이린
은 그런 리안을 힐끔 바라보고 곧바로 매몰차게 고개를  돌려버렸고, 아이
린 몰래 슬며시 고개를 돌린 크노아만이 고맙다는 듯 웃음을 짓고 있었다.  
 

  '으이구, 내 팔자야.'

  졸지에 남의 연애  사업에 끼여들어야 했던  지난날의 고충이 생각나는 
듯 리안의 한숨이 새어나왔다. 아, 틈만 나면 자신을 때려달라는 크노아의 
말이 이렇게 빨리 효력을 볼 줄이야. 이제 무슨 낙으로 살지.

**************************************************************    
2-6장. 새로운 만남 그 첫 번째 편입니다.
소제목에서도 알 수 있듯이 이번 장에서는 새로운 캐릭터들이
모습을 드러냅니다.
물론 그 캐릭터들은 리안들의 동료가 될 거구요.
예전에 약간 언급했던 동료가 이제서야 모습을 드러냅니다.
이름은 피에나 시나르시아. 물론, 다음 화에서 등장할 테지만
오늘 소개를 하려고 합니다.
인간인 피에나-이제부터는 그냥 에나라고 부르겠습니다.-
원래 그렇게 설정했거든요. 아무튼 인간인 에나 는 크노아의 
옛 스승인 가스트로스의 제자입니다. 
크노아와의 만남을 위해서 유빙의 계곡으로 오게되고 결국,
일행에 합류하게 됩니다. 아까의 여행자가 바로 에나인데 
예쁜 얼굴에 비해 입이 거친 편입니다. 물론, 행동은 두말할
것도 없구요. 오죽하면 가스트로스가 쩔쩔매겠습니까.
하하. 아무튼 제가 무척 마음에 드는 캐릭터라서 이렇게
미리 소개를 합니다.
61번째 글입니다.
   


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14231번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #62- 2-6장.새로운 만남, 그 첫번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/23 22:06    읽음:400 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  유빙의 계곡은 최고  1800미터가 넘는 높이를  자랑하는 거대한 산이며 
계곡이다. 입구에서 약 천 미터는 울창한 숲과 계곡으로  가득한 녹림이지
만, 그 이상으로 올라가게 되면  나무는커녕 나뭇잎 하나 발견할  수 없을 
정도로 황량한 절벽이 길게 펼쳐진다.

  그리고 거의 꼭대기인 1700미터 이상부터는  입구에서 보았던 만년설만
이 돌보다 더 단단히 굳은 체 자리하고 있어서 생물들이 터전으로 잡고있
는곳은 입구에서 약 7, 8백미터까지 정도이고 나머지는 거의가 불모지라고 
할 수가 있었다.

  "음하하하하!"

  갑자기 어디선가 기분 나쁜 웃음소리가 들려왔다. 울창한 나무사이로 들
리는 그 웃음소리는 빽빽이 들어선 나무들 탓에 크게  들리지는 않았지만, 
워낙 조용한 숲속이라서 그런지 의외로 커다랗게 울려 퍼지고 있었다.

  "‥‥?"

  한참 길을 재촉하던 여행자는 나무사이에서 들려오는 기분 나쁜 웃음소
리에 눈살을 찌푸리며 잠시 걸음을 멈추었다. 햇빛을 가리기 위해 다시 후
드를 뒤집어썼던 여행자는 왼손으로 살짝 후드를 치켜올려 사방을 둘러보
았다. 하지만, 아무것도 보이지가 않았고, 한참 들려오던 그 웃음소리도 자
취를 감춘지 오래였다.

  "뭐야? 환청이었나?"

  고개를 갸우뚱하며 다시  후드를 내린 여행자는  잠시 멈추었던 걸음을 
재촉하기 시작했다. 그녀는 얼른  유빙의 계곡을 넘어서 이곳을  건너오는 
사람들을 조사해볼 생각이었다.  입구에서 지켜도  괜찮지만, 자신이 찾는 
사람이 유빙의 계곡을  건넌다는 걸 알고있었기  때문에 일부러 그곳으로 
가는 것이었다. 

  "멈추어라!"

  "응?"

  두, 세 걸음도 채 내딛지 못하고 다시 걸음을 멈춘  여행자는 자신의 뒤
쪽에서 들려오는 소리에 천천히 고개를 돌렸다. 그곳엔 예상대로  십여 명
의 무장 남들이 최대한 인상을 쓰며 여행자를 노려보고 있었고, 그중 우두
머리인 듯한 자는 시원스럽게 밀어버린 자신의 대머리를 쓰다듬으며 잔인
한 웃음을-그녀가 보기에는 무척 웃긴 놈이었다.- 짓고 있었다.

  "무슨 일이냐?"

  "푸하하! 얘들아 이분이 나한테 무슨일이냔다, 음하하하하!"

  "으하하하하!"

  "‥‥."

  두목이 가소롭다는 듯이 웃음을 터트리자 뒤에 서있던 부하들도 어김없
이 따라 웃기 시작했다. 

  "야, 대머리. 내가 좋은 말 할 때  그냥 가는 게 어때? 괜히 자존심세우
고 버티다가는 집까지 기어서 가게 될 거야."

  "뭐야!?"

  "으하하하하‥‥!"

  "시끄러, 자식들아!"

  여행자의 담담한 말에 휙 돌아 버린 두목-도발도 아닌 도발에 넘어가니
까 산적 질이나 하지.- 은 아까보다 더 인상을 구기며 외쳤다.  하지만, 눈
치 없는 부하들의 계속되는 웃음소리 때문에 아무것도 들리지 않자 한 바
퀴더 휙 돌아서 자기 부하들을 마구 패기 시작했다. 

  "야, 이 자식들아! 내가 시끄럽다고 했지!"

  "어억! 잘못했어요, 두목!"

  무식한 게 힘만 세다고, 두목이란 작자가 한 번 손을 휘두를 때마다 두, 
세명을 부하들이 나가떨어졌다. 

  "‥‥."

  잠시 그 모습을 지켜보던 여행자는 저런걸 보고 있는 자신이 더 한심스
럽다는 듯 고개를 저으며 발길을 돌렸다.

  "감히, 어딜 도망가는 거냐! 내 부하들이 이렇게 다친 것도 분한데, 쥐새
끼 마냥 도망을 치려 들어!"

  "누가 도망쳤다는 거야. 그리고, 니 부하들을 팬건 너지 내가 아니야. 바
쁜 사람 자꾸 부르지 말고 좋게 말할 때 그냥 각자의 길이나 가자구."

  "이‥‥ 이 노무  자식! 부하들이 다쳤으니  약값이 필요하다, 그러니까 
어서 가진 것 다 내놔! 그럼 목숨만은 살려주마!"

  "자‥‥ 장난 하냐."

  어이가 없어선 지, 아니면 분노를 참지 못해선 지 아무튼 여행자의 몸은 
부들부들 떨리고 있었다. 갈 길도 바쁜데 이런 놈들과  시간을 소비하다니 
더욱 한심한 생각이 들었다.

  "파이어 볼!"

  여행자의 입에서 싸늘한 한마디가 흘러나왔다. 그러자  여행자의 왼손에 
약 30센티미터 정도의 파이어 볼이 둥실 떠올랐고, 조금의  망설임도 없이 
던져 버린 여행자의 손을 벗어나 정면을 향해 정확히 날아갔다. 그러자 너
무 놀랬는지 아무 말도 못한 체 버벅  거리는 두목과 아무것도 모르고 기
절해 있던 산적 부하들은 거대한 폭발음과  열기에 휩싸여 줄행랑을 쳐버
렸다.

  "안 죽인걸 다행으로 생각해. 그래도 웃기는 놈이라 봐준 거니까!"

  "너 이 자식! 오늘의 수모는 결코 잊지 않겠다!"

  "‥‥. 죽일걸 그랬군."

  일부러 명중시키지 않고 빗맞춘 여행자는, 덩치를 보면 정말 말도 안 되
는 속도로 도망쳐 나무 사이로 사라진 두목  쪽을 향해 커다란 소리로 외
쳤고, 곧 바로 두목의 회답이 들려 왔다.  

  "무슨 이런 곳에 산적이 다 있는 거야? 괜히 시간만 낭비했잖아."

  이제 얼마 남지 않은 하루를 향해 불평  섞인 말을 내뱉은 여행자는 다
시 걸음을 재촉했다. 하지만, 오늘은 이곳에서 노숙을 해야  할 것 같았다. 
어느새 태양은 서쪽으로 거의 넘어가고 있었고, 산의 밤은  대륙보다 훨씬 
빠르기 때문에 아무리 기를 쓰고 걸어도 오늘 안에 유빙의 계곡을 넘기에
는 무리였기 때문이었다.

  "응?"

  만년설의 새하얀 눈을 붉게 물들이며 꺼져  가는 태양을 잠시 바라보던 
여행자는 갑자기 느껴지는 거대한 마나의 양에  놀라 자신도 모르게 고개
를 돌렸다.

  "이토록 거대한 마나라니! 말도 안 돼, 우리 스승님보다 더 대단하잖아!"

  멀지는 않지만, 어렴풋이 느껴지는  마나의 양이 상상 밖으로  거대해서 
그런지 여행자의 얼굴엔 긴장감이 맴돌았다.

  '대체 뭘까? 혹시, 드래곤이? 그래, 맞아. 드래곤 일거야, 이 정도의 마나
는 절대 인간이 가질 수 있는 마나가 아니야.'

  거기까지 생각이 미친 여행자는 서둘러  자리를 피하기 시작했다. 비록, 
얼마 전에 4써클을 마스터한 4써클 마스터라지만, 드래곤과 정면으로 마주
친다는 건 '나 드워프다, 죽일 테면 죽여  봐!' 라는 커다란 팻말을 만들어
서 엘프의 숲으로 쳐들어가는 것보다 더욱 무모한 일이었기 때문이었다.

  하지만, 피하는 게 너무 늦은 것  같았다. 피할곳을 찾기 위해 두리번거
리던 여행자의 눈이 막 모퉁이를 돌아오던 자와 딱  마주쳤기 때문이었다. 
그 자다! 하마터라면 여행자는 이렇게 소리칠뻔 했다. 어렴풋이 느꼈던 마
나의 기운은 모퉁이를 돌아선  그 남자에게서도 느껴졌고, 그렇다면  그가 
아까 그 드래곤인 것을 확실한 것이었다.  하지만, 그 남자는 드래곤의 모
습이 아닌 인간의 모습을 하고 있었다.

  '뭐야, 인간이잖아.'

  자신과 눈이 마주친 자가 인간이란 걸 확인한  여행자는 알 수 없는 얼
굴로 그 자를 바라보았다.  하지만, 어떻게 인간이  저렇게 강대한 마나를 
지니고 있는 거지?

  "누구십니까?"

  자신도 모르게 슬며시  눈을 돌리던 여행자는  갑작스러운 음성에 놀라 
다시 그 자를 바라보았다. 

  "그러는 그쪽은 누구시죠?"

  "나? 아이린, 내가 누구였지?"

  "그걸 왜 나한테 물어요? 벌써, 자기 이름도 까먹은 거예요."

  "너무 흥분하지마, 아이린. 리안, 저 녀석이 원래 그래. 건망증도 심하고, 
지조도 없고, 또‥‥ 그래! 특히, 의리가  없는 놈이거든. 그러니까 아이린
이 이해해."

  "뭐야!"

  갑자기 자기소개를 하다가 다른 소리를 하는 리안들의 모습에 여행자는 
고개를 숙이고 말았다. 그래, 저런 게 드래곤일 리가  없지. 어느새 사라진 
거대한 마나의 존재가 바로 그 증거인 듯했다.

  '요사이 왜 이렇게 헛소리가 자주 들리는 거지?'

  여전히 티격태격하는 리안들을 한심스럽게 바라본  여행자는 다시 발길
을 돌렸다. 그 순간, 다시 여행자의 발목을 잡아끄는 소리가 들려왔다.

  "거기 못서! 너 잡히면 최소 사망이야, 크노아!"

  '크노아!?'

  어느새 후드를 벗어 젖힌  여행자는 두 눈을 동그랗게  뜨고 와인 색의 
머리칼을 공중에 흩날리며 크노아를 향해 달려가고 있었다.
  
**************************************************************    
62번째 글입니다.--;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14279번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #63- 2-6장.새로운 만남 그 첫번째          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/06/25 23:06    읽음:401 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  "이봐요!"

  여행자의 목소리가 유빙의 계곡을 가득 메우며 울려 퍼졌다.  그러자 리
안과 크노아는 잠시 휴전을 하고서 자신들을  향해 달려오는 여행자를 바
라보았다.

  "무슨 일이십니까?"
  
  "크‥‥ 크노아가 누굽니까!"

  "크노아? 야, 너 찾는데."

  숨을 몰아쉬며 크노아를 찾는 여행자의 모습에 리안은 가만히 크노아의 
옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

  -뭐야, 너! 나 몰래 숨겨 둔 애인이 있었냐?

  -아니야, 임마. 난 아이린 하나면 충분해.

  눈빛으로 의미심장한 대화를  주고받은 둘은 숨을  가다듬으며 서 있는 
여행자를 바라보았다. 와인 색의 머리칼과  검은색의 눈동자, 그리고 전체
적으로 너무나 아름다운 모습이었다.

  "당신이 크노아?"

  "예, 그렇습니다만‥‥."

  "그래, 그렇다면 다행이로군. 이봐요, 그렇게 서 있지 말고 어서 이리 와
서 앉아요,"

  "예?"

  자신의 물음에 크노아가 고개를 끄덕이자 알았다는  듯 근처 바위에 앉
은 여행자는 서둘러 자신의 소개를 하기 시작했다.

  "내 이름은 피에나. 하지만, 그냥 에나라고 불러요. 그게 편하니까, 아무
튼 곧바로 용건에 들어가서. 당신 정말 크노아 맞아요?"

  "그렇습니다. 그런데‥‥."

  "아, 짜증나네! 당신 내 얘기부터 다 듣고 질문을 하든지 해. 알았어요?"

  반말과 높임말을 번갈아 가면서 공포 분위기를 조성한 에나는 크노아가 
아무런 말도 하지 않자 다시 입열었다.

  -야, 크노아. 저 여자 아딘 보다 더 기가 센 것 같지 않냐?

  -시끄러, 나 지금 심장이 벌렁거려서 아무 생각도 하고 싶지 않아.

  -왜?

  -저렇게 예쁜 여자의 입에서 무슨 저런 소리가 거리낌없이 튀어나오냐? 
역시 아이린이 최고야.

  -‥‥.

  또다시 의미심장한 얘기를 주고받은 둘은 에나의 이어지는 얘기에 귀를 
기울이기 시작했다.

  "만약, 당신이 정말 크노아라면 난 당신들을 따라가야 해."

  "뭐‥‥ 뭐요!?"

  그 순간 크노아와 리안 그리고 아이린까지도 말도 안 된다는 얼굴로 에
나를 바라보았다.

  "이봐요. 우리들은 당신을 방금 만났어요.  그런 무슨 그런 끔찍한 농담
을‥‥."

  "끔찍한 농담? 야, 너 말이면 단줄  알아! 누구는 너희들이랑 같이 다니
고 싶어서 이러는줄 알아."

  "그래? 그렇다면 잘됐네. 괜히 사람 화 돋구지 말고 어서  댁 갈 길이나 
가는 게 어때?"

  드디어 반말이 오고가고 서로 눈싸움을 하며 기선을 제압하려는 소동이 
일어났다. 물론, 사건의 주범은 크노아였고, 절대 만만치 않은 에나와의 한
판 승부가 벌어질 무척 긴장된 순간이었다.

  -퍽!

  순간 에나의 주먹이  휘둘려지는가 싶더니 크노아의  몸이 허공을 날아 
약 2, 3미터 밖으로 나가 떨어져 버렸다.

  "너 오늘 제삿날 인줄 알아!"

  "자‥‥ 잠깐만요. 에나라고 했죠? 에나가  이해해요, 원래 크노아가 사
리 분별을 못하고 막 덤비는 경향이 있어요."

  본격적으로 패려는지 팔 소매를 걷어올리며  크노아에게 다가가던 에나
는 갑자기 자신의 앞을 막는 아이린의 말에 알았다는 듯 화를 가라앉혔다. 

  "좋아요. 당신을 봐서 그만 참기로 하죠, 당신 이름은?"

  "아이린, 아이린 페네시스."

  "참 좋은 이름이네요. 정식으로 제 소개를 하죠, 제 이름은 피에나 시나
르시아. 스승님이신 가스트로스께서 남기신 쪽지에 적힌  크노아란 이름을 
찾아 이곳까지 온 것입니다.  그런데, 그 크노아가  저렇게 건방질 줄은‥
‥."

  "차, 참아요, 에나!"

  다시 크노아의 이름이 나오자 새삼 화가 나는지 그 쪽으로 다시 고개를 
홱 돌린 에나는 두 눈에 불을 켜고 노려보기 시작했다. 결국, 아이린은 에
나를 말리는데 진땀을 빼야  했고, 그때까지도 크노아는 깨어나지  못하고 
있었다. 


  "가스트로스!"   

  "그래, 가스트로스. 우리 스승님의 이름이야."

  "가스트로스가 살아 있었단 말이야?  그럼, 가스트로스는 지금  어디 있
어, 응?"

  크노아에게만은 철저히 반말을 하는 에나의 가시 돋친 말투에도 아랑곳
없이 크노아의 놀란 목소리가 울려 퍼졌다. 가스트로스, 트랑성의 궁정 마
법사였고, 자신의 스승이었던 그 사람을 어찌 잊을 수가 있단  말인가? 하
지만, 갑자기 트랑성에서 사라진 후 아무런 소식도 듣지를 못해서 죽은 줄
만 알고 있었던 것이었다. 그런데 살아  있다니, 하지만 저 에나라는 제자 
때문에 고생은 엄청 심하셨을 거라는 생각이 들었다.

  "스승님의 행방은 나도 몰라. 아무튼 나는 스승님의 분부에 따라 너희들
하고 같이 떠날 거야. 뭐, 불만 있는 사람 있어?"

  아무도 없었다. 아까 한방 맞은 크노아는 주눅이 들어서인지  아무런 말
도 없었고, 리안과 아이린은 아까 크노아가 나가떨어지는 모습을  본 탓인
지 역시 아무런 말도 없었다.

  "좋아, 그럼 결정된 걸로 알고 어서 가자고. 벌써, 해가 지고 있잖아. 어
서 캠핑 할 곳을 찾아서 오늘은 넘겨야 할 것 아니야."

  "그래요, 어서 가죠."

  "아, 정말. 낯간지럽게 무슨 존댓말이야, 아이린.  그냥 편하게 말하자고, 
우리는 이제 동료잖아. 안 그래, 크노아?"

  "그래도 에나 넌 나보다 어린 것 같은데‥‥."

  "뭐야!"

  "아, 아니. 어서 가자구."

  실추된 자존심을 약간이나마 회복해 보려고 했던 크노아는 그나마 남아 
있던 자존심까지도 완전히 짓밟히고 말았다.

  "아이린, 어서 가자."

  "응, 그래."

  아이린도 약간은 거북한지 얼굴빛이 안 좋아 보였다. 참고로  말하면 에
나와 아이린의 나이는 16세, 리안과 크노아는 17세다. 아무튼 새로운 동료
가 들어온 리안 일행들은 다시 길을 재촉했다. 

**************************************************************    
다시 캐릭터 소개를 하겠습니다.
이번엔 크노아 라슈카난드를 소개하겠습니다.
리안과 친구인 크노아는 트랑성의 영주인 카를로 라슈카난드의
외아들입니다.
피아넨이라는 엘프에게서 얻은 프로즌 소드를 사용하며
약간 장난기와 푼수 기가 있는 크노아는 아버지를 죽인
하르칼을 찾아 여행을 떠납니다.
음, 쓸려고 생각한 건 많았는데, 막상 쓰려니까 
별로 쓸 말이 없네요.
63번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14417번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #64- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/03 16:19    읽음:392 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  "드디어 도착했다!"

  리드로니카의 수도, 크나인 카벨이 훤히 내려다보이는  조그만 언덕에서 
기운찬 크노아의 목소리가 들려왔다. 유빙의 계곡에서 에나를 만난  후 이
틀정도를 걸어 도착한 크나인  카벨. 거대한 리드리로니카의 역사를  보는 
듯한 그곳을 바라보고 있자 그 동안 힘들었던 순간들이 모두 사라지는 듯
한 느낌이었다.

  "흐음, 저곳이 리드로니카의 수도란 말이지."

  "흐음 이라니? 에나 넌  저런 웅장한 모습을 보고도  감동이 오지 않는 
거야?"

  "뭐야? 그럼, 호오라고 해줄까!"

  "야, 그만 싸우고 어서 가자. 곧 있으면 날이 저문단 말이야."

  크나인 카벨을 바라보며  잠시 다투던 에나와  크노아는 리안의 만류에 
잠시 서로를 노려보다가 다시 길을 재촉했다. 이곳으로 오는  동안 수없이 
다툰 두사람의 행적을 살펴보면 이렇게 끝난 건 양호한  것이었다. 걸핏하
면 하늘을 날아가는 크노아 때문에 여러 번 길을 되돌아가거나 잠시 걸음
을 멈추어야 했던걸 생각하면 아직도 머리가 지끈 지끈 아플 지경이었다.

  "너희들은 왜 그렇게 자주 싸우는  거야? 사랑싸움도 지나치면 보기 흉
하다."

  "뭐야!"

  "뭐야, 너 죽어 볼래!"

  분위기를 잠시 풀어  보려던 리안은 쌍심지를  돋구며 자신을 노려보는 
크노아와 에나의 모습에 놀란 듯 잠시  어색한 웃음을 지어 보였다. 특히, 
에나의 무식한 말-뭐야, 너‥‥. 이하 여백.- 에는 정신을 못 차리는 듯 했
다.

  "그럼, 부부싸움이었냐? "

  "‥‥."

  "‥‥."

  역시 정신을 못 차렸군. 하지만, 크노아와 에나를 천천히 앞지르며 정확
한 발음으로 말한 걸 보면 작정하고 한 말인 듯 했다.

  "너‥‥. 야, 어딜 도망가!"

  "거기 안서! 잡히면 크나인 카벨까지 날려 버린다!"

  "시끄러! 너희들한테 잡힐 거면 말도 꺼내지 않았어!"

  먼저 앞질러 간 탓도 있지만 원래 발이 날랬기 때문에 크노아는 물론이
고 에나 조차도 리안을 따라잡지 못했다. 그렇게 한참을 달리자 조그만 언
덕은 금새 넘어 갔고, 약간  경사진 내리막길을 다 내려온  리안은 아직도 
언덕을 오르지 못하고 있는 크노아와 에나, 그리고 아이린을  기다리며 잠
시 숨을 돌렸다.

  "라이트닝(Lightning)!"

  "응?"

  잠시 휴식을 취하던  리안은 언덕 저편에서  들려오는 날카로운 에나의 
목소리에 자리에서 벌떡 일어섰다. 가만, 라이트닝이라면‥‥. 번개 마법이
잖아!

  -파지직!

  "으아아악!"

  파지직, 라이트닝 특유의 이 소리는  간절한 리안의 소망(?)을 들어주듯 
하늘에서 번쩍 하는 불빛과 함께 리안의 가슴을 정통으로  맞추었다. 그러
자 긴 비명소리와 함께 리안이 쓰러졌고, 마치 사냥감을  잡은 사냥꾼처럼 
기쁨에 찬 에나와 약간은 걱정스러운 표정의  크노아와 사색이 된 아이린
이 언덕을 넘어 그 모습을 드러냈다.

  "야호, 명중이다!"

  "죽진 않았겠지?"

  "글세, 내 라이트닝의 파워는 타의추종을 불허하니까. 나 자신도 컨트롤
을 할 수가 없거든, 오호홋."

  "‥‥."

  언덕을 내려오며 연신 웃음을 터트리는 에나의 모습에 질렸다는 크노아
의 작은 한숨소리가 들려왔다. 아무리 내가 라이트닝을 쓰라고  했다고 정
말로 사용할 줄이야, 그것도  조금의 망설임도 없이. 하아,  앞으로 에나와 
싸우는 건 조금 고려해 봐야 하겠는걸. 

  "야, 리안. 죽은 거야, 응?"

  먼저 리안에게 다가간 에나는 리안의 두 뺨을 때리며 정신이 들게 했다. 
하지만, 라이트닝의 위력이 너무 강했는지  리안은 일어날줄을 몰랐고, 조
금 뒤 다가온 크노아와 아이린은 잔뜩 굳어진 얼굴로 리안을 깨우기 시작
했다.

  "야, 에나!"

  "뭐."

  "넌 말이야, 무슨 여자가 그렇게 과격하냐!  그리고 어떻게 같은 동료한
테 마법을 사용할 수가 있어? 혹시, 너 욕구불만이냐?"

  "뭐, 요‥‥ 욕구 불만!?"

  아무리해도 리안이 깨어나지를 않자 잠시 이성을 잃은 크노아의 속사포 
같은 소리가 에나의 가슴을 향해 팍팍 파고들었다. 그러자  크노아와 아이
린의 뒤에서 귀걸이를 매만지며 서있던 에나의  얼굴이 조금씩 빨갛게 달
아오르는 듯 싶더니 애써 가라앉힌 목소리가 크노아에게 건네졌고, 그제서
야 자신의 실수를 깨달은 듯 무언가를 생각하는 듯한 크노아의 위로 향한 
두 눈동자가 눈에 들어왔다.

  "너, 다시 한 번  말해봐. 욕구불만? 그게,  여자한테 할말이야? 그리고, 
크노아 네가 마법을 사용하자고 했지, 내가 했어!"

  "아, 아니. 그게 아니고, 에나. 그러니까, 그게‥‥. 아, 그래! 욕구불만이 
무슨 말이냐 하면 말이야, 마법사가 마법을 사용하지 못하면  차곡차곡 싸
이는 뭐, 그런 거라고 할 수 있지, 하하!"   
  
  "‥‥. 파이어 볼!"

  -퍼펑!

  "아아악!"

  크노아의 말 같지 않은 말이 끝나기 무섭게 에나의 파이어 볼이 크노아
를 강타했다. 하긴, 이번엔 당해도 싸지.

  "으으음."

  "아, 리안! 정신이 들어요? 나예요, 아이린. 제가 보여요?"

  "응, 아이린. 에구, 머리야."

  불길에 휩싸인 크노아가 이리저리 날뛰는 사이, 다행히 정신이  드는 듯 
머리를 감싸안으며 일어서는 리안의 모습이 눈에 들어왔다. 리안이 정신을 
차리자 제일 먼저  기뻐하며 다가온 아이린은  라이트닝의 후유증이라 할 
수 있는 벼락 맞은 머리칼을  바라보며 웃음을 참아야 했다.  머리가 위로 
솟구쳐 굳어져버린 리안의 머리칼과 아직도 약간은  덜 풀린 눈동자가 한
바탕 웃음을 자아내고 말았다. 

  "크아아악!"

  ‥‥. 뭐, 등에 붙은 파이어 볼의 불길과 함께 괴성을 지르고 있는 크노
아는 예외 였지만, 아무튼 에나식의 잘못- '아프냐?'-을 비는 것으로  사건
은 마무리 지어졌지만, 에나가 용서를  구한 건 리안의 상태를  더 심하게 
했을 뿐이었다. 음, 이런걸 안 하니만 못하다라고 하는 건가?

**************************************************************    
아, 좀 늦었슴당!
사실, 좀더 일찍 올리려고 했는데 새로 시작한
엘리지 랩소디의 틀을 잡기 위해서 좀 늦어졌습니다.
이번 화는 2-6장. 화룡왕 카시우스입니다.
화룡왕 카시우스. 그가 로드리안과 원수란 건아시죠?
뭐, 모르실 수도 있지만^^
아무튼 소제목에서도 알 수 있듯이 크나인 카벨에서
로드리안의 힘을 이어 받은 리안과 카시우스가 서로 만나게
됩니다. 그리고 대판 싸우게 되죠, 그리고 그걸 발판으로‥‥.
뭐, 오늘은 이 정도만 쓰겠습니다. 너무 많이 밝혀도 재미없거든요.
아, 오랜만에 올리니까 너무 말이 많았습니다.
64번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14448번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #65- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/04 12:35    읽음:388 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  
                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  리드로니카의 메카, 크나인 카벨. 대륙에서  제일 가는 알테미시아의 신
전이 자리잡은 이곳은 리드로니카와 함께  그 역사를 같이 해왔고,  단 한 
번도 타인의 손길로 더럽혀진 적이 없는 성지였다.

  그런 그곳이 지금은 화룡왕 카시우스에 의해  공포의 나날을 보내고 있
었다. 카시우스가 약속한 10일간의 말미. 지금, 그  반절인 5일째에 접어들
었던 것이다. 그래서 그런지 몰라도 언제나 시끌벅적하던 크나인의 시장과 
술집 그리고 아이들의 활기로 넘쳐나던 거리마저도 그 숨을 죽인 체 지옥 
같은 나날을 보내고 있었다.

  "아직도 못 찾았단 말이냐!"

  "죄송합니다, 국왕 폐하. 전력을 기울여 찾고 있사오나 화룡왕께서 말씀
하신 그자는 그 어디에도 보이질 않았사옵니다."

  "오오, 이일을 어찌 하면 좋단 말이냐!  화룡왕의 분노가 극에 달하셨단 
말이다! 정녕, 이대로 우리  리드로니카가 역사의 한  페이지로 기록된 체 
영원히 사라지는 것이란 말인가."

  카시우스가 자리한 대전에서 나와 서재에 기거하고 있던 프리안 국왕은 
자신의 앞에 꿇어앉은 부하를 질책하며 비통해 하고 있었다.  그가 누구인
가? 천하를 호령하는 리드로니카의 국왕이요, 긴 역사의 뒤로 사라진 알테
미시아 신전를 재건한 국민들의 우상이었다. 

  왜냐하면 달의 여신 알테미시아는 사람들에게 있어서 신 이상의 존재였
으니까. 그렇다면 신 이상의 존재는 무엇인가? 그것은 밤마다 떠오르는 달
의 여신 알테미시아의 존재를 일상으로 받아들인 것이라고 볼  수가 있다. 
낮이면 태양이 떠오르고 또, 밤이 되면 달과 별이 떠오르는 자연의 법칙을 
위배하지 않는 그것은 자신들을 결코 배신하지  않을 거라는 대륙 사람들
의 공통된 생각이었다.

  "어서‥‥ 어서 가서 그자를 찾아오라! 어서!"

  "예, 국왕폐하!"

  결국, 서재에 마련된 의자에 몸을 깊이 파묻은 프리안 국왕은 자신의 바
로 앞에 놓여진 책상을 두 손으로 때리며 절규와도 같은 비명을 내질렀다. 
그러자 부하는 서둘러 몸을 일으켜 밖으로 뛰쳐나가듯 걸어  나갔고, 두손
을 책상 위에 올려놓은  체 눈을 부릅뜬 프리안  국왕의 온몸은 부들부들 
떨리고 있었다. 

  그 시각 크나인 카벨의 성문에서는 작은 실랑이가 벌어지고 있었다.

  "너 , 다시 한 번 말해봐! 뭐가 어쩌고 어째!"

  "하하, 이거 어이가 없구만, 무슨 여자가 이렇게 기가 센 거야? 야, 밥맛 
떨어진다, 어서 꺼져. 생긴 게 반반해서 좀 놀아  볼까 했더니 이거 영 잘
못 골랐구만."

  크나인 카벨의 성문을 들어서던 리안 일행들이 성문을 지키던 경비병들
과 싸움을 일으킨 것이다. 사건의 전말은 성문을 들어서는  에나의 모습을 
본 보초병들이 추파를 던지며  저속한 말을 지껄이는 것으로  시작되었다. 
하지만, 리드로니카에서도 가장 그 세력이 드세다는 크나인  카벨이었기에 
경비병들이 단순한 여행자들에게  치근덕거리는 것은  이곳을 조금이라도 
아는 사람들에게는 그리 대수롭지 않은 일이었다.

  하지만, 에나는 달랐다. 그녀는 크나인 카벨 근처에도 와보지 못한 열여
섯살의 성질 급한 소녀였으니까. 물론, 이런 점은 다른 일행들도 마찬가지
여서 경비병들과 리안들과의 대립은 더욱 커져갔다.

  "이봐, 말이 좀 심하잖아. 고작 경비병 주제에 어디서 그런 말을 지껄이
는 거야!"

  "고작 경비병? 뭐, 이런 자식이 다있어. 아, 너희들  우리 크나인 카벨의 
병사들을 잘 모르는가 보구나. 잘 들어, 이 애송이야. 지금은 전시야, 카뉴
왕국이 화이트 드래곤의 레어를 건너 진군해 온다는 소문이 쫙 퍼진 탓에 
국왕폐하께서 전시 상태를 명하셨거든."

  "그래서, 그게 뭐 어쨌다는 거야." 

  우우, 멍청한 크노아.  순진한 건지 멍청한  건지-아마도 멍청한  것 같
다.- 분간이 안가는 크노아의 무덤덤한 말은, 딴에는 알아듣게 설명했다고 
생각했던 경비병의 순진무구한  생각(?)을 잔인하게 짓밟아  버렸다. 왠지 
표현이 바뀐 것 같군.

  "너, 지금 장난 하는 거냐? 우리는 병사, 너희는 그냥 여행자. 그리고 지
금은 전시 상태, 너희들이 우리하고 더 시비를 가리게 되면 전시중의 즉결
처분 권한으로 너희들을 없엘수가 있단 말이야."

  "너야말로 장난 하는 거냐? 즉결처분의  권한은 사령관이나 군사대장이 
가지고 있는 거야, 고작 경비병들이 무슨 권한으로 우리들을 없에겠다는거
냐. 그리고 지금은 전쟁도 일어나지 않은  상태야, 아무리 전시 라지만 너
희들이 우리에게 해를 가하면 무사하지 못할걸. 그리고, 우리들이 너희 같
은 녀석들에게 당할 리도 없고 말이야."

  "이‥‥ 이 자식!"

  도저히 크노아가 내뱉은 말이 아니라는 듯 환성을 지르는  리안과 에나. 
조금 전은 모욕적인 언사는 모두 잊은 듯  통쾌해 하는 에나는 할말을 잃
은 체 얼굴이 빨개진 경비병의 행동을 지켜보았다.

  "결투를 신청한다!"

  "결투? 이거 왜 이러시나? 즉결처분의 권한으로 처결해 보시지, 왜 겁이 
나는 건가?"

  "할건가 말 건가! 아무래도 겁이 나는가 보구나."

  17살의 크노아. 아직은 앳된 얼굴과 턱수염이 막 나기 시작한 어린 모습
에서 30대의 건장한 병사는 승리를 확신하듯 큰소리를 치고  있었다. 하지
만, 크노아가 14세때 유틀란스 기사단에 합격한 사실을 그리고  마검 프로
즌 소드를 가지고 있다는걸 그 병사가 알 리가 없었다.

  "좋다, 죽고 싶으면 어서 덤벼라. 난 결투라면 절대 피하는 성질이 아니
거든."

  "크하하핫! 애송이 주제에 자신감이 대단하구나, 잔소리 말고 어서 덤벼
라. 그리고 난 어리다고 해서 절대 봐주는 성질이 아니야. 그걸 알고 덤비
는 게 좋을 거야."

  "저 자식, 열심히 길을 걸어가는 사람 넘어뜨려놓고 왜  넘어 졌냐고 때
리는 녀석 보다 더 나쁜 놈이네. 갈 길이 바쁜 사람 더 붙잡지  말고 어서 
덤벼. 설마, 벌써 겁먹은 거냐?

  "오오옷, 도발! 크노아, 니 머리에서 어떻게 그런 말이 나왔냐!"

  지금 응원하자는 거야, 성질 돋구자는 거야? 에나의 말도 안되는 환호성
에 잠시 한숨을 내쉰 크노아는 제 성질을 못이기고 먼저 달려오는 경비병
에게 천천히 고개를 돌렸다.

  "하아아앗!"

  역시 크나인 카벨의 병사. 일개 경비병의 입에서 저런  기합소리가 나오
다니, 크노아도 안심 못할 상대 같았다.
  
  -챙강!

  "우웃!"

  ‥‥. 하지만, 어이없게도 상황은 끝이  났다. 마검 프로즌 소드  한방에 
반쪽을 잃어버린 경비병의 장검이  허공을 날아 성벽에 박혀버린  것이다. 
이렇게 아주 짧았지만, 오랜만의 싸움이라서 그런지 칼집에서 한  번 꺼낸 
것으로 마검 프로즌 소드는, 서서히 냉기를 내뿜으며 눈을 뜨기 시작했다.

  "안된다, 아직은. 이 녀석도 성질이 급하군."

  마검이 눈을 뜨려하는걸 알아차린 크노아는 서둘러 프로즌 소드를 검집
에 집어넣었다. 아직은 자신의 힘으로 프로즌 소드를 컨트롤하기에는 역부
족이었기 때문이었다.      
 
  "이제 실력차이를 느꼈겠지? 앞으로 함부로 까불지 말고 경비병이나 잘
해, 알았어?"

  "으음, 분하다!"

  "분하기는 뭐가 분해? 그런 틀에 박힌  대사 말고는 할말이 없냐? 예를 
들면 '내가졌다, 죽여라' 라든가, 아니면  '대단한 실력이구나, 지금까지 당
신 같은 실력자는 본적이 없었다' 라든가 얼마나 듣기에 좋아, 안 그래?"

  "‥‥."

  그러면 그렇지. 은근히 자아도취에 빠진 크노아의 본색이 드러나자 평소
보다 긴 한숨을 내쉰 리안이 서둘러 크노아를 잡아끌고 성으로 향하기 시
작했다. 하지만, 주변에 모인 사람들은 이미 크노아를 이상한 눈으로 쳐다
보고 있었고, 어떤 꼬마는 '대단한 실력이구나!'  를 연발하며 크노아의 뒤
를 졸졸 따라오기까지 했다. 아무래도 크나인 카벨에 오래  머물기는 글렀
군. 오랜만에 동료들의 일관된 생각이었다.

*****************************************************************  
  2-7장. 화룡왕 카시우스입니다.
어느새 2-7장입니다. 1장을 마친 게 얼마 되지 않은 것 같은데
벌써 2장의 후반에 접어들었습니다.
얼마 남지 않은 유틀란스 끝까지 많이 봐주세요.
65번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14460번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #66- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/05 13:13    읽음:377 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 

                          유틀란스 대륙전기


                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  경비병들을 쓰러뜨린 크노아를 선두로 리안일행은  크나인 카벨 안으로 
들어갔다. 그들이 사라지자 성문을  지켜보던 많은 사람들도 발길을  돌렸
고, 잠시 소란스럽던 크나인 카벨은 다시금 조용해 졌다.

  "오늘 무슨 날인가? 일국의 수도가 왜 이렇게 조용한 거야?"

  "혹시, 국왕이 죽은 게 아닐까?"

  "‥‥."

  벌써 크노아에게 물든 것일까? 그래도 헛소리는 하지 않던 에나가 다시 
말도 안돼는 소리를 아주 진지한 표정으로 내뱉고 말았고, 그 모습에 충격
을 받은 듯, 리안은 호소하듯 에나를 바라보았다. 

  크노아 하나로도 버거운 이 마당에 무적괴력의 소유자인 에나마저 그렇
게 된다면 정말로 심각한 상태가 올 수 있기 때문이다. 그 동안 저지른 크
노아의 행동을 약간만 생각하면 안 봐도 뻔한 게 아니겠는가. 

  "설마, 국왕이 죽었겠어."

  "그렇겠지?"

  "그럼."

  알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 에나의 모습에 다소 안심을 한 리안은 저 
멀리에 위용을 자랑하며 서있는 크나인 카벨의  왕궁을 향해 서둘러 길을 
재촉했다. 리안이 이렇게 서두르는  이유는 크나인 카벨로 들어오기  얼마 
전에 그들은 잠시 머리를 맞대고 의논한 것때문이었다.

  그것은 크노아와 다른  일행들은 여관에서 잠시  기다리고 리안 혼자서 
왕궁에 들어가 국왕인 프리안 에리시아 12세를 알현하고 나오자는 것이었
는데, 리안의 원래 임무가 트랑성의 끔찍한 사태와 그 대책을 알리기 위한 
것이었기 때문에 이러한 것은 무척 당연한 것이었다. 게다가, 용무가 없는 
다른 이들은 알현이 허락되지 않을 것이니까.

  그럼에도 불구하고, 그들이 이렇게 대책을 마련한 이유는. 혹시나, 설마, 
아니겠지라는 리안들의 불안한 생각이 딱 들어맞은, 왕궁 구경을 한 번 해
보겠다는 에나의 무지막지한 고집 때문이었다.  그래서 결국, 왕궁에 들어
오기 얼마 전에 모여서 에나를 설득한 것이었다. 

  나중에 기회가 되면 국왕 암살이나 한 번 하자는 크노아의 극악무도 태
연자약한 말이 바로 그 설득의 말이었다. 정말 할말을 잃게 하는 녀석이었
다. 하지만, 이런 말도  안되는 소리에 환호성을  지르며 계획까지 세우는 
에나를 보면 세상의 회의가 느껴졌다. 젠장, 벌써 늙었나 보군. 

  
  "국왕을 알현하겠다고?"

  "예. 저는 트랑성에서 온 리안이라고 합니다. 트랑성의 영주이신 카를로 
영주님의 죽음을 비롯한 여러 가지 일을 전하려 들렸으니 어서 고해 주십
시오."

  "알겠다. 여기서 잠시 기다려라."

  크노아들을 여관에 들여 보내놓고 서둘러 왕궁으로 달려온 리안은 왕궁
의 입구를 지키고 있는 한 병사에게  알현을 청했다. 하지만, 병사는 거드
름을 피우며 리안의 행색을 훑어보기만 했고, 카를로 영주의  죽음을 듣고
서야 겨우 왕궁 안으로 발길을 돌렸다.

  -끼익!

  얼마나 시간이 흘렀을까? 오랜만에 하늘에  떠도는 새하얀 구름과 푸르
른 하늘을 편안한 마음으로 지켜보던 리안은  왕궁의 문이 열리는 소리에 
고개를 돌렸다.

  "어서 들어오십시오, 리안님. 아까 전의 무례는 용서해 주시고 국왕폐하
를 알현해 주십시오. 제가 모시겠습니다."
  
  "‥‥? 알겠습니다."

  국왕에게서 무슨 소리를 들은 것인지, 아까와는 전혀 딴판으로  변한 병
사가 허리를 90도로 숙이며 리안에게  길 안내를 했다. 카를로  영주의 죽
음, 두사람이 평소 친분이 있었다는 말을 들은 적이 있었기 때문에 리안은 
별다른 생각 없이 병사의 뒤를 따라갔다. 하긴, 평민인 그가 언제 이런 대
접을 받아 보겠는가.

  "이곳입니다."

  병사가 안내한곳은 트랑성의 내전보다 더 작은  곳이었다. 리드로니카의 
수도이고 국왕이 직무를 보는 곳이 이렇게 작을 줄을 몰랐던 리안은 어리
둥절한 표정으로 의자에 앉아있는 국왕에게 다가갔다. 

  "알현을 요청하신 트랑성의 리안님이십니다."

  "알았다. 너는 그만 나가 보거라."

  "예, 국왕폐하."

  병사가 몸에 배인 말투와 몸짓으로 절도  있게 걸어나가자 국왕은 천천
히 고개를 들어 리안을 바라보았다. 트랑성에서 예를 배웠던  리안은 이미 
국왕의 앞에 엎드려 있었고, 그 옆에 빼곡이 정리된 수많은 책들의 그림자
가 리안의 온몸을 완전히 감싸고 있었다.

  "고개를 들어라."

  "예, 국왕폐하."

  국왕의 힘없는 말에 의아해 하며 고개를 든 리안은 수척해진 국왕의 모
습에 다시 고개를 떨구고 말았다. 무슨 병이라도 난 것인가?  저렇게 수척
한 모습이 국왕의 모습이라니.

  "고개를 들라 하지 않았느냐."

  "예, 국왕페하."

  아까와 별반 차이가 없는 국왕의 억양 없는  말에 다시 고개를 들던 리
안은, 불현듯 화룡왕 카시우스와의 약속으로 지금 몸이 달아있을거라며 재
미있어 하던 아딘의 말이 떠올랐다.

  "그래, 카를로 라슈카난드가 죽었다고?"

  "그렇사옵니다, 국왕 폐하. 갑작스럽게  들이닥친 몬스터와 마법사에 의
해 목숨을 잃으셨사옵니다. 게다가  트랑성의 모든 병사들이 죽음을  당해 
그 대책을 묻고자 왔습니다."

  "대책이라고?"

  카를로 영주의 죽음에 약간 충격을 받은 듯 책상을 짚고 서있던 국왕은 
대책이라는 말에 귀찮다는 듯 다시 의자에 앉았다. 자신은  물론이고 리드
로니카 왕국 전체가 화룡왕에 의해 사라질 위기가 닥친 판국에 그런 얘기
가 귀에 들어올 리가 만무한 것이었다.

  "예. 먼저, 새로운 영주님을 책봉해  주시고 병사를 지원해 주셨으면 합
니다. 병사들이 모두 죽은  탓에 마을의 남자들은  성의 수비는 물론이고, 
농사까지 함께 겸하며 무척 힘겨워하고 있습니다."

  "네이놈, 그런 건 내가 알아서 하는  일이다. 그까짓 일로 네놈이 날 질
책 하는 것이냐!"

  "그런 것이 아니옵고‥‥."

  "듣기 싫다! 내 카를로 영주와의 친분을 생각해서 한 번은 용서해 줄 터
이니 어서 돌아가거라. 영주의 책봉은  그냥 그 아들로 하여금  잇게 하고 
병사들은 마을사람들을 훈련시키면 되지  않느냐. 고작 그런 일로  알현을 
청하다니, 지금 나에게도 산적한 일이  많으니 더 이상 귀찮게  하지 말고 
어서 썩 물러가거라!"

  화룡왕의 일로 신경이 날카로와져있던 프리안  국왕은 짜증스러운 말투
로 리안을 내몰았고, 국왕의 명을 어길 수 없는 리안은 어쩔 수 없이 발길
을 돌려야 했다. 하지만, 가슴속엔 불이 붙고 있었다.  이곳까지 달려온 게 
얼마인데, 고작 한다는 소리가 마을  사람들을 훈련시켜 병사로 만들라니. 
일국의 국왕이란자가 저런 족속이었다니 정말 화를 참을 수가 없었다.

  '하지만, 화가 난다고 해서 내가 어쩌겠냐. 난 고작  평민 나부랭이에 불
과한 놈인데.'

  울분을 가슴속 깊이  삼키며 리안은 밖에서  기다리고 있던 병사에게서 
검을 건네 받았다. 로드리안에게서 받은 헬 파이어. 마음 같아선 당장이라
도 저 국왕녀석을 베어 버리고 싶었지만, 그건 정말 마음뿐이었다.

  -웅웅웅!

  그 순간, 막 허리에 찬 헬 파이어 가 위험을 알리는 듯한 다급한 울음을 
토해냈다. 빠른 속도로 되풀이되는 헬 파이어의 울림에 당황을  한 리안은 
어찌할 바를 모르고 잠시 주변을 두리번거렸다.

  "드디어, 찾았군."

  소름이 끼칠 정도로 차갑고 조용한 목소리가  들리며 그의 앞에 모습을 
드러낸 건 한 남자였다. 어느새 헬  파이어는 조용해져 있었고, 어디서 본
듯한 그 남자를 리안은 가만히 응시하고 있었다.

*****************************************************************  
  드디어 만났습니다. 화룡왕과 리안, 또는 로드리안이라고
해도 상관없겠죠. 어차피 리안은 그의 분신이니까요.
아, 다음 화에는 진하게 싸움을 붙여야 할텐데‥‥.
우오, 기대됩니다. 에구, 난 역시 폭력이 좋아!^^
66번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14485번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #67- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/06 11:29    읽음:372 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  어디서였을까? 대체 저 사람을 어디서  봤기에 이렇게 머릿속이 혼란스
러운 것일까? 붉은 머리칼과 진녹색의 눈동자를 들어 자신을 바라보고 있
는 저 남자, 분명 만난 적이 있는 듯 하지만 도무지 생각이  나지 않는 그
를 리안은 계속해서 바라보고 있었다.

  "누구시죠?"

  잠깐 동안의 짧은 침묵을 깨트리며 리안의  조용한 목소리가 왕궁에 울
려 퍼졌다. 그러자 붉은 머리칼의 남자는 예의 그 차갑고 고요한 목소리로 
리안을 바라보았다.

  "다시 부활을 하더니 나도 잊어버린  모양이군. 난 화룡왕 카시우스, 네
놈을 가장 증오하는 자다."

  "카시우스?"

  그 순간 리안의 머릿속을 얼핏 스쳐 가는 것이 있었다.  그건 바로 트랑
성에 있을 때 꾸었던 꿈, 로드리안에게 피투성이가 된  카시우스의 모습이 
생생이 나타났던 로드리안의 기억이었던 것이다.

  "잠깐, 난 당신을 몰라. 당신이 나에게 왜 이러는 건지는 잘 모르겠지만, 
잠시 진정을‥‥."

  "네놈 때문에 슬픔으로 지내온  그 수많은 세월을  나보고 잊으라는 건
가? 후훗, 그럴 순 없다. 네놈도 고통을 느껴야해, 그것도 철저히."

  다시 옛기억이 되살아나는지 잔뜩 일그러진 카시우스의 얼굴은 더 이상 
피할 수 없는 싸움임을 나타내고 있었다. 하지만, 지금 리안은 로드리안의 
검인 헬 파이어 와  약간의 힘을 가지고 있을  뿐이어서 결코 카시우스를 
이길 수 없는 상태였다. 도망치는  것도 불가능할 텐데 맞서  싸우야 한다
니, 지금 리안의 머릿속은  갖가지 생각으로 폭발하기 일보직전에  이르고 
있었다.

  "난 정말 당신을 몰라! 하지만, 싸움은 피하지 않겠어. 어차피 싸워야 할 
싸움이라면."

  "역시 로드리안답군. 그래, 그래야 내 분노와 슬픔이 약간이나마 풀어지
지. 네녀석이 힘없이 무너지면 그 동안의 슬픔은 누구에게  보상을 받는단 
말인가, 안 그래?"

  "닥쳐! 어서 덤비기나해. 하지만, 난 정말 로드리안이 아니라는  것만 알
아둬, 그건 사실이니까."

  긴장을 한 듯 리안의 목소리는 약간씩 떨리고 있었고, 그런 리안을 바라
보고 있는 카시우스의 표정은 수천 년의 긴 복수의 나날을 보내온 사람답
지 않은 평온한 표정이었다.

  "네녀석이 로드리안이건 아니건 이제 상관없어. 난 너에게서 로드리안의 
기운을 느꼈을 뿐, 너에 대한 개인적인 감정은 없다. 하지만, 지난 수천 년
의 세월동안 난 로드리안과 관계된 것은 모두 없에왔다. 그러니 너도 예외
일수 없어."

  "제기랄, 결국 죽이겠다는  얘기 아냐. 그런  소리를 지껄이려거든 어서 
덤비기나 해!"

  "어차피 그럴 생각이었다."

  카시우스의 조용한 목소리가 끝나자 갑자기 그의  몸이 빛을 발하기 시
작했다. 보통 사람들은 눈을 뜨기도 힘들  정도의 강렬한 붉은 빛, 그리고 
거센 폭풍우 같은 붉은 기류가 그의 몸을 중심으로 넓게 퍼져나갔다. 

  그러자 좁은 복도는 그 힘을 이기지 못하고 조금씩 부서져 갔고, 부서지
다 못해 가루가 되어 버린 리드로니카 왕궁의 일부는 거대한 포효를 내지
르는 카시우스의 현신한 모습에 완전히  붕괴되어 버렸다. 비록, 일부였지
만, 왕궁이 붕괴되어 버리자 왕궁을 지키던 병사와 시녀등 거의 모든 사람
들이 긴 비명을 지르며 뛰쳐나왔다. 

  프리안 국왕의 서재가 있는 이곳은 내전과는  멀리 떨어진 조그만 탑이
었다. 그래서 탑이 무너지는 소리가 크나인 카벨의 중심이자  내전이 있는 
카벨 성까지는 들리지 않았지만,  붉은 비늘과 거대한 몸집으로  울부짖는 
카시우스의 포효소리는 전 크나인 카벨에 울리고 있었다.

  -콰콰콰쾅!

  탑이 무너지는 소리는 연이어 들려왔다. 서재가 있는 제  일탑을 비롯해 
그곳엔 총 6개의 탑이 한곳에 자리하고 있다. 그래서, 하나의 탑이 무너지
자 그 여파로 두, 세 개의 탑이 한꺼번에 무너진 것이었다. 탑이 무너지자 
수많은 사람들이 목숨을 잃었고 고통에 찬 비명소리를 질러  댔지만, 카시
우스는 여전히 감정이 없는 포효를 계속하고 있었다. 

  "나와라, 로드리안!"

  순간, 울부짖듯이 외치던 카시우스의 입에서 포효소리가 아닌 인간의 언
어가 튀어 나왔다. 로드리안, 그 얼마나 증오스러운 이름인가! 전설의 대마
법사라는 거대한 호칭도 카시우스 앞에선 모두  증오와 분노로 다가올 뿐
이었다.

  "죽지 못해서 안달이 났구나, 카시우스."

  "‥‥! 드디어, 나타났구나. 그런 소년의 몸에 숨어서 나를 속일 수 있을 
거라고 생각한 건가, 로드리안."

  "속였다니, 그 무슨 섭섭한  말씀을. 난 단지  더 이상의 싸움은 피하고 
싶었을 뿐이야, 또 이 녀석이 워낙 완강하거든."

  카시우스의 울분에 찬 소리가 효력을 본 듯 무너진 제 일탑의 잔해에서 
온 몸을 둥글게 감싼 붉은 막과 함께 리안, 아니  로드리안이 서서히 떠올
랐다. 2미터에도 못 미치는 로드리안은, 100미터가 넘는 거대한 몸을 자랑
하며 허공에 떠있는 카시우스의 얼굴을 향해 한참을 떠올랐고, 카시우스의 
얼굴을 마주 보게 되자 너스레를 떨었다.

  "더이상 시간을 끌고 싶지 않다. 어서 덤벼라."

  "너무 급하게 하지 말자구, 난 이제  막 세상에 나왔어. 몸은 풀어야 할
게 아니야."

  "허튼 수작 부리지마라, 로드리안. 어떻게 부활을 했는지는 모르지만 고
작 천년을 쉬었다고 몸이 덜 풀릴 로드리안이 아니란 걸 알고 있으니까."

  드래곤 일족의 원수, 그리고 자신의 원수이기도 한 로드리안을 바라보는 
카시우스의 붉은 눈동자는 점차 더욱 짙어져갔다. 극한 분노에  달했을 때
만 나타나는 이런 현상은 레드 드래곤일족의 특성중 하나였다.  붉어진 눈
동자가 완전히 짙어지면, 다음엔 녹색으로 변해 가는데 에메랄드  같은 빛
으로 눈동자가 변하게 되면 싸움이 시작된다. 

  목숨을 건 싸움, 마지막이라 생각하며 혼심을 다할 것을  다짐하는 레드 
드래곤만의 기합과도 같은 변화와 함께 카시우스의 공격이 시작되었다.

  "쿠오오!"

  거친 포효와 함께 카시우스의  앞발이 로드리안에게 휘둘려 졌다.  하지
만, 로드리안은 마치 예상했다는 듯  텔레포트로 순식간에 사라졌고, 카시
우스의 앞발만이 허공을 갈랐다. 그러자, 카시우스의 머리위로 텔레포트한 
로드리안의 마법이 빛을 발했다.

  "극한의 유혹, 그곳에서 잠들지어다. 아이스 스톰(Ice Storm)!"

  짧은 주문과 함께 거대한 냉기가 카시우스를 휘감았다. 순식간에 어두워
진 하늘의 연출과 함께 거센 바람과 눈보라에 휩싸인 카시우스는 물에 약
한 레드 드래곤답게 고통스러운  포효를 내질렀고, 그와 함께  카시우스의 
온 몸은 새하얀 냉기에 의해 조금씩 얼어갔다.

  "크오오오오!"

  하지만 그것도 잠시. 카시우스의  몸을 조금씩 얼려가던 아이스  스톰은 
그가 몸을 한 번 뒤흔들자 후드득하는 소리와 함께 모두 바닥으로 떨어져 
버렸다. 강철보다 더욱 단단한 피부 탓인지 아이스 스톰조차도  그에게 큰 
타격을 주지는 못한 듯 했지만, 약간의 고통은 준 듯 했다.

  "예상대로 아이스 스톰정도로는 안되는군.  그렇다면, 더욱 강한걸 사용
하는 수밖에 없겠군. 뭘로 최후를 장식해 줄까, 카시우스?"

  "여전히 오만하구나, 로드리안! 지난  천년동안 넌 잠만 자고  있었지만, 
난 더욱 강해졌다. 네녀석이 부활할  줄 알았다면 더욱 힘을  키웠을 테지
만, 힘은 지금만으로도 충분하다. 네녀석과의  질긴 인연은 오늘로 종지부
를 찍어 주마!"

  "나도 동감이다."

  여전히 여유 있는 말투의 로드리안은 확실히  마무리를 짓겠다는 듯 허
리에 차고 있던 헬 파이어를  천천히 빼들었다. 그 옛날  용왕들을 단칼에 
베어버린 헬 파이어. 옛 주인을 다시 만났다는 기쁨 때문인지 헬 파이어는 
평소보다 더욱 거친 울음을 토해 내고 있었다.

*****************************************************************  
  리안들이 트랑성을 나올 때부터 설정해놓았던
카시우스와 로드리안의 싸움이 드디어 시작되었습니다.
나름대로 깔아 놓은 복선중의 하나인데, 
어색하지는 않았는지 모르겠습니다.
사실, 복선이라는 건 알 듯 모를 듯 하게 설정하는 거잖아요.
만약, 보는 사람들이 모두 복선이란 걸 알아챈다면,
우, 정말 재미없는 글이겠지요. 허억, 설마 저도‥‥.--;
67번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14544번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #68- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/08 13:39    읽음:357 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  "크윽, 헬 파이어!"

  로드리안이 헬 파이어를 꺼내 들자 카시우스는  조그만 신음 성을 내며 
얼굴을 일그러뜨렸다. 그 옛날, 저 검에  의해 죽어간 자신들의 동료와 가
족들이 떠올라서일까? 카시우스의 얼굴에 가득  떠오른 분노와 함께 그의 
입가엔 가장 강대한 드래곤의 브레스가 조금씩 모아지기 시작했고,  막 헬 
파이어를 꺼내 들었던 로드리안은 약간은 놀란  듯 서둘러 카시우스를 베
어가기 시작했다.

  "천년동안 힘을 길렀다더니 머리만 약간 좋아진 것 같군!"

  "이제 그런 헛소리도 끝이다, 로드리안. 파이어 브레스!"

  레드 드래곤답지 않은 차가운 말투와 함께 카시우스의 파이어 브레스가 
그 빛을 발했고, 순식간에 모아진 파이어 브레스는 곧바로  로드리안을 향
해 뻗어갔다. 

  "말도 안돼!"

  순간 로드리안의 입에서 경악에 찬 비명소리가 튀어 나왔다.  천년의 세
월이 카시우스를 저토록 강대하게 만들었단  말인가? 아무리 레드 드래곤
의 용왕 이라지만 이토록 빠른  브레스를 뿜을 줄은 몰랐던  것이다. 게다
가, 파이어 브레스에서 느껴지는 그 힘은‥‥.

  "룬 실드!"

  더 이상 생각할 시간이  없었다. 지름이 10미터가  넘는 거대한 브레스, 
그것을 피할 시간도 그리고 자신도 없었던  로드리안은 재빨리 마법 방어 
주문인 룬 실드를 외웠다. 

  룬 실드는 물리 공격은 막아주지 못하지만, 그 외의 것-  엄밀히 따지면 
드래곤의 브레스는 마법이 아니다. 하지만,  그들만의 브레스에 깃든 속성
은 충분히 마법의 기운을 지니고 있기 때문에  마법에 속한다고 볼 수 있
다. 하지만, 정확히 따지면 브레스는 그냥 브레스일  뿐이다. 드래곤들만의 
유일무이한 가장 강대한 공격, 바로 그것인 것이다.-들은 모조리 막아낸다
는 최강의 마법 방어 주문이었다.  하지만, 브레스의 빠르기는 로드리안의 
상상을 훨씬 뛰어 넘었고, 룬  실드를 채 외우기도 전에  파이어 브레스는 
로드리안을 강타해 버렸다.

  -퍼퍼펑!

  로드리안이 지닌 헬 파이어와 충돌한 것인지 두 개의 거대한 기운이 부
딪치는 소리와 함께 로드리안을 가득 휘감은 파이어 브레스가 30여미터가 
넘는 거대한 불기둥을 공중에 만들면서 자기들끼리의 기운과 기운이 섞여 
연속적으로 터져 버리기 시작했다.

  멋있다, 라고 해야 할까? 제 일탑과 멀리 떨어진 크나인  카벨의 카벨성
과 마을에서 보이는  파이어 브레스의 거대한  불기둥은 차라리 멋있다는 
표현이 어울렸다. 30여미터가 넘는 거대한 불기둥이 하늘을 뒤덮는 모습은 
화룡왕 카시우스에 대한 두려움과는 별개의 것이었고, 파이어 브레스의 뜨
거운 열기와 기운이 느껴지는 게 아니었기 때문이다. 사람들은  그저 넋을 
놓고 그 모습을 바라볼 뿐이었다.

  "이런, 제기랄!"

  하지만, 거대한 불기둥에 갇힌 로드리안은 고통스러운 비명을 내지를 뿐
이었다. 뒤늦게 발동된 룬 실드 때문에  완전히 타죽는건 면했지만, 룬 실
드를 깨트리며 점차 그 위력이 강해지는  파이어 브레스는 완전히 무너진 
그의 자존심은 물론  육체까지 무너뜨리려는 듯  거센 기운으로 쉴새없이 
다가왔다.    

  "아이스 스톰!"

  조금씩 깨져나가기 시작하는 룬 실드의 모습에 로드리안은 냉기 주문인 
아이스 스톰의 주문을 외웠다. 너무나 뜨거운 파이어 브레스의  고통은 고
대의 대마법사이며 유틀란스의 창시자란 로드리안의  높은 칭호를 비웃듯 
그 위력을 더해갔고, 그런 파이어 브레스의 불길을 조금이나마  줄여 보려
는 듯 아이스 스톰을 발동시킨 것이다.

  -콰콰쾅!

  하지만, 아이스 스톰이 발동되는 순간 로드리안의 룬 실드는  완전히 깨
져 버렸고, 거센 불길에 휩싸인 로드리안의 몸만이 허공을 날아 수십 미터 
아래로 떨어져 내렸다.  
   
  얇은 막이지만, 그 실체는 확실히 존재한다는 룬 실드답게  뜨겁게 달구
어진 룬 실드의 막이 아이스 스톰의 차가운 기운을 이기지 못하고 산산이 
깨져버린 것이다. 갑작스러운 온도 변화를 이기지 못한 룬  실드의 파괴는 
당연한 것이었고, 깨어진 룬 실드를 통해 들어오는 파이어  브레스의 불길
에 휩싸인 로드리안은 전혀 생각도 못한 일이었다.

  "으아아아‥‥!"

  허공을 날아 떨어지는 로드리안 비명소리는 전 크나인 카벨을 울리려듯 
거칠게 퍼져갔고, 불길에 휩싸인 체 타들어 가는 그의 온몸에선 매캐한 연
기가 뿜어져 나왔다. 하지만, 그나마 다행인  건 아이스 스톰과 파이어 브
레스, 두 기운의 충돌로 깨져버린  룬 실드의 폭발력 때문에  그가 파이어 
브레스를 벗어났다는 것이다.

  "창공을 날아 너를 부른다, 레비테이션!"

  거의 수십 미터를 떨어지던 로드리안은 잠시 정신이 든 듯 서둘러 레비
테이션 주문을 외웠다. 몸을  깃털처럼 가볍게 만들어 허공으로  떠오르게 
한다는 레비테이션 주문은 로드리안의 몸을 허공에 띄워주었고, 다행이 목
숨을 건진 로드리안은 서둘러 온몸에 붙은 불길을 꺼트리고 힐 주문을 외
워 온몸의 화상을 치료했다.

  "운이 좋았구나, 로드리안! 하지만, 더 이상은 그런 운은 없을 것이다."

  "감히 네녀석이 나를 놀리다니, 죽고싶어 안달이 난 모양이구나!"

  "로드리안, 네녀석에게 그런 힘이 있을까? 운이 좋아  살아난 주제에 입
은 살았구나. 우선 네녀석의 입을 짓이겨 더 이상 그  지저분한 입을 놀리
지 못하게 해주마!"

  거의 지면에 닿을 듯 하던 로드리안이 되살아나자 다시 분노로 물든 카
시우스의 거침없는 목소리가 울려 퍼졌다. 그러자  로드리안은 레비테이션
에 몸을 맡기며 다시 카시우스의 앞으로 올라섰다.

  어느새, 카시우스의 파이어 브레스는 거의  소멸되어 있었다. 룬 실드와
의 충돌에 의해 거의 30미터 이상 치솟았던 불길은 완전히 사그라든체 그 
위력을 상실했고, 아직도 따뜻한 주변의 공기만이 파이어 브레스의 존재를 
다시금 느끼게 해주고 있었다.

  "네녀석, 나 로드리안의 힘을 잊은 거냐?"

  "죽었다 살아난 네 녀석의  지난 힘을 기억할  이유가 있다고 생각하는
가? 흘러간 옛 과거에 연연하는 네  녀석이 정말 로드리안인지 의심이 가
는구나."

  "죽다 살아난 건 네놈도 마찬가지일텐데. 하긴 무모한 건 그때나 지금이
나 다를 게 없는 것 같군."

  지금보다 더욱 분노가 강했고, 또 분별력이 없었던 천년전의 카시우스를 
떠올린 로드리안은 쓴웃음을 지으며 허공에  떠있었다. 하지만, 그런 로드
리안을 바라보는 증오에 찬 카시우스의 두 눈동자는, 그 이상도  또 그 이
하도 아닌 그저 순수한 분노로 가득차 있었다. 
  
  순수한 분노, 문득 카시우스의 머리를 울린 옛기억이 그를  그렇게 만든 
듯 했다. 옛기억, 그 처참하고 슬펐던, 하지만 가장  아름다웠던 그 기억이 
카시우스의 머리를 천천히 스쳐가고 있었다. 끝없이, 아주 끝없이.

*****************************************************************  
  2-7장. 화룡왕 카시우스입니다.
유틀란스 프롤로그에서 그 모습을 드러냈던 카시우스,
다음 화에선 바로 그 카시우스의 옛기억을 그릴 생각입니다.
음, 외전이라고 하기는 좀 뭐하고 그냥 화룡왕 카시우스에 
포함된 글이라고 생각해 주세요.
아마도 로드리안의 고대 유틀란스 대륙, 카시우스의 분노
등이 밝혀질 것입니다.
아마도 한, 두화로 끝나지는 않을 것 같습니다.
그래도 유틀란스 외전은 아닙니다.^^
68번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14557번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #69- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/08 22:28    읽음:358 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  드래곤 계의 한 레어. 입구 만해도 수백 미터에 달하는  거대한 레어 속
에서 2미터도 채 되어 보이지 않는 붉은 장발의 남자가 걸어나왔다. 약 20
살 정도로 보이는 이 남자는 자신의 붉은 머리칼을 천천히 쓰다듬으며 어
색한 웃음을 지어 보이고 있었다.

  "로니카, 왜 인간으로 폴리모프 하자고 한 거야?"

  "후훗, 카시우스는 인간일 때 가장  멋있단 말이에요. 난 카시우스가 드
래크로니안을 고수하는 다른 레드  족들과 다르길 바래요. 레드  드래곤의 
위엄을 지킨다며 그 커다란 덩치를 흔들고 다니거나, 아니면  드래곤의 몸
을 가진 인간형의 드래크로니안은 정말 보기 싫거든요."

  "왜?"

  "음, 카시우스는 나만의 것이니까!"

  자신이 말해놓고도 어색한지 허리까지 기른  흑발을 찰랑거리며 로니카
가 앞으로 뛰어갔다. 블랙 드래곤 일족인 로니카는 이제 막 성년식을 마친 
1500살의 어린 드래곤이었다. 카시우스와 마찬가지로 인간으로 폴리모프한 
그녀는 몸에 착 달라붙는 검은 색 원피스를 입고 맨발로 뛰어가고 있었고, 
잠시 멍해진 카시우스는 웃음을 터트리며 그런 그녀를 바라보았다.

  첫 사랑, 블랙 드래곤인 그녀는 레드 드래곤인 카시우스의 첫 번째 사랑
이었다. 이름만 들어도 가슴이 아려오는 그 첫사랑의 느낌은 이제  막 3천
살이 된 카시우스에게도 어김없이 다가와있었다.  하지만, 그들은 서로 다
른 일족이었고, 그런 그들이 맺어진다는 건 카시우스가 강대한  힘을 가지
거나 아니면 블랙 드래곤 족을 위해 목숨을  바치지 않는 한 절대로 불가
능한 일이었다. 


  "난 꼭 용왕이 될 거야. 화룡왕 카시우스! 멋있지, 로니카?"

  "응, 너무 멋있어! 나중에 꼭 화룡왕이 되는 거야, 카시우스 오빠!"

  "그래, 꼭 그렇게 될 거야."

  언제였었나, 아마도 그건 로니카가 성인 식을 치르기 훨씬  전이었을 것
이다. 그 당시에는 이미 성인이었던 카시우스는 서로 다른  족인 로니카와
의 사랑이 얼마나 힘든 것인지를 잘 알고 있었다. 

  그래서 였을까? 화룡왕이 되어 로니카와  결혼을 한다는 그의 소박하지
만 거대한 꿈은 그때부터 시작되었다. 그리고 그가 훗날 가장 가슴 아파해
야 할 처음이자 마지막 사랑이 될 로니카와의 사랑은 변함없이 이어져 지
금 카시우스는 화룡왕이 된 것이다.

  어릴 적부터 그 가능성을 인정받았던 카시우스는 로니카와의 약속을 지
키기 위해 끊임없이 힘을 길렀고, 드디어 3천  살이 약간 넘어간 어느 날, 
힘을 다해 천계로 돌아간 화룡왕을 대신해 가장 어린 용왕으로 추대된 것
이다. 

  "인간계가 어딘지 나는 잘 몰라. 그래서  무척 두렵고, 또 외로울 것 같
아. 하지만, 로니카가 같이  가준다면 두렵고, 외로운 느낌은  절대로 없을 
거야. 나와 같이 가겠어, 로니카?"

  "응, 나도 카시우스가 없는 이곳엔  더 이상 있고 싶지가  않아. 하지만, 
우리 일족이 나를 순순히 보내 줄까?"

  "난 화룡왕이야, 역대 화룡왕중 가장 강하고 또 가장  나이가 어린 용왕 
중에 용왕이라구. 만약, 그들이 널  보내주지 않는다면 전쟁을 일으켜서라
도 널 꼭 데려갈 거야."

  "하지만‥‥."

  "날 믿어, 로니카. 난 카시우스야, 니가 가장  믿고 좋아하는 카시우스라
구. 로니카, 날 믿어."

  그렇게 약속을 한 카시우스는 인간계로 떠나기  바로 전날 단신으로 흑
룡 왕을 찾아갔다. 당시의 흑룡 왕은  7천살의 고룡인 듀카란스였다. 그는 
3천살의 화룡왕인 카시우스를 각별히 맞이했고, 화룡왕의 조심스러운 부탁
을 흔쾌히 승낙했다. 

  레드 일족은 가장 강대한 일족이었고, 또 카시우스는 그런  레드 일족을 
대표하는 화룡왕이었다. 이런 상황에서 어린 흑룡 한 마리 때문에 그의 부
탁을 들어주지 않는다는 건, 그들에게 전혀 이득이 될게 없는 행동이었다. 
또한, 화룡왕과 자신의 일족인 로니카가 짝을 이루면 흑룡  족이 여러모로 
이득을 보는 건 당연한 것이었기 때문이었다. 

  그렇게 도착한 인간계. 인간으로 폴리모프한 자신처럼  엄청나게 조그만 
인간들이 이리저리 돌아다니는 인간계는 카시우스나 로니카에게는 너무나 
즐겁고 신기한 존재였다. 인간계에는  골드, 실버, 레드, 블루,  블랙, 그린, 
화이트등 대표적인 드래곤 족은 물론이고 수룡이나 와이번 같은 하위드래
곤들도 많이 서식하고 있었다.

  특히, 골드 드래곤은 화룡왕인 자신도 거의 보지 못하는  가장 강대하고 
희귀한 종족이었다. 100년에 한 번씩 있다는 용왕들의  모임에서나 모습을 
볼 수 있는 골드 드래곤의 용왕과 그 일족들은, 떼를  지어 다닌다는 와이
번들은 전혀 다른 존재 같으면서 엄밀히 따지면 같은  드래곤들이었다. 한
마디로 인간계는 순수  드래곤들만이 존재하는 드래곤  계와는 전혀 다른 
신기한 곳이었다.

  "이곳이 인간계야?"

  "그래, 로니카. 예전의 용왕이 사용하던 레어가 내가  살 곳이야, 로니카
는 가깝고 살기 좋은 곳으로  레어를 정해. 내가 몬스터들을  모아서 금방 
멋진 레어를 만들어 줄 테니까."

  "정말? 하지만, 그 동안 난 어디에 있지?"

  "나와 같이 있으면 돼. 어차피, 너와 나는 결혼을 할 거구 또, 너와는 떨
어져 있기가 싫으니까."

  인간계를 한 번 바라보며 조용한 말투로  말을 꺼낸 카시우스는 로니카
에게서 애써 눈길을 돌리고 있었다. 어색한,  하지만 너무나 기분 좋은 느
낌이 카시우스의 온몸으로 파고들었고, 잠시 말이 없는 로니카의  짧은 침
묵만이 머리칼을 흔들어 놓는 바람과 함께  카시우스를 살며시 흔들고 있
었다.

  "내가 카시우스를 따라온 건, 카시우스가 좋아서였어. 이곳으로 오기 전
에 말했던 카시우스가 나만의 것이라는 말도 정말이었고, 또 그런 나를 위
해 웃어준 카시우스를 믿어서였어. 그런데,  내가 카시우스를 두고 어디를 
가겠어. 카시우스는 내가 떠난다면 날 그냥 보낼 거야?"

  잠시 생각에 잠겼던 로니카는 살며시 내리깔았던  두 눈동자를 들어 카
시우스 바라보았고, 천천히 열리는  그녀의 입술과 조금씩 떨림이  사라진 
그녀의 목소리는 고개를  돌린 카시우스의 입가에  머금어진 미소를 향해 
끊임없이 다가들고 있었다.
   
  그렇게 시작된 로니카와의 짧은 생활. 원망스러울 정도로 빠르게 레어를 
지은 몬스터들 때문에 얼마후 로니카는 자신의 레어로 돌아가야  했다. 하
지만, 화룡왕의 생활이 잠시  안정되면 같이 결혼하자는 카시우스의  말이 
있었기 때문에 그녀는 전혀 쓸쓸하거나 불안해하지 않았다.

  "잘 있어, 카시우스. 카시우스는 화룡왕이니까, 걱정은 없지만 그래도 잘 
있어. 난, 카시우스가 데리러 올 때까지 잘 지낼 테니까."

  "그래, 로니카. 꼭 데리러 갈게."

  로니카와의 짧은 인사를 끝으로 카시우스는 그녀를  레어로 보내주었다. 
화룡왕으로서의 생활이 안정되는  날 그녀를 꼭  데리러 가겠다는 약속을 
굳게 다짐하며.
 
  그 당시 인간계에는 이크로나 헬 루카로이드라는 마왕이 통치하고 있었
다. 하지만, 이크로나는 드래곤들에게 전혀 간섭을 하지 않았고 또 간섭받
지 않기를 원했다. 용왕들이  인간계로 내려간 이유가 인간계를  통치하기 
위해서가 아니라 중간 계인 인간계의 중심을 맞추기 위해서였고, 이크로나 
헬 루카로이드는 그런 위험이 없는 자였으므로 드래곤들도 아무런 이의를 
제시하지 않았다.  

  하지만, 어느 날 모습을 드러낸 로드리안 커클로인이라는 인간. 그는 단
신으로 마왕 성을 찾아가 이크로나 헬 루카로이드를 쫓아내고 그가 그 자
리를 차지해버렸고, 유틀란스라는 이름을 붙인 거대한  대륙을 발전시키기 
시작했다. 그리고, 그후엔 각 용왕들을 찾아가 깍듯이 예를 갖추었다. 그래
서 그 당시 그를 견제하거나 유심히 바라보는 용왕들은 아무도 없었고, 그
로 인해 이빨과 발톱을 단단히 감춘 로드리안은 자유롭게 힘을 키울 수가 
있었다. 아주 강대한 힘을.

*****************************************************************  
  일명 카시우스의 기억편, 어떻게 보셨어요.
재미없었다구요! 그래도 재미있게 보세요.
카시우스의 슬픈 과거가 이제 곧 밝혀지니까요.
아, 피서가고파.
69번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14568번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #70- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/09 14:29    읽음:357 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  화룡왕이 된지 어느덧 10년이 흘렀다. 고작 100여살을  사는 인간들에게
는 꽤 긴 시간이지만,  드래곤에게는 찰나의 시간이었다. 하지만,  그 동안 
화룡왕 카시우스가 이루어놓은 것은  많았다. 중간 계를 안정시키기  위해 
몬스터들을 직접토벌하고, 가끔씩  쳐들어오는 이계의 마왕이나  마물들과 
대적해 인간들을 지켜준 것이다.

  하지만, 그런 카시우스에게 돌아온 건 다름 아닌 배신이었다. 믿었던, 아
니 믿었다기보다 관심도 두지 않았던 인간에게서 다시는 지울 수 없는 상
처를 입은 카시우스는 분노와 좌절을 넘어 슬픔만을 느낄 뿐이었다.

  대마법사 로드리안 커클로인, 그 저주받을 인간의 악행이 카시우스는 물
론 전 드래곤 족들을 강타해버린 것이다.

  
  "이제 조금만 기다리면 돼, 로니카. 화룡왕으로서의 임무를 착실히 해왔
으니까, 이제 곧 모든게 안정될 거야. 전 화룡왕이  해놓은게 없어서, 로니
카를 이렇게 기다리게 했어. 미안해."

  "아니야, 카시우스. 그래도 난 카시우스와 같이 있잖아.  고개를 들면 보
이는 카시우스의 레어와 푸른 하늘을 누비는  카시우스의 모습도 자주 보
는걸. 그러니까, 너무 조급해하지마."

  "그래, 로니카. 조금만, 아주 조금만 더 기다려줘."

  그것이 로니카와의 마지막 대화였다. 왠지 모르게 슬프게 느껴졌던 그녀
의 두 눈동자가 그걸 예감하고 있었는지  카시우스를 간절히 바라보고 있
었고, 그런 그녀를 애써 뿌리치는 그의 마음은 무겁기만 했었다.

  그러나, 로니카의 죽음은 전혀 예상하지 못했었다. 드래곤인  그녀, 이제 
막 성인이 된 어린 드래곤이지만 그래도 누가 감히 그녀를 죽인단 말인가! 
하지만, 처참한 그녀의 소식을 듣고 달려간 레어에는 내게 마지막 말도 하
지 못한 체 싸늘히 식어있는 로니카만이 있었을 뿐이었다.

  "로‥‥ 로니카."

  하지만 그녀는 대답이 없었다. 인간으로  폴리모프한 내 모습이 좋다며, 
유일하게 인간으로 폴리모프한 내가 자신만의 것이라며 웃음 짓던 그녀의 
부드러운 입술은 생기를 잃어가고 있었고, 가슴을 도려내듯 깊게  패인 상
처는 딱딱히 굳어 있었다.

  "로니카, 어서 대답을 해봐. 나야, 나. 카시우스라구, 화룡왕 카시우스. 화
룡왕‥‥. 너를 위해 화룡왕이 되었어! 그런데, 그런데 니가 죽으면 나‥‥ 
나는‥‥. 아니야, 그래 로니카는 어릴 적부터 장난을  좋아했어‥‥. 그래 
맞아! 로니카가 죽을 리 없지, 로니카가‥‥."

  -톡!

  슬픔이 모아진 가장 아름다운 결정체라는 눈물, 하지만 아름다울수록 더
욱 고통스럽다는 그  눈물이 카시우스의 두뺨위를  흘러 로니카의 창백한 
얼굴위로 떨어졌다. 

  로니카의 죽음 앞에서 눈물을 떨구던 카시우스는 결국 입밖으로 흘러나
오는 울음을 막아내지 못했고, 한 번 터져버린 울음은  카시우스조차도 주
체할 수가 없었다.

  "크흑, 흐흑흑‥‥ 로‥‥ 니카. 왜, 하필 너였니? 내가 너를 얼마나‥‥
사랑했는데‥‥. 정말로, 처음으로 그리고 마지막으로  널 사랑했는데‥‥. 
어째서, 어째서! 먼저 죽은 거니, 로니카."

  "‥‥."

  카시우스가 그녀를 끌어안고 통곡해도 그녀는 아무말이  없었다. 카시우
스가 흘린 눈물이 로니카의 눈가와 뺨위에 떨어져 흘러내렸지만,  그런 카
시우스에게 돌아온 건 그저 싸늘한 그녀의 체온뿐. 그리고, 또다시 흐르는 
눈물뿐이었다.

  "로니카아!"

  마지막 비명, 그리고 더 이상 아무런 소리도 들리지 않는 로니카의 레어 
안에는 천천히 눈물을 거둔 카시우스가 앉아 있었다. 눈가에  남아있는 눈
물자국과 아직도 물기가 어린 두눈동자만이 로니카를 바라보고 있었고, 더 
이상 아무런 말이 없었다.

  "잘 있어, 로니카."

  조용히 내리 깔린 카시우스의 말과 함께 창백한 그녀의 입술에 그의 입
술이 와 닿았다. 첫키스, 그리고 마지막  키스를 짧게 끝낸 카시우스는 천
천히, 그렇지만 무언가를 노려보듯 날카롭게 치뜬 눈을 들어  레어 밖으로 
걸어나갔다.

  
  레어가 불타오른다. 그녀가 불타오른다. 그리고 나도 불타오른다.  더 이
상 그녀의 나는 없다. 나는  그저 화룡왕일 뿐, 더  이상 로니카의 연인이 
아니다. 그렇지만, 가슴이 아려오는 이 느낌은 그녀가 살아 있음을 느낀다. 
내 마음속에 영원히, 그리고 조용히.


  로니카의 죽음은 카시우스에게는 물론 전  드래곤들에게 놀라움과 분노
로 다가왔다. 같은 일족은 아니지만, 드래곤 족인 그녀가 죽었기 때문이다. 
물론, 성인이 된 그녀가 죽었다는 그 사실만으로 전 드래곤들이 분노를 하
는 건 아니었다. 단순히 드래곤 슬레이어가 되고자 하는  누군가에게 그녀
가 죽은 게 아니라는 걸 그들은 잘 알고 있었기 때문이다.

  사라진 드래곤 하트.  드래곤의 무한한  마나를 공급해주는 매개체이자, 
그들의 존재 이유인 드래곤 하트가 로니카의 몸안에서 사라진  것이다. 드
래곤 하트는 드래곤을 이루는 가장 기초적이고 또 가장 중요한 것이다. 그
것이 사라진다면 죽음은 물론이고 드래곤으로서의  가치도 상실한다는 것
이다. 

  즉, 인간이나 다른 종족-드래크로니안, 엘프, 드워프등등- 으로 폴리모프
한 상태에서 죽게 된다면 원래의 모습으로 돌아오게 되지만,  드래곤 하트
가 사라진 상태에서 죽게 되면 드래곤 상태에서 죽게 된다고 하더라고 그 
드래곤이 가장 마지막에 폴리모프한 상태로 돌아간다는 것이다.

  "그렇다면 누군가가 드래곤 하트를 목적으로 로니카를 죽였다는 건가?"

  "그렇습니다."

  "그렇지만, 드래곤 하트는 누구든 탐을 내는 것이  아닌가? 단순한 드래
곤 슬레이어에게 죽음을 당했다고 해도 드래곤  하트는 꼭 가져간단 말일
세. 그런데 그렇게 심각하게 생각할 필요가 있을까?"

  이곳은 100년에 한 번씩 용왕들이 모이는 골드 드래곤의 레어였다. 아직 
100년이 되지 않았지만, 카시우스에 의해 긴급 소집이 된 것이다. 레드 일
족의 용왕이 소집을 했으니 모든 드래곤들이 오지 않을 수가 없었다. 하지
만, 레드와 거의 동등하거나 한 단계위인 실버와 골드 드래곤의 용왕은 못
마땅한 표정을 감추지 않고 있었다.

  실버 드래곤의 용왕인 레이슈나이드는 약간 불쾌한  얼굴을 지은 체 아
무런 말도 하지 않았고,  골드 드래곤의 용왕인 크레시우스는  노골적으로 
불쾌한 표정을 짓고 있었다. 특히, 단순한 드래곤 슬레이어의 소행이 아니
냐며 은근히 로니카의  죽음을 귀찮아하는 모습은  카시우스가 화를 참지 
못할 지경에 이르게 하고 있었다.

  "심각하게 생각할 필요가 없다구요? 같은 드래곤 족들이 죽었습니다. 비
록, 고귀한 골드 일족은 아니지만 말입니다."

  "어린놈이 무엄하기 짝이 없구나! 감히 어디서‥‥!"

  카시우스가 약간 상기된 얼굴로 골드 일족을 비꼬자 9천살의 고룡인 크
레시우스는 자리에서 벌떡 일어나-지금 이곳에  있는 드래곤들은 전부 폴
리모프한 상태이다.- 카시우스를 향해 분노를 내 비추었다. 어린놈이 비상
소집을 소집한 게 그러잖아도 아니꼬운데 마침 잘 걸렸다는  투였다. 하지
만, 곧 바로 이어진 카시우스의 반응은  골드의 용왕은 물론, 전 용왕들을 
얼어붙게 만들었다.

  "죽기 싫으면 다시 자리에  앉아라, 늙은 골드  용왕. 우리 레드 일족이 
너희 골드 일족에게 약간 못  미치지만, 난 다르다. 난 레드  일족의 용왕, 
카시우스다. 그리고 로니카는 그런 내가 사랑하던 여자다. 앞으로 그런 식
의 발언으로 나를 건드린다면 그 주름진 목을 갈가리 찢어놓겠다."

  "이‥‥!"

  카시우스의 조용하지만 위협적인  목소리가 울려  퍼지자 크레시우스는 
화를 참지 못하고 무슨 말을 내뱉으려는  듯 입을 열었다. 하지만, 카시우
스가 이글거리는 두 눈과 차가운 표정으로 노려보자 더 이상 아무런 말도 
하지 못했다. 전 드래곤일족을 통틀어 가장 강대한 드래곤  카시우스의 신
화가 이제 막 시작되는 순간이었다.

*****************************************************************  
  음, 로니카가 죽었습니다. 
슬픈 느낌을 표현하려고 했는데, 잘했는지 모르겠네요. 
그래도 느낌이 와 닿았다면, 프롤로그를 한 번 보세요.
아마도 베로니카라는 인물이 있을 겁니다.
그녀의 모습에서 느껴지던 슬픈 느낌은
바로 로니카의 죽음을 잊지 못하는 카시우스에 대한
자신의 사랑이거든요. 
아, 참! 러브 스토리는 아니에요^^
70번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14583번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #71- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/10 10:01    읽음:361 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  드래곤 족들과 인간, 아니 로드리안과의  싸움이 시작되었다. 드래곤 계
의 결계가 열리고 수많은 드래곤들이 모습을 드러냈고, 그들을  이끌고 정
면에 선 자는 카시우스였다.

  길고, 가는 두 눈동자와 태양 빛에  반사되는 매끈한 붉은 비늘, 그리고 
붉은 혀를 날름거리며 쏘아대는 마법들은 인간들의 도시를 차례로 날려버
렸다. 공포에 질린 사람들, 그러나 그들에게 돌아오는 건 처참한 죽음뿐이
었고, 운이 좋아 살아 남은 몇몇 사람들은 무너진 건물과 죽어버린 가족들
을 부르며 울부짖어야 했다.

  드래곤들은 셋으로 나누어 인간들을 공략하고 있었다. 골드,  그린, 화이
트 드래곤들이 모인 30마리의 첫 드래곤  부대는 지금의 카뉴왕국과 크노
센 왕국부근을 그리고 레드, 블루 드래곤 50마리는 지금의  프로니드와 알
카론 지방을 쓸어버리고 있었다. 그리고 로드리안의 왕성이며 지금의 리드
로니카인 그곳은 실버, 블랙 드래곤 70여마리가 공략하기로 했다. 

  "개인적인 감정으로 이번 전쟁을 일으킨  건 아닙니다. 다만, 우리 드래
곤 족들을 우습게 여기는 인간들에게 우리들의 힘을 보여주기  위해서, 또 
드래곤 슬레이어라는 위명을 쫓아 우리들을  공격해오는 무지한 인간들의 
정신을 차리게 하기 위해서입니다."

  결전을 치르기 하루전, 그러니까 긴급회의가 소집된 다음날에 화룡왕 카
시우스는 애써 침착한 말투로  마지막 말을 끝냈다.  그렇게 시작된 전쟁, 
사실 로니카라는 흑룡 한 마리가 죽었다고 해서 치러진 건 아니었다. 

  그들이 로니카의 몸에서 빼내간 드래곤 하트, 그것이 유틀란스  전역-당
시의 유틀란스의 개념은 지금의 전 대륙을 가리키는 게  아니었다. 유틀란
스는 로드리안이 살고 있는 리드로니카와 트로이젠, 그리고 알카론의 일부
분에 걸친 대륙의 약 3/2정도인 하나로 통합된  도시였다.-을 보호하는 보
호막에 쓰였다는 것이다. 

  유틀란스 전역에 보호막을 치는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 엄청난 양의 
마나는 물론이고 그것을 지속시킬 수 있는  시술자의 절대적인 힘이 필요
한 것이다. 그런 일을 로드리안이 해낸  것이다. 로니카를 비롯한 여러 드
래곤들의 드래곤 하트를 이용해서.


  -하늘을 뒤덮은 거대한 신의 일족이 말하기를
   인간이기에 삶을 줬고, 인간이기에 멸한다고 했다.

   그러자 그들을 피해 달아나는 인간들이 외쳤다.
   누가 너희들에게 삶을 달라했고, 
   또, 누가 너희들에게 죽음을 달라했느냐.
  
   그러자, 거대한 신의 일족은 다시 말하길
   모든건 우리가 정하는 것.
   우리는 또 다른 신, 삶도 죽음도 모두 우리의 것.
   .
   .
   .

   대륙을 뒤덮는 저 붉은 피를 보라.
   시체와 시체를 덮고 마을을 덮었다.
   마을을 덮고 대지를 덮어 이제,
   그 존재가 사라진 대지여!

   그 아름다움을 찬양하라.
   붉게 물든 대지에 석양이 비춰오면
   그대들 노래를 부르라.
   
   붉게 물든 대지와 핏방울 맺힌 이름 모를 꽃이여.
   그대들은 아는가.
   지금 그대들을 가득 적신 것이 
   맑고, 투명한 물방울이 아닌
   검게 굳어버려 생명조차 논할 수 없는 
   하나의 존재였다는 걸.

                                                           
  한 이름 없는 음유시인이 당시의 상황을 노래한 것이다.  전쟁은 가해자
와 피해자 모두에게 씻을 수 없는 상처를 준다. 그것이 일방적인 전쟁이었
든, 아니면 팽팽한 접전이었든 그런 건 상관이 없는 그저 권력과 돈, 또는 
사사로운 감정을 앞세운 복수를 위한 부질없는 것이다.

  전쟁이 일어난지 3일이 지났다. 이미  온 대륙은 초토화되어 있었고, 로
드리안이 마법 바리어를 쳐놓은 유틀란스만이 그 존재를 확인시키듯 위풍
당당한 모습으로 자리하고 있었다.

  남은 드래곤들은 모두 합해 150마리. 이번 전쟁은 단 한  마리의 피해도 
없는 일방적인 살육전이었고, 로드리안의 유틀란스만이 남아있는  지금 그
들은 사기가 충만해 있었다.

  "나오라, 로드리안! 네 녀석만은 절대 쉽게 죽게 하지 않겠다. 온몸의 세
포를 하나, 하나씩 뜯어 아주 고통스럽게 죽여줄 테다!"

  승리를 자신해서 일까? 골드 드래곤의  용왕 크레시우스의 목소리는 그 
모습도 당당하게 전 유틀란스에 울려  퍼졌고, 그들 앞에 나타난  건 붉게 
타오르는 검을 든 로드리안이었다.

  "오만한 드래곤들이군. 네녀석이 내 세포를 하나씩 뜯어내겠다고? 좋아, 
그 실력을 어디 한 번 볼까?"

  마법 바리어 밖으로 나온 로드리안은 붉게  타오르는 검을 들어 크레시
우스를 가리켰고, 크레시우스는 가소롭다는  듯 브레스를 모았다. 9천살의 
고룡 크레시우스, 실력 면에선 결코 화룡왕에게 뒤지지 않는  그의 브레스
가 모아지자 로드리안은 곧바로 크레시우스를 향해 날아갔다.

  "감히 어딜!"

  로드리안의 빠르기에 놀란 크레시우스는  용언-드래곤 중에서도 고룡만
이 사용할 수 있는 고급기술. 자신의 의지를 상대방에게 전해 타격을 주거
나 제지하는 기술로 위력과 발동력이 최강인 고룡만의 기술.-으로  로드리
안을 가격했다. 하지만, 로드리안은 아무렇지도 않았고, 오히려  더욱 스피
드를 내서 크레시우스에게 달려들었다.

  "이노옴!"

  분노한 크레시우스의 고함소리와 함께 로드리안의 검이  허공을 갈랐다. 
로드리안의 스피드와 강함에 크레시우스가 브레스를 거둔  것이다. 간발을 
차이로 목으로 향하는 로드리안의 검을 피한 크레시우스는 재빨리 파이어 
스톰을 외웠다.

  "파이어 스톰!"

  용언의 힘에 의해 주문을 외울 필요도 없이 파이어 스톰은 발동됐다. 그
러자, 로드리안의 위, 아래 두군데에서  20여미터의 결계가 순식간에 형성
되더니 곧 바로 거대한 불의 회오리가 몰아쳤다.

  9써클의 최강마법 파이어 스톰은 로드리안을  정확히 자신의 회오리 속
으로 끌어들였고, 쉴새없이 몰아치기 시작했다. 넓이 20미터,  길이 10여미
터 정도의 파이어 스톰은 모든걸 불태워버릴 듯 맹렬한 기세로 그 자리에
서 요동을 쳤고, 승리를 확신한 크레시우스의 거친 웃음소리가  울려 퍼졌
다.

  "크하하핫!"

  하지만, 그것도 잠시 거대한  골드 드래곤의 웃음소리는 점차  조그맣게 
줄어들었고, 어느 순간엔 찢어질 듯한 비명소리로 바뀌어 버렸다. 죽은 줄 
알았던 로드리안이 파이어 스톰을 뚫고 붉은 검을 휘두른 것이다.

  -스각!

  도저히 용왕의 목이 베이는 소리라고 볼 수 없는 깔끔하고 날카로운 소
리와 함께 크레시우스의 목이 허공을 날아 대지로  떨어졌다. 쿵! 하는 소
리가 공중에 떠있는 드래곤들과 로드리안에게 들려왔고, 그와 함께 허공에
서 부들부들 떨고 있던 크레시우스의 몸이  커다란 떨림을 끝으로 대지로 
떨어졌다.

  "다음."

  방금 전까지 용왕과 싸웠다는 게 도저히  믿어지지 않을 만큼 침착하고 
조용한 말투가 침묵으로 놀라움을 대신하고 있던  드래곤들에게 들려왔다. 
골드 드래곤 크레시우스의 죽음, 그것은 충격을 벗어나 두려움으로 다가왔
다. 
  
  의욕을 앞세워 억지로 따라온  이제 막 성인이 된  어린 드래곤들은 그 
두려움을 자제하지 못했고, 연륜이 깊은 용왕들은 폭발할 것  같은 가슴을 
억지로 진정시키고 있었다. 상대는 진짜였다. 어중간한 실력으로 로니카와 
몇몇의 드래곤을 죽인 그저 강한 인간이 아니라, 용왕보다 뛰어난 진짜 실
력자인 것이었다. 이런, 상황에서 분노는 그들에게 있어 독이었다.

*****************************************************************  
 다음 화에는 카시우스의 기억이 끝날 것 같습니다.
그럼. 아, 벌써 70화를 넘겼습니다.
71번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14585번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #72- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/10 11:57    읽음:361 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  로드리안은 여전히 침착했다. 무엇 때문일까? 무엇이 그를  저토록 강하
게 만든 것인가? 드래곤을 뛰어넘은 인간, 그리고 그 인간을 뛰어넘으려는 
드래곤. 과연, 저 자에게 그런 가치가 있단 말인가?

  "모두 덤벼라."

  더 이상 머리 아프게 생각할  것이 없었다. 상대는 로니카를  죽인 장본
인, 그리고 골드 드래곤의 용왕인 크레시우스를 죽인 자였다. 명분도 목적
도 분명한 이 싸움을 길게 끌고 싶지 않았다. 무엇이  나를 이렇게 만들었
나? 로니카, 아니면 나 자신인가. 그건 중요치 않다, 너만 죽으면 된다. 로
드리안, 너만.

  "크오오오!"

  모두 덤비라는 소리에 용기를 얻은 어린  드래곤들은 긴 포효소리를 내 
지르며 로드리안을 향해 날아갔다. 149마리의 드래곤, 하늘을 가득 뒤덮은 
그들의 존재는 바리어 안에서 지켜보는 인간들에게 크나큰 공포를 가져다
주었다.

  "나오라, 정령왕! 불의 이프리트여, 바람의 진이여! 그대 계약의 피를 보
아라!"

  149마리의 드래곤들이 전부 달려들자 로드리안은  불과 바람의 두 정령 
왕을 소환시키기 시작했다. 그러자 20여미터는 족히 되어 보이는  두 거인
이 모습을 드러냈다. 로드리안의 팔에서  흐르는 피를 머금은 그의  검 헬 
파이어가 그들을 가리키자 이프리트와 진은  무표정한 얼굴로 드래곤들을 
공격해 갔다.

  피의 맹세. 계약자의 피로 소환을 시키는 하나의 약속 같은 것으로 이런 
계약은 마족같은 악마들을  소환시킬 때  사용한다. 그렇지만, 이프리트와 
진은 마족이 아니다. 그럼에도 로드리안이 자신의 피를 사용한  이유는 바
로 헬 파이어 때문이었다. 

  불의 정령왕 이프리트의 검이었던 헬 파이어는 피를 먹고사는 마검이다. 
피로 얼룩진 마검은 이프리트가 종속된 이유이다.  로드리안이 이프리트를 
자신의 것으로 하기 위해 헬  파이어에 그를 가둔 것이다.  그렇기 때문에 
이프리트를 소환시키는 건  헬 파이어를 사용하는  것과 마찬가지라고 볼 
수 있다. 하지만, 사용하면 할수록 피를  원하는 헬 파이어 이기에 이프리
트를 소환시키기 위해서 자신의  피-마나를 가득 머금은-를  사용한 것이
다. 

  그만큼 이프리트를 소환시키는데 많은 힘이  든다는 것이다. 하지만, 피
의 맹세는 이프리트에게만 적용되며,  자신의 피를 먹이는 행동도  순수한 
계약 이외의 행동인 것이다.

  "크오오!"

  갑자기 나타난 이프리트와 진은 로드리안에게  달려오던 드래곤들의 사
기를 완전히 떨어뜨렸다. 이프리트와  진은 각 정령  계의 왕이며, 용왕과 
같은 위치에 서있는 절대적인 존재이다. 게다가 그들의 발톱과  힘은 전혀 
소용이 없고 마법과 브레스만이  통하기 때문에, 힘든 싸움을  예상시키는 
존재였던 것이다.

  "정령왕이란것들이 고작 인간에게 종속되다니! 인간 따위는 하찮게 여기
는 네녀석들이!"

  "오랜만이군, 레이슈나이드."

  "그, 빌어먹은 인사 따위는 집어치워!"

  평소와 다를 바 없는  이프리트의 말에 화가난 듯  실버 드래곤의 용왕 
레이슈나이드는 불편한 마음을 그대로 드러냈다. 하지만, 이프리트는 전혀 
동요가 없었고 이미 싸움을 벌이고 있는 진을  한 번 바라보고는 다시 말
을 걸었다.

  "우리도 시작할까."

  "자‥‥ 잠깐! 어째서 인간 따위에게‥‥."

  "강하니까."

  당황한 듯 말을 더듬는 레이슈나이드가 가소롭다는 듯 이프리트는 거대
한 불꽃을 한 손에 떠올린  체 달려들었다. 인간의 모양을  한 이프리트는 
이목구비는 뚜렷하지 않지만, 전체적으로는 거대한 거인의 모습을 하고 있
다. 불을 정령 왕인 이프리트는 드래곤들도 쓸 수 없는  파이어 최고의 마
법을 사용하는데, 용왕이나 드래곤들이 두려워하는 게 바로 이  마법 때문
이다.

 지옥의 불길로 불러들이는 헬 로드(Hell Lord-지옥의 지배자). 파이어 스
톰보다 수십 배는 더 뜨겁고 거대한 불길이 넘실거리는 결계 안으로 함께 
들어가는 마법으로 이프리트만이 사용할 수 있는 파이어 최고의 마법이다. 
참고로 로드리안도 헬 로드에 의해 거의 죽을뻔 했다.

  "으아아아!"

  긴 비명과 포효가 들리고, 살이 베이고 잘린 머리가 바닥에 떨어져 대지
는 또다른 피로-드래곤- 물들어갔다. 강을 이루고 호수를 이룬 그들의 붉
은 피는, 그들이 잔인하게 유린했던 인간들의 피와 한데 어우러져 그 존재
가치를 상실했고, 대지를 뒤덮은 그들의 시체는 앞으로 닥쳐올  시련을 예
감케 해주는 듯 아무런 말이 없었다.

  "이것이 드래곤인가? 이런 허약한 존재가 우리 인간들을 기만하고 죽이
고, 또 벌레 취급을 했다는 것이냐!"

  분노와 실망, 그리고 승리에  찬 로드리안의 목소리가 계속해서  들려왔
다. 그의 검이 하늘을 가를 때마다  드래곤의 머리는 하늘을 날았고, 거대
한 목에서 뿜어져 나오는 피는 하늘 높이  치솟아 폭우와도 같은 붉은 핏
비를 내렸다.  

  "으아아! 로드리안!"

  순간 카시우스의 분노한 목소리가 들려왔다. 그러자 막 한  드래곤을 베
어가던 로드리안은 재밌다는 표정으로 카시우스를 바라보았다.  붉은 머리
와 붉은 검, 그리고 180센티의 균형 잡힌 몸매-인간으로서는-는 마법사라
기 보다 전사에 가까웠고, 칼을 휘두르며 마법을 난무하는  모습은 마법검
사에 가까웠다. 하지만, 칼을  집어넣고 10써클 마법인  앤거 오브 카오스 
미티어 스트라이크를 두, 세 번 연달아 사용하는 모습은 정말 뭐라 표현할 
말이 없었다.

  드래곤이란 말이 무색할정도록 강대한 로드리안. 그는  천천히 카시우스
를 돌아보았다.

  "네놈! 감히, 로니카를‥‥."

  "그대가 카시우스인가 보군."

  "‥‥!?"

  순간 분노로 가득 찼던 카시우스의 얼굴에 놀람의 빛이  떠올랐다. 그가 
자신을 어떻게 아느냔 말인가!

  "로니카라고 했던가? 죽어 가면서도 카시우스 자네를 찾더군."

  "이, 이런 죽일 놈!"

  로드리안의 입에서 로니카의 이름이 나오자  카시우스는 완전히 폭발해 
버렸다. 하지만, 분노와 슬픔이 한데 어우러진 카시우스를 향해 던진 로드
리안의 말은 의외의 것이었다.

  "아, 로니카가 이런 말도 하더군. 카시우스를 살려  달라고, 내가 죽인다
고도 안했는데 괜히 그러더군. 그래서 알았다고 했어. 난 여자한테는 약하
거든."

  "입닥치지 못해!"

  "리턴(Return)!"

  "으아아‥‥."

  분노를 참지 못하고 카시우스가 달려들자 로드리안은 그를 드래곤 계로 
돌려보내 버렸다. 상대의 마나를 완전히 제압하지 않고서는 성공도 시전도 
불가능한 리턴 마법은 시술자가 원하는 곳이나, 아니면 그의  기억이 가장 
많이 담긴 곳으로 순식간에 보내 버린다. 

  "조금만 기다리라구. 다른 용왕들도 보내줄테니까, 난 드래곤 족을 몰살
시킬 정도로 매정한 놈은 아니거든."

  드래곤이 사라지면 중간 계의 중심을 지켜주던 실질적인 존재가 사라지
고 혼돈이 찾아온다. 강대한  힘을 가지고 있지만,  그런 일을 감당하기엔 
로드리안도 역부족이다. 중간계 자체가 붕괴되어 버릴 테니 아무리 그라도 
어쩔 수가 없었던 것이다.

  "이제 슬슬 마무리를 지어야 겠군."

  이제 반절 가량이 죽어버린 드래곤을 바라보며 로드리안은 미소를 지었
다. 이미 화이트, 블루, 실버드래곤의 용왕들을 돌려보낸 로드리안은- 다른 
용왕들은 진과 이프리트에 의해  죽음을 당했고, 실버 드래곤은  가까스로 
목숨을 건졌다.- 다시 헬 파이어를 꺼내  들었고, 이제는 오합지졸이 되어 
버린 드래곤들을 베어가기 시작했다.

*****************************************************************  
  드뎌, 카시우스의 기억 편이 막을 내렸습니다.
그런데 드래곤들이 너무 약하다구요.
사실, 저도 글을 쓰면서 로드리안이란 인물이 너무나
강한 게 아닌 가라고 생각했습니다.
하지만, 같은 인간 수백을 베어버리는 용사나,
드래곤 수백을 베어버리는 로드리안이나 별 차이가
없다고 생각합니다.
이유는 용사는 인간이상의 힘을 지녔고,
로드리안은 드래곤 이상의 힘을 가졌으니까요.
아, 말도 안된다구요. 그럼, 어쩔 수 없죠.
이번 싸움은 4화에서 싸운 로드리안과 용왕,
그리고 25화에서 나온 카시우스와 로드리안의 싸움의 
바로 전 싸움이에요
그러니까 지금의 싸움이 시초로 4, 25화순으로 싸움이 
이어진 겁니다.
72번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14606번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #73- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/11 11:20    읽음:363 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  긴, 그렇지만 순식간에 스쳐간 카시우스의 기억은 정면에 서있는 로드리
안이 헬 파이어를 한 번 휘두르는 것으로 끝이 났다.

  "도대체 무엇을 생각하는 거냐? 상대를 앞에 두고 틈을 보이다니."

  "니가 상관할 일이 아니다."

  옛기억과 함께 떠오른  분노를 애써 가라앉힌  카시우스는 헬 파이어를 
고쳐 쥐는 로드리안의 모습을 조용히 바라보았다.

  "다시 시작할까, 카시우스?"

  "물론."

  카시우스의 짧은 대답은 시원스럽게 울려 퍼졌고, 그와 함께  싸움은 시
작되었다. 로드리안이 이 순간을 기다렸다는 듯 헬 파이어를 휘두르자, 거
대한 덩치에 걸맞지 않은 날렵한 몸놀림으로  검을 피한 카시우스는 날카
로운 발톱을 세워 로드리안에게 휘둘렀고, 헬 파이어를 들어  발톱을 막아
낸 로드리안은 여유 있는 웃음을 지었다.

  "재롱떠는 거냐, 카시우스? 고작 그런 발톱으로 날 공격하다니, 설마 그
런 공격이 통할 거라 생각하는가?"

  "그렇다."

  "하, 이거 실망인걸."

  헛웃음을 치며 어깨를 으쓱해 보인 로드리안은  재빨리 뒤로 물러나 헬 
파이어에 마나를 주입하기 시작했다. 그러자 헬 파이어는 새빨간  혀를 날
름거리며 약 1미터 가량의 불꽃 검을 만들었고, 두배 이상 거대해진 헬 파
이어는 투 핸드 소드를 연상시켰다. 

  "‥‥. 흐음, 내가 생각해도 처절하군. 고작, 드래곤 하나 때문에 이렇게 
힘을 쓰다니."

  장난스러운 표정으로 한심해 하던 로드리안은  카시우스의 얼굴에 서서
히 떠오르는 분노에 빙긋이 웃음을 지었다. 

  "이제야 싸울 마음이 나는가 보군."

  여유로운 로드리안의 침착한 말투. 하지만,  정말 여유로운것일까? 아무
리 아니라고 해도 그가 파이어 브레스를 벗어난 건 순전히 운이었고, 만약 
카시우스가 곧바로 공격을 했다면 그는 분명 목숨을 잃었을 것이다. 

  "고작, 그런 모습으로 자신을 감추는 게 로드리안인가?"

  "‥‥."

  이미 모든걸 알고 있는지  카시우스의 비웃음 섞인 목소리가  들려왔다. 
그가 로드리안을 곧 바로 공격하지 않은  이유는 로드리안이 파이어 브레
스 한 번에 그렇게 무너질 줄을 몰랐고, 그렇게 무너진 로드리안이 두려움
이 아닌 싸울만한 상대로 다가왔기 때문이다.

  "천년전의 대마법사 로드리안, 유틀란스의  창시자 로드리안. 여전히 그
런 허명을 쫓는 것인가? 로드리안 커클로인, 이미 전설로 되어  버린 이가 
현생을 살아가는 나에게 그런 여유를 부릴 때라고 생각하는 건가? 그따위 
오만한 생각을 버려라. 그리고, 싸워라.  지금 니앞에 서있는 난 카시우스. 
너를 위해 천년을 기다려온 카시우스란 말이다!"

  -쿠오오!

  순간, 커다란 포효와 함께  카시우스의 몸이 허공을  날았다. 거대한 두 
개가 날개를 양옆으로 펼친 카시우스는 날카로운  송곳니를 내 보이며 슬
픔과 분노가 뒤섞인 천년동안의 감정을 토해 내고 있었다. 

  "제기랄! 그래, 덤벼라! 전설이 되어 버린  로드리안이라고? 그래, 그 전
설의 위대함을 지금 보여주겠다!"

  강해진 카시우스, 그 조차도 승리를 장담할 수 없을 만큼 커버린 화룡왕
이 의미하는 건 무엇인가? 후훗, 그 동안의 죄값이라도 치르라는 건가?

  "죽어라, 로드리안! 끝없는 슬픔과 절망으로 몰아넣은 너를 내손으로 없
애겠다, 기필코!"

  "그래, 그것도 좋겠지."

  이미 모든걸 포기한 것일까? 쓸쓸함이 짙게 배인 로드리안의 입가엔 자
조 섞인 웃음이 머금어져 있었다. 어느새 카시우스의 거대한  몸집은 로드
리안을 덮쳐가고 있었고, 날카로운 그의  발톱이 다시 한 번  허공을 갈랐
다.

  "‥‥!?"

  하지만, 카시우스의 발톱은 다시 헛손질을 하고 말았다. 재빨리 몸을 피
한 것인지 아니면 텔레포트로 사라진 것인지  로드리안의 몸은 어느새 카
시우스의 머리위로 이동해 있었고,  하늘높이 치켜든 헬 파이어가  먹이를 
포착한 매처럼 정확히 카시우스의 등을 내리쳤다.

  -챙강!

  정말 간발의 차이였다. 로드리안의 공격을 눈치챈 카시우스가 재빨리 몸
을 돌려 헬 파이어보다 몇 배는 커다란  발톱으로 간신히 검을 막은 것이
다. 하지만, 공격은 거기에서 끝나지 않았다. 카시우스가 발톱으로 검을 막
는 순간 하늘을 가르며  떨어져 내리는 거대한 전격  한줄기가 그의 몸을 
강타해버린 것이다.

  "크오오오오!"

  100미터에 달하는 거대한 몸을 완전히  감전시킨 듯 카시우스의 피부가 
타올랐다. 비명과 함께 피어오르는 연기는 로드리안이 헬 파이어에  건 블
리츠 라이트닝 때문이었다. 

  블리츠 라이트닝은 전격계 최고의 마법으로, 이 마법을 무기류에 걸었을 
경우 이중의 효과를 볼 수 있다. 무기로 상대를 공격하면 곧바로 하늘에서 
떨어지는 블리츠 라이트닝이 마무리를 지어 주기 때문에, 물리공격과 마법
공격을 동시에 행하는 실전에 유용한 공격 방법인 것이다. 
    
  "마지막이다, 카시우스!"

  블리츠 라이트닝이 피부 속까지 파고들었는지  고통스러운 비명을 내지
르며 대지를 향해 떨어지는 카시우스를 향해  마지막 일격을 다짐한 로드
리안은 한 손에 헬 파이어를 쥐었다.

  한동안 떨어지던 카시우스는 대지를 울리는 충격을 가하며 겨우 멈추었
다. 태양을 가리며 떨어져 내리는 카시우스의 엄청난 몸집에  놀란 사람들
은 자신들이 제 일탑과 멀리 떨어져 있음에도 불구 하고 도망치기에 급급
했고, 이제 막 카시우스의 몸위로 착지한 로드리안은 두손으로  헬 파이어
를 힘있게 쥐었다.

  "하앗!"

  -퍼퍽!

  로드리안의 힘찬 비명소리와 함께 피가 튀고, 살점이 갈라졌다. 배를 드
러내고 정신을 잃은 카시우스는 즉사를 했는지 아무런 비명도  없었고, 재
빨리 헬 파이어를 뽑은 로드리안은 다시 공격을 가했다.

  그 동안의 싸움으로 봐서는 정말 싱거운 승패였다. 하지만, 블리츠 라이
트닝은 전격계 최고의 마법. 비록, 현재의 대마법사 가스트로스에 의해 만
들어진 새로운 마법이지만, 그 위력만큼은 절대 옛 궁극의  마법에 뒤지지 
않는 또다른 궁극의 마법인 것이다. 물론, 시전자에 따라 다르긴 하지만.

  "카시우스, 니 말대로 우리의 질긴 인연은 여기서 끝이다."

  약간은 허탈한 로드리안의 말과 함께 다시 한 번 헬 파이어가 휘둘려졌
다. 그때,

  "크아아!"

  아직도 살아있었는지 새하얀 배에서 흐르는 붉은 피에 분노한 카시우스
의 기다란 꼬리가 그 자리에서 모든 행동이  멈추어 버릴 정도로 놀란 로
드리안을 멀리 날려 버렸다.

  "크으윽!"

  드래곤의 힘을 이기지 못하고 날아간 로드리안은 무너진 건물더미에 부
딪쳐버렸고, 거친 기침과 함께 핏덩이를  토해냈다. 내장이 망가졌는지 검
붉은 피를 토해낸 로드리안은 불꽃의 검이 사라진 헬 파이어로 바닥을 집
어 일어서려했다.

  "이런, 제기랄!"

  순간 로드리안의 짜증스러운 목소리가 들려왔다. 헬 파이어가 워낙 날카
로운 검이다 보니 바닥이 집히지 않고 치즈  속으로 파고들 듯이 땅속 깊
숙이 박혀 버린 것이다. 혼자 일어설 힘도 잃은 로드리안은 어이가 없는지 
허탈한 웃음을 지었다.

  "마법사가 지팡이를 들고  다녔어야지. 하아, 뭐가  멋있다고 검을 들고 
다녀 가지고, 하핫. 이거 정말 미치겠군."

  어느새 카시우스는 자리에서 일어나 분노로 물든 녹색의 눈동자로 로드
리안을 노려보고 있었다. 새하얀 배에 새겨진 상처는 헬  파이어의 불길에 
의해 새까맣게 타있었고, 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 붉은 피는  카시우스 역
시 중상임을 알려 주고 있었다.

*****************************************************************  
  막상막하의 대결입니다.
누가 이길까요? 뭐, 당연한 거겠죠?
아, 이래서 주인공이랑 싸움을 시키면
긴장감이 없다니까.
73번째 글입니다.    


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14641번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #74- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/13 11:18    읽음:354 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  카시우스가 걸음을 내딛을 때마다 바닥엔 거대한 핏줄기가 이어졌다. 분
노가 극에 달한 듯 고통조차 잊은 그의  얼굴은 거세게 타오르는 불길 같
았고, 서둘러 치유마법을 사용하고 있는 로드리안은 조금씩 회복되어 가는 
몸을 애써 일으키고 있었다. 

  "그대의 차가움이 허공을 가르라! 블리자드!"

  잠시 정신을 차린 로드리안은 서둘러 냉기마법을 발동시켰다. 아이스 스
톰보다는 못하지만, 강한 눈보라를 일으키는 블리자드는 발동력이 무척 빠
른 마법중 하나이다.

  "꺼져버려!"

  -퍼퍼펑!

  "‥‥!"

  순간, 주변엔 잠시 정적이 흘렀다. 용언, 고룡이외엔 사용이 불가능한 고
급기술이며 드래곤들의 브레스를  한 단계 뛰어넘는  가장 강대한 기술을 
이제 막 4천살이 넘은 카시우스가 사용한 것이다. 그것도 완벽하게.

  "하‥‥ 핫."

  비록, 용언을 무서워하지 않는 로드리안이지만 지금 같은 상황에서 느끼
게 되는 예상치 못한 상대의 강함은 그를 위축하게 만들기에 충분했다. 게
다가 서서히 아물어 가는 카시우스의 상처는  그의 마음마저 급하게 만들
고 있었다.

  "끝이다, 로드리안! 네가 행한 악행을 내가 벌하겠다."

  "악행이라고? 그래, 니가 느끼기에는 그럴 수 있지. 하지만, 난 인간들에
게 완벽한 생활환경을 만들어 주었어. 내가 나타나기전  인간들은 어땠나? 
마왕 이크로나에게 시달려 거의  초죽음이 되어 있었어. 마왕에게  식량과 
돈을 받치고 그를 위해 성을 쌓고 둑을 쌓고. 그래, 너희 드래곤들이 보기
엔 그런 인간들은 그저 꾸물거리는 벌레에 불과할 테지. 하지만!"

  "‥‥."

  "네 녀석이 그렇게 소중히 여기는 로니카란 드래곤이나 인간인 내가, 나 
로드리안이 인간을 위해 행한 일들이나 뭐가 다르지? 마왕 이크로나가 인
간들을 자기 노예 부리듯 할 때, 네놈들은 뭘했나? 중간 계의 혼돈을 막기 
위해 인간계로 내려온 너희  용왕들은 대체 뭘했냔 말이다!  네녀석들에게 
간섭을 하지 않으면 손도 까딱하지 않는 용왕이란 것들이 해놓은 것을 보
란 말이다."

  천년전의 울분. 마왕 이크로나에 의해 탄압 받던 인간들  사이에서 느껴
야 했던 그 서러움을, 고대의 대마법사 로드리안이 카시우스에게 토해내고 
있었다. 같은 인간을 위해 행한 일이  드래곤들에겐 악행이 될 수도 있다. 
하지만, 자신들의 종족을 소중히 하는 만큼 인간들을 위했더라면 천년전의 
그 처참한 사건은 일어나지 않았을 것이다.

  "네녀석의 여자인 로니카와 여러 드래곤들을 죽여  마법 바리어를 치고, 
그것에 분노해 달려온 용왕들을 베어버리고. 하핫. 고작 그런 녀석들이 드
래곤들이었나? 벌레같이 여기던 인간에게 두려움을  느끼고, 분노하고. 그 
분노로 대륙의 인간들을 죽여없에버리는게  드래곤들인가? 태고이래 최고
의 생물, 웃기지 말라고  그래! 그런 드래곤을  뛰어넘은 인간 로드리안이 
바로 여기 있다. 중간 계의 붕괴, 그것보다 드래곤의 멸망이 먼저다!"

  "‥‥!?"

  분노한 로드리안은 다 아물지 않은 상처에  아랑곳하지 않고 헬 파이어
를 휘둘렀다. 드래곤이라면 이가 갈렸다.  충분한 힘이 있었으면서 인간들
을 고통 속에서 지내게 한, 그들이라면 정말 이가 갈렸다.

  "용언이라고? 고작 용언 따위로 날 위협할 수 있을것같나!  너희 드래곤
들은 날 이길 수 없어. 아니, 절대로 그럴 수 없어!"

  허공을 날아 헬 파이어를 내리친 로드리안은  왼손에 마나를 모아 파이
어 볼을 쏘았다. 그러자,  발톱을 들어 헬  파이어를 막아내던 카시우스는 
급히 파이어 볼을 피했고, 그 틈을 노린 로드리안의 검이  다시 그를 베어
갔다.

  -파각!

  헬 파이어가 그의 피부를 가르며 다시 허공을 갈랐다. 다행히 피부만 잘
렸는지 카시우스의 공격은 곧 바로 이어졌다. 용언과 함께 이어진 그의 꼬
리공격은 상당히 위협적이었다.

  "멈춰라!"

  상대를 자신의 의지대로 행하게 하는  용언이 발동되었지만 로드리안은 
아무런 방해도 받지 않은 듯 날렵하게 꼬리를 피했고,  애매한 건물들만이 
먼지를 일으키며 다시 한 번 공중으로 날아올랐다.

  "파이어 볼!"

  공중으로 날아오른 로드리안은 파이어 볼 수십 발을 카시우스에게 날렸
다. 그러자 엄청난 소리와 함께 파이어  볼이 바닥에 부딪쳤고, 하늘 높이 
솟아오른 먼지들은 거대한 카시우스의 몸을 완전히 뒤덮었다.

  "쿠오오!"

  하지만, 먼지를 헤치며 하늘로 날아오른 카시우스는 아무런 상처도 없었
고 분노한 표정만이 역력했다.

  "제대로 걸렸군. 창공의 위대함이여, 대지의 푸르름이여! 하늘 높이 치솟
은 그대들의 오만함과 자유로움을 벗어나 나를 보낸다! 지옥의 불길이  나
와 너를 그리고 세상을 뒤덮으리, 헬 로드!"

  헬 로드, 불의 정령왕 이프리트 외에는 시전이 불가능한 헬 로드가 로드
리안에 의해 완벽히 시전  되었다. 헬 로드를  직접 겪어보지는 않았지만, 
그 위력은 잘 알고 있는 카시우스는 급히 날아오르던 속도를 줄였다. 하지
만, 주문의 영창이 막 끝난 로드리안의 헬 로드는 이미 카시우스의 온몸을 
결계 안으로 불러들이고 있었다.

  "그대의 주인, 나 로드리안 커클로인의 계약을 기억하라.  그리고, 그 위
대함으로 나를 대신하라."

  헬 로드와의 짧은 계약 어가 끝나자 두눈을  감고 있던 두 눈동자가 빛
을 발했다. 서서히 들어오는  시야의 저편엔 거센 불길에  고통스러워하는 
카시우스가 있었고, 조그만 틈도 보이지 않는 불길은 더욱 거세지는 것 같
았다.

  "고통스러운가?"

  "이‥‥ 이놈, 로드리안!"

  "그렇게 고마워하지 않아도 돼. 네놈은 충분히 그런 고통을 겪어도 되니
까. 그래서 내가 특별히 준비한 거야, 이렇게 사용하게 될 줄은 몰랐지만."

  헬 로드에선 그가 주인인 만큼 로드리안의 말투엔 여유가  담겨 있었다. 
헬 로드를 불러들이는 가장 중요한 매개체인  헬 파이어를 조용히 쓰다듬
은 로드리안은 불꽃의 밧줄에 묶여 버린 카시우스의 팔을 천천히 그어 버
렸다.

  "크아아악!"

  비명과 함께 붉은 핏줄기가  허공으로 뿌려졌다. 그러자 사방을  메우고 
있던 불길이 그 붉은 핏줄기를 순식간에 태워버렸고, 헬 파이어로 길게 난 
상처는 새까맣게 타있었다. 

  "크으윽! 고작, 이런 비겁한 방법으로 날 이기겠다는 건가?"

  "벌써 잊었나 보군. 넌 이런 고통을  느낄 충분한 자격이 있어. 그게 비
겁한 것이든, 정정당당한 방법이든  난 상관없어. 이  불길이 니 몸속으로 
하나 하나 파고들 때 넌 사라진다."

  무표정한 로드리안의 말과 함께 다시 한번 헬 파이어가  허공을 갈랐다. 
피를 태우며 일렁이는 붉은 불길은 카시우스의 비명을 완전히 삼켜버렸고, 
로드리안의 두눈은 여전히 조용했다.

*****************************************************************  
  허억, 어제 하루 못 올렸습니다.
요즘, 하루에 두편씩 올리는데, 어제는 사정이 있어서.
참고로 전 비축분이 없어요.
그날 써서 그날 올리는 거죠.
그래서 글이 안써질때는 조금 늦어지기도 하고,
어제처럼 못올릴때도 있습니다.
하아, 또 잡담^^
아마도 다음 화에서 2-7장. 화룡왕 카시우스가 끝을 맺을 겁니다.
상당히 애착이 가는 캐릭이었는데. 오오, 잘 가라 카시우스. ∏∏
74번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14665번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #75- 2-7장.화룡왕 카시우스                
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/14 12:39    읽음:389 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                        2-7장. 화룡왕 카시우스


  -툭!

  거대한, 그리고 단단해 보이는 붉은 물체가 바닥으로 떨어져 내렸다. 바
닥은 불길로 가득차 있었고, 그  불길 속으로 삼켜진 붉은  물체는 곧바로 
그 존재를 잃어버린 체 소멸해 버렸다.

  "화룡왕이라서 불에는 강할 줄 알았더니, 그게 아닌 것 같군."

  "후‥‥ 훗. 실망을 시켜서 미안하군‥‥."

  "미안해 할건 없어."

  붉은 피가 솟아오르는  잘려진 오른손을 바라보며  무심한 어조로 입을 
연 로드리안은 마지막 일격을 가하려는 듯 헬 파이어를 치켜들었다.

  "그만 죽어라. 네녀석에겐 이런 고통도 사치다."

  "사치라? 후훗, 그럴지도 모르지. 하지만, 난 이보다 더한 고통을 느끼며 
지내왔다. 그걸 넌 사치라고 말할 텐가? 아니면 나의 나약함을  비웃을 텐
가? 크큭, 정말 궁금하군."

  "‥‥."

  자포자기한 듯한 카시우스의 말에 로드리안은 더 이상 아무말이 없었다. 
카시우스의 말처럼 질긴 인연의 종지부를 찍을 순간이 다가왔지만, 웬일인
지 마음은 착잡하기만 했다.

  "그래, 니가 말하는 것처럼 너를 비웃는 건 승자인 나의 몫이겠지. 그러
나 난 너와 정정당당한 승부를 펼쳤고, 그 결과로‥‥.  너를 베겠다. 아무
런 말도 그리고 비웃음도 던지지 않으마. 그게 너를 위한  나의 마지막 배
려다. 잘 가라‥‥."

  "‥‥. 큭, 고맙군‥‥."

  카시우스의 마지막 웃음, 그게  무엇을 의미하는지 로드리안은 알  수가 
없었다. 그저 반원을 그으며 허공을 가르는 헬 파이어와 그걸 바라보는 카
시우스의 두눈동자만이 그의 뇌리에 깊게 박혔을 뿐.

  "쿠오오오‥‥!"

  긴 포효소리를 끝으로 카시우스의 두눈동자는 생기를 잃었다. 바닥을 구
르는 그의 머리와 천천히 쓰러지는 그의  거대한 몸은 급격히 솟아오르는 
불길에 완전히 휩싸여 버렸고, 결계의 문을 통해 천천히  걸어나가는 로드
리안의 뒷모습을 서글피 바라보듯 끊임없이 불타올랐다.


  '여긴 어디‥‥? 그리고 넌 누구지?'

  '난 화룡왕, 그러는 넌?'

  '난 카시우스. 내가 왜 여기에 있는 거지?'

  '글세, 그건 니가 더 잘 알텐데.'

  싱글 벙글거리며 귀여운 표정을 지어 보이는 꼬마, 자신이 화룡왕이라며 
웃음 짓는 그 꼬마가 웬일인지 낯설지 않았고, 또 그  아이의 말을 부정하
고 싶지 않았다. 그렇지만, 여긴 어딘가? 온통 새하얀 이곳은‥‥.

  '이곳은 당신이 살던 곳과는 다른 세계. 이곳엔 고통도  없고, 슬픔도 없
고, 눈물과 실의에 빠진 자도 없는 축복 받은 곳입니다.'

  또다른 자신이라는 꼬마를 유심히 살펴보던  카시우스는 하늘이 열리는 
소리와 함께 거대한 빛줄기를 타고 강림하는 아름다운 인간을 볼 수가 있
었다. 인간? 아니, 그건 생전 처음 보는 종족이었다. 등에 펼쳐진 5쌍의 날
개와 엘프보다 더욱 뛰어난 외모, 그리고 어디서 들려오는지  모를 은은한 
목소리는 화룡왕인 그 조차도 저절로 고개를 숙이게 만들고 있었다.

  '내 이름은 미카엘. 대천사장의 신분을 지닌 천사입니다.'

  '화룡왕 카시우스라고 합니다. 이곳은‥‥.'

  '그대가 원하는 곳. 그 누구도 그대에게 슬픔을 가져다주지 않으며, 자신
의 존재를 잊어버려야 할 이곳은 천국입니다. 전생의 기억은  모두 지워버
리세요, 그리고 그대의 슬픔도 함께 씻어버리세요. 슬픔, 분노, 원망, 좌절, 
미련, 사랑, 그리고 나 자신까지 모두‥‥.'

  '그게 무슨‥‥?'

  '이곳은 그대만을 위한 곳, 그 누구도 침범하지 못하는 그대만의 공간입
니다. 난 미카엘, 당신은 사라진 존재, 세인의 기억  속에서 사라진 존재입
니다.'

  황금색의 머리칼을 길게 늘어뜨린 채 두눈을  지그시 감고 있던 미카엘
은 다시 빛줄기를 타고 하늘로 올라갔다.  슬픔이 없는 곳, 그리고 분노가 
없는 곳. 사랑도 미련도 나 자신도 없는 곳. 그 동안 잊으려 했던 모든 것
이 사라진 이곳, 그가 평생을 그리던  곳이었다. 그런데 가슴 한구석이 천
천히 아려오는건 왜 일까? 

  '난 사라진 존재‥‥. 내 이름은‥‥ 없다.'

  순간, 포근한 빛이 그를 감쌌다. 머리끝에서 발끝까지 온통 새하얀 빛에 
휩싸인 그의 두눈은 조용히 감겼고, 그의 모습은 조금씩 투명해졌다. 

  '로‥‥ 니카‥‥.'

  문득, 슬프고 아련한 목소리가 어디에선가 들려왔다. 로니카,  빛으로 휩
싸인 그곳에서 흘러나온 소리는  허공을 울리며 천천히 퍼져나갔고,  그와 
함께 그를 휘감았던 빛도 사라졌다.

  빛이 사라진 그곳엔 아무것도 존재하지 않았다. 허공을 울리던  그 목소
리와 그 이름을 향해 미소짓던 그의 모습도. 사라진 존재, 그의 이름은 카
시우스였다.


  "제기랄, 완전히 쑥대밭이로군!"

  프로즌 소드를 빼들고 조심스럽게 걸음을 옮기던 크노아의 눈살이 잔뜩 
찌푸려졌다. 갑작스러운 드래곤의 포효, 그리고 이어진 대 폭발과 고요. 리
안을 성으로 들여보낸 상태에서 일어난 사건이었기 때문에 크노아들은 여
관에만 있을 수가 없었던 것이다.

  "리안은 무사하겠죠?"

  "그럼! 리안이 누군데."

  "그렇게 단정짓는 건 너무 이른데. 성의 3/1이 완전히 날아갔어.  그렇다
면 리안이 살아있을 확률을 33퍼센트라는 건데. 너희들 리안이  그렇게 운
이 좋다고 생각하는 거야?" 

  퉁명스러운 에나의 말에 반대를 하는 사람은 아무도 없었다.  리안이 운
이 좋다? 아무리 생각해도 그런 것 같지는 않았다.

  "그‥‥ 그렇지만, 그 녀석은 쉽게 죽을 녀석이‥‥."

  "그건 두고 보면 알 일이고. 너, 무슨 남자가 그렇게 말을 더듬냐? 그리
고 남자가 무게가 있어야지, 무슨 일만 났다하면 갖은  호들갑에 오두방정
까지, 아주 골고루 하더라. 아이린은 여자니까 그렇다고 해도 무슨 남자가
‥‥."

  "뭐야! 너 지금 그걸 말이라고 하는 거야? 내가 무슨 오두방정에 호들갑
을 떨었다는 거야! 그러는 너는 여자가 좀 얌전해야지, 생긴 건 여잔데 하
는 행동은 어떻게 오우거 수준이냐?"

  "어쭈! 내 말을 끊은 것도 봐줄까 말깐데, 나를 비방하는 말까지? 너 요
즘 덜 맞았구나."

  손목을 꺾으며 크노아를 노려보던 에나는 아이린에게  웃음을 한 번 지
어 보이고는 곧바로 너클(Knuckle)을 착용했다.

  "허억!"

  순간 크노아의 숨넘어가는 소리가  들렸다. 에나가 착용한 너클을  보자 
악몽 같은 기억이 떠올랐던 것이다. 에나를  잘 몰랐던, 그러니까 한참 꿈
에 부풀어(?) 있었던 시절, 에나가 손질을  하는 너클을 보고 무심코 던진 
질문이 그의 뇌리를 스쳐갔다.

  '그거 너클 아니야? 에나도 이런 거 쓸 줄 알아?'

  '그럼.'
 
  '그런데 에나, 너클에 박혀 있는 건 뭐야? 투명하고 날카롭게 보이는 게 
혹시‥‥.'

  '미스릴(Mythril)이야, 절대로 안 깨지는 금속이지. 아마 잘만 맞으면 오
우거도 한방일걸. 어때 한 번  맞아볼래? 왜? 에이, 별로  안 아파. 야, 너 
어딜 도망쳐!'

  그때의 악몽 같은 기억. 장난으로 날 쫓아오던 에나가  진짜로 열받아서 
마법을 난무하던 건 정말 잊혀지지 않는 기억이었다. 에나는  추억으로 간
직하라고 했지만, 정말 잊고 싶은 기억이다.

  "자‥‥ 잠깐! 우리말로 하자, 응?"

  "싫어!"

  "으아악!"

  프로즌 소드를 빼든 체 도망치는 크노아의 뒤로 아이린의 한숨 섞인 탄
식이 들려왔다. 어느새 하늘은 붉게 물들어  가고 있었고, 그 노을을 배경
으로 검은 그림자처럼 변한 두사람이 이리저리  뛰어 다니는 모습이 처절
해 보였다.

*****************************************************************  
  와아, 2장이 막을 내렸습니다.
다음 화부터는 3장입니다. 
아, 오늘 보니까 자료실로 자료가 올라갔더군요.
1-74화까지 모두 올렸으니까, 많이들 받으세여^^
75번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14691번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #76- 3장.부활과 봉인                      
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/15 09:29    읽음:372 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                           3장. 부활과 봉인

                         3-1장. 드워프의 동굴


  -지하에 살고 있는 그들을 
   우리는 드워프라고 부릅니다.
   그들은 세공기술이 뛰어난 기술자이며,
   작지만 단단한 육체를 가지고 있습니다.

   그들이 만든 세공품들은 
   값을 메길 수 없을 만큼의 호가품이며,
   그 아름다움으로 빛을 발하는 예술품입니다.

   하지만, 땅굴을 파고 숨어 지내는 그들은
   자신들의 세공품들이 인간에게 또는 
   다른 종족에게 들어가는걸 극히 싫어합니다.

   그렇지만, 가끔 인간들에게 선물을 주기도 하고,
   그들의 기술로 건물을 지어주기도 합니다.
   
   그들은 술을 무척 좋아하는 애주가이자 폭주가 이고,
   자존심이 강한 다혈질의 성격이 대부분입니다.
   게다가 자신의 몸만한 도끼를 휘두르는 그 괴력은
   그 성격과 더불어 쌍벽을 이룹니다.

   인간과 가장 가까운 드워프를 꼽으라면, 
   전 그곳을 말하고 싶습니다.
   드워프의 동굴.

   수백년동안 리드로니카의 수도 옆에 자리하고 있는
   드워프의 동굴은 인간을 동경하는 드워프이 모여 사는
   역사적인 가치가 있는 곳입니다.

   그들은 자신들의 세공품을 인간에게 팔고 그댓가로
   돈을 받아 살아갑니다. 
   긴 역사동안 고집불통으로 살아오던 그들이 
   결국은 인간과 동화를 이루어가고 있는 것입니다.
   
   하지만, 장인정신이 강한 진짜 드워프는 
   드워프의 동굴에 살지 않습니다.
   그들은 드워프라는 긍지를 가지고 있으니까요.
   
                                     
                              -토르타. R. 트랭크스의
                     '드워프의 동굴' 서문과 본문 중에서
                               

  피투성이가 된 리안을 찾아낸 건 날이 완전히 어두워진  후였다. 갑작스
러운 피해를 입은 크나인  카벨의 성 사람들은 실종된  가족을 찾기 위해 
무너진 건물을 파헤치고 있었고, 대낮같이 밝힌 등불은 크노아들에게 무척 
고마운 존재였다.

  "대체 어디서 이렇게 다친 거야?"
 
  "제 생각엔 프리안 국왕을 알현하고 오다가 건물에 깔린  것 같아요. 리
안이 들어간지 얼마 안돼서 성이 무너졌으니까, 그사이 빠져나오는게 힘들
었을 거예요."

  피투성이가 된 리안을 업고 여관으로 돌아온 크노아는 따스한 물수건으
로 리안의 얼굴에 묻은 피를 닦아주는 아이린 곁으로 다가가 앉았다. 

  아이린의 말처럼 리안은 무너지는 성에 의해  상처를 입었을 지도 모른
다. 하지만, 아이린의 손에 들린 따스한 물수건이 리안의 얼굴을 닦아낼때
마다 드러나는 건 아무런 상처도 없는 리안의 얼굴이었다.

  "어째서 상처가 하나도 없는걸까?"

  "글세요. 그건 저도 잘 모르겠어요.  그렇지만 상처가 하나도 없으니 얼
마나 다행이에요. 피투성이가 되어  쓰러져있는 리안을 보았을 때  얼마나 
놀랐는데요. 이만하니 다행이죠."

  "그래. 하지만, 아까 사람들이 말하는걸  들어보니까 레드 드래곤 한 마
리가 누군가와 싸우는 것 같다고 했는데‥‥."

  여전히 정신을 못 차리고 있는 리안을 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있던 
크노아는 아무래도 모르겠다는 듯 고개를 휘저으며 아이린을 바라보았다.

  "밤이 늦었어, 아이린. 여기엔 내가 있을 테니까,  아이린을 들어가서 쉬
도록 해. 어차피 이 녀석을 씻기려면 내가 있어야 하니까."

  "알았어요, 그럼 부탁할게요."

  "그래, 아이린. 아참, 에나는?"

  "벌써 자요. 아까 크노아를 쫓아다녀서 너무 힘들다고, 후훗."

  살며시 웃음을 짓던 아이린은 다시 한 번 크노아를 향해 고개를 살며시 
숙였다. 어느새 늦은 밤, 한잠도 못 잔 아이린의 얼굴엔 피곤이 가득해 보
였다.

  "아이린!"

  "예?"

  "잘자."

  "‥‥. 예, 크노아도요."

  열려진 문으로 막  걸음을 내딛던 아이린은  괜히 어색해하는 크노아의 
모습에 다시 웃음을 지으며 문밖으로 걸어나갔다. 환한 웃음을  지으며 나
가는 아이린을 멍하니 바라보던 크노아는 굳게  다문 리안의 입술을 바라
보았다.

  물기가 사라진 말라버린 그 입술은 금이 가듯 갈라져  있었고, 핏자국이 
사라진 얼굴은 하얗게 질려 있었다.  평소에는 보지 못했던 눈  밑의 검은 
기미와 평소보다 지쳐 보이는 리안의 온몸은  오늘따라 너무 왜소해 보였
다.

  "도대체 무슨 일이 있었던 거니, 리안."


  혼잣말을 중얼거리며 한숨을 내쉰 크노아는 피투성이가 된 옷을 벗기기 
시작했다. 어디서 피를 묻혀왔는지 완전히 새빨갛게 변한 리안의  옷은 여
기저기 찢어지고 탄 자국이 있었고, 평소에는 은은한 붉은  기운을 내뿜던 
헬 파이어는 아무런 움직임이 없었다.

  "어휴, 이게 무슨 고생이냐."

  괜스레 투덜거려보는 크노아였다. 어느새 밤은  더욱 깊어졌고, 저 멀리
에선 여전히 꺼지지 않는 횃불과 사람들의 통곡소리가 들려오고 있었다. 


  "기상!"

  "‥‥. 으음‥‥."

  "얼른 못 일어나, 크노아!"

  어김없이 아침은 찾아왔다. 하지만, 오늘은 유별나게 시끄러운 아침이었
다. 고막을 울리는 날카로운 목소리와 침대에서 밀어버릴것같은 상대의 살
벌한 손놀림은 더자고 싶어도 더  이상 그러고 싶지 않게  만들고 있었고, 
반쯤 감긴 두눈을 부릅뜨고 노려보다가 도리어 한 대를 맞고 말았다.

  "어디서 숙녀를 노려보는 거야!"

  젠장, 에나였다. 상대가 에나인 게 눈에 들어오자마자 고개를 팍 숙여버
린 크노아는 퉁명스럽게 입을 열었다.

  "갑자기 무슨 일이냐? 니가 나를 다 깨우고."

  "뭐, 무슨 일은 아니고‥‥. 아침이니까 일어나라 이거지."

  "알았어, 일어날 테니까 그만 나가."

  "안 그래도 나갈 거였어."

  에나는 퉁명스러운 크노아의 말투에 화가난 듯했다. 바닥을 구르듯이 걸
어나간 에나는 방문을 세차게 닫고는 나가버렸고, 고개를 휘저으며 정신을 
차린 크노아는 기지개를 펴며 리안을 불렀다.

  "아침이다, 리안. 아직도 정신을 못 차리‥‥ 응?"

  한참 말을 이어가던 크노아는 그제서야 리안이 없는걸 알아챘다. 정신을 
차렸는지 침대에서 사라진 리안을 걱정과 안심이 뒤섞인 마음으로 바라보
던 크노아는 서둘러 문밖으로 뛰어나갔다.

*****************************************************************  
  3장. 부활과 봉인 편입니다.
에구, 졸려.
76번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14708번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #77- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/15 20:33    읽음:369 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  "리안!"

  문밖으로 뛰어나간 크노아는 서둘러 리안을  찾기 시작했다. 하지만, 리
안의 모습은 보이지 않았다. 2층을 모두 돌아다녀본 크노아는  1층으로 내
려갔고, 그곳에서 태연스럽게 식사를 하는 리안을 볼 수가 있었다.

  "야, 리안‥‥."

  "어, 크노아 왔냐?"

  "크노아 왔냐? 내가 얼마나 걱정했는데  고작 한다는 소리가 그런 소리
냐!"

  다시 기운을 차린 리안의 모습에서 기쁨과  분노를 함께 느낀 크노아는 
음식을 막 삼키던 리안의 목을 졸라 버렸다.

  "컥, 컥! 야, 수‥‥ 숨막혀!'

  "시끄러!"

  어쨌든 리안이 돌아옴으로 해서 일행들은 활기를 되찾았다. 국왕의 알현
은 마쳤지만, 그 결과가 별로 좋지않았다는 리안의 말에 크노아가 풀이 죽
기는 했지만. 그렇지만, 뒤이어  들려온 소식은 그런  크노아를 더욱 풀이 
죽게 만들었다.

  프리안 에리시아12세의 죽음. 그건 누구도  예상치 못한 것이었다. 서재
에서 빠져나오지 못하고 깔려죽었다는 사람들의 수군거림은 정오 무렵 공
포된 국왕의 죽음을 알리는 것으로 확인이 되었다.

  "프리안 국왕이 죽었다면? 왕의 자리는‥‥."

  "그의 맏아들인 에스코나 에리시아가 이어 받겠지."

  "그렇다면 카뉴왕국으로 잡혀간 키아로 에리시아 왕자는 어떻게 되는거
야?"

  "모든건 국왕이 될 에스코나에게 달렸어. 그 동안 프리안 국왕이 전쟁을 
서두르지 못한 것도 키아로  왕자에게 있었으니까, 만약 에스코나  자신의 
목숨을 보존하려 한다면 키아로 왕자의 생존에는  관심 없이 곧바로 전쟁
을 일으킬 거야."

  크노아와 리안의 대화처럼 지금 상황은 묘하게 변해 있었다.  국왕 프리
안의 예상치 못한 죽음은 볼모로 잡혀 있는 막내 왕자 키아로 에리시아는 
물론이고 카뉴왕국에도 막대한 영향을 미치게 된 것이다.

  그 동안 프리안국왕이 전쟁을 미룬  것은, 키아로를 구하기 위해서였다. 
볼모로 잡힌 막내 왕자인 키아로나 맏아들인 에스코나나 다 같은 그의 자
식이었고, 프리안 국왕은 자식을 버리는 부모는 아니었던 것이다.

  "그렇다면, 카뉴왕국은 어떻게 되는 거지?"

  "전쟁을 서두르겠지, 아니면 방비를 더욱 두텁게 하든가.  하지만, 한 달
이 넘도록 싸움을 걸어오지 않는걸 보면 분명 다른 속셈이 있을 거야."

  "다른 속셈?"

  "그래, 그들만이 감춰둔 무언가가 있겠지.  그게 어떠한 것인지는 잘 모
르지만‥‥.

  무언가를 생각하는 듯 말꼬리를 흐리는 리안은  식어버린 빵을 하나 집
어들고는 덥석 베어 물었다.

  "뭘 그렇게 심각하게 생각하는 거야? 우리가 심각하게 생각한다고 해서 
달라지는 건 없어. 어서 음식이나 먹어, 다 식어버렸잖아."

  리안의 기운찬 목소리가 조용한  식탁을 울리자, 프리안 국왕의  죽음을 
전해준 여관주인도 리안의 말에 동의를 한다는  듯 엄숙한 분위기로 침묵
하고 있는 다른 손님들에게 활기찬 목소리로 외쳤다.

  "안먹을거면 나가!"

  
  카뉴왕국의 왕성에서는 한창 회의가 진행되고 있었다. 예기치 않게 지연
이 된 전쟁과 도무지 그 흔적을 찾을 수 없는 신서의 행방이 카뉴 국왕의 
심기를 건드린 것이었다.

  "왜 아무말도 없나!"

  "저희들도 최선을 다하고 있습니다."

  "최선을 다한다고? 이봐, 카르만. 요새  자네 행동이 너무 시건방졌다는 
걸 아나? 감히, 국왕 앞에서 변명을 늘어놓다니. 그게 어떤 결과를 초래할
지 자네 생각을 해보았나?"

  극도로 화가 나거나 못마땅한 일이 있을  때면 카르만을 자네라고 부르
는 카뉴국왕은 화가 사그라들지 않는지 계속해서 카르만을 질책했다.

  "제가 직접 찾아보겠습니다."

  "아니, 그 정도론 안돼. 이제 신서 따위는  포기한다. 대륙전체의 분위기
가 심상치 않아. 우리가 비록 막강한  전력을 가지고 있지만, 대륙 전체와 
맞서싸우는건 무모한 일이야."

  "충분히 가능성이 있는 얘깁니다."

  순간 카뉴국왕의 커다란  손바닥이 회의실의  탁자를 거세게  내리쳤다. 
쾅! 하는 소리가 들리고  회의실 안은 더욱  조용해졌다. 아무말도 못하고 
자리를 지키고 있던 다른 신하들은  고개도 못 들었고, 카르만  만이 예의 
그 자세를 유지하고 있었다.

  "또 그따위 말을 지껄이는 건가! 네녀석이 생각하는 그 가능성은 도대체 
무엇이냐? 니 알량한 마법의 힘을 말하는 것이냐 아니면 우리 카뉴왕국의 
병사들을 말하는 것이냐?"

  "둘 다입니다."

  "웃기는 소리! 난 그 신서라는 것에 희망을  걸었어. 만약 니 말을 믿지 
않았다면 애초에 전쟁이란 걸 일으키지도 않았을 거야!

  카뉴국왕의 분노는 쉽게 사그라들지  않을 것 같았다. 카르만의  막강한 
힘. 7써클의 궁중마법사를 단번에 제압하고 크노센의 성들을  단숨에 함락
시킨 그 막강한 마법에 한동안 속아넘어간 자신이 우스웠다. 

  애당초 신서는 없었다. 저 녀석은 전쟁을 일으키려는 미치광이였던 것이
다. 그것을 지금 깨닫다니, 그리고 갈수록 오만해지는 카르만의 태도는 카
뉴국왕의 가슴속에 불신으로 타오르고 있었다.

  "카르만이 힘을 써주게. 카르만의 힘이 절대적으로 필요한 시기야."

  "여부가 있겠사옵니까."

  그렇지만, 애써 화를 가라앉힌  듯 카뉴국왕의 목소리는 한결  가라앉아 
있었다. 그의 성격으로는 절대 허용되지 않는 인내가 그의  의지로 행해진 
것이다. 어찌보면 타의에 의한 것일지도 모르지만.

  "전쟁을 일으키겠다. 비록, 무모한 전쟁이지만 카르만이 앞장서 주게."

  "전 마법사이옵니다. 마법사가 군대를 이끌다니요? 명을  폐하여 주십시
오."

  "‥‥!?"
 
  순간 카뉴국왕의 눈꼬리가 치켜  올라갔다. 한껏 참아내던 그의  분노가 
폭발하려는 듯 했다.

  "그저 그들을 도와주라는 거네."

  하지만, 카뉴국왕의 목소리는 아까보다 더욱 가라앉아 있었다. 가슴까지 
치밀어 오르는 분노를 막으려는 듯 두눈을 감고 있는 카뉴국왕을 향해 카
르만이 고개를 숙였다. 

  "‥‥."

  카르만의 입가엔 조소가 어려있었다. 완벽한 비웃음이 머금어진 그의 입
꼬리는 카뉴국왕을 비웃고 있었다.

*****************************************************************  
  전쟁입니다.
처음 설정은 이 전쟁을 계기로 이크로나가 부활하는‥‥.
좀 엉성하죠? 하지만, 지금은 약간 그 설정이 바뀌었습니다.
비록, 이 전쟁의 영향이 크지만 카시우스의 죽음으로
이크로나가 부활합니다.
그럼‥‥.
77번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14755번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #78- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/17 14:44    읽음:366 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  프리안국왕의 갑작스러운 죽음은 그의 아들  에스코나 에리시아 왕자의 
등극으로 인해 다소 진정이 되었다. 하루라도 비어놓을수 없는  국왕의 자
리였기에 에스코나왕자는 국왕의 장례가 끝난 직후 바로 대관식을 치렀고, 
눈물로 프리안 국왕을 추모하던 백성들은 그  눈물을 닦아내며 박수를 쳐
야했다.

  "아무리 국왕의 자리가 중요하다지만, 너무 이른 게 아닐까?"

  대관식을 보기 위해 몰려든 사람들과 함께  박수를 치던 크노아는 조금
은 못마땅한 얼굴로 입을 열었다. 

  "글세‥‥. 국왕의 등극이 조금  늦어진다고 해서 뭐가  달라질까? 그건 
아닐 거야, 어차피 에스코나  왕자의 등극은 예정된  것이었어. 또 지금은 
전란이야. 이런 혼란한 시기에  국왕의 자리가 오래  비어있게 되면 결국, 
불안해 하는 건 백성들이라구."

  "그래, 그럴지도 모르겠다. 하지만 에스코나 왕자, 아니 이젠 국왕이라고 
해야겠군. 아무튼 에스코나 국왕의 얼굴을 봐. 아무리 대관식이 라지만 아
버지가 돌아가셨는데 저렇게 표정이 밝아. 저런 게 아버지의  죽음을 애도
하는 표정이라고 생각해?"

  "‥‥."

  크노아의 분노 어린 말투에 리안은 아무말도 하지 못했다.  카를로 영주
님의 죽음 앞에서 울음을 터트리던 크노아의  심정이 다시금 느껴지는 것 
같아서였다.

  "가자, 크노아. 여기는 우리가 있을 곳이 아니야."

  리안이 크노아의 어깨를 감싸며 웃음을 짓자, 크노아의 몸이  서서히 움
직이기 시작했고, 그의 입에서 조그만 목소리가 흘러나왔다.

  "그래‥‥."


  여관으로 돌아온 리안과  크노아는 짐을 다  꾸려놓은 아이린과 에나와 
함께 길을 재촉했다. 크나인 카벨에서의 5일. 여러 가지 사건이 겹치는 바
람에 뜻하지 않은 숙박을 계속해야 했던  그들은 소풍을 나가는 어린아이
들처럼 기분 좋은 발길을 내딛었다.

  프리안 국왕의 갑작스러운 죽음이 있은 지 4일 동안 리안들은 물론이고 
전 크나인 카벨 사람들의 성밖 출입이 통제되었다. 이렇게  성문을 통제한 
이유는 전 크나인 카벨 사람들이 국왕의  죽음을 애도해야 한다는 에스코
나 왕자의 뜻때문이었다.
 
  그렇지만, 가장 커다란 이유는 왕궁의 일부를 날려버리고 국왕을 죽음에 
이르게 한 화룡왕 카시우스의 행방에 대한 조사 때문이었다.  화룡왕이 싸
우는 모습을 봤다는 일부 사람들은 화룡왕  카시우스가 아무것도 없는 허
공으로 빨려들어간후 그 모습을 감췄다고  주장했다. 게다가, 인간인 듯한 
누군가가 화룡왕과 맞서 싸웠다는 말을 한결같이 늘어놓았는데, 왕궁 측에
선 아무도 그 말을 믿으려 들지 않았다.

  "흉폭한 화룡왕은 일 국의 국왕의 해친  죄로 천벌을 받아 흔적도 없이 
사라졌다."

  결국, 왕궁 측이 밝힌 말도 안되는 결과로 카시우스의 사건은 일단 마무
리가 지어졌다. 그렇지만, 공포된 사건의 결과를 믿는 사람은 아무도 없었
다. 제 일탑에서 멀리 떨어져 있었지만, 화룡왕이 싸우는 모습을 두눈으로 
직접 보았던 수많은 사람들이 있었기 때문이었고, 화룡왕의 그  거대한 몸
이 허공으로 사라진 모습은 보고 싶지않아도  눈에 들어오는 엄청난 광경
이었던 것이다.      

  "이제 어디로 가야하는거지?"

  아무런 방해 없이 성밖으로 나온 리안들은 저 멀리 보이는 수평선을 바
라보며 의논을 하기 시작했다. 일단 트랑성의 사건을 알리는 일은 끝이 났
고, 이제 다음 목적지는 크노아와 아이린의 원수인 하르칼을  찾기 위해서 
떠나야 할 길이었다.

  "드워프의 동굴. 예전에 말했다시피, 하르칼의 이름이 새겨진 이 단도의 
세공자를 찾아야지."

  다음 목적지를 의논하자마자,  크노아는 당연하다는  듯이 말을 꺼냈고, 
리안과 아이린도 동의를 한다는 듯 고개를  끄덕였다. 하지만, 맨 처음 말
을 꺼낸 에나는 뭐가 못마땅한지 얼굴을 잔뜩 찌푸린 체 투덜거렸다.

  "왜, 그렇게 일방적으로 정하는 거야? 나도 우리  스승님을 찾아야 한단 
말이야."

  "그럼, 혼자 떠나면 되잖아."

  에나가 투덜거리자 마치 기다렸다는 듯 크노아가 힘찬 목소리로 외쳤다. 
그러자 에나는 눈꼬리를 치켜올리며 크노아의 무릎을 발로 차버렸다.

  "악!"

  갑작스러운 공격에 무방비로 무릎을 맞아버린  크노아는 외마디 비명을 
지르며 자리에 쓰러졌고, 그 위로 에나의 목소리가 들려왔다.

  "가면 되잖아! 내가 이런 푸대접을 받으려고 여기까지 따라온  줄 알아? 
나도 자존심이란 걸 가지고 있단 말이야!"

  "갑자기 왜 그래? 에나가  참아, 원래 크노아가  말을 막하잖아. 한두번 
겪는 것도 아닌데 이렇게 화를 내면 어떡해."

  단단히 화가난 듯 고함을 치는 에나의 모습에 놀란 아이린이 급히 그녀
를 말리기 시작했다. 악의 없는  크노아의 말에 저렇게 화를  내는걸 보면 
그 동안 맺힌 게 많은 듯 했다.

  "그렇게 화를 낼 건 없잖아.  내가 무슨 다른 뜻으로 그런  것도 아니고 
장난으로 그런 건데."

  무릎을 쓰다듬으며 일어선 크노아는 억울하다는 듯 볼멘 소리를 내뱉었
고, 그 순간, 바로 옆으로 슬그머니  다가온 리안의 손가락이 그의 옆구리
를 쿡쿡 찔렀다.  

  "욱‥‥."

  갑작스러운 공격에 놀란 크노아는  화가 난 얼굴로 리안을  바라보았고, 
리안의 곁눈질에 알았다는 듯 힘차게 고개를 저었다.

  "싫어."

  "싫어도 해. 니가 자초한 일이야."

  곁눈질을 하는 리안의 뜻이 무엇인지 알아챈 크노아는 속삭이는 목소리
로 싫다는 의사표시를 했지만, 리안은 막무가내로 밀어붙였다. 

  "미안하다."

  결국, 리안의 협박과 공갈(?)을 못이긴 크노아는 에나에게  사과를 했다. 
이유야 어찌 됐든 에나는 같은 동료였고, 잘못은 크노아에게 있었다. 그건, 
모든 사실을 극구 부인하는 크노아의 의지와는 상관없는 어쩔 수 없는 것
이었다.

  "정말, 미안한 거야?"

  "그래."

  다소 화가 풀린 듯한 에나의 목소리와  최대한 퉁명스러움을 숨긴 크노
아의 대답이 이어졌다.

  "좋아. 니가 그렇게 반성을 한다면 내가 용서를 해주지, 다만."

  "다만?"

  에나의 완전히 풀어진 목소리와 웃음기 어린  입가에 약간 불안한 기색
을 보이던 크노아는 에나가 내민 손에 약간 주춤거리다가 악수에 응했다.

  "흐읍!"

  순간, 크노아의 손을 잡은 에나의 몸이 앞으로 기울어 졌고 순식간에 에
나의 입술은 크노아의 입술과 맞닿아 버렸다. 부드러운 에나의  입술이 크
노아의 입을 막아버리자 크노아는 두눈을 동그랗게 떴고, 그  모습을 유심
히(?) 바라보는 리안의 모습에 서둘러 에나에게서 떨어졌다.

  "뭐‥‥ 뭐야!"

  "이제 보니까, 응큼한 구석이 있네. 크노아가 그럴 줄은 몰랐어."

  "‥‥."

  자신이 할말을 도리어 에나가 해버리자, 할말을 잃어버린 크노아의 얼굴
엔 황당함이 짙게 배어  났다. 하지만, 크노아의  황당함은 전혀 호소력이 
없었다. 에나가 몸을 굽혀 입을 맞추었다지만, 주변에서 보면 크노아가 에
나를 잡아당겨 일(?)을 벌린 모습이었기 때문이다. 게다가 리안의 긴 환호
성은 그런 믿음을 더욱 짙게 하고 있었다.

  "이야아! 크노아, 대단한걸!"

  "시끄러, 난 억울해!"

  "이야아, 너무 좋아하는 거 아냐? 그렇지만, 우리들 앞에서는 너무 티내
지마. 부럽잖아."

  억울한 크노아의 심정은 그 누구도 믿지 않는 분위기였다. 게다가, 고개
를 숙인 에나를 달래는 아이린의 모습은‥‥.

  "으아아악!"

  처절한 비명소리와 함께 산산이 깨어져 버렸다. 하긴, 고이 간직해온 입
술을 짝사랑하는 사람 앞에서 빼앗겼으니‥‥.

*****************************************************************  
  에구, 남사시러워라.--
아, 남사스럽다는 말은 부끄럽다는 말이에요.
모르는 분이 있을까봐서^^
어쩌다 이상한 분위기로 글이 흘렀습니다.
78번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14779번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #79- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/18 14:47    읽음:350 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  수천 년의 긴 역사와 함께 또다른  드워프들의 도시라 불리는 드워프의 
동굴은 마지막 힘을 다해 불타오르는 태양 빛에 물들어 가고 있었다. 드워
프의 동굴은 하나의 커다란 도시이자 국가이다. 먼 옛날 수십 명의 드워프
들이 터를 잡았다는 동굴은 기나긴 역사의 뒤로 사라졌고, 이제는 그 이름
만이 남아 있을 뿐이다.

  지금은 리드로니카를 대표하는 도시이며, 새로운 관광지로  각광받고 있
는 드워프의 동굴은 천연의 지하 폭포를 중심으로 이루어져  있다. 멜카르
의 폭포라고 불리우는 이 폭포는 그들의 선조-드워프의  동굴- 이자 제 1
대 족장인 토도르 이바인슈타에 의해 유명해 졌는데, 그 이유는 그가 만든 
세공품 때문이었다.

  멜카르의 반지와 목걸이, 그리고 멜카르의 도끼가 바로 그것이었는데 지
금은 전설로만 전해져 오는 마법물품일 뿐이다. 매일 지하의  폭포를 바라
보며 그 아름다움을  찬양하며 만들었다고 해서  멜카르의 폭포라 이름이 
붙은 폭포는 전 대륙의 최대 관광지였다. 

  멜카르의 폭포에서 생명을 얻고 그 신성함으로  신과 같은 대접을 받는 
멜카르 시리즈-드워프들에겐 신 같은 존재였다.-는 드워프의 신 엘바인의 
힘이 깃들어 있다고 한다. 드워프의 신 엘바인의 힘이 깃들어 있다는 멜카
르 시리즈. 그것이 사실인지 소문인지 알 수는 없지만, 중요한 건 지금 이 
순간에도 수많은 사람들이 멜카르 시리즈를 찾기  위해 고된 모험을 계속
하고 있다는 것이다.


  "드워프의 동굴이야."

  오랜만의 휴식 끝에 이어진 여행이 무척  힘들었는지 얼굴이 빨갛게 달
아오른 체 거친 숨을 내쉬는 크노아의 목소리가 들려왔다. 체력이 많이 떨
어졌는지 이마에 맺힌 땀방울을 닦을 때도 무척 힘들어 보였다. 

  드워프의 동굴에 도착하자 거대한 드워프들의 도시가 저 멀리서 보였을 
때 느꼈던 그 희열이 다시  느껴지는 듯 했다. 그렇지만  어렴풋이 보이던 
도시의 윤곽이 완전히 드러나고 그 입구까지  오는데는 오전 내내 걸어야 
했다. 드워프의 동굴이 워낙 낮은 지대에 있어서 언덕에서 그 모습을 어렴
풋하게 보았을 뿐, 그 엄청난 길이는 상상도 못했던 것이다. 

  "엘바인의 제 2의 고향, 드워프의 동굴.  말로만 듣던 것보다 더 웅장하
고 성스러운데."

  "엘바인의 제 2의 고향이라니?"

  드워프의 동굴에 대해서 잘 모르는 에나는 리안의 중얼거림에서 의아함
을 느꼈는지 서둘러 질문을 던졌다.

  "드워프의 동굴은 정통 드워프들에게서 떨어져 나온 또다른 드워프들이 
살고 있는 곳이야. 비록, 겉모습은 같지만  수천 년의 세월은 그들의 생각
과 순수함을 바꾸어 놓았어. 그래서 탄생한 것이 드워프의 동굴이야. 바로 
앞에 보이는 저 거대한 도시가 바로 그 증거지."

  "드워프지만 드워프가 아니고, 또한 인간도 아닌  새로운 종족의 탄생인
가?"

  "그렇게 극단적으로 말하기는 아직 이르지. 수천 년을 떨어져 살았어도, 
그들이 거대한 도시를 이루고 인간과 동화를 이루어간건 몇 백년 밖에 되
지 않았으니까. 커다란 나무에 자라나는 수십 개의 줄기가 제각기 그 모습
이 다르다고 해서 그 뿌리 또한 여러개 인건 아니잖아. 그 근원을 두고 있
는 건 드워프, 바로 그 자신들이야."

  "‥‥."

  리안의 말이 끝나자 에나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 본질은 같
지만, 그들이 살아가는 방식은 다르다는 말이 이해가 되는 모양이었다. 

  "누구냐?"

  잠시 숨을 돌리고 성문을 향해 걸어  들어가는 그들을 두명의 드워프들
이 막아섰다. 자신의 몸만한 배틀 액스를 들고 노려보는 폼이 예사롭지 않
았지만, 크노아는 담담하게 입을 열었다.

  "우리들은 여행자들입니다. 밤도 깊었고, 이곳의 명성을 많이 들었던 터
라 한 번 구경을 하러 왔습니다."

  "여행자들이라고?"

  크노아의 말에 배틀 액스를 치운 드워프들은  조그만 가죽 주머니를 꺼
내어 리안들 앞에 내밀었다. 

  "뭡니까?"

  "뭐라니? 당연히 통행세지. 우리 드워프의 동굴은 쉽게  들어올 수 있는 
곳이 아니야."

  말로만 들었지 생전 처음 겪어보는 통행세의  요구에 일행은 황당한 표
정을 지었다.

  "얼마나 내면 됩니까?"

  "각자 알아서 내도록 해. 우리가 어떻게 그걸 강요하겠어."

  "‥‥."

  평소 같았으면 안 들어가고 말았을 테지만, 지금은 그들이  아쉬웠기 때
문에 어쩔 수 없이 드워프들의 말을 들고 말았다.

  불쾌한 기분으로 성문으로 들어간 리안들은  엘바인으로 보이는 커다란 
석상과 조그만 집들이 빽빽해 들어선 커다란 광장을 볼 수가 있었다. 드워
프의 동굴 모두가 이런 모습인지 그 명성에  맞는 아름다운 건물 등은 전
혀 찾을 수가 없었다.

  "뭐야, 이런 곳이 드워프들의 동굴이란 말이야?"

  일행마다 금화를 1개씩 내고  들어온 게 억울한  듯 크노아의 황당함과 
분노가 담긴 목소리가 들려왔다. 아주 조그만 마을에서나 볼 수 있는 초가
집과 나무집등은 물론이고 건물다운 건물은 하나도 없었던 것이다. 기대가 
크면 실망도 큰법. 아름다운 도시라는 명성에 잔뜩 기대를  가지고 들어온 
이곳이 이렇게 초라했으니, 일행들은 아무말도 못하고 주변을 바라보고 있
었다.

  "예전에는 지상에 마을을 이루고 살았습니다. 하지만, 지금은 아무도 살
지 않고 있죠."

  "‥‥?"

  "괜히 드워프의 동굴이겠습니까? 도시는 지하에 자리하고  있습니다. 물
론, 절대 실망하지 않을 정도의 규모와 아름다움을 가지고 말이죠."

  두눈을 비비며 주변을 살피던 리안들을 향해 한 드워프가  다가왔다. 드
워프답지 않은 세련된 말투와 콧수염만 기른 모습이 무척 인상 깊었고, 항
상 웃음을 지으며 얘기하는 모습은 호감까지 느껴졌다.

  "누구십니까?"

  "드워프의 동굴을 안내해  드리는 가이드이자,  대장장이입니다. 이름은 
인타스라고 합니다."

  "인타스? 그런데 아까 한  말이 무슨 말이죠?  이곳이 도시가 아니라는 
게 무슨 말입니까?"

  인타스라는 그 드워프는 크노아의 질문에 다시 웃음을 지으며 리안들을 
이끌었다.

  "대부분 이곳을 찾아오는 사람들은 지하도시로 스스로 찾아가는데, 이곳
은 처음인 모양입니다."

  "예, 처음입니다. 얘기는 많이 들었지만, 지하에 도시가 있다는 건‥‥."

  "아름다운 곳이죠. 멜카르의 폭포와 그 주변에 만발한 아름다운 꽃과 동
물들. 가서 보시면 입이 안 다물어 질 겁니다."

  묻지도 않은 말을 천연덕스럽게 마친 인타스는  다른 석상에 비해 유난
히 깨끗한 석상의 코를 잡고 옆으로 돌렸다.

  -쿠르릉!

  석상의 코가 돌아가자 갑자기 바닥이 갈라지며 계단이 나타났다. 어두컴
컴한 그곳은 등불이 환하게 빛나고 있었고, 꽤 길어 보이는  계단은 그 끝
이 보이지 않았다.

  "계단을 타고 조금만 내려가면 도시에 도착할겁니다.  앞으로 이곳을 기
억해 주시고 많이 찾아와 주십시오."

  계단을 가리키며 친절히 말을 마친 인타스는  고맙다고 손을 흔드는 일
행에게 아무것도 아니라는 듯 웃음을 지어 주었다.

  "잠깐만요."

  다른 일행이 모두 내려가고 크노아가 내려가려고 하자 갑자기 인타스가 
크노아를 붙잡았다.

  "왜 그러십니까?"

  "세상은 공짜가 없는 법. 가이드 비와 함께 계단 이용료를 내 주십시오."

  "‥‥."

  그 순간 웃음이 가득하던 크노아의 얼굴이 온통 일그러져  버렸다. 드워
프의 동굴, 정말 무서운 곳이었다.

*****************************************************************  
  흠냐‥‥.
79번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14811번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #80- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/20 11:12    읽음:342 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  긴 계단을 걸어 내려간 드워프의 동굴. 적지 않은 시간동안 걸어 들어간 
지하는 눈부신 빛과 함께 그  끝을 드러냈다. 거대한 건물과  수많은 사람
들, 관광객으로 보이는 인간들이 거의 대부분이지만 상인들은 모두 드워프
였다.

  "이곳이 지하 도시인가?"

  깊은 지하에 자리잡은 도시는 지상의 도시 못지 않았다. 이런 깊은 지하
까지 자재를 어떻게 실고 왔는지는 모르지만, 지어진 건물과 잘 닦여진 길
들은 꽤 발달한 도시의 모습이었다.

  "언제까지 꾸물거릴 거야? 어서  하르칼인지 하루칼인지를 찾아야 우리 
스승님을 찾을 거 아니야."

  "이제 갈 거야. 그리고 밤이 깊었는데 오늘은 쉬어야지."

  한창 도시 구경을  하던 크노아는 에나의  투덜거림이 못마땅하다는 듯 
퉁명스러운 어투로 대답을 했다.

  "오늘은 쉬자구. 밤은 쉬라고 있는 거니까."

  피곤한 듯 머리를 젖히며 코맹맹이 소리를 한 리안은 앞에 보이는 여관
을 가리키며 다시 한번 입을 열었다.

  "여관이다!"


  리안의 권유로 들어선 여관은  일급은 아니었지만, 꽤 지낼만한  곳이었
다. 커다란 방안에는 아늑한 침대 그리고 식탁에 놓여진 각가지 과일과 음
료수가 자리하고 있었다. 게다가 방안을 온통 뒤덮은 녹색의  벽지는 보는 
사람의 마음을 안정시켜 주고 있었다.

  "하르칼인가 하는 녀석을 찾을 수 있을까?"

  "물론이지. 만약, 이곳에서 그 녀석의 꼬리를 못 잡으면 전 대륙을 돌아
다녀서라도 찾아낼 거야."

  잠을 청하며 자리에 누운 리안은 침대 옆에 놓여진 조그만 등불을 끄며 
한숨을 쉬었다. 크노아의 단호한 말투는 결코 허튼 말이 아니었다. 아버지
의 원수를 잡기 위해 전 대륙을 돌아다닌다‥‥. 왠지 그런 크노아의 말이 
당연한 것인지 아니면 바보 같은 것인지 그 갈피를 잡을 수가 없었다.

  그날 밤. 리안은 꿈을 꾸었다. 포효하는 울음소리와 하늘을 가르는 붉은 
기운. 그것은 무엇일까? 아마도 어렴풋한 기억 속에 잠들어 있는 화룡왕과 
싸웠던 기억일 것이다. 리안이 아닌 로드리안에게 최후를 맞은  화룡왕 카
시우스 그의 마지막 두 눈동자는 리안의 잠든 기억 속으로 끊임없이 파고 
들어왔다.

  "모르겠는데요, 손님."

  벌써 열 번째다. 새벽부터 졸린 눈을 비비며 찾아간 대장간에선 그 누구
도 하르칼의 단도에 대해서 알지 못했다. 상당한 솜씨라는  소리만 한결같
이 했을 뿐 그 세공자는 모른다는  것이다. 하지만, 상당한 솜씨를 가졌다
면 왜 그를 모르는 거지?

  "하르칼 카이로드. 어둠을 쫓는 자라는 뜻이군."

  "어둠을 쫓는 자요?"

  이곳은 대장장이들이 가르켜준 드워프의 동굴  최고의 대장장인 리파토
의 집앞이었다. 수많은 대장장이가  자리잡고 있는 이곳에서 명성을  얻을 
정도라면 그 실력은 충분히 짐작할 수가 있을 것이다.

  "사라진 고대어지. 우리  드워프들은 잘 알고  있지만, 전설로만 여기며 
서서히 잊어버린 인간들은 그 존재가치를 알지 못하고 있네."

  "고대어요?"

  "지금의 인간언어의 시작이 바로 고대어라고 할 수 있네. 고대어, 말 그
대로 고대의 언어네. 그것이  언제부터 만들어지고 사용이 되었는지는  알 
수가 없지만, 그것이 응용된 것은 셀 수가 없네."

  하얗게 변해버린 백발을 두갈래로 땋은 리파토는 하르칼의 단도를 유심
히 바라보며 엉뚱한 말을 하기 시작했다. 하지만, 다른 대장장이와는 달리 
많은 것들을 얘기해 주는 리파토는 리안들에게는 무척 믿음직스러워 보였
고, 그 때문에 모두들 리파토의 얘기에 열중을 했다.

  "대표적인 것은 마법을 사용할 때  외우는 주문. 흔히 룬어라고들 하지. 
하지만, 룬어도 고대어에서 파생된 것들이야.  그래서 많은 마법사들이 자
신들도 모르게 고대어를 사용하지만, 대화로서의 기능을 잃은 그런 언어가 
고대어라고 생각하지는 않네. 그저 룬어일 뿐이지."

  "그렇다면 본질을 잃은 고대어가 바로 룬어라는 겁니까?"

  "바로 맞추었네. 앵무새처럼  그 단어와 문장들을  외워서 주절거리는걸 
어찌 고대어라고 할 수가 있겠나."

  자신의 말을 곧바로  알아듣는 리안의 모습이  마음에 드는지 리파토의 
얼굴엔 웃음이 담겨 있었다.

  "저, 리파토님. 저희들은 그런 얘기를 들으러 온게 아니고‥‥."

  "아이린이라고 했었나? 그래, 자네들이 무엇을 물어 보았는지는 잘 기억
하고 있네. 하지만, 복수에 불타서 이  단도를 세공한 자를 찾아간다면 그
의 마음에 너무 상처가 되지 않을까? 그가 만든 건 이  단도, 그의 땀으로 
이루어진 이 단도뿐이네. 그것이 어떤 용도로 사용되었는가를 그에게 가르
쳐 주며 이 단도를 준 사람을 찾는다는 건‥‥. 너무 잔인하지 않은가?"

  조용하지만, 단호한 리파토의 말에 아무도 입을 열지 못했다. 그때, 리파
토의 말에 입을 다물었던 아이린이 두 주먹을 불끈 쥐며 무언가를 결심한 
어투로 입을 열었다.

  "아버지처럼 키워주신, 아니 스스럼없이 아버지라 부르던  분을 잃어 보
셨습니까? 그리고 나를 바라보며 웃어주던 수많은 종족들의 죽음은요? 아
마도 없을 것입니다. 5살 때 어머니를 잃고 숲에서 자란 저를 키워주신분, 
그분을 잔인하게 죽음으로 몰고 간 그 사람을 찾는 게 세공자에게 상처를 
준다면 그 상처를 묻어버려야할 제 마음은 어떻게 되지요?"

  "‥‥."

  "다른 이의 상처를 덮기 위해 제  상처를 아니 억울하게 죽어버린 대신
관님과 종족들의 죽음을 덮을 순 없습니다. 신관이라는 신분, 그것 때문에 
그들을 용서해야 한다고 생각했습니다.  그렇지만, 그럴 수가  없었습니다. 
그것은 복수가 아닌 당연한 일이니까요. 신관이지만 신관답지 않은 생각일 
테지만, 저로 인해 죽어간  크노아의 아버지는‥‥. 더  이상 그런 마음이 
들지 않게 했습니다."

  울음이 터져나오는지 마지막 말을 잠시 끊은 아이린은 크노아를 돌아보
지도 못하고 고개를 숙여버렸다. 그러자 리파토는 조용히 아이린의 머리를 
감싸주었다.

  "미안하구나, 어린 너에게 그런  상처를 주었다니. 복수,  그래 복수라면 
복수겠지. 하지만, 너의 슬픈 두 눈동자는  그런 마음이 담겨져 있지 않구
나. 그저 사랑하는 사람들을 떠나보낸 아련한 그리움과 고통만이  너를 슬
프게 하고 있구나. 미안하다‥‥."

  "‥‥?"

  리파토의 쓸쓸한 말투에 잠시 어리둥절한 표정을 지어 보이던 리안들은 
리파토의 다음 말을 기다리듯 그에게서 눈을 떼지 않았다.

  "그 단도를 만든 사람은‥‥. 바로 날세."

  "‥‥!"

  잠시 뜸을 들이던 리파토는 두눈을 질끈 감으며  믿을 수 없는 말을 했
다. 하르칼의 단도를 만들어준 사람이 자신들의 앞에 있는 리파토라니.

  "미안하네. 그 말밖에 할말이 없네. 치유할 수 없는  상처, 그 원인을 제
공해준 내가 이런 말을 하는 건 우습지만. 정말 미안하네."

  주름진 골을 타고 흐르는 리파토의 눈물, 자신의 땀으로  이루어진 그것
이 이런 비극을 낳게 했다는 게 믿어지지 않는 듯 했다. 어떤 경우로든 피
를 부르는 무기는 절대 팔지 않는 리파토에게 있어 하르칼에게 단도를 판
건 일생일대의 실수였다. 그것이 자의 였든 타의였든 간에, 리파토의 눈물
은 그의 마음을 잘 말해주고 있었다.

*****************************************************************  
  하루에 하나씩 올리던 것이 이제는‥‥.
하지만, 너무 피곤한일이 겹쳐서 어쩔 수가 없었습니다.
아무튼 미력한 제 글을 읽어 주시는 분들께 감사 드립니다.
그런데 예전엔 3일에 하나씩 올렸습니다.
아이구, 게으른 자식.^^
80번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 14845번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #81- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/21 10:28    읽음:337 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  "당신이 그 단도를 만들었다구?"

  도무지 믿어지지가 않는 듯 두눈에 물기가 차 오른 크노아의 떨리는 목
소리가 조용히 울려 퍼졌다. 아마도 아버지의 죽음이 머릿속에  떠오른 듯 
했다.

  "크노아."

  "그래, 당신은 잘못이 없겠지. 아니, 그렇게  생각하고 싶겠지. 그렇지만, 
그 단도로 인해 죽어간 사람들은 생각해 보았어!"

  "크노아! 그만 두지 못해! 리파토는 그저 그 단도를 만들었을 뿐이야. 수
많은 대장장이들이 만드는 무기중 하나를 만든 것뿐이라구! 니 말대로  라
면 대장장이들은 모두 죽을죄를 짓고 살아가는 거야, 그건  이치에 맞지가 
않아."

  "뭐가 이치에 맞지 않는다는 거지?  네녀석이 아버지를 잃은 슬픔을 느
껴  보았어? 흥, 있을 리가 없지. 니 아버지는 어렸을 때 돌아가셨으니까!"

  -퍽!

  이성을 잃은 체 고함을 치던 크노아는 리안이 휘두른 주먹을 맞고 바닥
에 쓰러졌다. 크노아가 쓰러지자 아이린은  조용히 고개를 돌렸고, 에나는 
놀란 눈으로 리안과 크노아를 번갈아 보았다.

  "정신차려! 눈을 떠! 그리고 나를 봐. 내 두 눈을 똑바로 쳐다보란  말이
야!"

  "‥‥."

  "리파토는 대장장이로서 단도를 만들어줬을  뿐이야. 그런데, 너에게 왜 
그런 말을 들어야 하지? 그  단도가 영주님을 돌아가시게 했더라도,  그건 
리파토의 잘못이 아니야. 그런 건도 모를 리가 없는 네가  갑자기 왜 그러
는거야!"

  쓰러진 크노아의 멱살을 잡은 리안은 부릅뜬  두 눈으로 크노아를 노려
보았다. 하지만 크노아는 아무런  말도 하지 않았고,  멱살을 잡고 흔드는 
리안의 분노에 작은 눈물방울만이 두뺨을 적시었다.

  "나도 알아‥‥. 나도 알고 있다구."

  "‥‥."

  "그런데‥‥ 그게 잘 안돼. 도저히 참을  수가 없었단 말이야! 아버지가 
돌아가신 모습이 자꾸 눈앞에 어른거리는데, 어떻게 참으라는 거야."

  크노아의 울음 섞인 목소리에 멱살을 쥔 리안의 두손은 서서히 힘이 풀
려나갔다. 대신관님의 복부에 박혀 있던 조그만 단도, 그것이 크노아의 아
버지를 돌아가시게 하진 않았다.  하지만, 그걸 사용한자는  하르칼이었고, 
그 하르칼은 크노아의 아버지를 죽음으로  몰고 갔다. 단지 그것뿐이었다. 
문제는 단도가 아니라, 그 단도를 사용한 자의 몫이라는 것이다. 

  크노아와 아이린이 단도에 연연하는  것은 하르칼을 찾기 위한  것이고, 
단도를 만든 리파토에게 화를 내는 크노아의  모습은 단순한 화풀이에 지
나지 않는 것이다. 그걸 알기에 리안은 분노했던 것이다.

  "그만 일어나."

  차분히 가라앉은 목소리로 손을  내민 리안은, 천천히 내미는  크노아의 
손을 잡아 자리에서 일으켜 주었다. 그러자 크노아는 애써 웃음을 지어 보
였고, 천천히 아이린 옆으로 다가가 고개를 숙였다.

  "미안하네."

  무엇이 미안한지 리파토는 연신 미안하다는 말을 중얼거렸다. 

  "아닙니다. 크노아가 잠시  흥분을 했던 것뿐이니,  리파토 님이 이해해 
주세요."

  "그렇게 말해주니 고맙네. 그런데 자네들, 혹시 대장장이가 무엇인지 알
고 있나?"   

  "‥‥?"

  하르칼을 단도를 조용히 바닥에 내려놓은  리파토는 무언가를 생각하는 
듯한 얼굴로 리안들을 바라보았다. 하지만,  리파토의 물음에 대답을 하는 
이는 아무도 없었다.

  "대장장이는 말 그래도 대장장이일세. 엘바인의 힘으로 남다른 손재주를 
가지고 태어난 우리들은 할  줄 아는 거라고는 물건을  다듬고 땅을 파는 
기술뿐이었네. 그렇게 시작된  드워프들의 역사. 인간들에게  천대를 받아 
지하로 지하로 파고 들어간 우리 선조들은 눈물을 머금어야 했어."

  "‥‥."

  "인간들보다 조그만 몸집과 다혈질의 성격, 그리고  인간들보다 강한 힘
은 도저히 동화될 수 없는 것들이었네. 인간과의 동화.  그래, 그것은 차가
운 지하의 이슬을 맞아가며 꿈꾸어온 우리들의 소망이었어. 따스한 햇살이 
비치는 지상에서 마음껏 살아갈 수 있다. 인간에게 천대받지  않고 아름다
운 자연을 느끼며 살수가 있다!"

  수천 년의 울분을  토해내듯한 리파토의 말에는  뜨거운 무언가가 배어 
있는 것 같았다. 그것은 눈물이었고, 분노였다. 그리고 인간세계에 대한 동
경이 담긴 것이었다. 이제는 인간의 세상에 살고 있지만, 선조들의 기억을 
떠올리자 리파토 또한 예전의 지하로 되돌아간 듯했다.

  "하지만, 그것은 부질없는 꿈에  불과했네. 드워프라는 이름만으로 우리
는 천대를 받아야 했으니까. 그래서 우리들은 인간들은 전혀  상상도 못할 
세공품들을 만들어 내기 시작했어. 그게 우리들이 할 수 있는 마지막 일이
었고, 우리들의 세공품에 감탄을  하는 인간들에게서 대리만족을 얻을  수 
있는 유일한 길이었으니까."

  "그렇다면‥‥."

  "나또한 그랬네. 그래서 드워프의 동굴에 자리를 잡고 살게 된 거야. 하
지만, 선조 때부터 박혀 있던 그런  생각들은 쉽게 사라지지가 않았어. 수
백 년의 역사, 그래 일족을  배신하고 자리잡은 이곳은 수백  년의 역사를 
자랑하고 있네. 그렇지만, 인간들은 우리를 그저 좋은 무기와 장신구를 얻
을 수 있는 드워프로밖에 보지  않네. 하나의 인격을 가진  드워프가 아니
라, 그저 생계를 위해 물건을 만들어내는 비굴한 드워프 족의 수치로 말일
세."

  리파토의 긴 얘기는 리안들을 숙연하게 만들고 있었다. 그  동안 리파토
가 느껴야 했던 고통이 조금씩 느껴지는 듯 했다.

  "그들이 드워프들에게 해준 것이 도대체 무엇이란 말인가!  그러면서 우
리들을 드워프 족의 수치로  여기며 수군거리는 인간들의 추악함.  더러웠
네, 아니 증오스러웠어. 그런  세월, 물론 어제오늘의 일은  아니었지만 그 
처참한 기분은 사라지지 않더군.  그때 나타난 이가 하르칼  카이로드라는 
자일세."

  "하르칼 카이로드!?"

  "그래, 자네들이 그렇게  찾고 있는 자일세.  그때 그자에게서 느껴지는 
느낌은 짙은 피냄새였어. 죽음의 느낌, 그리고 어둠의 기운. 그런데도 나는 
그자에게 단도를 건네주었네. 왜그런줄 아나? 그건 인간에 대한 내 나름대
로의 복수였어. 이곳에서 살고 있는 것이 인간들 때문이기도 하지만, 이곳
에서 살아야 했던 이유도 인간들  때문이었으니까. 그래서 단도를 주었네. 
내 생애 최고의 작품으로. 그리고 곧 바로 후회를  했네. 그리고, 그대들이 
찾아온 거야."

  리파토의 긴 이야기가 끝을  맺은 듯 그의 입가에선  깊은 한숨이 새어 
나왔다. 그러자 리안은 리파토를 향해 위로의 말을 건네었다.

  "저 또한 인간인데 리파토 님의 얘기를  들으니까 부끄러워지는군요. 하
지만, 그런 고통을 느끼며 살기엔 세상은 너무 힘들어요.  리파토 님, 인간
들이 드워프들에게 편견을 가지고 있듯이 드워프들도 똑같아요. 일족을 떠
난 외로움도 클텐데,  그런 걱정을 가지고  살아가는 건 너무  재미없잖아
요."

  "‥‥. 고맙네."

  고개 숙인 리파토는 리안의 따스한 위로의 말에 결국 고개를 떨구고 말
았다. 드워프와 인간사이의 갈등, 두 종족은  결코 동화될 수가 없는 사이
란 말인가? 의문과 함께  밀려온 허탈감으로 리파토와  리안들은 더 이상 
말이 없었다. 조용한 침묵만이 주변을 감돌고 있었다.

*****************************************************************  
  인간과 드워프의 갈등.
제 나름대로 생각해서 쓴 건데 이상하진 않았나 모르겠습니다.
그래도 쓰면서 참 재미있었습니다.
81번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14905번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #82- 3-1장.드워프의 동굴                  
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/23 15:04    읽음:345 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                         3-1장. 드워프의 동굴


  결국, 리파토에게서 들은 것은 아무것도 없었다. 카이로드라는 하르칼의 
성과 드워프들이 겪어야 했던 고통 외에는. 

  "미안하네."

  돌아서는 일행을 향해 다시 한번 진심을  털어놓는 리파토의 모습을 뒤
로한 체 그들은 드워프의 동굴을 빠져나왔다. 이제  어디로 가야하는걸까? 
뚜렷한 목적지가 있었을 때와는 달리 마음이 너무 답답했다.

  "이제 어디로 가는 거야?"

  "‥‥. 글세‥‥."

  드워프의 동굴을 다시 한번 바라보며 천천히  걸음을 내딛던 리안은 에
나의 질문에 싱거운 웃음을 지으며 정면을 바라보았다.

  "저 수평선 너머‥‥. 그곳에 도착하면 그들이 있을까?"

  "그들?"

  "슬픔을 간직하고 살아가는 이들.  진실 아닌 거짓에 속아  힘겨운 삶을 
택해야 했던 그들, 보고 싶지 않아?"

  뜬금없는 리안의 말에 모두들 멍한 표정으로 서로를 바라보았다. 

  "그게 무슨 소리야?"

  "아무것도. 아무것도 아니야‥‥."

  애써 말을 얼버무린 리안은 다시 웃음을  지으며 태양이 이글거리는 수
평선을 향해 한발을 내딛었다.

  "가보는 거야. 그곳이 어디든."

  힘찬 말투로 크노아들을 바라본 리안은 어깨에 멘 짐꾸러미를 추스르며 
힘차게 걸어갔다. 여전히 어리둥절한  표정의 크노아들은 그 뒤를  서둘러 
뒤쫓아갔고, 폐허가 되어 버린 지상도시는 전날의 위용을 자랑하듯 고요히 
그 자리에 서있었다.

  
  "그래, 그랬단 말이지?"

  "그렇사옵니다."

  "뜻하지 않은 행운이 이렇게  찾아오다니. 크큭, 모든  일이 다 잘 풀릴 
징조야. 그렇지 않은가, 칼버드?"

  "그렇습니다, 라이칸님."

  예전의 그 산 정상에서 라이칸과 칼버드의 대화가 이어지고  있었다. 제
단과 제물, 차가운 바람과 비릿한 피냄새. 그때와는 전혀 변한 게 없는 그 
산 정상에 선 두 사람은 비명과 함께  죽어간 엘프의 모습을 바라보며 웃
음을 지었다.

  "역시, 엘프의 피는  깨끗해. 고상한척하는 그들의  숨겨진 매력은 바로 
저 신선한 피야. 안 그런가?"

  "깨끗하지만 더러운 피입니다."

  "‥‥. 그런가? 크큭, 아무렴 어떤가. 이크로나  님께서는 무척 기뻐하시
고 계신다. 저토록 깨끗한 피는 이크로나 님의 부활을 더욱 앞당길 거야."

  증오에 찬 말을 내뱉은 칼버드의 모습을  비웃음을 지으며 바라본 라이
칸은 의미심장한 어투로 다음 말을 내뱉었다.

  "하지만, 더러운 다크 엘프의  피는 이크로나님의 분노를 사게  될 뿐이
야. 오만함으로 가득 찬 그들의 몸속에서 흐르는 것이니 어떻게 안 그렇겠
나, 크하핫!"

  "‥‥!"

  다크 엘프인 칼버드는 라이칸의 비웃음 섞인  말에 두눈을 질끈 감아버
렸다. 아직은 아니다, 아직은 아니야. 조금만 있으면 너같은 녀석은‥‥.

  주문을 외우듯 계속 같은 말을 되뇌인 칼버드는 조용히 눈을 떴다. 다행
히 마음이 가라앉은 듯 했고, 분노로 가득 차있던 그의  두 눈동자도 평정
을 찾았다. 하지만, 화룡왕 카시우스의 죽음을 알려주기 위해 이곳을 찾아
온 그가 이런 수모를 당할지는 전혀  예상하지 못했었다. 마왕의 부활, 그
것만 실행된다면 아무것도 두려울게 없다는 건가?

  "가장 골치덩어리였던 카시우스가 사라졌다. 하지만, 카시우스를 없엔녀
석은 대체 누구냐?"

  "로드리안 커클로인, 바로 그자입니다."

  "로드리안!? 천년동안 잠을 잤던 그자가 어떻게  카시우스를 물리쳤다는 
거냐!"

  칼버드의 예상치도 못한 대답에 극도로 화가  났는지 이가 갈리는 소리
와 함께 라이칸의 고함소리가 울려 퍼졌다. 이크로나와의 교감을  위해 그
의 기운을 자신의  몸속에 담아놓고 있었던  라이칸은 이크로나의 분노를 
표출해낸듯 했다.

  "천년동안의 봉인도 그에게는 아무런 의미도 없었단 말이냐? 당장 가서 
로드리안의 위치를 파악해라! 마왕이 부활하시는 날 로드리안을 첫 제물로 
삼겠다!"

  "알겠습니다, 라이칸님."

  "직접 나서도록 해! 이제 카뉴왕국도 별볼일이 없으니  당장 로드리안을 
찾는 일에나 신경을 써라. 절대로 그자를 놓쳐서는 안된다, 알겠나!"

  "예."

  마왕의 부활과 함께 대륙을 초토화시킬  왕국으로 카뉴왕국을 생각했었
던 라이칸은, 칼버드의 존재에 의심을 갖기 시작한 카뉴왕국도  없에 버리
기로 했다. 또, 왕국의 군사와 국왕을  모두 없에버리고 전 대륙을 이크로
나님의 발아래 엎드리게 하기 위해서 계획했던  일들도 모두 뒤로 미루어
야 할것같았다.

  천년의 봉인이 그를 무기력하게 만들 줄 알았기에 전혀 관심을 두지 않
았던 라이칸에게 있어 카시우스를 죽음으로  몰아간 장본인이 로드리안이
었다는 건 크나큰 충격인 것이었다. 자칫하다가는 수백 년의  숙원이 단번
에 깨어질지도 몰랐고, 그 자신의 목숨까지도 위태로울 수도  있었던 것이
다.

  "로드리안‥‥. 네녀석이 끝까지‥‥."

  서둘러 산 아래로 내려가는 칼버드의 모습을 바라보던 라이칸은 얼굴을 
온통 찡그리며 증오에 찬 말을 내뱉었다.

*****************************************************************  
  부슬부슬 비가 내립니다.
홍수는 안 났으니까 별걱정은 없지만.
그래두 비가 오니까 마음은 뒤숭숭합니다.
3장. 부활과 봉인, 이제 무슨 뜻인지 아시겠죠
그럼‥‥.
PS. 또 쓸데없는 소리만 했습니다.
82번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14947번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #83- 3-2장.새로운 만남, 그 두 번째        
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/25 12:07    읽음:356 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  리드로니카의 북쪽엔 트로이젠 왕국이  자라하고 있다. 리드로니카보다 
더욱 긴 역사를 자랑하는 이곳은 현재 아스레알  레이듀피로스 19세가 통
치하고 있다. 국민의 대부분이 알테미시아를 섬기는 리드로니카와는 달리 
트로이젠 국민의 대부분은 태양의 신 라 칸을 섬긴다. 

  라 칸은 먼 옛날 신의 절벽에서  살았던 고대신중 하나이다. 역사의 기
록을 보면 라 칸이  있어, 신의 절벽엔 해가  지지 않았다 라고 기록되어 
있다. 그 때문에 달의 여신이었던 알테미시아는 신의 절벽을 떠나야 했고, 
그로 인해 신의 절벽엔 밤이 사라졌다고  한다. 라 칸은 신중에서도 인정
을 받는 신중 하나였다. 태양과  용맹, 전투 등을 담당하는 라  칸은 다른 
신중에서 가장 그 힘이 뛰어 났고, 또 지혜로웠다.

  그로 인해 다가갈 수 있었던, 최고 신의  자리. 하지만, 그의 힘을 시기
하는 다른 신들은 그를 봉인 시켜버렸고,  그로 인해 그의 힘이 약화되자 
알테미시아가 다시 돌아왔다. 아름다운 세 개의 눈동자를 들어 하늘을 밝
히는 알테미시아는 그 눈동자를 한꺼번에 떠서  다시 찾아온 밤의 아름다
움을 찬양했다고 한다.

  봉인되었지만, 사라지지 않은 라 칸의 절대적인 힘. 그리고 주변에 의해 
최후를 맞아야 하는 영웅의 표본 격인 라 칸은 다혈질에 싸움을 좋아하는 
트로이젠 사람들에겐 꽤 매력적인 신이었다. 그로 인해 당당히 국교로 자
리잡은 라 칸은 먼 옛날부터 믿어오던  알테미시아의 절대적인 믿음을 뿌
리부터 흔들어 놓기 시작했고, 지금은  트로이젠 왕국과 카뉴왕국의 국교
로 확실히 자리 매김을 하였다.

  그런 라 칸의 대신전이 있는 곳, 아스레알 레이듀피로스 19세가 통치하
는 태양의 나라 트로이젠 왕국에 네 명의 여행자가 찾아든 건 이글거리는 
태양이 가장 뜨거운 한 낮이었다.

  "리안, 물 남은 거 있어?"

  "없어."

  "그럼, 식량은?"

  "없어."

  오랫동안 길을 걸었는지 온몸이 먼지투성이가  되어버린 리안들은 힘없
이 늘어진 체 트로이젠 왕국의 국경을  막 넘어가고 있었다. 하루에도 수
백의 여행자들이 찾아오기 때문에 국경을 넘는 건 무척 쉬웠고, 리드로니
카와 별반 다를 게 없는 주변의 풍경에 그들은 약간 낯설어 했다. 

  "리드로니카가 아닌 다른 왕국에 들어가면 새로운 세상이 존재할 줄 알
았는데 그게 아니잖아."

  "멍청한 소리 그만하고, 어서 마을이나 찾아보자.  물도 식량도 모두 떨
어졌으니까, 어서 마을로 가서 보충을 해야지."

  순진한 건지 멍청한 건지 모를 크노아의 말에 리안은 서둘러 걸음을 옮
겼다. 드워프의 동굴에서  트로이젠과 리드로니카  두 나라의 국경까지는 
꼬박 5일이 걸렸다. 지난 5일은 정말 악몽 같은 날이었다. 가도 가도 끝없
는 평원과 어디에도 보이지 않는 마을. 그리고 국경에 도착하기 하루전날 
맞닥뜨린 조그만 사막은 생각하기도 싫은 고통이었다.

  "이틀이요!"

  또다시 펼쳐진 끝없는 벌판에 기가 죽은  크노아는 마침 옆을 지나가는 
여행자를 발견하고 다음 마을까지의  거리를 물었다. 대답은  이틀이었다. 
지금까지 걸어온 기간의 거의 반절인 이틀을 다시 걸어야 한다는 것이다. 
그것도 식량도 물도 완전히 떨어진 상태로 말이다.

  "어떻게 하지, 리안?"

  멀어져 가는 여행자를 부러운 듯 바라보던 크노아는 걱정스러운 어투로 
리안을 바라보았다. 하지만, 리안도  뾰족한 수가 없다는 듯  아무런 말도 
하지 않았다. 그때, 무슨 좋은 생각이 떠올랐는지 에나가  손뼉을 마주 치
며 웃음을 터트렸다.

  "호홋. 무슨 그런 걱정을 하는 거야? 쉽게 생각하면 다 답이  나오는 일
을 말이야."

  "무슨 좋은 생각이라도 있어, 에나!?"

  전혀 예상치도 못했던 에나의 말에 지난날의 수모(?)도 잊은 듯  크노아
의 반색하는 목소리가 들려왔다. 그러자 더욱 신이 난 에나는 두 눈을 반
짝이며 서둘러 입을 열었다.

  "지나가는 여행자를 터는 거야! 상인이면 더  좋고, 그래 귀족의 마차도 
괜찮겠다. 귀족들은 먹을 거며 돈을 산더미‥‥!"

  "‥‥."

  "가‥‥ 갑자기 왜 그래?"

  두 눈을 반짝이며 말을 이어가던 에나는 입을  떡 벌린 체 자신을 바라
보는 크노아와 고개를 숙이고 걸음을 옮기는  리안과 아이린의 모습에 어
리둥절한 표정을 지었다. 그러자 하늘을  바라보며 한숨을 내쉰 크노아도 
에나의 곁을 지나쳐 버렸다.

  "어디 가는 거야, 아직 얘기가 다 끝나지 않았단 말이야!"

  "시끄러워! 말이나 되는 소리를 해야지!"

  "왜 말이 안 되는데!"

  "그걸 꼭 말로 해야 알겠어?"

  자신의 얘기에 모두들 박수를 치며 기뻐할 줄 알았던 에나는 모두의 시
큰둥한 반응에 화가 난 듯 크노아의 옆으로 계속 따라붙으며 이유를 캐물
었다.

  "배가 고프면 서로 나눠먹고, 또 나누어주는  게 당연한 거잖아. 그런데 
왜 말이 안 된다는 거야!"

  "그게 나눠 먹는 거냐! 그건 강도 짓이라고, 강도! 너 혹시 전직에 강도
였냐? 아, 이제 보니까 얼굴이 딱 강도 스타일이네."

  "‥‥. 너 말 다했냐?"

  "응?"

  끊임없이 따지고 드는 에나의 모습에 자신도  모르게 짜증을 부린 크노
아는, 그제서야 서둘러 입을 막았다.

  "뭐, 강도 스타일?  혹시, 전직이 강도였냐구?  그게 동료한테  할 소리
야!"

  "어떻게 넌 니가 불리할 때만 동료냐!"

  아무리 생각해도 억울한 듯 에나의 말에  맞받아 치는 크노아의 외침이 
순식간에 들려왔다. 하지만, 결과는.

  -퍽!

  "캐애액!"

  모든 걸 몸으로 보여주는  에나답게 대화로 풀어  나가려했던 크노아의 
가녀린(?) 몸은 순식간에 허공을 날았다.

  "리안, 뭐가 날아가는데요."

  "‥‥. 혹시, 저거 새 아니야?"

  "확실하지는 않지만, 그런 것 같은데요. 왜요?"

  "잡으려고. 파이어 볼!"

  굶주림에 지친 사람들에게 흔히 나타나는  현상을 헛것이라고 한다. 모
든 것이 먹을 것으로 보이고, 또 아무리 맛없는 음식도 맛있어 진다. 그리
고, 가장 중요한 건 먹을걸 발견했을 때 그들의 힘은 평상시의 배가 넘는 
힘을 발휘한다고 한다. 살수 있다는 희망, 바로 그것 때문인 것이다.

  "으아아악!"

  "새도 비명을 지르네."

  리안의 무심한 말과 함께 파이어 볼에 명중이 된체 두 날개를 퍼덕거리
던(?) 새는 저 멀리 허공을 날아 바닥으로 떨어졌다.

  "안 돼!"

  그 순간 날카로운 비명소리와 함께 에나의  몸이 리안과 아이린을 지나
갔다. 숨막히는 소리와 함께 다급히 달려가는 에나의 모습에 리안과 아이
린은 서로를 바라보았다.

  "혼자 먹진 않겠지?"

  "에나라면 먹을 수도 있어요."

  의미심장한 대화를 나눈 그들은 서로 눈빛을 교환하고는 동시에 대지를 
박찼다. 어느새 에나의  몸은 떨어진 새(?)에게로  거의 다가가고 있었고, 
그 뒤를 리안과 아이린이 필사적으로 쫓아가고 있었다. 

********************************************************************  
  --;
83번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15036번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #84- 3-2장.새로운 만남, 그 두 번째        
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/27 11:08    읽음:380 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  산 트리아 마을은 트로이젠 마을의 가장 남쪽에 위치하고 있다. 그래서 
리드로니카를 넘어오는 대부분의  여행자들은 이곳을  거쳐가기가 일수였
다. 긴 평원과 지루하기만 한 파란 하늘에 지친 여행자들이 산 트리아 마
을에 들리는 건 당연한 것이었고, 그 때문에 끊임없이 밀려드는 여행자들
로 인해 산 트리아 마을 사람들은 행복한 비명을 질러야 했다.

  "방이 없어요?"

  "죄송합니다, 손님."

  커다란 여관에 들어선 네명의  초라한 여행자들은 방이  없다는 소리에 
힘겹게 발길을 돌리고 있었다. 천천히 여관을 나선 여행자들은 먼지를 뒤
집어썼는지 뿌옇게 변해버린 머리칼과 온 얼굴에 드리워진 피곤함으로 가
득차 있었고, 그 때문에 무척 애처로와 보였다.

  게다가, 다른 한 명은 머리가 심하게 그슬려 있었고,  가죽으로 만든 갑
옷은 여기저기 탄 흔적이 보였다.

  "여기도 방이 없다면, 도대체 어디로 가야하는 거야?"

  "어디라도 가야지. 이렇게 있을 수는 없잖아."

  자포자기한 목소리와 분노가 담긴 목소리가 번갈아 울려 퍼졌다. 산 트
리아의 번화한 거리를 걷고  있던 그들은 이곳 저곳을  바라보며 또 다른 
여관을 찾았고, 얼마 후 허름한 여관을 찾을 수가 있었다.

  "어서 오세요."

  여관으로 들어서자 초라한 늙은 남자가 반색을 하며 맞이했다. 

  "방 있습니까?"

  "예, 있습니다. 방은 몇 개나?"

  "두개 주십시오. 그리고, 우선 식사부터 차려 주십시오."

  "알겠습니다, 손님. 그럼 우선 숙박 계부터 작성해 주시죠."

  늙은 주인은 낡아빠진 숙박 계와 펜을  건네 주었고, 초라한 몰골의 손
님은 익숙한 손놀림으로 숙박 계를 작성했다.

  "감사합니다, 리안씨. 곧 식사를 준비하겠습니다."

  숙박 계가 모두 작성이 되자 고개를 숙인 주인은 서둘러 주방으로 향했
다. 혼자서 모든 걸 하는지 여관엔 그 사람 외엔 아무도 보이지가 않았다. 
손님으로 들끓던 다른 여관과는 달리 이 여관은 리안들 외에는 손님이 없
었고, 별다른 장식도 없는 식탁과 의자는 무척 낡아 있었다.

  "어째서 이런 곳으로 온 거야?"

  "달리 갈곳이 없었잖아. 다른 곳은 이미 손님이 꽉 찬 상태라구."

  낡아빠진 식탁과 허름한 여관이 마음에 들지  않는지 크노아는 연신 투
덜거리고 있었다. 리안의 파이어 볼에 의해 거의 죽을 뻔하다가 아이린의 
회복 마법으로 간신히 살아난 크노아였다. 그 때문에 리안에게 별로 좋은 
감정이 없는 건 당연한 것이었고, 어떻게든 시비를 걸려는 크노아는 리안
에게는 무척 귀찮았다.

  "그래도 좋은 곳으로 갈 수가 있었잖아. 난 환자야, 그런데 이런 곳으로 
데려 오다니. 그게 친구가 할 짓이냐!"

  "하하, 갑자기 왜 흥분을 하고 그래. 그래, 미안하다." 

  멀쩡한 사람을 통구이로 만들려 했으니,  그게 고의였든 실수였든 리안
이 쩔쩔매는 건 당연했다. 그  사이, 이런 일을 여러 번  겪었는지 에나와 
아이린은 별다른 관심이 없었고, 주방으로  사라졌던 주인은 이윽고 무언
가를 잔뜩 들로 나타났다.

   커다란 쟁반의 반절을 차지한 것은 빵이었고, 나머지는 샐러드와 우유
였다. 주문도 받지 않고 사라진 주인이  갑자기 빵과 우유를 들고 나타나
자 리안들은 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보았다.

  "식사 나왔습니다, 손님."

  "저희들은 아직 주문을 하지 않았는데요."

  "저희 집에는 빵하고 우유  그리고 신선한 샐러드가  전부입니다. 그럼, 
맛있게 드십시오."

  "‥‥."

  신선한 음식이라는 주인의 말에 바라본 음식들은 딱딱해질 대로 딱딱해
진 빵과 생기를 잃고 시들어 있는 샐러드, 그리고 치즈 냄새가 나는 우유
(?)가 전부였고, 이틀동안 굶은 허기진 배를 가진 이들에게도 약간의 망설
임을 가지게 하기 충분했다.

  "신선한 샐러드 라잖아. 어서 먹자."

  "그‥‥ 그래. 에나, 너 먼저 먹어."

  "왜 내가 먼저 먹어야 하는데?"

  "퍼스트 레이디. 몰라? 숙녀 먼저. 안 그래, 리안?"

  "그럼, 그럼!"

  식탁을 가득 메운 엄청난 양의 음식은 첫 희생자를 기다리듯 차갑게 식
어 가고 있었고, 나머지 사람들의 눈초리를 받으며 에나는 천천히 포크를 
집어 들었다.

  "‥‥."

  포크를 잡은 에나의 손이 잠시 떨리는 듯  싶더니 어느새 딱딱한 빵 위
에는 신선한(?) 야채 샐러드가 먹음직스럽게 올려졌다.  그리고 에나의 입 
속으로 그것들은 천천히 들어갔고, 약간 찌푸려지는 듯한 얼굴 표정과 함
께 에나의 함성이 들려왔다.

  "우와, 이거 너무 맛있다!"

  "정말이야?"

  "그래! 샐러드도 보기보다 싱싱하고 빵도 생각보다 부드러워!"

  호들갑을 떨며 다시 빵을 한 입 베어먹은 에나는 행복한 표정을 지으며 
리안들을 바라보았다.

  "‥‥."

  그러자 서로를 마주 보던 리안들은 고개를  끄덕이며 서둘러 음식을 먹
기 시작했다.

  "우와‥‥!"

  "이거 정말‥‥."

  "맛있다‥‥?"

  처음엔 에나처럼 환성을 지르던 리안들은  입속으로 퍼져가는 씁쓰름한 
샐러드와 딱딱한 빵을 물에 불렸는지 푸석 푸석한 빵 조각의 엄청난 조화
에 할말을 잃고 말았다.

  "호호호홋! 속았지, 속았지! 그게 바로 자업자득이라는 거야! 호호호홋!"

  "너‥‥!"

  입안을 마비시키는 듯한 독특한(?)맛에 감격을 했는지 크노아는 말을 잇
지 못했고, 그런 크노아를 향해 에나의 웃음은 계속 되었다.

  "뭐, 퍼스트 레이디? 웃기지마. 안 그래, 아이린? 응?"

  색다른 음식 맛에 취했는지  아이린은 식탁에 쓰러져  있었고, 그 많은 
음식을 남겨두고 리안들은 서둘러 아이린을  방으로 옮기기 시작했다. 쓰
러진 아이린에게는 미안하지만, 모두의 얼굴엔 웃음이 어려있었다.

  "또 남겼군. 어쩔 수 없지, 다음 손님이 오면 다시 내놔야지."

  ‥‥. 무덤덤한 주인의 말과 함께 식탁의 음식들은 다시 주방으로 들어
갔고, 아무것도 모르는 리안들은 서둘러  아이린을 방으로 데려가고 있었
다.

********************************************************************  
  늦었습니다.^^
이번 화는 별다른 내용은 없어요.
84번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15086번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #85- 3-2장.새로운 만남 그 두번째          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/29 10:22    읽음:358 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  어둠이 짙게 깔린 밤이 찾아왔다. 그리고  잠시후 그 어둠을 찬란한 빛
으로 밝히며 알테미시아의 눈동자가 떠올랐다.  새하얀 빛을 발하며 대지
를 비추어 주는 알테미시아의 두 번째 눈동자 이로아는 이오의 붉은 빛에 
물든 대지를 새하얀 빛으로 포근히 감싸주고 있었다. 

  "준비는?"

  "완벽합니다."

  천천히 떠오르는 이로아의 빛과 함께  수상쩍은 대화가 들려왔다. 최대
한 소리를 죽여 속삭이는 두 사람은 모두다 검은 망토를 뒤집어쓰고 있었
고, 이로아의 빛에 의해 조금씩 드러나는  모습엔 왠지 모를 살기가 어려
있었다. 

  "좋다. 어서 자리로 돌아가라."

  "예."

  검은 망토로 얼굴을 감싼 남자는 부하인 듯한 남자가 소리 없이 사라지
자 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 새하얀 이로아의 빛은 어김없이 그를 
비추어 주고 있었고, 그 빛을 받으며 그는 잔인한 미소를 지었다.

  "드디어‥‥."

  
  '여긴 어디지‥‥?'

  온통 새하얀 공간, 어둠도 빛도 없는  그저 새하얀 공간만이 눈앞에 펼
쳐져 있었다. 머릿속까지 새하얗게  변할 것 같은  느낌은 점점 온몸으로 
퍼져갔고, 그와 함께 알 수 없는 웃음소리가 조금씩 들려왔다. 

  -하하‥‥.

  '누구?'

  -하하하하‥‥!

  어디서 들어 본 듯한  그 목소리는 거침없는  웃음을 터트리고 있었고, 
그 소리와 함께 조금씩 몽롱해지던 의식은 조금씩 제 자리를 찾아갔다.

  -쨍그랑!

  순간, 유리가 깨지는 소리와 함께 주변의 새하얀 공간은 산산이 부서져 
버렸다. 가루가 되어 흩날리는  새하얀 공간은 순식간에  그 모습을 잃어 
버렸고, 갑작스러운 사태에 놀란 비명만이  새하얀 공간을 대신하고 있었
다.

  '으아아악!'

  머리가 깨질 것 같은 느낌, 고통에 찬 비명소리는 단지 깨어져 버린 공
간 때문만은 아닌 것  같았다. 머릿속을 파고드는  고통은 쉽게 사라지지 
않았고, 그 고통으로 이제는 먼지가 되어  버린 주변에 천천히 몸을 눕혀
야 했다.

  이제는 칠흑 같은 어둠에 물든 공간이  그의 눈에 들어왔다. 또다시 익
숙한 느낌. 하지만, 이런 어둠과 알 수 없는  웃음소리가 어째서 익숙한지
는 도저히 알 수가 없었다. 

  -정신이 드는가?

  '‥‥!? 누‥‥ 누구냐!'

  -정신이 들었나 보군.

  감정이 느껴지지 않는 그 목소리는 검은  공간을 가득 울리며 귀속으로 
파고 들어왔다. 

  '혹시‥‥ 저를 아십니까?'

  -알고 있다기 보다 느끼고 있다는 게 맞을 것이다.

  '느끼고 있다?'

  -진정한 힘을 찾아 나를 찾아 왔던 일, 벌써 잊은 건가?

  더더욱 알 수 없는 말을 하는  목소리는 정신을 혼란하게 만들었다. 하
지만, 그 혼란감속에서 언뜻 느껴지는 것이 있었다.

  '진정한 힘을 찾아서 당신을 찾아 왔다니, 그게 무슨 말입니까. 나는 로
드리안을 만나러 왔던 것뿐입니다!' 

  -하하하! 로드리안의 간계에 놀아나고 있으면서 마치  모든 걸 다 알고 
있다는 말투로군.  

  '‥‥!?'

  로드리안의 간계라고? 라논 길드에서 정신을 잃은 후 타의로 인해 찾아
든 이곳, 그리고 그 때와 다름없이 온통 어둠뿐인  이곳. 로드리안을 만나
기 위해 찾아온 것이 아니라면 도대체 뭐란 말인가! 이곳에서 로드리안을 
만나 헬 파이어와 그의 힘 일부를 얻을 수 있었다. 그런데 그것이 로드리
안의 간계였다고? 그게 무슨 말도 안 되는 소리야!

  '헛소리 좀 그만하시지!'

  -흥분을 했군.

  '당연하지!'

  흥분한 목소리로 고함을 치는 그는 어둠  속에서 들려오는 목소리를 향
해 이유 모를 울분을 터트리고 있었다. 로드리안의 간계.  물론 믿는 것은 
아니다. 하지만, 마음속에 파고드는 조바심과 두려움은 리안을  더욱 혼란
하게 할 뿐이었다.

  -‥‥. 마음을 비워라. 그리고 받아들여라, 거짓에 가려진  진실을. 그러
면 벗어날 것이다, 그대가 원하는 대로‥‥.

  '그‥‥ 그건!'

  여전히 감정이 없는, 그렇지만 철저히 절제된 그 목소리는 왠지 모르게 
차가운 느낌이 들었고, 당황을 한 듯 말을 더듬는 리안의 얼굴은 어둠 속
에 가려진 체 조금씩  떨리고 있었다. 로드리안이  나타나기 바로 직전에 
끊임없이 울려 퍼졌던 그 목소리가 왜 그렇게  그의 마음을 걷잡을 수 없
게 만드는지 도무지 알 수가 없었다.

  -마음이 혼란 되면 거짓도 진실로 들린다.

  '‥‥?'

  -그리고, 진실이라 믿었던 그 믿음도 거짓이 되는 거지. 그게 바로 진실
이라는 거야. 니가 말하는 진실은 그저 거짓에 가려진 진실, 그 이상도 이
하도 아니야. 로드리안이 너의 몸을 빌어 세상에 나타난다고 했나?

  '그‥‥ 그렇다!'

  조금씩 머릿속으로 파고드는 로드리안에 대한  불안감을 떨쳐내려는 듯 
리안의 거친 목소리는 검은 공간을 울리며 퍼져나갔다.

  -로드리안이 어째서 너에게 자신의 환생을 얘기했을 것 같나? 누구라도 
거부를 할 그런 사실을 어째서. 궁금하지 않은가?

  '‥‥.'

  -인간의 몸을 빌어 환생하는 건 쉬운 일이 아니야. 아무리 강대한 힘을 
가진 로드리안이라도 말이야. 흔히들 육체는 껍데기일 뿐이라고  하지. 그
렇지만 정말 그럴까? 아무리 연약한 육체라도 그  영혼이 가장 편하게 쉴 
수 있고 또 최고의 힘을 발휘할 수 있는 것은 바로 자신의 육체야.

  목소리의 얘기는 계속 이어졌다. 그렇지만 그게 어쨌다는 건가. 

  -로드리안이 너에게 자신이 너의 몸을 빌어  환생할거라고 얘기한 이유
는 바로 그 때문이다. 천천히, 그렇지만 확실히 니가 로드리안의 육체라는 
걸 인식하게 하기 위해서였지.

  '‥‥!? 그‥‥ 그럴 리가 없어!'

  -그 결과 화룡왕과의 싸움때 니 의지와 상관없이 로드리안이 세상에 모
습을 드러낸 거야. 하지만, 그 싸움으로 로드리안이 힘이  빠진 덕에 이렇
게 널 만날 수 있었지만. 그게 불행 중 다행이라면 다행이랄까?

  경악에 찬 리안의 목소리에는 아랑곳없이 목소리의 말은 전혀 흔들림이 
없었다. 마치 진실을 뒷받침하듯.

  '그렇다면 너는 대체 누구야!'

  -그걸 꼭 밝힐 이유가 있을까? 나는 그저 너를 도와주러 온 존재. 로드
리안의 존재를 일깨워주기 위해 수많은 시간동안  너의 기억 속으로 파고
들었다. 로드리안의 전생과 그의 만행이 담긴 수많은 기억들을 말이야.

  '그렇다면 그 꿈들이‥‥!'

  -맞았어.

  설마 하며 물어본 리안의 질문은 시원스럽게  울려 퍼지는 목소리의 대
답과 함께 채 이어지지를 못했다. 로드리안의 진실, 정말 그것이었단 말인
가!

  -지난번 너를 찾아온 것도 너를 일깨워주기 위해서였어. 하지만, 로드리
안이 나타나더군. 천하의 로드리안이 나타났는데 내가 더 이상 있을 수가 
없었지.

  '그‥‥ 그럼, 난 이제 어떻게 해야 하는 거야!'

  -중요한 건 니 의지야. 로드리안을 거부하지만, 조금씩 잠식해오는 로드
리안의 존재. 바로 그 존재를 떨쳐낼수 있는 니 의지가 필요한 거야. 그것 
외에는 달리 방법이 없다.

  '그런 대답이 어디 있어!

  -이 이상 너를 도와주는 건 나로서는 불가능해. 그렇지만‥‥.

  잠시 생각에 잠긴 듯 목소리는 아무런 말이 없었다.  하지만, 해답을 알
고 있는 듯한 마지막 말은 리안의 신경을 두 귀로 집중시키고 있었다. 

  '그렇지만?'

  -그렇지만‥‥. 쳇, 또 훼방꾼이군.

  '훼방꾼?'

  -눈을 떠라. 지금 당장! 중요한 건 니 의지, 그것만은 잊지 말도록!

  '자‥‥ 잠깐!'

  조금씩 멀어져 가는 목소리에 놀란 리안은  자신도 모르게 손을 뻗으며 
어둠의 한곳을 움켜쥐었다. 

  "컥!"

  "컥?"

  리안이 힘차게 뻗은 손은 검은 복면을 한 누군가의 멱살을 잡아채고 있
었고, 모든 건 현실로 돌아와 있었다. 도대체 이게 어떻게 된 일이지! 

*******************************************************************  
  조금 늦었습니다.
하루에 2편씩이라는 원대한 꿈,
시간이 갈수록 지키기가 어렵군요. 시작한지도 얼마 안됐지만^^
암튼 유틀란스 대륙전기
85번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15107번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #86- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/30 13:01    읽음:339 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  "누구냐!"

  "빌어먹을, 잠든 중에도 살기를 감지해 내다니! 얘들아 덮쳐라!"

  살기? 멀어져 가는 목소리를 향해서 손을 뻗은 것뿐인데‥‥.

  "잠깐, 무슨 오해가‥‥."

  꿈과 현실이 아직도 헷갈리는지 어리둥절한 표정으로 손을 흔들던 리안
은 검은 복면의 갑작스러운 공격에  본능적으로 자리를 박차고 일어섰다. 
어둠이 짙게 깔린 여관의  방안. 커튼을 젖혀놓은  창문을 통해 들어오는 
달빛이 그 어둠을 약간이나마 밝혀주고 있었고, 그 달빛에 반사되는 눈부
신 칼날들은 침대에서 박차고  일어서는 리안에게 빠른  속도로 다가오고 
있었다.
  
  "크노아!"

  서둘러 헬 파이어를 들어 검을 막은 리안은  바로 옆 침대에서 자고 있
는 크노아를 서둘러 불렀다.  잠든 사이 녀석들의  검에 죽을지도 몰랐기 
때문이다. 하지만, 리안의 걱정과는  달리 장검을 든 크노아는  이미 검은 
복면을 한 녀석들과 싸움을 하고 있었다. 리안만을 노리고 왔는지 크노아 
쪽은 바라보지도 않았던 그들은 크노아의 출현에 당황을 한 듯 했다.

  "두 편으로 갈라져서 두 놈을 한꺼번에 없애 버려!"

  갑작스러운 크노아의 등장에 두목인 듯한 자는 다급한 목소리로 명령을 
했고, 방안을 가득 채운 검은 복면들은  두 편으로 갈라져 리안과 크노아
를 덮치기 시작했다.

  "크노아, 창문으로 뛰어내려!"

  침대에서 내려와 검은 복면을 상대하고 있던 리안은 끊임없이 다가드는 
검을 힘겹게 막으며 천천히 창문 쪽으로 뒷걸음질 쳤다. 좁은 여관방에서 
싸우면 다수보다는 혼자가 유리할 수도 있다. 하지만, 만에 하나 그들에게 
포위라도 된다면‥‥.

  "어서!"

  뒷걸음질을 치던 리안은 자신의 등에 닿는  차가운 느낌에 비명과도 같
은 외침을 내지르고 헬 파이어로 등뒤를 바로 가격했다.

  -쨍그랑!

  경쾌하면서 시원한 울림과 함께 작은 파편이 주변으로 튀어 올랐고, 그
와 동시에 리안의 몸은 허공을 날았다. 자신들이 묵고 있는 여관방은 2층
이었다. 2층 정도면 아무런 상처 없이 지면에 착지 할 수  있는 높이였고, 
검은 복면들이 쫓아 올 시간을 약간이나마 벌 수가 있었다.

  -쨍그랑!

  리안이 지면에 착지하자 창문이 깨지는 소리와  함께 크노아의 몸이 대
지로 떨어져 내렸다.

  "크노아!"

  "제기랄! 잘 자는 사람 깨워놓고 뭐가 반갑다고, 크노아야!"

  "‥‥."

  잠에서 깨어난 게 억울한지 연신 투덜거리던 크노아는 하나, 둘씩 창문
으로 뛰어 내리는 검은 복면의 모습에 서둘러 도망치기 시작했다.

  "뭐 하는 거야, 어서 도망쳐야지!"

  "아‥‥ 알았어."

  리안의 손을 잡아챈 크노아는 서둘러  달려가기 시작했다. 저놈들이 누
군지, 그리고 왜 우리들을 습격했는지 지금 그건 중요하지  않았다. 저 녀
석들에게서 벗어나는 것 그것뿐이었다.  


  "이게‥‥ 무슨 소리지?"

  "어머, 에나? 깨어났구나."

  "응. 그런데 이게 무슨 소리지?"

  모두 잠든 고요한 밤에 들려오는 갑작스러운  칼부림소리에 잠을 깬 듯 
졸린 눈을 비비며 일어선 에나는 두 주먹을  꼬옥 쥐고 있는 아이린을 바
라보았다. 

  "아무래도 무슨 일이 생겼나봐‥‥."

  "어서 2층으로 가보자."

  난데없는 칼부림은 에나와 아이린에게 불안한  느낌을 심어준 듯 했고, 
서둘러 준비를 끝낸 두 사람은 서둘러 2층으로 향하기 시작했다. 바로, 그
때,

  -쨍그랑!

  하는 소리와 함께 리안이 지면에 착지를 했다. 그리고 곧이어 들려오는 
또 다른 소리와 함께 크노아가 내려왔고, 그 둘은 서둘러 도망을 치기 시
작했다.

  "저게 뭐야‥‥."

  할말을 잃어버린 두 사람은 급히 창문 쪽으로 달려갔고, 활짝 열어제친 
창문밖엔 차가운 바람과 어둠만이 존재하고 있었다. 그리고,  곧바로 이어
진 긴 함성과 검은 복면을 한 자들이 하나, 둘씩 지면에 착지하는 모습은 
에나와 아이린의 긴장감을 더욱 고조시키고 있었다.

  "우리도 따라가자, 아이린."

  "그래, 에나! 어서."

  서둘러 도망치는 리안과 크노아의 모습, 그리고 그 뒤를 쫓아가는 검은 
복면의 모습에서 사태의 심각성을  느낀 두 사람은 창문을  넘어 그 뒤를 
쫓아가기 시작했다.  


  "어‥‥ 어디까지 도망치는 거야!"

  "저 녀석들이 안 쫓아 올 때까지!"

  일렬로 뒤쫓아오는 검은 복면의 남자들은 리안과 크노아의 뒤를 끈질기
게 뒤쫓아오고 있었고, 가슴이 터질 듯한 고통을 호소하는 리안의 숨가쁜 
목소리도 들려왔다. 

  "그냥, 여기서 없애 버리자!"

  "안 돼!"

  "왜!"

  "자신 없어!"

  리안들을 뒤쫓아오는 검은 복면의 수는 수십  명에 달하는 엄청난 숫자
였다. 자신이 없다는 크노아의 말이 전혀  우습게 들리지 않는 이유도 바
로 그 때문이었다. 하지만, 리안은 그 자리에 서버렸다.

  "뭐 하는 거야, 리안!"

  "싸울 거야. 이렇게 도망친다고 사태가 해결되지는 않아."

  아주 옳은 말이었다. 하지만, 상대는 수십  명의 실력자였다. 예전의 산
적들과는 질이 다른 프로였던  것이다. 아까 여관에서  검을 부딪쳤을 때 
느껴졌던 느낌. 크노아가 사용한 검이 프로즌 소드는 아닌 일반 장검이었
지만, 그래도 많은 실력이 향상된 크노아를 가볍게  뛰어넘는 실력이었다. 
일개 부하의 실력이 그 정도니, 그들의 대장은 어떻겠는가.

  '결국, 마검을 사용해야 하는 건가.'

  인간의 몸으로 서서히 잠식해  온다는 마검 프로즌 소드.  비록, 마검의 
왕이라 할 수 있는 헬 파이어가 곁에 있어서, 프로즌 소드의 마력을 많이 
억제해 주지만 여전히 마검을  길들이는 건 무리가  있었다. 마검은 자주 
사용해야 길들이기가 쉽다고 했다. 물론, 마검에 종속되지 않을 만큼의 실
력이 뒷받침 되야 하지만. 

  '그래, 해보는 거야. 프로즌 소드가 있으면 저 녀석들도 별거 아니니까.'

  결심을 한 듯 프로즌 소드의 손잡이를 힘차게 움켜쥔 크노아는 검은 복
면과 대치하고 있는 리안의 곁으로 다가갔다. 자신과의 싸움, 마검과의 싸
움은 바로 자신과의 싸움이었다. 분노를 가라앉히고, 모든 걸 자신에게 맡
겨야 한다. 분노야말로 마검에게 틈을 주는 가장 위험한 행동이기 때문이
다. 그렇게 크노아의 손에는 부드럽게 뽑혀 나온 프로즌 소드가 자리하고 
있었다. 

********************************************************************  
  하루 만입니다.
휴우^^
86번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15122번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #87- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/07/31 11:06    읽음:351 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  "제법 폼이 나는데, 크노아."

  "시끄러워. 정신집중 안되잖아."

  조용히 끌어 모은 온몸의 힘을 프로즌 소드 를 쥔 양손에 몰아 넣은 크
노아는 정면을 가만히 주시했다.  얼굴을 검은 복면으로  가린 수십 명의 
남자들, 분명 살인을 청탁 받은 자들일 것이다. 그런데, 대체 누가 우리들
에게‥‥.

  '알게 뭐야! 다 없애 버리면 되는데.'

  마검의 힘이 조금씩 온몸에 스며든 탓일까?  크노아의 마음속에선 그도 
모르게 격한 말이 튀어  나왔고, 온몸에 스며드는  차가운 한기를 느끼며 
크노아의 공격은 시작되었다.

  '이 따위 검 한 자루에‥‥.'

  "이 따위 검 한 자루에 내가 당할 것 같아!"

  알 수 없는 두려움을 떨쳐버리려는 듯 크노아의 거친 비명은 고요한 밤
하늘을 울리며 퍼져나갔다.


  "없애버려! 저런 녀석에게 겁을 먹는 건 수치다!"

  비웃음 섞인 대장의 목소리가 들리고 그와  함께 본격적인 싸움이 시작
되었다. 프로즌 소드를 오른쪽 어깨 위로 치켜든 크노아는 기합을 넣으며 
달려들었고, 붉은 기운이 넘실대는 헬 파이어를 든 리안은 무표정한 표정
으로 검을 휘둘렀다.

  -챙! 챙!

  검이 부딪치는 소리, 그리고 살이 베어지고 고통에 찬 비명소리가 조금
씩 들려오기 시작했다. 하늘을 가르는 검의  울림과 한 번 휘두를 때마다 
퍼져나가는 붉은 기운. 그리고, 차가운 냉기를 내뿜는 크노아의 프로즌 소
드는 베어버린 살점을 완전히 얼려버리며 그 위력이 더해가고 있었다.

  "물러서지 마라! 물러서 봤자 돌아오는 건 죽음뿐이다!" 

  시간이 갈수록 확연히 드러나는 승패에 대장의 처절한 비명은 끊임없이 
이어졌다. 조그만 상처가 전신을 감싸고  있지만 치명적인 상처는 하나도 
없는 리안들과 이미 대다수의 사람이 죽거나 전의를 상실한 검은 복면들. 
사기가 떨어질 대로 떨어진 검은 복면들이 이 이상 싸우는 건 더 이상 무
리인 듯 했다. 

  "물러서지마! 어서 싸워라!"

  하지만 어찌된 일인지 검은 복면의 공격은 멈추지가 않았다. 이대로 물
러가도 살아남기가 힘들다는 인상을 심어준 대장의 말처럼 검은 복면들은 
죽기 살기로 덤비고 있었다. 도대체 무엇이 그들을 위협하기에.

  "이것들아! 이제 그만 달라붙고, 어서 떨어져!"

  반수 이상을 손쉽게 처리했던 때와는 달리 지금의 녀석들은 일 대 일로 
상대하기에도 힘들 지경이었다. 죽음을 각오한다는  게 이런 힘을 발휘하
게 한다는 걸 리안과 크노아는 오늘 처음 느끼고 있었다.

  "이야아아!"

  두 눈에 살기를 가득 품고 달려드는  검은 복면하나를 힘겹게 베어버린 
크노아는 곧바로 이어지는 또 다른 공격에 비틀거려야 했다. 중심을 잃고 
바닥에 쓰러지지는 않았지만, 지금 같은  싸움에서 약간의 허점은 목숨을 
잃을 만큼 크나큰 것이었다. 

  "죽어!"

  비틀거리는 크노아를 향해 두, 세명의 복면들이 검을  휘둘렀다. 승리를 
확신하는 듯 힘이 담긴 그들의 검은 목과  허리 그리고 가슴을 노리고 들
어왔고, 가장 먼저 들어오는  가슴 쪽의 검을  막아낸 크노아는 뒤쪽으로 
주춤거리다가 그대로 쓰러지고 말았다.

  "‥‥!?"

  바닥으로 쓰러진 탓에 나머지 두 개의  검은 피할 수가 있었지만, 곧바
로 이어진 그들의 공격은 결코 피할  수가 없는 것이었다. 완전히 중심을 
잃을 상태에서 사방에서 다가드는 검의 공격을 피할 실력이 크노아에게는 
없었던 것이었다. 다른 쪽에서 싸움에  몰입된 리안은 크노아에게 신경을 
쓸 겨를이 없었고, 결국 크노아를 도와줄 사람은 아무도 없었다. 

  "파이어 볼!"

  하지만, 그들이 휘두르는 검을 향해 두 눈을 부릅뜬 크노아에게 다가온 
건 불길에 휩싸인 체 고통스러워하는  복면의 모습이었다. 불길에 휩싸인 
체 바닥에 나뒹구는 복면  사이로 보이는 에나와  아이린의 모습, 그리고 
갑작스러운 사태에 놀란 녀석들의  방심을 틈타 크노아는  무사히 위기를 
넘길 수가 있었다.

  "아이린!"

  서둘러 녀석들에게 벗어난  크노아는 아이린과  에나에게 달려왔고, 그 
뒤를 검은 복면들이 다시 쫓아 왔다.

  "뭐야, 왜 우리 쪽으로 오는 거야!"

  다급한 에나의 외침을 외면한 크노아는 아이린의  손을 꼭 잡으며 미소
를 지었다. 이런 다급한 순간에 하는 짓이라니‥‥. 아무튼 크노아의 미소
와 함께 쏜살같이 다가온 검은 복면의 공격이 재기되었다.

  "하아압!"

  바로 코앞에서 상대를 놓친 그들은 이길 수 있다는 희망과 함께 사기도 
치솟아 있었다. 이제는 1/3도 채 남아 있지 않은 그들이지만, 여전히 수적
으로 불리한 건 리안들이었다.

  "기분도 더러운데‥‥! 차가운  달빛에 물들지어다!  잘‥‥. 그리고 그 
기운이 널 죽음으로 인도하리라! 걸렸다! 블리자드!"

  "‥‥."

  주문과 함께 어우러진 에나의 거친 말과 함께 차가운 냉기를 뿜은 블리
자드가 허공을 갈랐다. 3써클에 속하는  냉기 마법 블리자드는 조그만 회
오리바람 같은 눈보라를 일으켜 상대의  움직임을 봉쇄하는 마법이다. 마
법사에 따라 그 효과는 다르지만 마법이 걸린 갑옷이 아니면 상당한 타격
을 입는 마법이다.

  "크아아아!"

  에나의 블리자드가 달려오던 검은 복면을  감싸자 고통스러운 비명소리
가 터져 나왔고, 그 틈을 타 크노아의 공격이  시작되었다. 블리자드에 의
해 움직임이 느려진 검은  복면들은 크노아의 날카로운  공격을 당해내지 
못했고, 크노아 쪽으로 달려들던 그들의 반수 이상은 순식간에 목숨을 잃
어야 했다. 

  흑마법사 에나의 등장은 조금이나마 올라갔던 그들의 사기를 완전히 떨
어뜨리고 말았다. 검사에게 있어 마법은 상당히 까다로운  존재이다. 게다
가 같은 검사가 엄호하는 마법사의 위력은  평소의 두, 세배 이상의 힘을 
발휘했다. 이렇게 가뜩이나 힘겹던 상황이  더욱 힘들게 되었으니 그들의 
사기가 떨어지는 건 당연한 것이었다.

  "다시 덤빌 텐가?"

  급격히 떨어진 사기는 그들에게서 싸울  의욕마저 앗아가 버렸다. 대장
의 눈치를 살피며 크노아와 대치상태를 이룬 그들은 아무런 말도 없었다. 
다른 쪽에서 싸우고 있던 리안은 완전히  정리가 끝났는지 아이린과 에나
를 보고 반가운 듯 손을 흔들었다.

  "에나, 아이린! 어떻게 알고 온 거야!"

  전멸해버린 리안 쪽의 동료들. 그  모습은 수적으로라도 버텨보려던 그
들의 생각을 완전히 뒤엎어버린 상황이었고, 그와 함께 그들은 서둘러 도
망을 치기 시작했다. 

  "후퇴하라!"

  도망치는 게 무슨 자랑이라고  장엄한 목소리로 외치는  대장의 명령과 
함께 검은 복면들은 순식간에 사라져 버렸다.

  "안 쫓아갈 거야?"

  "됐어. 그냥 놔둬."

  분풀이 상대를 놓친 게  아쉬운 듯 에나의 말에는  아쉬움이 담겨 있었
고, 조용히 프로즌 소드 를 집어넣은 크노아의 입가엔 미소가 어려있었다. 
마검에게 종속될지도 모른다는 불안감이 이번 싸움으로 인해 완전히 해소
됐으니 몇 남지 않은  검은 복면들에게 인정을 베풀어주는  건 어찌 보면 
당연한 것이었다.

  "아, 그 녀석들이 왜 우리를 습격했는지를 알아내지 못했다!"
  
  "내가 가서 잡아올까, 크노아?"

  "됐어! 넌 무슨 여자가 그렇게 싸움을 좋아하냐?"

  기분이 상한 듯 에나에게 핀잔을 준 크노아는 여전히 손을 흔들고 있는 
리안을 향해 걸어갔다. 그 순간‥‥.

  -콰콰쾅!

  엄청난 폭발음과 함께 하늘 높이 치솟은 불길이 어둠이 짙게 깔린 이곳
을 환하게 밝혀 주었다. 고막을 울리는 그 소리는  연달아 이어졌고, 비명
소리마저 묻혀버린 그곳은 방금 전 검은 복면들이 사라진 쪽이었다.

********************************************************************  
  90화에 다가가는 유틀란스‥‥.
그리고 90화를 넘어 다가올 100화가 기대됩니다.
그동안 꾸준히 올렸지만, 100화는 정말 먼 곳에 있었는데.
아무튼 열심히 하겠습니다^^
87번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15152번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #88- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/01 18:05    읽음:332 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기 

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  갑작스러운 폭발음은 막 긴장을 풀던 리안들의  시선을 한곳에 모아 놓
았다. 하늘 높이 치솟은 폭발의 기운과 그 여파로 곳곳에 불이 붙은  나무
들은 새까만 연기를 내뿜으며  타올랐고, 폭발음이 사라진 대지엔  나무가 
타오르는 소리만이 조용히 들려왔다. 

  "저건 파이어 애로우야."

  "파이어 애로우?"

  파이어 애로우는 3써클에  속하는 불의 마법이다.  커다란 불의 화살을 
날려 적에게 타격을 입히는  이 마법은 파이어 볼과  함께 자주 사용되는 
마법이다.

  "그걸 어떻게 알아?"

  "파이어 애로우는 파이어 볼과는 달리 목표와 닿게 되면 위로 크게 치솟
아 올라. 봐, 저렇게 높이 솟구쳐 오르는 불길을. 저런 불길과 3써클의 마
력을 풍기는 마법은 파이어 애로우밖에 없다구. 그래서 파이어 볼은  많은 
적들이 흩어져 있거나 많은 수를 상대할 때 자주 사용돼. 반면에 공격  범
위가 좁은 파이어 애로우는  많은 적보다는 소수의 적을  상대할 때 자주 
사용되는 거야. 물론 그 파괴력은 파이어 애로우가 더  강해. 범위가 넓은 
파이어 볼은 그 만큼 그 파괴력도 분산되니까." 

  "그걸 니가 어떻게 알아?"

  마법에 관한 얘기가 나오자 자신도 모르게  우쭐거리며 설명을 마친 에
나는 갑자기 들려오는 크노아의 성의 없는 말에  두 눈을 치켜 뜨고 말았
다.

  "내가 마법사니까 그렇지!"

  "마법사도 마법사 나름이지. 스승님께 파문 당한  제자가 무슨 자격으로 
마법사를 한다는 거야."

  "파문이라니! 내가 스승님에게 파문 당하는걸 니가 봤어! 보지도 않았으
면서 어떻게 그런 말을 함부로 할 수가 있어!"

  "안 봐도 뻔하잖아."

  점점 목소리가 높아져 가는 에나와 여전히  이성을 잃지 않는 크노아의 
말싸움은 시간이 갈수록 더욱 거세져 갔다. 그동안 에나에게 맞은걸 다 잊
어버렸는지 크노아는 겁을 상실한 체 에나를 계속 무시했고, 결국  이성을 
잃어버린 에나는 겉보기에는 연약한 주먹을 빠른 속도로 휘둘렀다.

  "그게 동료한테 할말이야!"

  "‥‥."

  화가 머리꼭대기까지 치솟은 에나는 연속적으로 주먹을 휘둘렀다.  하지
만, 크노아는 에나의 모든 주먹을 피해버렸다. 모두 헛손질로 끝나버린 자
신의 공격에 멍해진 에나는 오른 주먹을 들어 물끄러미 바라보았다.

  "맞아주는 것도 한계가 있는 거야. 여자라서 내가 때릴  수는 없지만 더 
이상 맞지는 않을 거야."

  "뭐야!"

  모두 헛손질로 끝난 공격과 크노아의 놀리는 듯한 말투에 다시 화가 난 
에나는 앙칼진 목소리로 크노아를 덮쳐갔다. 하지만,  크노아의 시선은 에
나에게 있지 않았고 이상한 낌새를 눈치챈 에나는 즉시 주먹을 거두고 크
노아의 시선이 향한 곳을 바라보았다.

  폭발이 사라진 곳, 이제는 연기만이 피어오르는 그곳에 크노아의 시선을 
고정되어 있었다. 그리고 잠시후 조금씩 모습을 드러내는 건 검은  망토를 
뒤집어 쓴 한 남자였다. 

  "‥‥?"

  레비테이션 마법을 사용해 빠른 속도로 리안들에게 다가온 검은 망토는 
리안과 약간 떨어진 곳에 멈춰  서서 비웃음을 짓고 있었다. 머리를  감싼 
후드 때문에 얼굴이 완전히 보이지는 않았지만, 조금씩 보이는 그  남자의 
눈매와 얼굴형은 무척 차가운 느낌을 가지고 있었다.

  "오랜만이군."

  "‥‥. 제 발로 우리를 찾아오다니 빨리 죽고 싶은 거냐?"

  "누가 먼저 죽는지는 두고 볼일이야. 안 그런가, 아이린 양?"

  차가운 목소리와 당당한 모습의 그 남자는 에나의 기억 속엔 전혀 존재
하지 않는 사람이었다. 크노아와 심각한 대화를 나누는 걸로 봐서 서로 안
면이 있는 것 같았지만, 그리 좋은 분위기는 아니라는 걸 잘 알 수가 있었
다.

  "그 뻔뻔한 얼굴로 내 이름을 부르지마!"

  "성질은 여전하군. 뭐, 그런 건 아무래도 좋아. 내 목적은 단 하나, 너희
들의 목숨뿐이니까."

  검은 망토의 남자와 아이린, 둘 사이에도 깊은 원한이 있는지 평소 침착
함을 잃지 않는 아이린은 지금 자신의 감정을 주체하지 못하고 있었다. 게
다가 두 눈을 부릅뜬  체 검은 망토를 바라보는  크노아의 얼굴엔 장난기 
하나 보이지가 않았다. 살기마저 엿보이는 크노아의 두 눈동자는 에나에게
는 너무 낯선 모습이었다.

  "난 네 녀석들이 마음에 안 들어. 아이린을 찾으러  왔을 때부터 너희들
은 내 앞을 가로막았어. 네 녀석들만 아니었다면 난 지금 그 분의  총애를 
한 몸에 받고 있었을 거야! 그런데 누가 누구에게 화를 내는지 모르겠군."

  "이‥‥!"

  "참아, 아이린."

  검은 망토의 뻔뻔스러운 말에 다시 입을  여는 아이린을 막아선 크노아
는 철저히 절제된 목소리로 검은 망토를 노려보았다.

  "아직도 뉘우치지 못했군. 그게 니가 살아가는 방식이라면 나도 그에 합
당한 대우를 해주마. 네 녀석에게 결투를 신청하겠다. 네 녀석이 거부한다
고 해도 결투는 시작된다. 네 놈은 목숨은 기필코  내가 접수한다, 하르칼 
카이로드!"  

  "‥‥. 결투라? 마법사와 검사의 결투.  뭔가 어울리지는 않지만 재미있
겠군. 좋아, 그 결투를 받아 들여주마."

  재밌다는 듯 웃음을 터트린 하르칼은 레비테이션 마법을 사용해 천천히 
대지로 내려섰다. 대지에 내려선 하르칼은 머리를 감싸고 있는 후드와  망
토를 벗어 던지며 오른손에 쥐고 있는 지팡이로 크노아를 도발했다.

  "검은 폼으로 차고 다니는 거냐? 어서 검을 뽑아라.  예전처럼 살라만더
를 부르거나 하지는 않을 테니까, 크크큭!" 

  "아무도 나서지마. 이건 내 싸움이니까."

  하르칼의 도발을 무시해버린 크노아는 천천히 정면을 노려보았다.  자신
과 아이린의 원수인 하르칼이 지금 크노아 앞에 서있다. 일말의  죄책감도 
가지지 않고, 도리어 그 자신의 억울함을 호소하는 비열함으로 단단히  무
장한 체. 긴 여행이었다. 즐거운 시간, 힘든 시간마저도 즐거웠던 그 여행
의 끝이 바로 저 앞에서 손짓을 하고 있다. 나에게 오라고, 어서 달려오라
고.

  아무것도 보이지 않는다. 뿌옇게 변해버린 주변엔 검은 그림자의 하르칼
만이 서있었고, 서서히 뽑아드는 프로즌 소드의 냉기는 조금씩 몽롱해지는 
정신을 바짝 들게 해주었다. 마검이라 불리는 검. 아직은 내게 종속시키지 
못했지만, 아버지의 원수를 갚아주기에 충분한 힘을 지닌 검.  그 검을 쥔 
체 크노아는 한 걸음, 한 걸음씩 정면을 향해 걸어가고 있었다.

  새하얗게 빛을 발하는 프로즌 소드. 그 빛이 눈앞을  뒤덮는 순간, 크노
아의 몸은 허공을 날고 있었다. 아무것도 보이지 않는  그 순간, 크노아의 
몸은 자유로웠다.

********************************************************************  
  음, 왠지 엔딩 부분 같습니다.
여행의 목적이 드디어 보이는 순간입니다.
원래대로라면 여기서 2장을 끝맺었어야 하는데,
여행의 목적이 이것으로 끝나는 게 아니기 때문에.
88번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15198번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #89- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/03 11:50    읽음:328 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  "하아앗!"

  거친 기합과 함께 크노아의 프로즌 소드가 하르칼에게 휘둘려졌다. 무서
운 속도로 허공을 가르는 프로즌 소드는 새하얀 냉기를 내뿜으며 그 위력
이 더해갔고, 허리를 숙여 크노아의 공격을 피한 하르칼은 감탄했다는  듯 
웃음을 터트렸다.

  "크큭. 못 보던 사이 실력이 많이 늘었군.  하지만, 그걸로는 아직 부족
해. 날 상대하려면 더욱 강한 힘을 보여야해. 그런 어린애 장난 같은 공격
은 누구나 피할 수 있으니까."

  "웃기는 소리는 그만해. 너 같은 녀석에게 그런 소리를 들을 정도로 난 
약하지 않아!"

  "그래? 그럼 어디 그 실력을 한 번 볼까?"

  조금씩 흥분해 가는 크노아를 비웃음을 머금고 바라보던 하르칼은 오른
손에 들고 있던 지팡이에 마나를 주입하기 시작했다. 그러자 지팡이에  내
재되있던 마나가 깨어나면서 엄청난 양의 마나가 하르칼의 몸속으로 흘러 
들어오기 시작했다.

  "간다!"

  다시 힘찬 기합과 함께 크노아의 몸이 대지를 박찼다. 두손으로  프로즌 
소드를 힘차게 쥔 크노아는 매서운  눈매로 하르칼을 노려보았고, 주문을 
외우는 듯 두눈을 감고 있던 하르칼은 크노아가 달려듬과 동시에 두 눈을 
번쩍 떠버렸다.

  "거센 폭풍의 힘이여. 그 위대함으로 나를 지켜라! 파이어 스톰!"

  파이어 스톰. 파이어 계열의 상급마법인 이 마법은 폭풍과도 같은  파이
어의 난무로 적을 공격한다. 시술자의 뜻에 따라 그 범위가  정해지고, 그 
범위에 속하건 무조건 불태워버리는 마법이다. 거칠게 움직이는 모습과 그 
강대함으로 파이어 스톰이라는 이름이 붙여진 이  마법은 막 정면으로 달
려오던 크노아를 덮쳐갔다.

  "‥‥!?"

  9써클의 마법인 파이어 스톰이 순식간에 발동되어  빠르게 다가오자 프
로즌 소드를 들고 달려오던 크노아의  얼굴은 새하얗게 질려갔다. 마법에 
대해서는 잘 모르지만 저  정도로 커다란  불길 앞에선  누구라도 공포를 
느끼게 마련이다. 게다가 손이 저려올정도로 힘을 뿜어대는 프로즌 소드의 
모습은 지금의 이 사태가 결코 쉽게 볼일이  아니라는 걸 잘 알려주고 있
었다.

  "피하기는 늦었어‥‥."

  순식간에 다가온 파이어 스톰은 어느새 크노아를 덮쳐가고 있었다. 놀란 
눈으로 멍하게 서있던 크노아는 거대한 파이어  스톰의 불길에 완전히 파
묻혔고, 여전히 사라지지 않는 파이어 스톰은 그 자리에서 요동을 치고 있
었다.

  "크노아‥‥."

  모두들 할말을 잃고  있었다. 괴물  같은 모습으로 요동을 치는 파이어 
스톰과 그 속으로 사라진 크노아의 모습이  도저히 믿어지지 않는다는 표
정이었다.

  "크크큭!"

  정신을 못 차리고 있는 리안들을 바라보는  하르칼의 입가엔 또다시 비
웃음이 머금어 졌다. 마법 발동시간을 줄여주는 루카로이드의  지팡이. 이 
지팡이를 빌려준 카르만님의 마지막 기회를 놓칠 수가 없었다. 만약, 이번
에도 실패를 하면 자신의 목숨은  끝이 난다. 그걸 잘 아는  하르칼이기에 
이번 싸움은 목숨을 건 싸움이었다. 5써클에 불과한 자신의 실력을 9써클
까지 끌어올려준 루카로이드의 지팡이, 이 지팡이만 있으면 그 누구도  무
섭지 않다. 그게 카르만님이라 하더라도.

  "크하하하!"

  카르만의 그늘에 가려졌던 그 동안의 세월을 보상받을 수 있다는 듯 웃
음을 터트린 하르칼은  여전히 사라지지 않는  파이어 스톰을 리안쪽으로 
향하게 했다. 9써클의  마법이라서 그런지 마법이  지속되는 시간이 무척 
길었고, 그럼에도 불구하고 그 위력은 전혀 감소하지 않은 상태였다.  

  "이쪽으로 오잖아!"

  자신들에게 다가오는 파이어 스톰의 모습에 에나의 경악에 찬 목소리가 
울려 퍼졌다. 에나는 마법사였기 때문에 마법의 지속력에 관해서는 잘  알
고 있었다. 꽤 많은 시간이 흘렀음에도 전혀 수그러들지 않는 파이어 스톰
의 위력, 그저 놀라움으로 끝나기엔 그 위력은 너무 대단했다.  공격과 동
시에 그 위력을 순간적으로 극대화 시켜  폭발해버리는 다른 마법과는 질
이 다른 9써클의 마법은 공포 바로 그 자체였다.

  "용서 못해, 하르칼."

  파이어 스톰이 일행을 거의 덮치려는 순간  분노에 찬 리안의 목소리가 
조용히 울려 퍼졌다. 10여미터가 넘는 파이어 스톰은 일행의 시야를 완전
히 가려버렸고, 파이어 스톰의 불길이  뜨거움으로 다가오는 순간 거대한 
인간이 파이어 스톰을 막아버렸다.

  "꺼져버려."

  그 자리에 주저앉아 버린 에나는 온통  불꽃으로 이루어진 거인의 모습
에 입을 다물지 못했고, 거인의 나지막한 목소리와 함께 파이어 스톰은 흔
적도 없이 사라져 버렸다.

  "오랜만의 나들이 고마웠네."

  "나들이랄 것도 없어. 이제 다시 들어가야 하니까."

  "알고 있네. 그게 정령들의 운명. 아무리 강한 힘도 계약자 앞에선 무용
지물이지. 그럼‥‥."

  쓸쓸함이 배어 있는 이프리트의 목소리가 들리는  듯 싶더니 그의 모습
은 순식간에 사라져 버렸다. 그  옛날 로드리안에 의해 봉인된  이프리트. 
헬 파이어에 갇혀버린 이프리트는 반강제적으로  로드리안과 계약을 맺어
야 했다. 최강의 파이어 마법인 헬 로드조차 이겨낸 사람, 그 사람을 거역
할 만큼 이프리트의 힘은 뛰어나지 못했다.

  "저‥‥ 저게 뭐야, 리안!"

  짧은 순간에 많은 일을 본 탓인지 에나의 얼굴은 창백해져 있었다. 불의 
정령왕 이프리트, 그의 모습을 보고 또 그에게 명령을 하는 리안을 보았으
니 지금의 모습은 당연한 것이었다.

  순식간에 사라진 파이어 스톰과 정령왕 이프리트. 그 소란함 속에서  죽
은 줄로만 알았던 크노아가 그 모습을 드러냈다.

  "‥‥!?"

  파이어 스톰이 사라진 모습에 넋을 잃고  있던 하르칼은 피투성이가 되
었지만, 여전히 살아있는 크노아의 모습에 천천히 고개를 저으며 뒷걸음질
을 치고 있었다. 9써클의  최강 마법이 한 명의  인간도 없애지 못했으니 
그의 놀라움은 극에 달해 있었다.

  "크노아!"

  하르칼을 향해 다가가는  크노아의 모습에 에나와  아이린의 기쁨에 찬 
목소리가 동시에 울려 퍼졌다. 여전히 새하얀 빛을 내뿜고 있는 프로즌 소
드와 천천히 걸음을 옮기는 크노아의 모습이  왠지 어울려 보이지 않았지
만, 살아있다는 기쁨은 그 모든걸 덮어버리고 있었다.

  "‥‥. 저 녀석‥‥."

  로드리안의 검이지만 또한 자신의 검이기에 이프리트를 불러낼 수 있었
다. 하지만, 마나와 체력의 소모는 막을 수가 없었고,  그로 인해 잠시 휴
식을 취하고 있던 리안은 무언가 변해버린  크노아의 모습에 천천히 자리
에서 일어나야 했다.

  초점이 사라진 두눈과 힘을 잃은 체 늘어진 두 팔과 다리, 그리고 프로
즌 소드에서 느껴지는 마력은 로드리안의 불안한  생각을 더욱 강하게 해
주고 있었다. 프로즌 소드, 그 마검은 이미 크노아를 지배하고 있었다.

**********************************************************  
  재컴이 드뎌 생겼습니다. 
워드용이라서 아주 옛날꺼지만, 그래두. 
ㅠ_ㅠ → 감격의 눈물. 너무 기분이 좋습니다^^
89번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15249번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #90- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/05 12:14    읽음:338 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째


  파이어 스톰을 막아낸 건 마검 프로즌 소드였다. 파이어 스톰에 의해 한
줌의 재가 되어버릴 뻔한 크노아는 마검에 의해 목숨을 건진 것이다. 하지
만 그 대가는 너무 컸다. 크노아의 의지에 밀려 제대로 눈을 뜨지  못하던 
마검이 파이어 스톰으로 죽어 가는 크노아를 지배해버린 것이다. 죽어가던 
생명에게 마검을 거역할 힘은 없었다. 마검에게 종속된 자, 그게 타의였든 
자의였든 간에 지금의 크노아는 예전의 크노아가 아니었다. 그리고 자신들
의 손으로 크노아의  목숨을 끊어야 할지도  모른다는 불안감은 끊임없이 
리안들을 떨게 하고 있었다.

  -웅웅웅!

  무엇 때문일까? 마검을 쥔 크노아가 모습을 드러내자 헬 파이어가 요동
의 치며 분노하기 시작했다. 마검의 왕이라 칭해지는 헬 파이어는  자신의 
의지를 가지고 그만의 몸짓으로 분노와 기쁨, 그리고 슬픔을 나타낼 수 있
는 검이었다. 아마도 그가 분노하는 이유는, 자신의 명을 어기고 크노아를 
종속해버린 프로즌 소드 때문일 것이다.

  헬 파이어의 의지로 억누른 프로즌 소드의 힘. 그럼에도 불구하고  자신
의 앞에서 그 힘을 사용한  것은 명백한 자신에 대한 도전이었던  것이다. 
자신의 의지를 가지고 있는 헬 파이어이기 때문에 이런 분노도 가능한 것
이었지만, 그 헬 파이어를  쥐고있는 리안은 아무런 움직임도  없었다. 헬 
파이어의 분노를 잘 알고 있으면서도 그가 움직이지 않는 건 크노아 때문
이었다. 

  '제기랄!'

  어금니를 깨물며 신음을 삼킨 리안은 분노에 찬 눈을 들어 하르칼을 바
라보았다. 살기를 풍기며 다가오는 크노아의 모습에 허둥대는 하르칼은 리
안의 눈길은 느끼지도 못하고 있었고, 어느새 다가온 크노아의 공격을  서
둘러 피하며 주문을 외우고 있었다.

  "‥‥."

  아무런 표정도 없는 크노아의 검의 하르칼의  머리를 향해 다가오자 막 
주문을 외우던 하르칼은 얼굴을 일그러뜨리며 뒤로 물러서야 했다. 주문은  
정신 집중이 가장 중요하다. 정신이  산란하고 마음이 진정되지 않으면 1
써클의 마법도 완성하기가 힘들고, 잘못하다가는 마법이 시전 되는 동안의 
열리게 되는 차원의 문에 시전자 자신이  끼어버리거나 빨려 들어갈 수도 
있기 때문이다. 

  '루카로이드의 지팡이, 결국 이것밖에 믿을게 없군.'

  재차 이어지는 크노아의 공격을 피한 하르칼은  오른손에 쥐고 있는 루
카로이드의 지팡이를 힘차게 쥐며 승리를 다짐했다. 루카로이드의  지팡이
는 주문의 발동시간을 줄여주는 지팡이다. 주문의 발동시간을 줄여 준다는 
건 그만큼 마법의 발동도 주문의 영창도 빠르게 할 수 있다는 얘기다.  게
다가 지팡이 속에 내재된 마나의 기운이 더욱  강력한 마법을 시전 할 수 
있게 해주니, 지금의 하르칼은 무척 힘겨운 상대였다.

  "죽‥‥어!"

  계속되는 공격의 실패에 분노한 것인지 크노아의 얼굴이 천천히 일그러
지기 시작했다. 그것이 프로즌 소드의 의지인지 아니면 조금이나마 의식이 
남아있던 크노아의 행동이었는지는 모르지만.

  "어림없는 소리, 죽는 건 바로 너야!"

  마법사답지 않은 날렵한 몸놀림으로 크노아의 검을 모두 피한 하르칼은 
이제 막 주문의 영창이 끝났는지 입가에 미소를 떠올렸다. 

  "그대의 앞엔 그 무엇도 존재하지 않는다. 그대를 넘어서는 자, 그건 죽
음의 강을 건넌 자! 솟아올라라! 라이트닝 월(Lightning Wall)!"

  크노아의 검을 피하며  타이밍을 찾던 하르칼의  입에서 재빠른 속도로 
주문이 외워졌고, 또 다시 검을  휘두르며 달려들던 크노아를 막아서며 4
개의 라이트닝 월이 발동되었다. 크노아를 가두며 사면에서 이글거리는 라
이트닝 월은 크노아의 모든 행동을 정지시켰고, 그 틈을 노린 하르칼은 공
중으로 떠올라 파이어 애로우를 발동 시켰다.

  수십 다발의 불화살을 움켜쥔  하르칼의 입가엔 비웃음이 어렸고,  그와 
동시에 파이어 애로우는  라이트닝 월을 향해  날아갔다. 4면은 라이트닝 
월로 가로막혔고, 공중은 파이어 애로우가 크노아를 노리며 다가오고 있었
다. 도저히 피할 수가 없는 절대절명의 위기였다.

  "안 돼!"

  파이어 애로우를 맞받아 치거나 라이트닝 월을 뚫고 가지 않는 한 어쩔 
도리가 없는 그 순간은 에나와 아이린의 입에서 비명이 터져 나오게 하기
에 충분한 것이었다. 게다가 자신들이 막아줄 틈도 없이 순식간에  일어난 
일이라 그 놀라움은 자책감으로 변해 에나와  아이린의 비명은 갈수록 높
아져 갔다.

  -콰콰쾅!

  모든 건 순식간에 일어났다. 하르칼의 공격도, 그에 따른 거대한 폭발음
도. 하지만, 서서히 대지로  내려서는 하르칼의 몸짓은 너무도  여유로 왔
다. 승리에 대한 자신감, 그리고 그에 따른 충족감이  그의 긴장을 조금이
나마 풀리게 한 것 같았다.

  "크큭! 이젠 너희들 차례군."

  아직도 사라지지 않는 먼지와 희뿌연 연기를  힐끔 바라보며 말을 이은 
하르칼은, 루카로이드의 지팡이를 힘있게 움켜쥐며  리안들을 노려보았다. 
비명조차 사라진 에나와 아이린의 입가는 부들부들 떨리고 있었고, 부릅뜬 
두 눈으로 하르칼을 마주보는 리안의 발길은 천천히 대지를 짓이겼다.

  "오랜만이군. 트랑성을 침략하고 카를로 영주님을 죽인  니 뻔뻔한 얼굴
을."

  "기억해 주니 고맙군. 나 또한 너에게 당한  기억을 잊지 않고 있다. 파
이어 스톰을 순식간에 소멸  시켜버린 니 실력. 무척  잘 보았어. 하지만, 
난 9써클의 마법사. 이제 너와는 질적으로 틀린 진짜 실력을 가지고 있는 
대마법사라구. 크큭, 어디 니 알량한 실력을 다시 한 번 볼까?" 

  9써클의 대마법사. 드래곤의 영역이라는 9써클에 도달한 마법사, 확실히 
위험하고 귀찮은 존재다. 하지만, 그의 힘은 저 지팡이에 의한 것이다. 자
신의 것이 아닌 힘을 마구 사용하면 그의  육체가 견디지 못하는 건 당연
한 것이고, 그로 인해 자멸하는 것 또한 당연한 결과이다. 하르칼도 그 사
실을 잘 알고 있는지 서둘러 승부를 내려고 하고 있었고, 헬 파이어를  움
켜쥔 리안은 다른 이유로 하르칼과의 승부를 서두르고 있었다.

  "리안‥‥."

  크노아의 최후를 지켜본  탓인지 에나와 아이린의  눈가엔 눈물이 맺혀 
있었고, 뺨 위에 남겨진 눈물 자국은 싸늘한 바람에 천천히 식어가고 있었
다. 슬픔과 분노가 교차되는  복잡한 마음으로 리안과 하르칼을  바라보는 
그녀들은 기도하는 마음으로 천천히  고개를 숙였고, 그와 함께  그녀들의 
눈가에 위태롭게 맺혀있던 눈물 방울이 천천히  대지를 적시며 싸움은 시
작되었다.

  "하아앗!"

  힘찬 기합과 함께 헬 파이어가 허공을 갈랐다. 붉은 기운을 내뿜으며 다
가오는 헬 파이어의 모습에  서둘러 뒤로 물러선 하르칼이었지만,  검에서 
뿜어져 나오는 붉은 기운에 왼손을 베이고 말았다. 헬 파이어를 감싼 붉은 
기운 자체도 공격을 가할  수 있다는 사실을 안  하르칼은 아까보다 더욱 
신중해진 모습으로 지팡이를 움켜쥐었다.

  "대지의‥‥. 제기랄!"

  루카로이드의 지팡이를 움켜쥐며 막 주문을  외우던 하르칼은 순식간에 
다가온 헬 파이어의 모습에 다시 주문을 실패하고 말았다. 계속되는  리안
의 공격에 조금씩 당황하기 시작한 하르칼은 허리에 차고 있던 조그만 단
도를 꺼내 리안을 향해 날렸다.

  -쉬익!

  날카로운 소리와 함께 하르칼의  단도가 허공을 갈랐다. 리안의  머리를 
노리며 다가온 단도는 침착하게 휘둘려지는 헬  파이어에 의해 바닥에 박
혔고, 그 틈을 노린 하르칼의 주문은 막 끝나가고 있었다.

********************************************************************  
  이틀 만이군요.
오늘은 토요일, 날씨도 좋고 할 일은 없고.
아, 심심하당.. 친구나 만날까..
아참! 저 취직했어요 ㅠㅡㅠ 
추카부탁^^
90번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15425번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #91- 3-2장.새로운 만남, 그 두번째         
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/10 21:56    읽음:340 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기 

                   3-2장. 새로운 만남, 그 두 번째

  
  "광활한 우주를 가르는 존재여, 그 무한한 힘으로 하늘을 가르고 대지를 
진동시켜 그 위대함을 보일지어다! 미티어 샤워(Meteor Shower)!"

  조그만 하르칼의 단도가 리안의 시야를 가리는 사이 하르칼의 오른손에 
쥐어진 루카로이드의 지팡이는 새하얀 빛을 발하며 진동하기 시작했다. 하
르칼이 발동시킨 미티어 샤워는 10써클의 미티어 스트라이크보다는 그 위
력이 약간 떨어지는 소 운석의 소환이다. 소 운석의 소환,  미티어 계열의 
마법을 굳이 정의하자면 마법이 아닌 소환이라고 해야 할 것이다. 

  마법과 소환, 모두 다 차원의  문을 통해 발동되고 사라지지만,  마법과 
소환은 서로 다르다고 볼 수  있다. 마법은 마나를 매개체로 해서  대지와 
하늘, 그리고 물과 바람, 불등 주변에서 흔히 볼 수 있는  자연의 힘을 빌
어 오는 것이다. 반면에 소환은 다른 세계, 즉 이계에서  하나의 생명체나 
물체 등을 텔레포트와 같은 형식으로 현 세계로 불러들이는 것이다. 

  끊임없이 변하고, 진화하는 우주는 그 거대한 모습만큼이나  불가사의한 
곳이다. 리안들이 살고 있는 현 세계는 4차원의 세계이다. 한정되어  있기
는 하지만, 시간을 조종하는 마법과 하늘을 날고 여러 개의 달이 존재하는 
세계. 그들이 살고 있는 판타지 세계는 그들에게 있어 정상이지만,  3차원
에 살고 있는 또다른 이들의 눈에는 놀라움 그 자체이다.

  "미티어 샤워!?"

  물론, 리안이 놀라는 것과 그들이 느끼는 놀라움은 전혀 무관하지만. 아
무튼 리안들이 살고 있는 세계는 우주 속에 속해있고, 리안들이 사는 세계
가 4차원인 것처럼 우주 또한 마찬가지다. 그럼에도 불구하고, 소환이  이
계의 무언가를 불러들이는 것이라고 말한  것은, 같은 차원이라 할지라도 
그 범위가 너무 거대한 우주의 불확실한 모습 때문이다.

  같은 차원이지만 전혀 다른 세계. 같은 4차원의 문을 통해 발동되는 마
법과 소환은 그런 의미로 확실히 분류되고 있다. 소환을 하는 사람을 소환
수라 하고, 마법을 사용하는 사람을  마법사라고 하는 것도 바로 이런  점 
때문인 것이다.  

  -콰콰콰!

  리안의 놀란 얼굴을 뒤로 한체 하늘이 갈라지기 시작했다. 갈라진  틈으
로 어둠이 보이고, 곧이어 환한 빛을 발하며  하늘을 가르는 10여개의 운
석이 모습을 드러냈다. 비록 10여개의  운석이지만, 대륙의 3/1은 날려버
릴 정도의 엄청난 위력을 자랑한다.

  그렇기 때문에 미티어 계열의 소환마법은 가장  위력이 약한 미티어 샤
워마저도 궁극의 마법으로 분류되어 있다. 시전하기도 어렵고, 또 그 위력
을 견디어 내기도 어려운 궁극의  마법. 거대한 결계 형성과 함께  발동된 
미티어 샤워는 그 범위에 있는 생명체만을 멸하고 사라진다. 미티어  계열
의 소환 마법 시에 언제든 나타나는 결계는 신이 정한 법칙이다.

  너무나 엄청난 마법이기에 부득이하게 정한 신의 법칙이었고, 그 법칙은 
지금까지도 지켜지고 있다.

  "말도 안돼, 운석이라니‥‥!"

  꿈에서나 보았던 운석의 소환은 놀라움과 두려움 바로 그 자체였다.  하
늘을 가득 뒤덮은 운석들에게서 벗어날 길은  그 어디에도 보이지가 않았
다. 카시우스와의 싸움이후 전혀 모습을 드러내지 않는 로드리안이 지금만
큼은 너무 절실했고, 얼마 떨어지지 않은 곳에서 떨고 있는 에나와 아이린
의 모습은 머릿속에 새겨진 듯 지워지지가 않았다.

  '이대로‥‥ 이대로 죽는 거야! 그럴 수는 없어, 그럴 수는‥‥.'

  떨어지는 운석들의 바라보며 여유로운 웃음을 짓는 하르칼의 모습에 분
노보다는 절망이 먼저 떠오른 리안은 이대로 죽을  수는 없다는 듯 헬 파
이어를 꼭 움켜쥐었다. 죽어도 하르칼과 같이 죽겠다는 결의를 다짐한  듯 
미티어 샤워를 외면한 리안의 두눈은 날카롭게 빛을 발하고 있었다.

  "마지막 발악이라도 해보겠다는 거냐? 크큭, 그래 그것도 좋겠지.  하지
만, 이미 늦었어."

  헬 파이어를 움켜쥐는  리안의 모습을 재밌다는  듯 바라보던 하르칼은 
의미심장한 미소를 띄며 비웃음을 지었고, 그와 함께 올려다본 하늘은  거
대한 운석들로 완전히 가려져 있었다.

  "안 돼!"

  다가온 운석은 리안의 두 눈동자에 가득 채워졌고, 동시에 울려 퍼진 비
명소리는 거대한 운석의 모습에 완전히 파묻혀 버렸다.


  '여긴 어디‥‥?'

  온통 새하얀 공간. 정신을 잃을 때마다 보여지는 새하얀 공간은 이미 친
숙해져 있었다. 하지만, 왠지 모를 따스함은 지금까지 전혀 느껴보지 못한 
것이었다.

  '날 이곳으로 부른 건 예전의 그 목소린가?'

  새하얀 공간을 가득 울리며 신비롭게 퍼져나가는 리안의 목소리는 잠시
후 메아리와 함께 되돌아 왔고, 그걸 신호로 다시 목소리가 들려왔다.

  '멍청한 녀석! 내가 없으면 아무것도 못하는 게 니 진짜 모습이었나!'

  '로‥‥ 로드리안!?'

  한동안 보이지 않던 로드리안이 나타나자 놀라움과 반가움이 뒤섞인 리
안의 목소리가 들려왔다. 하지만, 반색을 하며 맞이한  로드리안은 예전과
는 다른 차가운 느낌을 온몸 가득 머금고 있었다.  

  '자신의 동료하나 구하지 못하면서 이렇게 정신을 잃고 있다는 건 너무 
비겁하다고 생각지 않나?'

  '‥‥!? 상대는 9써클의 마법사였어!  난 로드리안 커클로인이 아니야. 
제발 니 기준에서 생각하고 마음대로 내뱉지마! 니가 쉽게 생각하는 상대
도 내게는 무척 어려운 존재야. 그건 크노아나 에나, 그리고  아이린도 마
찬가지야. 나도 그렇고 다른 동료들도 최선을 다했어.  이젠 지겨워, 차라
리 이렇게 끝나는 게 나을지도 몰라.'

  '최선을 다했다고? 아무것도 해보지 않고 정신을  잃은 게 최선을 다한 
거라고 말하고 싶은 거냐?'

  말투는 거셌지만 분노는 담겨져 있지 않았던 로드리안의 말투가 조금씩 
거칠어져 가고 있었다. 무엇 때문인지 로드리안의 신경은 무척 날카로워져 
있었고, 또 거칠어져 있었다.

  '이제 그만해. 내 허락도 없이 내 육체를 빌려 화룡왕을 죽인  너는! 그
게 최선의 길이었냐?'

  '‥‥.'

  '꿈을 통해 본 니 모습이 어땠는지 알아? 차갑고, 오만하고, 인간이기를 
포기한 짐승의 모습이었어! 니가 나를 빌렸듯이  나 또한 니 기억을 빌렸
고, 니가 내 육체를 가지고 피를 보는 동안 난 니 본모습을 다 보았어.'

  카시우스와의 싸움때 로드리안의 기억을 접한 듯 리안의 얼굴은 조금씩 
격앙되어 가고 있었고, 아까까지의 거센 기세가 완전히 수그러진 로드리안
은 아무런 말도 없었다.

  '인간을 위해 살생을 했고, 인간이기 때문에 그 행위가  정당하다. 그게 
니가 정의한 니 행동에 대한 죄책감이었냐! 너 때문에, 니가 준 이 빌어먹
을 검 때문에 난 살인을 저질렀어!'

  '그게 어째서 내 탓이지?'

  '정말 몰라서 묻는 거냐?'

  '넌 헬 파이어로 인해 동료를 구할  수 있었어. 그리고 그 헬 파이어로 
인해 니 목숨까지도 구할 수가 있었지. 그런데, 너와 동료를 구해준 헬 파
이어에 대한 대가가 고작 이런 거냐? 의지를 가지고 너와 함께 생각을 한 
헬 파이어가 니 죄책감이나 씻을 그런 하찮은 존재로 보였단 말이냐!'

  완전히 분노해 버린 로드리안의 목소리는 새하얀 공간을 울리며 사라지
지 않았고, 리안은 침묵했다. 사실, 리안이 모든 잘못을 헬 파이어에게 떠
넘긴 건 잘못된 것이었다. 헬 파이어가 의지를 가지고 있다고는 하나 그걸 
움직인 건 다름 아닌 리안 자신이었으니까 말이다.

  '조금전 말은 못들은 걸로 하겠다.'

  '‥‥?'

  '내 소중한 육체가 눈앞에서 망가지는건 별로 유쾌한 일이아니니까.'

  차갑게 가라앉은 로드리안의 마지막 말은 리안의 머릿속으로 깊숙이 파
고들었고, 그와 함께 두 눈을 질끈 감은 리안의 의식은 싸늘한 바람과 함
께 허공으로 사리져 갔다.

**********************************************************  
  ‥‥.
91번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15504번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #92- 3-3장.존재하지 않는 자               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/13 11:08    읽음:351 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                       3-3장. 존재하지 않는 자


  난, 누구인가? 나 자신도 모르는 나, 그저 리안이란 이름 하나로 존재하
는 나. 슬픔과 분노, 좌절과 고통 앞에서 힘없이 쓰러져 버리는 내 모습은 
도대체 뭐냔 말야!

  분노, 그래 분노가 느껴진다. 슬픔, 이래야만  하는 내 모습에서 슬픔마
저 느낀다. 가슴깊이 치밀어 오르는 무언가를 천천히 삼켜버려야 하는  내 
모습, 그게 리안이란 이름을 가진 자의 몫이었다. 후훗, 갑자기 웃음이 나
온다. 웃음에 섞인 의미는‥‥ 나 자신도 모른다. 그저, 뜨거운 눈물이 흘
러나올 뿐.

  차가운 바람이 또 다시 불어온다. 온몸을 감싸고 지나가는 한기에  나도 
모르게 몸을 움츠렸다. 이제, 끝인가? 아니면 또 다른 시작인가? 알 수 없
는 의문이 머릿속으로 파고들었지만, 그게 어떤 것이든 지금의 내겐  중요
치 않다. 그저 조용히 눈을 감았을 뿐‥‥.


  정신을 잃었던 리안은 조용히 눈을 떴다. 머리를 타고 들어오는  부드러
운 느낌은 리안의 복잡했던 머릿속을 조금이나마 풀어주었고, 조용히 올려
다본 하늘은 기도하듯 두 눈을 꼭 감은 아이린의 얼굴에 가려져 있었다.

  "아이린‥‥."

  "‥‥!? 리안!"

  리안의 조용한 목소리와 함께  아이린의 두 눈동자가 반짝였다.  기쁨에 
찬 아이린의 눈빛, 그리고 아이린의 비명에 서둘러 달려오는 에나의  모습
은, 리안의 입가에 조그만 미소가 어리게 해주었다.

  '그래, 난 리안이었어. 그 이상도 그 이하도 아닌.'

  천천히 두 눈을 감았다 다시  뜬 리안은 조용히 몸을 일으켰다.  어둠이 
사라지지 않은 하늘과, 알테미시아의 눈동자가 평화로운  그곳. 그곳을 바
라보는 리안의 얼굴은 조용했고, 어디선가 들려오는 목소리에 그의 시선은 
그곳으로 향했다.

  "크노아?"

  그곳엔 크노아가 있었다. 세상에  단 하나뿐이 자신의 친구가.  죽은 줄 
알았던 크노아의 모습이 다시 보이자, 리안은 에나와 아이린을 천천히  돌
아보았다. 궁금함이 짙게 배인 리안의 모습에 아이린이 입을 열었다.

  "크노아는 투명한 막에 둘러싸인  체 살아있었어요. 투명한  막, 누구의 
도움인지는 모르지만. 그리고 미티어 샤워를 막아 준 것도 크노아의  몸에 
둘러싸였던 그 막이었어요. 그 크기만 달랐을 뿐, 서로 같은 것이었어요."
  
  "투명한 막이 아니라, 룬 실드라니까."

  아이린의 설명에 보충을 한 에나는 다시 크노아 쪽을 바라보았다.  에나
의 시선이 향한 곳엔, 마검을 들고 정면을 노려보고 있는 크노아와 불안한 
기색을 감추지 못하고 있는 하르칼이 서로 대치해 있었다.

  "정말, 누가 도와주었는지 몰라?"

  "예. 갑자기 투명한 막이  나타나서 그 막에 부딪친  운석들을 소멸시켰
고, 운석들이 소멸되자 막은 사라졌어요."

  기억을 더듬듯 천천히 말을 이은 아이린은, 할말이 모두 끝났다는 듯 리
안의 얼굴을 바라보았다. 그러자  리안은 고개를 끄덕이며 크노아  쪽으로 
시선을 향했다.

  '모든 건 로드리안의 힘이었겠지. 하지만,  내 육체를 필요로 하는 녀석
이 왜 다른 사람들도 살렸을까? 내게  고통을 느끼게 하기에 충분한 시련
일텐데‥‥.'

  알 수 없는 생각들이  꼬리에 꼬리를 물고 이어졌지만,  결론은 없었다. 
어찌됐든 모두들 살아있었고, 로드리안에 대한 생각은 더 이상 하고  싶지 
않았기 때문이었다.

  "어째서, 아무도 안 죽은 거야!"

  대치 상태를 깨트리며 크노아가 달려들자, 하르칼의 분노한 목소리가 들
려왔다. 그와 함께 루카로이드의 지팡이가 빛을 발했고, 새하얀 빛이 주변
을 뒤덮는 순간, 크노아의 몸은 하르칼의 머리 위에 떠있었다.

  "으아아아아!"

  아직도 마검에 종속되어 있는지, 크노아의 입에선 짐승의 괴성과도 같은 
소리가 터져 나왔다. 하지만, 그 비명과도 같은 괴성에서는 분노를 뒤덮어
버릴 만큼의 슬픔이 짙게 배어 있었고, 하늘 높이 치켜든 크노아의 프로즌 
소드는 빠른 속도로 아래로 내리그어졌다.

  -콰콰쾅!

  하지만, 하르칼은 발동이  시작된 파이어 볼을  크노아에게 날려버렸고, 
막 공중을 떠오른 파이어 볼은 크노아의  프로즌 소드와 맞부딪쳐 폭발해 
버리고 말았다. 엄청난 폭발과 함께 크노아의 몸은 허공을 날았고, 대지에 
끌리듯 나가떨어진 하르칼은 신음과 함께 바닥에 널브러져 있었다.

  "크노아!"

  폭발에 휩싸인 크노아의 모습은,  조금 떨어진 곳에서 싸움을  지켜보는 
이들을 한순간 침묵하게 만들었다. 하늘높이 솟아오른 크노아의 모습에 모
두들 긴장을 했고, 무서운 속도로 대지에 처박히는 모습엔 모두들  고개를 
돌려버리고 말았다.

  "크으윽! 저런 애송이 녀석에게‥‥."

  지난날 살라만더 하나도 당해내지 못하던 크노아의 모습이  떠오르는지, 
하르칼의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 루카로이드의 지팡이만 있으면 세
상을 다 얻을 줄 알았는데, 생각지도 못한 크노아의 등장에 자존심이 상한 
듯 했다.

  두 번의 공격이 모두 실패로 끝났음에도 불구하고, 하르칼의 맘속에  여
전히 크노아를 깔보는 마음이  남아 있었다. 자신감을 넘어선  자만심으로 
가득 찬 하르칼은 또 다시 신음을 흘리며 몸을 일으켰다.

  "절대 이대로 돌아 갈 수 없어. 아이린을 데려가지 못하면 어차피 난 죽
은목숨, 차라리 희망이 있는 쪽에 목숨을 거는 게 났겠지."

  알 수 없는 말을 지껄이며 자리에서 일어선 하르칼은, 여전히 바닥에 쓰
러져 크노아를 향해 주문을 외웠다. 고대어의 파생어라는 룬어가 하르칼의 
입에서 재빠르게 흘러나오자, 루카로이드의 지팡이가 다시 새하얗게  물들
기 시작했다.

  "저대로 놔둘 거야, 리안!"   

  여전히 정신을 잃고 있는 크노아의 모습을 바라보던 에나가, 다급한  목
소리로 리안을 바라보았다. 하지만, 리안은 정면을  바라본체 아무런 말도 
하지 않았고, 다시 한번 재촉하는 에나의 성화에 조용히 입을 열었다. 

  "저건 크노아의 싸움이야. 누구도 허락 없이 끼여들 수는 없어."

  냉정한-에나가 느끼기엔 그랬다.- 리안의  목소리가 끝나기 무섭게, 하
늘이 찢어지는 소리와 함께, 거대한 전격 한줄기가 크노아를 강타해  버렸
다. 야속한 듯 리안을 바라보던 에나는, 외마디 비명과  함께 크노아를 바
라보았고, 그 자리에 주저앉아 버린 아이린은 아무런 말도 하지 않았다.

  "죽어, 죽어버려! 크하하하!"

  그와 함께 미친 듯한  하르칼의 광기가 흘러나왔고, 연속적으로  파이어 
볼을 쏘아대는 하르칼의  맹공에 크노아가 쓰러져  있던 자리엔 아무것도 
남아 있지 않았다.

  "크노아!"

  계속되는 하르칼의 공격에 결국 눈물을 흘려버린 에나는, 리안의 조용한 
만류에도 불구하고 마나를 모으며 하르칼을 노려보기 시작했다. 그 순간,

  "우오오오!"

  크노아의 괴성이 희뿌옇게 피어오른 먼지를 가르며 들려왔고,  아까까지
의 여유를 완전히 잃어버린 하르칼은 당황한  기색도 감추지 못하고 서둘
러 마나를 모으기 시작했다. 또 다시 새하얗게 물들어 가는  루카로이드의 
지팡이, 하지만 그 순간  크노아의 프로즌 소드는 하르칼에게로  다가가고 
있었다. 

********************************************************************  
  어제, 영화를 봤어요,
스타쉽 트루퍼스라구. 아직 안본 거였는데..
재밌더군요.
92번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15566번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #93- 3-3장.존재하지 않는 자               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/15 11:41    읽음:335 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                       3-3장. 존재하지 않는 자


  -카캉!

  크노아의 프로즌 소드가 막 하르칼을 베어 가는 순간, 루카로이드의  지
팡이가 프로즌 소드를 막아냈다. 마나가 루카로이드의 지팡이를 감싸고 있
는 탓인지, 프로즌 소드와 부딪친 지팡이는 날카로운 금속음을 울리고  있
었다.

  "이런 미친‥‥."

  간발의 차이로 목숨을 건진 하르칼은 서둘러 뒤로 물러섰다. 마법사에게 
있어 접근전은 자살행위, 아무리 루카로이드의 지팡이가 있다고 해도 그건 
어쩔 수 없는 것이었다.

  "크노아!"

  크노아가 살아있다는 기쁨 때문인지 에나의 눈에선 눈물이 그치지 않고 
있었다. 뜨거운 눈물이 차갑게 식어 갈 때까지, 에나는 두 손을 맞잡고 크
노아를 바라보고 있었다.

  "크으으‥‥."

  프로즌 소드를 든 크노아의 입에서 다시  신음과도 같은 분노가 흘러나
왔다. 지금의 크노아는 크노아가 아닌, 프로즌 소드였기 때문에 마검의 자
존심이 상한 것이나 마찬가지였다. 그 때문이지 인간의 감정을 가진 마검, 
프로즌 소드는 새하얀 냉기를 내뿜으며 미친 듯이 폭주하기 시작했다.

  "죽‥‥ 어‥‥ 버려‥‥."

  순간, 크노아의 입에서 또 다른 목소리가 흘러나왔다. 워낙 작은 목소리
라 에나와 아이린은 알아듣지 못했지만, 마검을 들고 있는 리안의 두 귀에
는 또 다른 목소리가 생생하게 들려왔다.

  "‥‥!?"

  또 다른 목소리가 들리는  순간, 리안의 두 눈이  부릅떠졌다. 크노아의 
몸에서 무슨 일이 일어나고 있는지를 알아챘기 때문이다. 처음엔 크노아의 
의지만을 지배하던 마검이, 크노아의 머릿속으로 파고들어 완전히  종속시
키려하고 있었던 것이다. 만약,  그렇게 되면 크노아를 구해줄  방법이 없
다. 이미 종속되어 버린 인간은 인격과 기억, 모든 것을 한 순간에 잃어버
리기 때문이다. 결국, 헬  파이어의 힘이 있어도 생명을  구할 순 있어도, 
예전의 모습을 찾기란 불가능하다는 얘기다. 

  "제기랄!"

  하지만, 리안은 아무것도 할 수가 없었다. 짙은 신음과  함께 내뱉은 욕
지거리만이 그가 할 수 있는 최선의 길이었다. 마검이 언어를  지배했다는 
건, 이미 예전의 크노아가 아니라는 얘기다. 그렇게 되면  리안 자신이 직
접 크노아를 저지하려면, 크노아와  싸움을 벌여야 한다. 그렇게  되면 둘 
중 하나는 죽게 된다. 죽음, 그건 리안이  바라는 바가 아니었고, 그 때문
에 리안은 아무것도 하지 못한 체 그저 지켜보기만 해야 했다.

  "크아아!"

  거친 비명과 함께 프로즌 소드가 빛을 발했다. 새하얀 냉기를 머금은 프
로즌 소드는 거센 눈보라를 일으키며 주변을 얼려갔고, 서둘러 파이어  계
열의 마법으로 맞선 하르칼은 크노아의 뜻밖의  실력에 내심 당황해 하고 
있었다.

  '그럼, 지금까지 살아난 게,  우연이 아니었단 말이야! 그럴  리가 없어, 
저런 애송이가!'

  하르칼의 여유로움은 차츰, 분노로 바뀌어 갔다. 파이어 볼을 발동해도, 
거센 눈보라에 순식간에 먹혀  버리고, 상위마법을 쓰려고 해도  쉴새없이 
다가오는 눈보라에 번번이 실패를 했던 것이다.

  "파이어 볼!"

  가장 시전이 빠른 파이어 볼이 마구 허공으로 솟아났지만, 프로즌  소드
의 냉기는 아무 흔적 없이 그것들을  소멸시켜 버렸다. 약, 200미터 가량
을 완전히 뒤덮은 눈보라는, 아이스 스톰이었다.  얼음 계열에서도 상위에 
속하는 아이스 스톰이, 고작 파이어 볼에 막혀 버린다는 건 있을 수가  없
었고, 실제로도 그랬다. 결국, 아이스 스톰을  막으려면 파이어 스톰 같은 
상위 파이어 계열의 마법을 사용해야 한다는 얘기다.

  '하지만 어떻게!'

  쉴새없이 다가오는 아이스 스톰은, 아무리 마법 발동시간을 줄여주는 루
카로이드의 지팡이라도 어쩔 도리가 없었다. 아무리 애를 써도 파이어  스
톰이 발동되는 시간보다, 아이스 스톰이 하르칼을 덮어버리는 것이 먼저였
으니 말이다.

  게다가, 아이스 스톰을 피하기 위해 계속해서 레비테이션을 사용하고 있
는 상황에서, 파이어 볼을 사용한 것만으로도 무척 대단한 것이었다. 아무
리 루카로이드의 지팡이라도 하르칼의 입은 하나였기 때문에,  레비테이션 
주문을 외우고 남는 약간의 시간을 이용해 파이어 볼을 시전 시킨 것이다. 
끊임없이 레비테이션 주문을 걸어주어야  하는 건 아니지만, 계속  주문을 
외움으로 해서 아이스 스톰의 기류에 휘말리지 않게 되는 것이다. 

  레비테이션은 순간 발동이 되어, 차츰 평균적인  속도를 유지한다. 아이
스 스톰의 길에 휘말리지 않기 위해서는, 레비테이션이 순간 발동 때의 가
장 빠른 속도말고는 방법이 없었다. 아이스 스톰에 휘말려서도 살아날  자
신이 있는 게 아닌 이상, 지금의 하르칼에게는 레비테이션을 계속 걸어 주
는 것만이 살아 남는 길이었던 것이다.

  "이겼군."

  조금씩 좁혀져 가는 하르칼과 아이스 스톰의  간격에 리안의 조용한 목
소리가 들려왔다. 하지만, 그가 걱정하는 건  싸움이 끝난 후였다. 마검에 
종속된 크노아를 어떻게 구해내야 하는지, 아무런 방법도 없는 지금  그것
이 가장 문제였던 것이다.

  "이런, 제기랄! 이렇게 되면 나도 이판 사판이다!"

  계속되는 줄다리기에 질려 버린 건, 하르칼이었다. 분노에 찬 얼굴로 레
비테이션을 디스펠 시킨 하르칼은,  서둘러 파이어 스톰의 주문을  외우기 
시작했다.

  "거센 폭풍의 힘이여. 그 위대함으로 나를 지켜라! 파이어 스톰!"

  거대한 아이스 스톰이 하르칼을 덮어 가는 순간, 하르칼의 주문은 막 완
성이 되었다. 이건 누구도 예기치 못한 상황이었고, 파이어 스톰의 주문은 
간발의 차이로 완성이 되었다.

  "크하하하! 어떠냐, 파이어 스톰의 위력이! 응?"

  하지만, 다가오는 아이스 스톰을 향해 웃음을  터트리던 하르칼은, 나타
나야할 파이어 스톰이 보이지 않자 당황을  하며 하얗게 질려가기 시작했
다. 그리고,

  "으아아아!"

  아이스 스톰에 휘말린 하르칼은 긴 비명을 끝으로 사라져버렸다. 도대체 
이게 어떻게 된 일이지?

  "리안, 도대체 어떻게 된 일이죠?"

  크노아가 승리했다는 기쁨보다, 발동되지 않은 파이어 스톰에 대한 불안
감이 더 큰지, 아이린의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 하지만, 리안 역시 
아무것도 몰랐기에, 아무런 말도 할 수 없었다.

  "대단하군, 루카로이드의 지팡이를 지닌 자를 이기다니."

  "‥‥!?"

  순간, 모두의 궁금증을 풀어줄 장본인이 모습을  드러냈다. 새하얀 피부
와 뾰족한 두 귀, 그리고 인간의 외모가 아님을 나타내는 아름다움은 모두
의 눈에 놀라움으로 다가왔다. 그리고 또  한가지, 레비테이션으로 공중에 
떠있는 그의 오른손에 들린 루카로이드의 지팡이는 놀라움을 넘어선 것이
었다.

  "어떻게 그걸‥‥?"

  "고작 하르칼 같은 녀석 때문에 루카로이드의 지팡이를 잃을 순  없었거
든. 힘없는 자는 죽음, 그것이 가장 어울리지. 안 그런가?" 

  어느 틈에 루카로이드의 지팡이를 빼내었는지는 알 수 없었지만, 그제서
야 하르칼이 죽고 파이어 스톰이  발동되지 않은 이유를 알 수가  있었다. 
루카로이드이 지팡이가 없는  하르칼은 5써클의 마법사에  불과하니 말이
다.

  "넌 도대체 누구냐!"

  "내 이름은 칼버드. 다시 만날 날이 있겠지, 그럼. 그때 다시 보자구, 아
이린."
  
  아이린을 향해 의미를 알 수 없는 웃음을 지은 칼버드는 텔레포트와 함
께 자취를 감추어 버렸다. 순식간에 모든 일이 일어나고,  끝나 버리자 긴
장이 풀려버린 에나와 아이린은 그 자리에 주저앉아 버렸다.

  "‥‥."

  다만, 리안만이 아직도 사라지지 않는 아이스  스톰을 바라보고 있었다. 
거센 눈보라 같은 아이스 스톰, 그 건너편엔 크노아가 있었다.

********************************************************************  
  휴, 쉬는 날이라 이렇게 아침에 올립니다.
음, 암튼 글 올립니다.^^
93번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15614번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #94- 3-3장.존재하지 않는 자               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/16 20:48    읽음:395 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          유틀란스 대륙전기

                       3-3장. 존재하지 않는 자


  조금씩 약해져 가던 아이스 스톰의 기운은, 크노아가 휘두른 프로즌  소
드와 함께 완전히 사라져 버렸다. 안개가 걷히듯 사라져 버린 아이스 스톰
사이로, 프로즌 소드를 쥔 크노아가 모습을 드러냈다. 

  초점 없는 두 눈동자와 축 늘어진 두 손, 그리고 잔인한 미소가 어린 크
노아의 입술은 리안들을 바라보고 있었다. 그리고 크노아의 온몸을 감싸고 
있는 새하얀 기운은, 조금씩 거세지고 있었다.

  "크‥‥ 크노아?"

  예전의 모습을 찾아보기 힘든 크노아의 모습에, 아이린과 에나의 떨리는 
목소리가 들려왔다. 무엇을 바라보는지  모를 두 눈동자는 이미  크노아가 
아니었고, 천천히 프로즌 소드를 치켜드는 모습엔 살기가 담겨져 있었다.

  "큭, 인간의 몸이란 좋은 거군."

  천천히 프로즌 소드를 치켜들던 크노아의 입에서, 놀라울 정도로 차가운 
목소리가 들려왔다. 분명,  크노아의 목소리였지만 그  속엔 혼이 없었다. 
텅 빈 공간을 울리는 듯한 조용하고 차가운 목소리, 그것은 마검이라 불리
는 프로즌 소드의 소리였고, 의지였다.

  "인간의 언어를 구사할 줄 아나?"

  "물론이지, 이제 이 녀석은 나. 바로 나니까 말야."

  조심스럽게 물음을 던진 리안을 향해 크노아의 거침없는 대답이 들려왔
고, 그와 함께 리안의 두 눈은 질끈 감겨 버렸다.  우려했던 일이 결국 벌
어져 버린 것이었다. 이젠 크노아는  다시는 원래의 모습으로 돌아 올  수 
없을 것이다. 그걸 알고 있는 리안이기에 그 괴로움은 곧 바로 분노로  바
뀌어 버렸다.

  "소중한 크노아의 육체를 너 같은 녀석에게 넘겨 줄 순 없다."

  "크큭, 그런가? 그래서 어쩌겠다는 거냐? 소중한 이  녀석을 죽이기라도 
하겠다는 거냐?"

  "그렇다. 구차하게 삶을, 아니 삶이라고 할 수  없는 고통을 더 이상 녀
석에게 느끼게 할 순 없어."

  천천히 헬 파이어를 움켜쥐며, 조용히 내뱉는 리안의 말은 너무도  침착
했고, 오히려 놀란 건 에나와 아이린이었다.

  "리안! 그게 무슨 소리야, 지금 크노아를 죽이겠다는 거야!?"

  "너희들은 물러서 있어. 이건 내가 알아서 할 테니까."

  "싫어, 크노아를 직접 죽이겠다니! 그런 말도 안 되는 경우가 어디 있어! 
크노아를 죽이려면 나부터 죽이고 가!"

  도저히 상상도 못했던 리안의 모습에, 에나는 굳어진 얼굴로 리안의  앞
을 가로막았다. 아니야, 이건 아니야! 이럴 순 없어! 가슴에 흐르는 눈물과 
슬픔을 애써 막아내며 에나는 외치고 또 외쳤다. 

  "비켜. 안 그러면 너도 죽을지 몰라."

  하지만, 리안에게서 돌아온 건 차디찬 대답뿐이었고,  결국 울음을 터트
려 버린 에나를 잡아 끈 건 아이린이었다.

  "나도 크노아를 잃고 싶진 않아. 하지만, 지금은 이게 크노아를 위한 최
선의 길일지도 몰라. 아니, 이건 크노아를 위해 할 수 있는 우리들의 마지
막 일이고, 배려야."

  "그게 무슨 말이니, 뭐가 배려야!  크노아가 사라지는데, 크노아를 다시 
볼 수 없는데!"

  자신을 부둥켜안은 아이린의 품에서, 에나는 울음을 터트리며 절규했다. 
마검에 종속되어 버린 크노아, 이미 그 사실을 알고 있었기에 에나의 슬픔
은 극에 달해 있었다. 더 이상 방법이 없다는 게,  단지 그 이유 하나만으
로 에나는 지금 울고 있는 것이다.

  "큭, 저런 게  인간의 모습인가? 나약하고,  멍청하고, 또 어리석기까지 
한 모습이 말이야."

  "그만 닥치지 못해!"

  "이런, 헬 파이어의 주인이  화가 나셨군. 하지만, 이를  어쩌나, 인간을 
종속시킨 이상, 난 마검 프로즌 소드가 아니야. 크노아 라슈카난드라는 인
간이지. 어때, 그럴듯하지 않은가? 크하하하!"

  마검의 힘을 지닌 인간, 그게 바로 프로즌 소드였다.  인간의 의식을 그
리고 그의 모든 것을 지닌, 인간 아닌 인간이 바로 마검 프로즌  소드였던 
것이다. 그렇기 때문에 마검의  왕인 헬 파이어라 할지라도,  인간이 되어 
버린 프로즌 소드를 크노아의 몸에서 끌어내는 것도, 또 완전히  소멸시켜 
버리는 것도 불가능했다.

  하지만, 프로즌 소드가 인간의 몸에서 빠져나오게 된다면 얘기는 달라진
다. 사라진 인간의 육체 안에서 모습을 드러낸 프로즌  소드는, 헬 파이어
의 명에 의해 한순간에 사라질 수 있게 되는 것이다. 결국, 프로즌 소드를 
없애기 위해선 크노아를 없애야 한다는 것이다.

  "헬 파이어의 속박에서 벗어났다고 자만하는  모양이군. 하지만, 크노아
가‥‥. 죽게 된다면 너 역시, 무사하지 못한다."

  크노아의 죽음을 직접 입으로 꺼내는 게 고통스러운 듯 잠시 말을 끊은 
리안은, 철저히 억제된 목소리로 프로즌 소드를 노려보았다.

  "크큭, 갑자기 무서워지는걸. 그  대단한 실력이 어떤 건지  어디 한 번 
볼까?"

  "‥‥."

  프로즌 소드의 도발에, 리안은 아무 말 없이 자리를 박차며 달려들었다. 
그러자, 헬 파이어의 붉은 빛이 천천히 그렇지만 엄청난 기세로 빛을 발했
고, 프로즌 소드 역시 새하얀 빛을 발하며 힘을 드러냈다.

  "하아앗!"

  리안의 거친 기합이 허공을 가르며 사라져 갔고, 프로즌 소드를  가슴까
지 치켜든 크노아의 입가엔 비웃음이 어려 있었다.

  -콰쾅!

  순간, 헬 파이어와 프로즌  소드의 기운이 엄청난 소리와  함께, 대지를 
흔들어 놓았다. 새하얀 기운과 붉은 기운이 한데 어우러져,  서로의 기 싸
움을 하는 헬 파이어와 프로즌 소드는, 아무런 움직임 없이 허공에 멈춰있
었다. 

  "나 같은 녀석이 고명하신 헬 파이어와 맞대결을 하리라고는 전혀  생각
하지 못했는데, 이거 영광이로군. 크큭."

  "‥‥. 닥쳐, 더 이상 크노아의 입으로 지껄이지마!"

  생각보다 강력한 프로즌 소드의 기운에, 헬 파이어는 분노를 담은  울림
을 계속해서 울리고 있었다. 아무리 인간의 몸으로 들어갔다고 해도, 상대
는 그저 마검일 뿐이었는데.

  "제기랄‥‥."

  계속되는 헬 파이어의 울림에 리안의 목소리에선 짜증이 묻어났다. 단숨
에 크노아를 베어서,  조금이라도 일찍 크노아를  해방시켜주고 싶었는데, 
믿었던 헬 파이어의 힘이 고작 이 정도라는 생각이 리안의 머릿속을 온통 
감싸고 있었던 것이다.  

  "초조한가? 아니면 불안한가? 큭, 아무렴 어떤가? 인간에게 종속된 마검
이, 무슨 힘이 있겠어! 크하하하!"

  자신감이 넘쳐나는 프로즌 소드의 거침없는 웃음소리와 함께, 팽팽히 맞
서던 두 기운이 조금씩 한쪽으로 기울어져 가기 시작했다.

  "인간의 고통 따윈 관심 없어! 의지를 지닌, 검. 마검이라 불리는 우리들
의 고통은 무엇으로 보상받아야 하나! 너희  같은 인간들, 그 가증스럽고, 
연약한 존재들이 우리들을 종속시키는 모습, 더 이상 봐줄 수가 없어!" 

  순간, 프로즌 소드의 새하얀 기운이, 조금씩 밀려가던 헬 파이어의 붉은 
기운을, 완전히 뒤덮어 가기 시작했다. 온통 새하얀 기운이 리안의 시야를 
덮었고, 분노에서 놀라움으로 바뀌어  버린 헬 파이어의 울림은  쉴새없이 
울려 퍼지고 있었다.

********************************************************************  
  휴, 존재하지 않는 자!
편이었습니다.
오늘은 날씨가 시원하더군요
매일 이런 날만 있었으면‥‥. 으휴, 더워라^^
94번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15681번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #95- 3-3장.존재하지 않는 자               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/19 19:06    읽음:344 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                     3-3장. 존재하지 않는 자


  새하얀 기운이 눈앞을 덮어  가는 순간, 리안은  웃고 있었다. 무엇 
때문일까? 차갑게 굳어진 크노아의 얼굴. 아무리 마검에 종속되었다고
는 하지만 엄연히 크노아의 모습을 하고  있는, 크노아 아닌 크노아가 
그의 눈에 비쳤기 때문일까? 

  리안의 입가에 떠오른 미소, 그것은 너무도 슬퍼 보였고, 천천히 내
리 감는 그의 두 눈엔 눈물이 맺혀 있었다. 그건 크노아를 위한, 그리
고 자신의 행위를 정당화하기  위한 리안의 마지막  배려였을 것이다. 
크노아와 자신, 둘에 대한.

  -콰콰쾅!

  어느새, 새하얀 프로즌 소드의 기운은 리안과 헬 파이어를 덮고, 대
지를 강타해 버렸다. 그와 함께, 하늘  높이 치솟아 오르는 희뿌연 먼
지와 대지를 울리는 폭음이 어두운 하늘을 거쳐 천천히 사라져 갔다.

  "리안!"

  또 다시 에나의 절규하는  목소리가 들려왔다. 슬픔에  잠긴 에나의 
목소리는 사라진 폭음 사이로 퍼져나갔고, 천천히 에나를 감싸안는 아
이린의 눈가는 촉촉이 젖어 있었다.

  "에나‥‥. 너무 걱정하지마. 리안은, 죽지 않아."

  친구를 공격해야만 하는 리안의 모습, 그의 마음을 잘 알고 있는 아
이린이이기에, 천천히 고개를  젓는 그녀의  모습은 너무도 조용했다. 
리안은 절대 죽지 않아, 크노아를  위해서. 그리고 우리들을 위해서‥
‥. 천천히 울음을 삼키는 아이린은  그렇게 외치며, 에나를 감싸안고 
있었다.

  "이거 영광이군. 나 같은 녀석에게 고귀하신 헬 파이어 님이 무릎을 
꿇다니."

  하늘높이 치솟았던 먼지들이 이리저리 흩어지며 사라져가자, 프로즌 
소드의 비꼬는 말이 들려왔다. 사라진 먼지  속엔 헬 파이어를 치켜든 
체 앉아 있는 리안이 있었고, 여전히 그는 두 눈을 감고 있었다. 그리
고 무언가를 생각하는 듯  조용히 내리 감은 그의  두 눈은, 한차례의 
조용한 떨림과 함께 천천히 정면을 향해 떠졌다.

  "크노아는‥‥."

  "‥‥."

  "언제나 활발했어. 내가 화를 내도, 그 녀석은 언제나  받아 주었지. 
그 녀석은 내 친구였고, 난 그 녀석의 친구였어."

  "‥‥?"

  천천히 두 눈을 뜨는 리안의 입가에, 또 다시 미소가 어리기 시작했
다. 슬픈 미소, 너무나도 서글픈 그  미소와 함께 리안은 천천히 자리
에서 일어서고 있었다. 갑작스러운 리안의 행동에 프로즌 소드는 어리
둥절한 표정을 짓고 있었고, 리안의 말은 계속 이어졌다.

  "귀족과 평민. 결코 어울릴 수  없는, 그리고 어울려서도 안되는 그
런 사이였어, 우리는. 그렇지만,  우리들은 가장 친한  친구로, 그리고 
동료로 발전했어. 그건, 진정한 친구의 모습. 언제나  아껴주고, 또 서
로를 위해 격한 말을 해주기도 하는, 우리는 그런 사이였어."

  "빌어먹을, 대체 무슨 얘기를 하고 싶은‥‥."

  "그런데, 크노아가 사라졌어. 그 녀석의 의지도 아닌, 타인의 의지에 
의해서. ‥‥. 그건 바로 나야. 리안 커클로인, 평민 주제에 성을 가진 
아주 운이 좋은 녀석이지.  바로 그 녀석이 가장  친한 친구를 고통에
서, 꺼내주려 하고 있어. 지금 이 자리에서, 가장 친한 친구라면서, 그
리고 동료라면서‥‥. 그 녀석을 구하지  못하고, 이렇게 분노하고 있
어. 그 고통, 넌 알아? 물론, 알 리가  없겠지. 인간을 가장한 마검이, 
인간을 이해할 리가 없지. 인간이 아닌  인간, 그게 크노아가 되게 할 
순 없어. 그건 그 녀석도 바라지  않을 거야. 이제 그만 그  고통에서, 
꺼내주고 싶어. 바로 내 손으로."

  슬픔이 짙게 배어나는 리안의  긴말과 함께, 프로즌  소드의 분노한 
목소리가 들려왔다.

  "웃기는 소리하지마! 이 녀석이 바로 나고, 내가 바로 이 녀석이야!"

  "아니, 그건 니 생각일 뿐이야. 너 조차도 부정하는 그런 존재, 결코 
용납할 수 없어."

  "이‥‥!"

  리안의 말에 정곡을 찔린 듯, 프로즌 소드는 완전히 분노해 버렸고, 
그와 함께 헬 파이어가 허공을 갈랐다.

  "하아앗!"

  또 다시 붉은 기운이  주변을 덮어 갔다. 그러자  프로즌 소드 또한 
새하얀 기운을 내 뿜으며, 헬 파이어를 향해 다가들었다. 아까의 승부
로 자신감에 차있던 프로즌  소드는, 처음부터 강렬한  기운으로 몰아 
붙였고, 헬 파이어는 조금씩 밀려가고 있었다.

  "아무리 마검의 왕이라 해도  인간에 종속된 이상,  그 힘은 인간에 
의한 것! 인간을 종속시킨 내 상대가 될 수없어!"

  의지를 가졌기에, 프로즌 소드는 리안의  말에 동요하고 있었다. 평
소답지 않은 조급한 공격이 바로 그 이유였고, 그 불안한 마음을 애써 
씻어내려는 듯 프로즌 소드의 말은 격렬했다.

  "인간이길 바라는 녀석이 그런 말을 하다니. 그건, 너 역시 그 사실
을 잘 알고 있다는 뜻인가?"

  하지만, 리안은 여전히 침착했고 더욱  분노해 버린 프로즌 소드는, 
아까보다 더욱 거센 공격으로 헬 파이어와  리안을 몰아붙이기 시작했
다.

  "난 인간이야! 마검이 아닌, 인간. 니 그 잘난 친구가 바로 그  증거
야, 안 그래!"

  프로즌 소드가 외칠 때마다, 그의 새하얀  기운은 헬 파이어의 붉은 
기운을 덮어가고 있었다. 두 검을 감싸고  있는 마나의 기운, 그 기운
과 기운끼리의 싸움이라 그런지 싸움이 거듭될수록  대지와 하늘을 요
동치고 있었다.

  "죽여버릴테다! 네 녀석, 그리고 세상의 모든 인간들을!"

  "어디 할 수 있으면 한 번 해봐!"

  아까와는 다른 엄청난 기운과 함께 프로즌 소드의 모든  힘이 헬 파
이어를 향해 흘러 들어갔고, 그와 함께  리안의 거친 외침소리가 들려
왔다. 

  -퍼퍼펑!

  순간 거센 폭발음이 들려왔다. 프로즌 소드의 새하얀 기운이 리안을 
막 덮쳐 가는 순간, 리안의 왼손에 모아진 파이어 볼이 순식간에 프로
즌 소드를 강타해 버린 것이다. 하지만, 그 결과는 또 다시 프로즌 소
드의 기운이 리안을 덮쳐 버리는 것과 함께 끝이 났다.

  모든 힘을 헬 파이어에 집중하고 있었는데, 마나를 소모하는 파이어 
볼을 사용했으니 그건 당연한 결과였다. 하지만, 파이어 볼을 맞은 프
로즌 소드도 무사하지는 못했다. 리안과 마찬가지로 프로즌 소드도 모
든 힘을 한곳에 집중시키고 있었다. 그런데, 그런 상태에서 파이어 볼
에 당했으니 힘의 균형이 깨어진 건 당연한 것이었고, 깨어진 힘의 일
부가 프로즌 소드 자신을 강타해 버린 것이다.

  "크아아악!"

  "커억!

  동시에 울려 퍼진 두 비명소리와 함께  거센 폭발음이 들려왔다. 힘
을 잃어버린 시전자로 인해, 프로즌 소드와  헬 파이어의 기운이 폭주
를 해버린 것이다. 이리 저리 퍼져 나가는 두 기운은 연속적으로 폭발
을 일으켰고, 그 폭발음에 묻혀버린 듯 두 사람은 신음조차 내지 않았
다.

  완전히 기절해 버린 것인지, 아니면 죽어 버린 것이지 모를 정도로. 
아무런 미동도 없는 두 사람은 거친 폭발에 묻혀, 무방비 상태로 쓰러
져 있었다.

  "리안!"

  순간, 또 다시 비명소리가 들려왔다. 날카롭게 울려 퍼지는 그 소리
는, 에나가 아닌 아이린의  비명소리였다. 완전히 넋이  나가 버린 듯 
에나는 아무런 움직임도 없었고,  그 와중에도 폭발은  계속 일어나고 
있었다.


  -같은 시각.

  "늦은 밤이지만, 국왕께 인사 청하옵니다."

  "‥‥."

  "오늘 새벽, 국왕의 명에 따라 군사를 움직이겠사옵니다."

  어두운 방안, 한 나라의 대전로 보이는  이곳은 희미한 등불에 의해 
밝혀져 있었고, 왕좌에 앉아 있는 국왕 앞에는 한 남자가 정중히 무릎
을 꿇고 있었다.

  "대대적인 전투가 될 것이옵니다. 국왕의 명성이 온 대륙을 덮을 것
이고, 동시에 대륙 곳곳은  피로 물들 것이옵니다.  모든 건 순식간에 
끝날 것이옵니다. 국왕께서는  아주 잠시‥‥.  가만히 계시면 되옵니
다."

  "‥‥."

  허락의 뜻일까? 여전히 국왕은 조용했고, 알 수 없는 미소를 떠올린 
남자는 다시 입을 열었다.

  "모든 지휘권은 제가 맡겠사옵니다. 그건 국왕께서 허락하신 일, 그 
명을 받들어 반드시 전쟁을 승리로 이끌겠습니다."

  "‥‥."

  "이 모든 건, 모두  대륙을 위한 것.  국왕의 업적은 영원히 기억될 
것입니다. 크큭, 부디 편안히 잠드시길‥‥."

  잔인한 미소를 끝으로 그  남자는 자리에서 일어났고,  천천히 대전 
밖으로 걸어 나갔다. 그와 함께 고요한 침묵이 대전을 뒤덮었고, 여전
히 국왕은 조용했다.

********************************************************  
  으앗, 지금 비가 옵니다.
소나기, 그냥 지나가는 비가 아닌 것 같군요.
어휴, 무섭게도 오는군.
암튼 즐거운 토요일이군요^^
95번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15836번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #96- 3-3장.존재하지 않는 자               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/08/26 20:49    읽음:361 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                     3-3장. 존재하지 않는 자


  대지는 고요했다. 아무런 소리도, 그리고  아무런 움직임도 없이 대
지는 고요했다. 아까 까지만 해도  조그맣게 들려오던 흐느낌 소리도, 
그리고 대지를 가득 뒤덮던 거센  폭발음도, 모두 사라진지 오래였다. 
어둠과 고요로 뒤덮인 대지, 그 사이로 누군가가 일어서고 있었다. 아
주 천천히, 그리고 조심스럽게‥‥.
 
  "‥‥."

  천천히 일어선 그의 두 눈동자는 천천히  빛을 발했고, 그와 동시에 
그의 머리칼에 위태롭게 매달려  있던 조그만 돌멩이  하나가, 대지로 
떨어져 내렸다.

  -톡!

  허공을 가르며 떨어진 돌멩이의  조그만 타격 음이  대지를 갈랐고, 
그와 함께 거친 포효소리가 들려왔다.

  "으아아아!"

  거친 소리가 들리는 순간, 고요했던 대지는 그 침묵을 뒤로한 체 천
천히 깨어나기 시작했다.

  "아직‥‥ 고함을 지를 힘은 남아 있나 보군‥‥. 후후훗!"

  힘없는 웃음소리와 함께 또 다른 그림자가 모습을 드러냈다. 알테미
시아마저 사라진 하늘, 그리고 그로 인해  어둠에 잠긴 대지. 그 속에
서 두 사람의 두 눈동자는 거친 빛을 발했다.

  "‥‥. 리안? 사‥‥ 살아 있었구나!"

  그 순간, 다시금 대지를 깨우는 목소리가 들려왔다. 기쁨에 찬, 그리
고 울먹임이 가득한 그 소리는 아이린의 목소리였다.

  "난 죽지 않아, 아이린. 난 결코‥‥."

  모습은 보이지 않지만, 눈물을 흘리고 있을 아이린이 머릿속에 떠오
르는 듯, 리안의 고개는 천천히  떨구어졌다. 그리고, 또 다시  싸움은 
시작되었다.

  "뭐야, 눈물의 재회라도 하겠다는  거냐! 더 이상, 네놈들의  수작을 
보고 싶지 않아. 이제 그만 죽어!"

  분노를 가득 담은 프로즌 소드의 외침. 사실, 프로즌 소드에게 있어 
이번 싸움은, 무척 자신만만한  싸움이었다. 인간을 종속시킨  마검은, 
그 인간의 힘을 빌어 힘을 배가시킬 수 있다. 그렇기 때문에 인간에게 
종속된 마검 따위에게, 애초부터 두려움은 없었다. 그게 마검의 왕, 헬 
파이어라 할지라도 말이다. 하지만, 그의  생각대로 싸움은 쉽게 끝나
지 않았고, 결국 초조해진 건 프로즌 소드 그 자신이었다.

  "으아아!"

  초조한 마음을 달래려는 듯  미친 듯한 괴성을 내지른  프로즌 소드
는, 괴성과 함께 대지를 박차며 하늘  위로 날아올랐고, 그 순간 구름
에 가려져 있던 알테미시아가 모습을 드러냈다.

  "‥‥!?"

  하늘 위로 날아오른 프로즌  소드를 감싸며, 천천히  모습을 드러낸 
알테미시아의 축복은 대지를 포근히 감싸고 있었다. 그렇지만, 리안이 
있어야 할 그곳엔 아무도 존재하지 않았다. 그 때문에 리안을 향해 달
려들던 프로즌 소드는 순간 멍해졌고, 그와  함께 날카로운 헬 파이어
의 칼날이 프로즌 소드의 등을 베어버렸다.

  -파각!

  "크아아아!"

  비명과 함께 피어오르는 붉은 피보라는 알테미시아의 달빛을 천천히 
물들였고, 무표정한 얼굴로 허공에 떠오른 리안의 입가는 조금씩 일그
러져 갔다. 

  달빛이 나타나기전. 그러니까 프로즌 소드가  허공으로 뛰어오른 순
간, 리안은 대지를 가르며 프로즌 소드의 뒤로 향하고 있었다. 그리고, 
알테미시아가 모습을 드러내는 순간을 이용해, 허공위로 뛰어 올라 프
로즌 소드를 베어 버렸던  것이다. 모든 건,  분노로 리안의 움직임을 
알아채지 못한 프로즌 소드의  실수 였고, 마침  떠오른 알테미시아의 
축복은 리안에게 있어 행운이었다. 밝아진  대지로 인해 드러난, 사라
진 자신의 모습이 프로즌 소드를 순간 무너뜨렸기 때문이다.

  "이‥‥ 이런 멍청한 놈!"

  하지만, 리안의 얼굴에선 프로즌 소드를 베어버린 기쁨은 전혀 느낄 
수가 없었다. 분노로 일그러진 얼굴, 단지 그것뿐이었다.  기쁨도 슬픔
도, 그 어느 것도  느껴지지 않는 분노만이 리안의  얼굴을 덮고 있었
다.

  -쾅!

  리안의 분노를 뒤로한 채, 프로즌  소드는 대지로 떨어졌다. 커다란 
울림과 함께 프로즌 소드는 아무런 움직임도 없었고, 다시금 터져나오
는 리안의 비명소리만이 허공을 울리고 있었다.

  "고작 그런 공격에 당할 녀석이! 어째서, 왜! 왜, 왜  크노아의 몸에 
들어간 거야‥‥. 도대체, 왜!"

  지금 이 순간, 친구를 베어버린 슬픔만이  리안의 가슴속을 온통 감
싸고 있었다. 크노아를 위해서, 단지 그 이유하나 만으로는 자신의 행
위가 정당화 될 수가  없다. 그건 리안 자신이  잘 알고 있었고, 결국 
자신의 검에 베어져 버린 크노아의 모습에,  참고 참았던 슬픔과 분노
가 폭발해 버린 것이었다.

  "하지만‥‥. 모든 건 널  위해서‥‥. 그래, 모든 건  널 위해서야! 
그렇지만‥‥ 그렇지만, 날 용서하지마. 그건 내가 용납  못해. 죽어서
까지도 날 용서할 생각이라면, 더 이상‥‥. 내가 용서 못해, 절대로‥
‥."

  힘없이 헬 파이어를  늘어뜨린 리안은,  대지에 처박히듯 내려섰다. 
바로 앞엔, 붉은 피를 뿌리며 대지로  떨어진 크노아가 있었고, 그 앞
으로 다가가는 리안의 눈동자는 조금씩 떨리고 있었다.

  "‥‥."

  천천히 다가선 그곳엔, 아무런 움직임이 없는 크노아가 쓰러져 있었
다. 단 한 번의 공격, 그 공격으로 크노아의 몸이 싸늘히 식어 버렸다
는 건 도저히 믿을 수가 없었다. 

  "리안‥‥."

  조용히 크노아의 뺨을 쓰다듬는 리안의 어깨를, 누군가가 천천히 감
싸 안았다. 리안의 어깨를 적시며  흘러내리는 아이린의 눈물에, 리안
의 고개가 천천히 떨구어졌고, 정신을 잃어버린 에나는 여전히 차가운 
대지에 누워 있었다.

  "내가‥‥ 크노아를 죽인 거야. 이 손으로, 친구를, 동료를‥‥."

  헬 파이어를 떨어뜨리며, 천천히 두 손을 들어올리는 리안의 어깨는 
조금씩 떨리고 있었다. 눈물‥‥. 역시 그것일까? 천천히 떨구었던 리
안의 두 눈동자에 고인 그것은, 역시  눈물이었을까? 아니, 그건 눈물
이 아니었다. 

  "난 크노아를 위해 눈물을  흘려줄 자격도 없어.  친구를 구하지 못
한, 나 같은 녀석이 크노아를 위해 울어준다는건‥‥."

  "그건 리안의 잘못이 아니에요!"

  "아니, 내 탓이야. 내가 저 마검을 크노아에게 주었고, 또 그 마검에
게 종속될 때까지 난 아무것도 하지 않았으니까."

  떨구었던 고개를 치켜들며 침착하게 말을 이어간 리안은, 여전히 자
신의 어깨를 감싸고 있는 아이린을 향해, 자조 섞인 미소를 지어 보였
다.

  "그게 어째서 리안의 탓이죠? 모든  걸 리안의 탓으로 돌리지  말아
요! 리안이 이런다고 크노아가 좋아할 거라고  생각해요? 친구를 위해
서 최선을 다한 리안을‥‥."

  "시끄러워! 니가 뭘 안다고 그래! 난 크노아의 친구야, 어릴 때부터 
함께 지내온 친구라구! 크노아가 날  용서한다고? 그래, 그렇겠지. 크
노아는 그런 녀석이니까. 하지만, 난 아냐! 난 내 자신이 용서할 수 없
어. 아무리 어쩔 수 없는 선택이라고  해도, 그게 크노아를 위한 최선
의 길이었다고 해도. 그건‥‥ 내가 용서 할 수 없어. 나 자신을‥‥."

  "‥‥. 그래서, 리안이 자책감에 시달린다고 해서 무엇이 달라지죠? 
그런다고 크노아가 살아나냐구요! 더  이상, 크노아를 붙들지  말아요, 
편안히, 아주 편안히‥‥. 그냥, 그렇게 떠나게 해줘요. 리안이 집착하
는 크노아는, 이미 모든 걸 용서했을거에요. 제발, 더 이상은  그런 생
각을 가지지 말아요."

  "‥‥."

  모든 걸 자신의 탓으로 돌리는 리안을  향해, 아이린이 절규하듯 외
쳤다. 리안의 손에 죽었다고 해도, 그건 크노아가 아닌 프로즌 소드라
는 마검이다. 생각하기도 싫은 프로즌  소드를, 크노아와 연관시켜 생
각하는 리안의 모습이 아이린은  너무도 싫었던 것이다.  리안이 죽인 
건 크노아가 아니야! 왜  그걸 모르는 거야!  마지막으로 하고 싶었던 
말을 흐느낌으로 대신한 아이린은, 리안의 어깨를 붙잡고 울음을 터트
리고 있었다.

  "미안해, 아이린. 하지만, 내 마음은 나 자신도 어쩔  수가 없어. 그
건, 정말 어쩔 수가 없어."

  아이린의 말에 진정을 한 듯, 리안의  목소리는 아까와 달리 차분히 
가라앉아 있었다. 

  "크큭! 웃기는군‥‥. 고작 인간 따위가‥‥  쿨럭! 모든 걸 초월한 
듯한 표정을 짓고 있다니. 큭, 그건  너희 인간들이 자주 쓰는 방법이
잖아. 모든 걸 정당화시키는 비열한 방법 말이야‥‥."

  "‥‥. 아직 안 죽었나?"

  "허약한 인간의 공격에 쓰러질 정도로 난‥‥ 쿨럭! 쿨럭!"

  아직 목숨을 잃지 않았는지, 프로즌 소드의  차가운 말을 계속 이어
졌다. 갑작스러운 프로즌 소드의 말투에 놀란 아이린은, 그 자리에 주
저앉아 버렸고, 아무런 표정의 변화를 보이지  않는 리안은 천천히 자
리에서 일어섰다. 상처로 인해 몸을 전혀  움직이지 못하는 프로즌 소
드는 눈동자를 들어 리안을 바라보았고, 프로즌 소드의 차가운 눈동자
를 마주 본 리안은 조용히 헬 파이어를 치켜들었다.

  "이제 더 이상 고통을 느끼고 싶지 않아. 크노아 너로 인한, 마검에 
의해 종속된 크노아의 고통을 더 이상 느끼고 싶지 않아."

  그 순간 리안은 하늘을 바라보고 있었다. 찬란한 달빛 사이로, 수많
은 별들이 보였다. 

  '너희들은 처음부터 날 지켜봤겠지. 그래,  내 용서받지 못할 죄 값
은 너희들은 잘 알고 있을 거야. 결코, 갚지 못할 그 죄  값‥‥. 너희
들이나마 잊지 말아다오.'

  "이야아아아!"

  "평생 죄책감에 시달리며 살아봐라! 크하하하!"

  -퍼퍽!

  프로즌 소드의 긴 웃음소리를  끝으로, 크노아의 목은  헬 파이어에 
관통되어 버렸다. 피가 솟아오르는 광경에, 아이린은 고개를 돌려버렸
고, 뜨거운 피가 리안의  손을 적시며 식어 가는  동안 크노아의 몸에
선, 프로즌 소드가 빠져나오고 있었다.

  "‥‥. 크노아, 편히 쉬어‥‥. 부디‥‥."

  천천히 이어진 리안의 조용한 목소리와 함께 헬 파이어의 붉은 기운
이 크노아의 주변을 감쌌다. 그리고 막  크노아의 몸에서 빠져나온 프
로즌 소드는, 긴 울림을 끝으로 완전히 소멸되어 버렸다.

  "‥‥."

  "‥‥."

  사라진 프로즌 소드의 울림을 끝으로,  다시금 대지는 고요해 졌다. 
어느새 하늘은 뿌옇게 밝아오고  있었고, 헬 파이어의  손잡이를 잡은 
체 그 자리에 굳어진 듯 서있는 리안의 두 눈동자는 촉촉이 젖어 있었
다. 새벽이슬처럼 차갑고, 아름다운 그 물방울은 리안의 두 뺨을 차갑
게 감싸고 있었다.

*******************************************************
  ‥‥. 괜히 분위기에 취해버렸습니다.
너무 슬픈 분위기에 중점을 줘서 그런지,
이야기가 너무 딱딱했을지도 모르겠군요.
하지만, 딱딱하면 어떻습니까.^^
그럼‥‥.
96번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15989번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #97- 3-4장.전쟁 속으로                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/02 23:08    읽음:273 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                       3-4장. 전쟁 속으로


  하늘이 밝아 오고 있었다. 뿌옇게 피어오르는 새벽안개와 대지를 감
싸며 불어오는 차가운 바람과 함께, 그렇게 하늘은 밝아오고 있었다.

  "듣거라, 카뉴의 병사들이여!"

  조금씩 드러나는 태양을 등진 체, 한 남자가 소리 높여 외치고 있었
다. 남자가 손을 들어 외칠 때마다,  매끈하게 손질이 된 검은 갑옷이 
빛을 발했고, 오른손에 쥐어진 장검은 하늘을 가르고 있었다.

  "오늘 우리는, 카뉴 국왕 님의 명을 받들 것이다. 어젯밤, 각 부대의 
장군에게 하달한 지시대로, 그대들은 오늘 대륙을 짓밟아 카뉴 왕국의 
힘을 보여주어야 한다!"

  "‥‥."

  결의에 찬 남자의 목소리가 드높이 울려 퍼졌지만, 병사들은 아무런 
말이 없었다. 아직은 남자의  목소리에 호응을 할  때가 아니라는 걸, 
알고 있는 듯 했다. 

  "죄책감은 갖지 말아라! 그냥 싸워라!  전쟁터에서 살아남는 것만이 
그대들의 몫이다. 아무런 생각도 하지 말고, 검을 휘둘러라!  그대들을 
위해서, 그리고 그대들의 가족과 자신의 생명을 위해서!"

  "와!"

  남자의 마지막 말과 함께 병사들의 커다란 함성소리가 울려 퍼졌다. 
그러자 남자는 하늘 높이 치켜들었던 검을 천천히 허리로 가져갔다.

  -챙!

  허리를 타고 들어오는 검의  차가운 울림에, 남자는  조금씩 웃음을 
지었다.

  '오늘이다! 칼버드 드나이어의 이름이 대륙에 울려 퍼지는 건, 바로 
오늘이 그 시작이야!'

  흥분이 되는지, 칼버드의 얼굴은 조금씩 달아오르기 시작했다. 그리
고, 그 흥분은 여전히 사라지지 않은  병사들의 함성에 뒤섞여 하늘높
이 치솟아 올랐다.

  대륙전쟁, 그 두 번째 불씨가 지금 타오르고 있었다.


  하늘이 밝아 왔다. 싸늘한 바람이 대지를  감쌌고, 그 바람 속에 흩
날리는 머리칼은 왠지 너무도 서글퍼 보였다.

  "이제‥‥ 모두 끝난 거야?"

  "‥‥. 응‥‥."

  무엇일까? 아직도 촉촉한 흙으로 만들어진 조그만  언덕, 그리고 그 
앞에 앉아 있는 한 남자의 모습은‥‥.

  "이제 모두 끝났어. 모든 게‥‥."

  차분히 가라앉은 목소리가 차가운 바람에 묻혀  사라져 갔고, 그 속
엔 마음속으로 파고드는 무언가가 있었다. 그건, 슬픔도  분노도 아닌, 
허탈한 느낌이었다. 

  "‥‥."

  그 목소리를 끝으로 모두들 아무런 말도 없었다. 새벽바람보다도 더 
차가운 침묵만이, 그들을 감싸고 있었다.

   "그만 가요, 리안. 여기서 계속 있을 수는 없잖아요."

  "그래, 가야지. 하지만‥‥. 하지만, 바람이 너무 차가워. 그래서 너
무‥‥ 너무 추워‥‥."

  끝내 리안은 눈물을 흘리고  말았다. 친구를 잃은  슬픔을 눈물로만 
달래야 하는 자신의 모습  때문인지, 아니면 조그만 무덤  앞에 꽃 한 
송이 놓아주지 못한 슬픔 때문인지, 그것은 알 수 없었다.  다만, 크노
아를 위해 울어 주는 게  리안이 할 수 있는 마지막  배려라는 것만을 
리안도, 에나도, 그리고 아이린도 알고 있었다.


  -고요함의 계곡

  이른 아침부터 고요함의 계곡은 소란스러웠다. 갑작스러운 화룡왕의 
방문이후 처음 있는  소란스러움이었지만, 웬일인지  백룡 아디우스의 
표정은 밝았다.

  "그래, 그랬단 말이지?"

  "그렇습니다, 아디우스님."

  햇빛조차 들지 않는 깊은 동굴 속에서 아디우스와 또 다른 목소리가 
들려왔다. 마법으로 밝힌 등불이 동굴을  밝혀주고 있었지만, 워낙 넓
은 동굴의 크기에 등불의 존재가 무색할 지경이었다.

  "카시우스가 보이지 않는다‥‥. 그렇다면 죽었다는 말이냐?"

  "그것까지는 잘 모르겠습니다.  다만, 카시우스가  인간으로 보이는 
누군가와의 싸움이후 그 모습을 보이지 않는다는 건 사실입니다. 크나
인 카벨에서 캐낸 정보에 의하면, 카시우스가 허공에서 사라져 버렸다
고 하니까요."

  "허공에서 사라져? 그렇다면 죽은 게 아니잖아!"

  다혈질의 아디우스는, 앞에서 고개를 숙이고 있는 드워프를 향해 거
친 목소리로 호통을 쳤다. 그러자 그 드워프는 목을 움츠리며, 볼멘소
리를 해댔다.

  "말씀을 끝까지 들어보세요, 아디우스님. 카시우스는 프리안 국왕에
게 10일간의 말미를 주고,  무언가를 명령했습니다. 그리고, 카시우스
가 사라질 당시 이미 그 기한은 5일이 넘어가 있었습니다."

  "그런데, 그게 어쨌다는 거야?"

  하이 엘프로 폴리모프해 있던 아디우스는, 드워프의 조리 있는 말에 
시큰둥한 얼굴로 대꾸를 했고, 어이가 없다는  듯 드워프의 입은 서서
히 벌어졌다.

  "그게 어쨌다니요, 아디우스님.  카시우스가 사라진지  이미 10일이 
넘었습니다. 날짜로 따지면, 남은 5일의 말미가 이미 넘어선 시간입니
다. 그런데도, 카시우스가 나타나지 않는다는 건 뻔하지 않습니까?"

  "‥‥. 너‥‥ 지금 나 무식하다고 욕한거냐?"

  "예!?"

  다혈질에 단순함까지 고루 갖춘 아디우스는,  드워프의 우쭐대는 말
투에 천천히 자리에서 일어섰다. 그러자 드워프는, 당황한 듯 두 눈을 
크게 뜨며 손을 마구 휘저었다.

  "무‥‥ 무슨 소리를 하시는 겁니까, 아디우스님. 전 단지 아디우스 
님이 너무 앞선 생각을 가지고 계시기에‥‥."

  "앞선 생각?"

  "예! 모두들 카시우스가 죽었다고  생각했는데, 아디우스 님은 전혀 
다른 생각을 하시지 않았습니까? 그게 바로  앞선 생각입니다. 대단하
십니다, 아디우스 님!"

  허리까지 굽실거리며 서둘러 말을 마친  드워프는, 천천히 아디우스
의 눈치를 살폈다. 자세히, 아니 얼핏  들어도 드워프의 말이 전혀 칭
찬이 아니라는 걸 알  수가 있을 것이다.  하지만, 아디우스는 만족한 
미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

  "음, 그래? 앞선 생각, 거  멋진 말이군. 뭐, 내가  남들과 다르다는 
건 누구나가 다 아는 사실이니까, 우하하하!"

  "물론이죠, 아디우스 님!"

  ‥‥. 생각보다 더 좋아하는 아디우스의  모습에, 어이가 없어진 드
워프는 애써 웃음을 짓고 있었다. 아디우스 앞에 서있는 드워프는, 아
디우스에게 여러 가지 소식을 전해다 주는 정보원이다. 한 달에 한 번
씩, 값나가는 보석을 받고 정보원 역할을 하는  드워프는 이미 10년이 
넘게 이일을 해오고 있다.

  처음엔 강압적으로 일을 했지만, 조금씩  아디우스의 성격을 파악한 
드워프는 입에 발린 칭찬으로  보석을 받아냈다. 그렇게  정보원이 된 
드워프는, 얼마전 카시우스의  행방을 샅샅이  조사하라는 아디우스의 
명령에 이렇게 자리한 것이다.

  "이제 카시우스도 사라졌으니, 아디우스 님은 예전의 생활로 돌아가
시겠군요."

  "그야, 물론이지! 같잖은 카시우스 녀석, 다시 한 번 찾아오면 손 좀 
봐주려고 했는데, 이거 안타깝군. 우하하하!"

  "‥‥."

  고요함의 계곡은 아디우스의  웃음소리로 다시금  시끄러워졌고, 그 
웃음소리 앞에서 드워프는 조그맣게 한숨을 내쉬고 있었다.


  -드래곤계

  "명을 받고 대령했사옵니다. 용제시여."

  기묘한 분위기를 풍기는 거대한 방안에서 한  남자가 고개를 숙이고 
있었다. 시시각각 변하는 방안의 분위기는 남자의 모습을 감싸고 있었
고, 붉고 푸른 기운, 그리고 새하얀  기운이 뒤섞인 은은한 광채에 물
든 한 늙은 노인이  방안의 가장자리에 앉아 천천히  고개를 끄덕이고 
있었다.

  "왔는가, 시카트로이."

  "예, 분부하신 명을 받들고 이렇게 대령했사옵니다."

  "그래, 알아본 바는?"

  주름이 가득한 노인은, 떨리는  목소리로 시카트로이를 바라보았다. 
그러자, 시카트로이는 조심스럽게 입을 열었다.

  "제가 알아본 바에 의하면, 화룡왕  카시우스가 한 인간과 싸우다가 
허공에서 사라졌다고 합니다. 그리고, 그  후로 화룡왕 카시우스의 흔
적은 어디에도 보이지 않고 있습니다."

  "그럼, 죽었다는 겐가?"

  다시금 떨림이 가득한 목소리가 들려왔고,  시카트로이의 눈빛은 잠
시 흔들렸다.

  "그런 것 같사옵니다.  아직 화룡왕의 빛이  사라지지 않고, 하늘에 
떠있기는 하지만, 드래곤들이 자신의 죽음을  자각하는데는 많은 시간
이 소모되니까요."

  "그래, 평범한 드래곤이라면 수십 년이 걸릴지도 모르지. 하지만, 카
시우스는 화룡왕이야. 용제인 나보다도 더 뛰어난 힘을 가진, 역대 드
래곤 중에서 가장 강대한 자. 그런 자가  자신의 죽음을 그리 오래 자
각하지 못할까? 혹시‥‥?"

  "그렇지는 않을 것입니다. 전 화룡왕께서도 죽음을 자각하는데는 한 
달이라는 시간이 걸렸으니까요. 비록,  카시우스가 최고의 드래곤이라
고는 하지만, 이렇게 짧은 시간에 자신의  죽음을 자각한다는 건 무리
일 것입니다."

  단호하게 말을 내뱉은 시카트로이는 천천히 고개를  들어 용제를 바
라보았다. 드래곤 계를 관장하는 용제는, 카시우스와 마찬가지로 인간
의 모습으로 폴리모프해 있었다.  평소엔 젊은 인간의  모습으로 변해 
있지만, 지금은 마음의 고생 때문인지 늙은 노인으로 변해 있었다. 카
시우스의 죽음, 확실하지는 않지만  바로 그것 때문에  용제의 얼굴은 
그의 나이만큼이나 늙어 있었다.

  "락시피아를 건널, 단 한 명의 드래곤이었는데‥‥. 아니,  락시피아
를 넘어 신으로 화할 수 있는, 유일한 드래곤이었는데. 정녕,  그가 죽
었단 말이냐?"

  "‥‥. 죄송합니다."

  "자네가 무슨 잘못이 있겠는가. 그저  카시우스 녀석만 불쌍할 뿐이
지."

  조용히 눈을 감았다 뜬 용제는 애써  떨리는 목소리를 감추며, 다시 
시카트로이에게 말을 건넸다.

  "그렇다면, 카시우스를 죽인  자는 누구인가?  카시우스를 죽일만한 
자가 세상에 존재한단 말인가?"

  "그것까지는 알 수  없습니다. 다만, 천년  전에 봉인된 로드리안이 
아닐까하는‥‥."

  "말도 안돼는 소리! 천년전의 그가,  무슨 수로 세상에 모습을 드러
낸단 말인가. 그건 아니야, 결코 아니야."

  애써 분노를 억누른 용제는 천천히 고개를 저었다. 천년전의 사건을 
직접 겪은 용제는, 카시우스만큼이나 로드리안에  대한 분노가 대단했
다. 로드리안을 봉인시킬 때, 직접 그 자리에 있었던 용제이기에, 로드
리안이 부활했다는 건 도저히 받아들일  수가 없었다. 하지만, 냉정하
게 생각해보면 답은 뻔했다. 카시우스를 죽일만한 인물은 신을 제외하
고는 로드리안밖에는 없었다.

  "당장‥‥ 로드리안의 소재를 찾아내. 내가 직접, 녀석을 벌하겠다."

  "용제님!"

  "이미 살만큼 산 몸. 그리고 더  이상 세상에 미련이 없어. 내 눈으
로 락시피아를 건너는 카시우스를 보고  싶었는데‥‥. 단지 그것만이 
안타깝군."

  쓸쓸히 말을 마친 용제는, 천천히 시카트로이를 바라보았다. 로드리
안에 대한 분노를 담은 용제의 두 눈동자에, 시카트로이는 침묵했다.

  "알겠습니다. 소인 시카트로이, 용제님의 명을 받들겠사옵니다."

  조용히 울려 퍼진 시카트로이의  말과 함께 용제의 두  눈은 천천히 
빛을 잃어갔다.

********************************************************  
  또 다시 너무 늦었습니다^^
이제 집에 완전히 돌아왔으니, 자주 올리도록 하겠습니다.
그리구, 이번화는 분기가 너무 많았습니다.
그동안 분기는 별로 없었는데‥‥.
아, 참! 엘리샤즈님, 추천글 너무 감사합니다.
감사멜을 보냈지만, 아직도 너무 감사하네요.
그리구, 스카이엘 님도 감사합니다.
언제나 격려해주시는 스카이엘님^^
휴, 조금만 더있으면 100화군요.
97번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16084번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #98- 3-4장.전쟁 속으로                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/07 21:30    읽음:307 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  어느덧, 산 트리아에서의 악몽 같은  하루가 지나가고 있었다. 크노
아의 무덤 앞에서 하룻밤을 지새운 리안들은 지금 막 자리에서 일어서
고 있었고, 조금씩 밝아오는  동쪽 하늘에선 차가운  바람이 불어오고 
있었다.

  "잘 있어요, 크노아. 부디 편안히 쉬어요‥‥."

  머리칼을 흩날리며 사라지는 그 차가운  바람만큼, 차갑게 가라앉은 
아이린의 목소리가 들려왔다. 슬픔이 담긴 그 목소리는 새벽 공기처럼 
시리게 리안들의 가슴속 깊이 파고들었고,  마지막으로 크노아를 뒤덮
은 붉은 흙을 쓰다듬은  리안의 떨리는 손길을 끝으로  그들의 모습을 
사라져갔다.

  새벽이슬이 조심스럽게 매달려있는 풀잎사이로, 붉디붉은 흙으로 만
들어진 조그만 언덕이 보였다. 그 주변을  감싸며 조금씩 떠오르는 태
양 빛에 반짝이는 이슬과  새벽의 싱그러움이 눈부셨고,  방금 떠나간 
이의 눈물자국인지, 붉은 흙은 촉촉이 젖어 있었다. 


  -크나인 카벨.

  "대체 그게 무슨 소리냐!"

  분노와 놀라움으로 자리에서 벌떡 일어선  에스코나 국왕은, 대전아
래 엎드려있는 한 병사를 떨리는 눈으로 바라보고 있었다. 이른 아침, 
기분 좋게 잠에서 깨어난 에스코나 국왕은, 갑작스러운 전령의 보고에 
하얗게 질려가고 있었다.

  "카뉴 왕국에 심어놓은 첩자의 말에 의하면 어제  새벽에 출병을 했
다하니, 아마도  지금쯤이면 고요함의  계곡 근처에  도착했을 것입니
다."

  "그럴 수가‥‥. 고요함의  계곡에 도착했다면,  프로니드의 국경을 
넘는 건 시간 문제가 아니냐!  아직, 전쟁준비도 끝나지 않았는데,  이 
일을 어떻게 하면 좋단 말이냐."

  갑작스러운 프리안 국왕의 죽음으로, 국왕의  자리에 오른 에스코나 
국왕은 안절부절을 못하며, 불안한 기색을  감추지 못하고 있었다. 하
지만, 지금이 아니더라도 이번 전쟁은  어차피 일어날 전쟁이었다. 그
리고 그 두 번째 전쟁의 시작은 에스코나 국왕이 계획하고 있었다. 그
런데, 카뉴 국왕이 갑자기 움직인 것이다. 그 때문에 에스코나 국왕을 
비롯한 여러 대신들은 불안한 기색을 감추지  못하고 있었고, 그 모습
을 바라보던 전령이 조심스럽게 입을 열었다.

  "아뢰옵기 황송하오나, 이번 일을 그리 걱정 할  필요는 없을 것 같
사옵니다."

  "그게 무슨 소리냐?"

  "잊으셨습니까, 국왕폐하? 고요함의 계곡엔,  화이트 드래곤인 아디
우스의 레어가 있습니다. 인간이라면 치를  떠는 아디우스가 고요함의 
계곡에 버티고 있는데, 그  누가 그곳을 가로질러  갈 수 있겠습니까. 
아마도, 카뉴 왕국은 고요함의 계곡을  돌아서 진군할 것이고, 그렇게 
되면 최소한 일주일 이상의 시간을 벌  수가 있을 것입니다. 고요함의 
계곡을 돌아서 프로니드  왕국을 그대로  가로지른다하더라고, 일주일 
이상이 소요될 테니까요."

  전령의 말이 끝나자 에스코나 국왕과 대신들의  얼굴은 순식간에 밝
아졌다. 갑작스러운 소식에 당황을 했던 탓에, 그 사실을 모두들 까맣
게 잊어버리고 있었던 것이다. 일주일의  시간. 최소한 일주일의 시간
이 걸린다면, 그 사이 충분히 전쟁준비를 마칠 수가 있다. 그 동안 조
금씩 전쟁 준비를 해왔고,  그 모든 게 이제  거의 막바지에 이르렀기 
때문에 일주일이란 짧은 시간이,  에스코나 국왕에겐 결코  짧지 않은 
시간이기 때문이다.

  "그렇지만, 여전히 안심이 안돼."

  모두들 안도의 한숨을 쉬던 그 순간, 잠시  생각에 잠긴 듯 하던 에
스코나 국왕이 다시 불안한 기색을 보이기 시작했다. 그러자 대신들은 
모두 긴장을 했고, 잠시  이마를 두드리던 에스코나  국왕은 대신들을 
바라보며, 입을 열었다. 

  "그 녀석들도 이러한 사실은 잘 알고 있을 것이야. 그런데도 그들은 
진군을 했어. 프로니드는 물론이고 대륙전체와의 싸움을 피할 수 없다
는 걸 아는 그들이, 이처럼  무모하게 전쟁을 벌이다니. 혹시,  그들이 
무슨 다른 계획이 있는 아닐까? 크노센을 점령했을 당시의  그 강대함
도 마음에 걸리고, 아무래도 불안해‥‥."

  에스코나 국왕의 중얼거리는 듯한 말과 함께,  다시금 대전 안은 침
묵에 잠겨갔다. 에스코나 국왕의 말처럼 카뉴 왕국은, 아무런 계획 없
이 갑자기 전쟁을 벌인 게 아니었다. 에스코나 국왕의 걱정처럼, 그들
은 누구도 생각지 못한 일을 지금 벌이고 있었다.


  -고요함의 계곡

  정보원인 드워프가 돌아가고, 태평스럽게 잠을 자고 있던 화이트 드
래곤 아디우스는, 누군가가 레어로 들어오는 발걸음 소리에 놀라 잠에
서 깨어났다. 감히, 누가 자신의 레어  안으로 들어온단 말인가? 그것
도 조금의 두려움도 없이, 당당한 걸음걸이로.

  "뭐야, 드워프 녀석이 돌아가서 늘어지게 잠이나 자려고 했는데. 감
히 누가 내 단잠을 깨우는 거야?"

  달콤한 잠에서 억지로 깨어난 아디우스는, 두 눈을 부릅뜨며 자리에
서 일어났다. 여전히 폴리모프 한 상태인 아디우스는, 레어 안이 횃불
에 의해 조금씩 밝아지는 모습에 헛웃음을 치며 고개를 내저었다.

  "이거, 미치겠군. 이곳이 나  아디우스의 레어라는 걸, 저  녀석들은 
아는 거야 모르는 거야?"

  아디우스가 빛을 싫어하는 건 아니지만, 레어 안을 제멋대로 밝히는 
불청객의 모습이 결코 보기 좋을 리가  없었다. 그 때문에 아디우스의 
분노는 다시금 높아졌고, 그 순간 아디우스 앞에 세명의 인간과 한 명
의 다크 엘프가 모습을 드러냈다.

  "안녕하십니까, 위대하신 화이트 드래곤 족의 아디우스시여."

  예를 갖추어 허리를 숙이는 다크 엘프의 모습에, 아디우스는 입가에 
웃음을 머금었다.

  "물론 안녕했지. 네 녀석들이 나타나기 전까지는 말이야!"

  드래곤으로 현신을 한게 아니었기 때문에,  아디우스의 호통은 그다
지 위협적이지 못했다. 하지만, 다크  엘프와 인간들은 온몸을 부들부
들 떨며 그 자리에 주저앉아 버렸다.

  "저희들이 아디우스 님의 심기를 불편하게 해드렸다니, 정말로 죄송
하옵니다."

  "버러지 같은 녀석들이, 내게 용서를 바라는 거냐!"

  인간을 광적으로 싫어하는 아디우스답게, 그의 분노는 너무도 쉽게-
원래, 아디우스는 아무것도 아닌 일에 화를 잘 낸다.-  극에 달해버렸
고, 천천히 걸음을 내딛는 모습엔 살기가 어려 있었다.

  "드릴 말씀이 있습니다, 아디우스님!"

  천천히 다가오는 아디우스의 모습에 당황을 한  듯, 다크 엘프는 다
급한 말투로 아디우스에게  호소를 했다.  그러자, 아디우스는 차가운 
미소를 입가에 지으며 입을 열었다.

  "수십년전 마지막으로 날  찾아왔던, 한 인간도  그런 말을 하더군. 
아주 중요한 일이니 꼭 들어달라고. 그래서  내 너그러운 마음으로 허
락을 했지. 그런데 그 녀석이 어쨌는지 알아? 갑자기 검을 꺼내들더니 
나에게 달려들었어. 죽어라, 아디우스! 하면서. 고작, 인간 따위가‥‥ 
고작 인간 따위가 나에게 반말을 지껄이다니! 게다가, 날 죽이려고 까
지 했어! 으아아, 인간이라면 정말 치가 떨려!"

  "자‥‥ 잠깐만요! 전 인간이 아니라 다크 엘픕니다, 아디우스님! 그
러니까, 제 말을‥‥."

  드래곤 슬레이어에 대한 짧은 추억(?)에  아디우스는 반절쯤 돌아버
렸고, 더욱 다급해진 다크 엘프는 자신은  인간이 아니라는 걸 강조하
며 소리를 높였다. 그러자, 다크 엘프  뒤에 엎드려 있던 인간들은 하
얗게 질려버린 얼굴을 일제히 들어 버렸고, 다크 엘프의 말에 잠시 멈
칫하던 아디우스는 다시 서슴없이 걸음을 옮겼다.

  "아, 지금 생각해 보니까 다크 엘프도 날  죽이려고 했던 것 같은데
‥‥. 그래, 맞아! 그때,  그 녀석이 거대한 도끼를  들고 달려들었어. 
그걸로 날 잘 다져서 드래곤 파이를 만든다고. 드래곤 파이‥‥. 이런 
죽일 놈! 그러고 보니까 다크 엘프가 더 죽일 놈이었잖아!"

  "‥‥."

  아디우스의 말도 안되는 말에, 다크 엘프의 얼굴은 하얗게 질려가고 
있었다. 엘프가 도끼를 사용한다니, 그런  말도 안되는 소리를 자신이 
해놓고, 스스로 흥분하는 모습에 다크 엘프는 할말을 잃고 말았다. 이
런 황당한 경우를 어떻게 수습해야 할지 갈피를 못 잡고 있던 다크 엘
프는, 어느새 바로 앞으로 다가온 아디우스의 모습에 완전히 얼어붙어 
버리고 말았다.

  "분명, 니 입으로 다크 엘프라고 했겠다?"

  "저기, 아디우스님. 그게 아니라, 제 말을  들어보세요. 정말 중요한 
일이라니까요."

  "호오, 중요한 일이라구? 좋아, 한가지만 물어보겠다. 네 녀석은 드
래곤 파이를 좋아하는 거냐, 아니면 드래곤 슬레이어라는 미친 소리가 
듣고 싶은 거냐?"

  용기를 내어 마지막 말을 쥐어짜는 다크 엘프의 모습에 갑자기 진정
이 되었는지, 아디우스의 흥분된 말투는  완전히 가라앉아 있었다. 그
런데 그 모습이 더 무서운 듯, 다크  엘프와 인간들은 아까보다 더 질
린 얼굴로 아디우스를 조심스럽게 바라보고 있었다.

  "전 드래곤 슬레이어나  드래곤 파이엔 관심이  없습니다, 아디우스
님. 그저‥‥."

  "뭐야? 그렇다면, 나 같은  드래곤은 죽여도 별 볼일  없다는 거냐? 
이 자식들이, 화이트 드래곤을 가지고 놀아!"

  정말 어이가 없었다. 미치겠다는 듯 머리칼을 움켜쥐는 인간들은 이
미 삶에 대한 미련을 버린지 오래였고, 입을  떡 벌린 체 굳어버린 다
크 엘프는 아디우스를 새로운 눈빛(?)으로 바라보고 있었다.

  "좋아. 어차피 내 레어에 들어왔으니까, 살아 돌아갈 생각을 버려라. 
살고 싶으면 도망쳐봐, 갈가리 찢어 죽여 버릴 테니까."

  조용히 살기를 내뿜던 아디우스는, 레어  한쪽에 쌓여있는 보물더미
로 다가가 한 자루의 장검을 뽑아들고  왔다. 칼날을 제외하고는 온통 
보석에 둘러싸인 그 보검을 만족스럽게 바라보던 아디우스는, 얼굴 가
득 비웃음을 머금으며, 보검을 치켜들었다.

  "오랜만이군. 레어가 피로 물드는 게 약간 마음에 걸리지만, 인간을 
죽이는 쾌감보다는 덜 하겠지."

  잔인하게 말을 내뱉은 아디우스는 치켜들었던 보검을 힘차게 움켜쥐
었다. 그 순간,

  "대륙을 드리겠습니다!"

  "뭐야?"

  "유틀란스 대륙을 아디우스  님께 바치겠습니다. 그러니  어서 검을 
치우고 제 얘기를 들어보십시오!"

  이것이 마지막 기회라는 걸 본능적으로 느낀 다크 엘프는, 필사적으
로 아디우스에게 외쳤고, 대륙을 바친다는  다크 엘프의 말에, 아디우
스의 모든 행동은 정지해 있었다.

*******************************************************  
  음, 크노아가 죽었습니다.
96화에서 죽었지만, 
크노아의 죽음에 대한 얘기가 끝난 건 이번 화군요.
휴, 비록 주인공은 아니지만 주인공에 가까운 캐릭이었는데..
어쩌다 죽었는지‥‥--;;
뭐, 죽인 건 저지만, 왠지 아쉬움이 남는군요.
하지만, 소설을 더욱 극적으로, 그리고 다음에 이어질
스토리를 위해서는 부득이한 결정이었습니다.
그럼..
PS. 다시금 너무 늦어졌습니다.
요즘 글쓰는 게 너무 힘들었거든요. 누가 격려의 말을..--;;
에구, 암튼 그러한 이유로 늦어졌습니다.
98번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16164번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #99- 3-4장.전쟁 속으로                    
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/12 18:00    읽음:310 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  "대륙이라고?"

  미심쩍은 얼굴로 갸웃거리던 아디우스는, 다시  한번 다크 엘프에게 
질문을 던졌다. 그러자 다크 엘프는, 물론이라는 듯 힘찬 대답을 했다.

  "그렇습니다, 아디우스님!"

  "이 자식아! 귀 안 먹었어, 좀 조용히 말하지 못해!"

  계속되는 다크 엘프의 고함에 질려버린 듯, 아디우스의 목소리엔 짜
증이 묻어 났다. 그러자  다크 엘프는 다시  고개를 조아리며, 조용한 
목소리로 말을 이었다.

  "죄송합니다, 아디우스님."

  "그런 말 따윈 필요 없어. 분명, 대륙을 내게 준다고 했겠다?"

  어디까지나 자신의 관심은 대륙에 있다는 걸 다시 한 번, 다크 엘프
에게 상기시킨 아디우스는,  조용히 다크  엘프를 노려보았다. 그러자 
다크 엘프는 자신에 찬 목소리로 입을 열었다.

  "그렇습니다, 아디우스님. 제 명예를 걸고‥‥."

  "니 명예?"

  자신의 명예를 걸어 약속을 다짐하던 다크 엘프는, 다시금 피어오르
는 아디우스의 살기에, 어리둥절한 표정을 지어야 했다. 하지만, 곧 바
로 이어진 아디우스의 다음 말은, 다크  엘프에게 충분한 답변이 되었
다. 

  "니 명예를 걸어? 지금까지 니가 보여준 행동을 생각해 볼 때, 과연 
니 말이 신빙성이 있을까? 대륙을 준다는 허황된 소리로 내 판단을 흐
리게 하다니! 니, 목숨은 열 개라도 되는가 보구나?"

  '정녕, 죽고 싶은가 보구나. 화이트 드래곤  아디우스. 하지만, 아직
은 때가 아니다. 지금은 내가 참아야 한다. 아직은, 아무것도 완성되지 
않았으니까, 아무것도.'

  비꼬는 말투로 고함을 지르는 아디우스의  모습을 외면하며, 천천히 
화를 억누른 다크 엘프는,  애써 미소를 지으며  아디우스를 바라보았
다.

  "그럼, 제 명예란 말은 취소하겠습니다. 대신, 앞으로 아디우스 님께 
받칠 유틀란스 대륙을 걸고, 약속하겠습니다."

  "유틀란스 대륙? 좋아, 들어 볼만한  가치가 있을 것 같군. 하지만, 
다시 한 번 허튼 소리를 한다면, 나도 더 이상 참지 않을 것이다."

  "알겠습니다, 아디우스님."

  조용히 머리를 숙인 다크  엘프는, 은근한 기대로  물든 아디우스의 
두 눈동자를 바라보며 입을 열었다. 

  "전, 카뉴 왕국의 궁정 마법사이자, 이번 전쟁의 총 지휘를 맡고 있
는 카르만 이라고 합니다.  지금 저희 군대는  고요함의 계곡 입구에, 
진을 치고 대기하고 있습니다."

  "네 녀석의 이름 따위는 알고 싶지 않아. 그러니까, 어서 본론만 얘
기해."

  "알겠습니다, 아디우스님. 제가 드리고 싶은 말은, 저희 카뉴 병사들
이 고요함의 계곡을 가로질러 갈 수 있도록 해달라는 것입니다."

  인간이라면 치를 떠는 아디우스는, 다크 엘프, 카르만의 말에 두 눈
을 동그랗게 뜨며 비웃음을 터트렸다.

  "고요함의 계곡을 건널 수 있도록 길을 내달라는거냐?"

  "그렇습니다, 아디우스님."

  "웃기는 소리! 인간이라면 치가  떨려. 드래곤 슬레이어라는 위명을 
얻기 위해서, 끊임없이 고요함의 계곡을  찾아오던 인간들. 그 모습이 
내 기억 속에서 사라지지 않는 한, 절대로 고요함의 계곡의 길은 내줄 
수 없어!"

  단호한 아디우스의 말이 울려 퍼졌지만, 카르만은 아무런 동요가 없
었다. 어차피 이런 반응은 예상했던 것이었고, 그에 대한 대책은 이미 
충분히 세워져 있었기 때문이었다.

  "한낱 기분 따위로 대륙을 포기하시겠다는 겁니까? 아디우스님."

  "뭐야?"

  "잊으셨습니까? 저희 카뉴  왕국에서는, 아디우스  님이 신격화되어 
있다는 걸. 그런 카뉴 왕국이 지금  대륙전쟁을 일으키려 진군을 하고 
있는 것입니다. 그런데,  아디우스 님이  저희들에게 길을 내어주시지 
않으시다니요. 만약, 대륙이 카뉴왕국에 의해 함락이 된다면, 신격화되
신 아디우스 님은 대륙  전체의 신앙으로, 한  단계 높아질 것입니다. 
그렇게 된다면, 각지에 흩어진 드래곤 족의 용왕들 보다 그 위세가 대
단해 질 것입니다. 그런데도 저희들을 막으시겠습니까!"

  카르만의 막힘 없는 말에, 아디우스는 잠시  아무런 말도 하지 못했
다. 대륙 전체의 신앙이 된다는 건, 말 그대로 신과 같은 자리에 오른
다는 걸 의미한다. 물로, 신과 같은 힘을 가진다는 게  아니라, 상징적
인 의미로서 발돋음 할 수  있다는 것이다. 하지만, 그렇게만  된다면, 
그저 화이트 드래곤의 하나인  아디우스는, 용왕들 보다  더한 위치에 
오르게 될 것이다. 신격화 된 존재는,  그 누구도 섣불리 건드리지 못
할 테니 말이다.  

  "하지만‥‥. 인간 따위는 내 힘으로도 제압할 수 있어.  굳이, 너희 
같은 인간들의 힘을 빌어‥‥."

  "그렇지 않습니다, 아디우스 님!"

  카르만의 제안은 충분히 구미에 당기는  것이었다. 하지만, 그에 못
지 않게 인간에 대한 증오도 거대했다.  그 때문에 아디우스의 판단은 
흔들리고 있었고, 그 아디우스의 판단을 바로 잡으며 카르만이 일어섰
다.

  "만약, 아디우스 님께서 직접  인간들을 멸하신다면, 인간계에 주둔
하고 있는 다른 용왕들이, 절대로 가만있지 않을 것입니다. 중간 계의 
붕괴는 그 누구도 원치 않으니까요."

  "‥‥."

  쐐기를 박는 듯한 카르만의 말과 함께,  아디우스는 더 이상 아무런 
말이 없었다. 그리고 잠시후, 그의 눈동자가 조금씩  흔들리며, 입가가 
일그러지기 시작했다. 허락의 뜻, 바로 그것이었다. 하지만, 대륙의 존
재는 자존심을 접을만한 가치가 있었다.  그걸 알고 있기에, 아디우스
는 희미한 미소를 짓고 있었다.


  -끼익! 덜컹!

  오래된 문을 거칠게 열어 젖히는 소리와  함께, 세 사람의 여행자가 
펍안으로 들어섰다. 문이 떨어질 듯한 소리에  펍 주인의 눈꼬리는 올
라갈 대로 올라갔고, 흥겹게 술을 마시던 손님들은 잠시 침묵하며, 오
랜만에 찾아든 여행자들을 바라보았다.

  남자 하나에, 여자 둘. 남자는 긴 여행에 지친 듯 무척 피곤해 보였
고, 남자의 양쪽엔 가슴이 섬뜩하도록 차가운 표정을 지닌, 와인 색의 
머리칼의 여자와 걱정스러운 표정으로 남자를  바라보는, 두명의 여자
가 자리하고 있었다. 여행에 지친 건  두 여자들도 마찬가진 듯, 그들
은 가장 가까운 테이블에 쓰러질 듯 주저앉았다.

  "주문은 뭘로 하시겠습니까?"

  문을 박차듯 들어온 여행자의 모습을, 못마땅하게 바라보던 펍 주인
은 퉁명스러운 말투로 주문 받을 준비를 했다.

  "우선 물 한잔씩 부탁해요. 그리고  전 빵과 우유를, 그리고 에나는
‥‥."

  "같은 걸로."

  주문을 하며 에나를 조심스럽게 바라보던  아이린은, 거친 목소리로 
입을 여는 에나의 모습에 애써 미소를 지어야 했다. 

  "그럼, 리안은 뭘로 하시겠어요?"

  "술을‥‥ 여기서 가장 독한 술을 가져와."

  "리안!"

  다시금 술을 찾는 리안의 모습에, 아이린은  화가 난 목소리로 고함
을 쳤다. 하지만, 리안은 더 이상 아무런 말이 없었고, 옆에 있던 에나
가 대신 입을 열었다.

  "주문 끝. 그러니까, 멍하니 서있지 말고 어서 음식과 술을 가져와!"

  그러자 주인은, 어이가 없다는 얼굴로  헛웃음을 지었다. 문을 박차
고 들어올 때부터 마음에 들지 않았던 일행들이었는데, 이제는 막말을 
하며 소리를 치니 주인으로써는 당연히 어이가  없었고, 또 화가 날만
도 했다. 

  "뭐, 이런 것들이 다있어! 타지에서 흘러온 주제에, 여기가 어디라고 
행패를 부리는 거야! 좋은 말 할 때, 당장 꺼져.  그렇지 않으면, 당장 
경비대를 부를 테니까."

  비웃음까지 머금으며 할말을 모두 끝낸  주인은, 득의양양한 표정으
로 리안들을 바라보았다. 그러자, 에나는  여전히 무표정한 얼굴로 천
천히 두 손을 탁자 위로 들어올렸고, 영문을 모르는 주인은 여전히 웃
음을 머금고있었다.

  "파이어 볼."

  -콰쾅!

  하지만, 그 미소는 순식간에 발동된 파이어 볼에 박살이 나는, 펍안
의 입구와 함께 완전히 사라져 버렸다. 박살이 난 펍의 입구는 불길에 
휩싸인 체 천천히 타 들어가고 있었고, 그제서야 정신을 차린 듯 주인
의 얼굴은 순식간에 일그러져 갔다.

  "이런 미친놈들!"

  자신의 건물이 박살이 나는 모습에, 겁을  상실한 체 고함을 지르던 
주인은, 리안의 헬 파이어가 날카롭게 빛을  발하는 모습에 하얗게 지
리고 말았다.

  "술은‥‥ 아직 멀었나?"

  "아‥‥ 아닙니다."

  "그래? 그렇다면 다행이군."

  불꽃이 일렁있는 헬 파이어. 그것은, 자칫하면 펍 전체가 날아가 버
릴지도 모른다는 주인의 예상을, 충분히 뒷받침해주는 모습이었다.  

********************************************************  
  음, 또 늦어졌습니다.
에구구, 빨리 올린다는 건 마음뿐이네요.
암튼, 다음 부턴 빨리 올리도록 노력하겠습니다.
아, 이번 화 역시 리안의 기운 없는 모습을
보여드렸습니다.
그래서 글의 분위기가 너무 가라앉는 듯한 느낌입니다.
하지만, 이 또한 설정‥‥. 그리고 그 설정의 마무리가
곧 다가옵니다^^
그럼.
Ps. 이 글은 추석날 쓴 건데, 언제 올라갈지는 모르겠네요.
엘리지도 하나 써서 올려야 하니까요.
그리고‥‥. 드디어 100화의 문턱에 다다랐습니다.
99번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16203번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #100- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/14 22:05    읽음:379 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  라테온 마을은, 트로이젠 국경과 수도를 이어주는 가도의 중심에 위
치한 마을이다. 그 때문에 라테온 마을은 많은 사람들이 모여 사는 번
화가로 발전했고, 얼마후면 트로이젠 왕국이  인정하는 도시로 승격이 
될 거라는 소식에, 요즘 라테온 마을은 매일 매일이 축제 분위기였다.

  오랜 기간동안 여행자의 쉼터가  되어 오던 라테온  마을은, 오늘도 
여전히 활기에 차 있었다.  거리마다 사람들로 발  디딜 틈이 없었고, 
펍과 여관 또한 밀려드는 사람들로 정신을  차리지 못하고 있었다. 언
제나 호경기를 누리는 탓에, 라테온 마을엔  수많은 펍과 여관들이 줄
줄이 생겨났고, 대륙에서 가장  땅값이 비싼 곳으로 또  한 번 명성을 
높이게 되었다.

  이런 라테온 마을의 한 곳에 '여행자의 쉼터'라는 펍이 자리하고 있
다. 50년의 긴 전통을 자랑하는 이곳은, 구식이기는 하지만 옛 향기를 
불러일으키는 시설로 많은 사람들의  발길을 멈추게 했고,  그 때문에 
라테온 마을에서도 알아주는 펍으로 발돋움하게 되었다. 그런데, 웬일
인지 '여행자의 쉼터'는 오늘 따라 무척 조용했다. 아니, 단 한사람의 
조용한 목소리만이 '여행자의 쉼터'를 울리고 있었다.

  "술을‥‥ 더 가져와."

  "이제 그만 마셔요, 리안. 술을  먹는다고 슬픔이 사라지는 건 아니
잖아요."

  입구가 완전히 날아가 버린 '여행자의 쉼터',  그곳엔 술에 취한 체 
앉아 있는 리안과 그런 리안을 애써 말리고 있는 아이린이 있었다. 식
탁 한곳에 엎드려 있는 에나는 벌써 잠이  들어 있었고, 울상이 된 펍
의 주인만이 안타까운 듯 검게 타버린 입구를 바라보고 있었다.

  "나도‥‥ 알아, 아이린. 그런데, 슬픔을 없애기 위해‥‥ 술을 먹는 
게 아니야. 내가‥‥ 내가 너무 괴로워서 그래. 술이라도 먹지 않으면, 
내가 미쳐버릴 것 같아서 그래!"

  "리안‥‥."

  "그런데, 아이린. 정말 이상해‥‥. 녀석을 잊으려고,  술을 먹은 게 
아닌데‥‥. 그 녀석의 얼굴이 너무 희미해‥‥ 머리가 너무 아파서‥
‥. 그래서, 그 녀석의 얼굴을 기억할 수가 없어. 머리가 깨질 듯이 아
픈데, 그럴수록‥‥ 그 녀석이 너무 보고 싶어. 너무 보고 싶어서‥‥ 
가슴이 답답해‥‥."

  흐느끼듯 외치는 리안의 말에, 아이린은  아무런 말도 하지 못했다. 
술에 취해서라도, 크노아를 불러보고픈 리안의  마음을 느낀 듯, 아이
린은 조용히 눈시울을 붉히고 있었다. 

  "언제까지 이럴거에요, 리안. 나도 겨우 슬픔을 참고 있는데‥‥. 크
노아가 보고 싶어도 마음대로  울 수 없는 난,  도대체 어쩌라는 거예
요."
 
  결국 리안은, 식탁에서 잠이 들어 버렸고, 그 모습을 바라보던 아이
린은 크노아를 만난 후 처음으로,  크노아를 원망하고 있었다. 아직은 
잊혀지지 않는 그 존재를 생각하며, 아이린은 울고 있었다.


  아침은 어김없이 찾아왔다. 내켜하지 않는 펍 주인의 도움으로 리안
과 에나를 방으로 옮긴 아이린은, 리안과 에나를 지켜보다가 새벽녘이 
되어서야 겨우 잠이 들었다. 눈가를 간지럽히는 햇살에 잠에서 깨어난 
아이린은, 숙취로 정신을 못 차리는 에나와  리안을 가까스로 깨울 수
가 있었다.

  "오랜만이야, 아이린."

  "어제도 봤잖아, 에나. 아직도 정신을 못차린거야?"

  "그런가? 아무튼 오랜만이다, 하아암!"

  고개를 이리저리 흔들며 애써  잠을 떨쳐낸 에나는,  간단히 세수를 
하고 펍으로 내려갔다. 그 뒤를 리안과 아이린이 따라갔고, 아침 일찍
부터 펍을 수리하던 주인은, 리안과 에나의 모습에 놀라 그 자리에 주
저앉고 말았다.

  "저 사람, 왜 저래?"

  "‥‥."

  에나의 시큰둥한 질문에 아이린은 조용히 미소를 지었다. 그 미소엔 
많은 의미가 내포되어 있었지만, 에나에겐 아무런 느낌도 가져다 주지 
못했다.

  "일어나셨습니까, 손님?"

  식탁에 앉는 리안들의 모습에, 펍 주인은  애써 미소를 지으며 다가
왔다. 그러자 아이린이 희미한 미소를  지으며 고개를 숙였고, 리안과 
에나는 별 관심이 없다는 듯 고개를  숙이고 있었다. 아마, 어제 먹은 
술이 덜 깬 모양이었다.

  "간단한 식사를 준비해 주세요."

  리안과 에나를 바라보며 미소하던 아이린은,  못마땅한 눈초리로 입
을 다물고 있는 펍 주인을 향해 상냥한 목소리로 주문을 했다. 그러자 
펍 주인은, 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 식탁에서 물러났다.  
      
  이른 아침이라서 그런지, 펍은 무척 한가했다. 식탁을  채운 사람은, 
리안 일행과 여행자로 보이는 세 사람뿐이었다.  그 때문에 펍은 무척 
조용했고, 밤새 수리를 한 것으로 보이는 펍의 문틈 사이로 보이는 하
늘은, 너무도 아름다웠다. 하지만, 그런 감상은 갑자기  열어 젖혀지는 
문에 의해 완전히 깨어져 버렸다.

  -쾅!

  거센소리와 함께 펍의 문이 다시 한번 큰  충격을 받은 듯 했고, 그 
소리에 놀라 뛰쳐나온 펍 주인의 눈앞엔,  바닥을 향해 쓰러지는 문의 
모습이 보일 뿐이었다. 펍 주인이 미처 손을 쓸 새도 없이, 다시금 쾅! 
하는 소리가 울려 퍼졌고, 리안을 비롯한  펍안의 사람들은 펍 주인의 
기구한(?) 운명에 안쓰러워했다.

  넋이 나간 듯 펍 주인은 아무런 말이 없었고, 시원스럽게 뚫린 입구 
엔 이번 일의 장본인으로 보이는 누군가가 서있었다.

  "이런, 미친놈! 밤새도록 고쳐놓은 문을 다시 박살내다니, 너 뭐하는 
자식이야!"

  검은 후드를 뒤집어쓴 그 자를 향해 소리를 내지르던 펍 주인은, 검
은 후드가 천천히 손을 들어올리는 모습에, 본능적으로 놀라 뒷걸음질
치고 말았다.

  "뭐‥‥ 뭐야!"

  "‥‥. 불쌍한 놈이, 이렇게 살아보겠다고 왔습니다. 적선 한푼만 하
시죠, 아저씨."

  문을 날려버린 자가 고작 거지였다는 사실에,  펍 주인은 더욱 충격
을 받은 듯 했다. 미친 사람처럼  헛웃음을 치더니, 갑자기 발악을 하
기 시작했다.

  "이젠 거지까지 날 가지고 놀아!  동냥질을 하러 왔으면, 곱게 동냥
질이나 할 것이지. 멀쩡한 남의 문은 왜 때려부수고 난리야! 그래놓고 
뭐, 적선을 해달라고!"

  고함을 지르며 검은 후드를 향해 다가간 펍 주인은, 검은 후드의 뺨
을 때리더니 그것도 모자라 발길질까지 하기  시작했다. 펍 주인의 폭
력에 검은 후드는 바닥에 쓰러져 버렸고, 아직도  화가 덜 풀린 펍 주
인은 검은 후드를 짓밟기 시작했다.

  -퍽! 퍽!

  펍 주인의 무자비한 발길질에,  검은 후드의 조그만  몸은 이리저리 
뒹굴었고, 검은 후드가 짓밟히는 둔탁한 소리는  펍 안을 가득 채우고 
있었다.

  "이제 그만 두시오!"

  펍 주인이 너무 지나치다 싶었는지, 여행자로  보이는 세 사람중 한 
사람이 거친 목소리로 펍 주인을 말렸다. 그러자 펍 주인은 한껏 숨을 
몰아쉬며 마지막으로 발길을 하며, 침을 뱉었다.

  "재수가 없으려니까."

  바닥에 널브러진 검은 후드를 향해 침을 뱉은 펍 주인은, 힘이 드는
지 식탁 의자에 주저앉았다. 그러자 검은  후드는 천천히 자리에서 일
어났다. 발길질로 인해 피범벅이된 얼굴로 자리에서 일어선 검은 후드
는, 천천히 피를 닦아 내며 웃음을 지었다.

  "이‥‥!"

  그렇게 맞고도 웃음을 짓는 게 얄미워서일까?  검은 후드의 웃음에, 
펍 주인의 입가는 일그러질 대로 일그러져버렸다. 그런데, 이상하게도 
다른 여행자들의 얼굴 또한, 아까와는 다르게 불쾌한 표정이었다.

  "저건‥‥ 엘프잖아!"

  순간, 에나의 놀라움에 찬 목소리가 울려 퍼졌다. 펍 주인에게 발길
질을 당하는 동안 벗겨졌는지 검은 후드는  목뒤로 젖혀져 있었고, 그 
사이로 드러난 건 기다란 귀와 녹색의 머리칼을 가진 엘프였다.

  -챙!

  엘프라면 이를 가는 대륙 사람들의 원한은, 200년이  지난 오늘까지
도 사라지지 않은 듯  했다. 불쾌한 표정으로 검을  빼드는 세 사람의 
여행자가, 바로 그 증거였다.

  "당장 여기서 꺼져. 그렇지 않으면 내 손에 죽는다."

  싸늘한 여행자의 말엔 짙은 살기가 배어  있었고, 그걸 아는지 모르
는지 엘프의 입가엔 여전히 웃음이 어려 있었다.

  "적선하러 온 거지가, 무슨 힘이 있다고 이러십니까? 동냥은 못해줄 
망정, 몰매를 주고, 그것도 모자라 목숨까지 원하다니.  이거, 제 일생
에서 가장 영광된 순간이군요."

  "뭐야! 곱게 보내주려고 했더니‥‥."

  "가라면 가고, 오라면 오는 게  우리 거지들의 몫인데. 가라는 곳에 
있을 이유가 없지요. 그럼‥‥."

  능청스럽게 여행자의 말을 끊어버린 엘프는, 다시 검은 후드를 뒤집
어쓰고는 펍 밖으로 걸어나갔다. 

  "아침 이슬처럼 차가운,  그리고 덧없는 인생이여.  그 의미를 알지 
못하는 무지한 인간을 위해 아침의 영광을."

  문밖으로 걸어나가는 엘프의 입에선 중얼거리는 듯한 말이 흘러나왔
고, 다시 검을 집어넣은  여행자들은, 재수가 없다는  듯 자리에 앉아 
버렸다. 사라진 문을 통해 눈부신 햇살이 끝없이 들어오고 있었고, 그 
사이로 보이는 하늘은 여전히 아름다웠다.

********************************************************
  우와아, 드디어 100화군요.
처음 글쓸 때는 생각도 못했는데, 
어느새 100화에 도달했습니다.
하, 정말 기쁘네요.
100이라는 숫자가 무슨 의미가 있는지는 잘 모르지만
아무튼, 100화 달성했습니다.
100번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16203번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #100- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/14 22:05    읽음:380 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  라테온 마을은, 트로이젠 국경과 수도를 이어주는 가도의 중심에 위
치한 마을이다. 그 때문에 라테온 마을은 많은 사람들이 모여 사는 번
화가로 발전했고, 얼마후면 트로이젠 왕국이  인정하는 도시로 승격이 
될 거라는 소식에, 요즘 라테온 마을은 매일 매일이 축제 분위기였다.

  오랜 기간동안 여행자의 쉼터가  되어 오던 라테온  마을은, 오늘도 
여전히 활기에 차 있었다.  거리마다 사람들로 발  디딜 틈이 없었고, 
펍과 여관 또한 밀려드는 사람들로 정신을  차리지 못하고 있었다. 언
제나 호경기를 누리는 탓에, 라테온 마을엔  수많은 펍과 여관들이 줄
줄이 생겨났고, 대륙에서 가장  땅값이 비싼 곳으로 또  한 번 명성을 
높이게 되었다.

  이런 라테온 마을의 한 곳에 '여행자의 쉼터'라는 펍이 자리하고 있
다. 50년의 긴 전통을 자랑하는 이곳은, 구식이기는 하지만 옛 향기를 
불러일으키는 시설로 많은 사람들의  발길을 멈추게 했고,  그 때문에 
라테온 마을에서도 알아주는 펍으로 발돋움하게 되었다. 그런데, 웬일
인지 '여행자의 쉼터'는 오늘 따라 무척 조용했다. 아니, 단 한사람의 
조용한 목소리만이 '여행자의 쉼터'를 울리고 있었다.

  "술을‥‥ 더 가져와."

  "이제 그만 마셔요, 리안. 술을  먹는다고 슬픔이 사라지는 건 아니
잖아요."

  입구가 완전히 날아가 버린 '여행자의 쉼터',  그곳엔 술에 취한 체 
앉아 있는 리안과 그런 리안을 애써 말리고 있는 아이린이 있었다. 식
탁 한곳에 엎드려 있는 에나는 벌써 잠이  들어 있었고, 울상이 된 펍
의 주인만이 안타까운 듯 검게 타버린 입구를 바라보고 있었다.

  "나도‥‥ 알아, 아이린. 그런데, 슬픔을 없애기 위해‥‥ 술을 먹는 
게 아니야. 내가‥‥ 내가 너무 괴로워서 그래. 술이라도 먹지 않으면, 
내가 미쳐버릴 것 같아서 그래!"

  "리안‥‥."

  "그런데, 아이린. 정말 이상해‥‥. 녀석을 잊으려고,  술을 먹은 게 
아닌데‥‥. 그 녀석의 얼굴이 너무 희미해‥‥ 머리가 너무 아파서‥
‥. 그래서, 그 녀석의 얼굴을 기억할 수가 없어. 머리가 깨질 듯이 아
픈데, 그럴수록‥‥ 그 녀석이 너무 보고 싶어. 너무 보고 싶어서‥‥ 
가슴이 답답해‥‥."

  흐느끼듯 외치는 리안의 말에, 아이린은  아무런 말도 하지 못했다. 
술에 취해서라도, 크노아를 불러보고픈 리안의  마음을 느낀 듯, 아이
린은 조용히 눈시울을 붉히고 있었다. 

  "언제까지 이럴거에요, 리안. 나도 겨우 슬픔을 참고 있는데‥‥. 크
노아가 보고 싶어도 마음대로  울 수 없는 난,  도대체 어쩌라는 거예
요."
 
  결국 리안은, 식탁에서 잠이 들어 버렸고, 그 모습을 바라보던 아이
린은 크노아를 만난 후 처음으로,  크노아를 원망하고 있었다. 아직은 
잊혀지지 않는 그 존재를 생각하며, 아이린은 울고 있었다.


  아침은 어김없이 찾아왔다. 내켜하지 않는 펍 주인의 도움으로 리안
과 에나를 방으로 옮긴 아이린은, 리안과 에나를 지켜보다가 새벽녘이 
되어서야 겨우 잠이 들었다. 눈가를 간지럽히는 햇살에 잠에서 깨어난 
아이린은, 숙취로 정신을 못 차리는 에나와  리안을 가까스로 깨울 수
가 있었다.

  "오랜만이야, 아이린."

  "어제도 봤잖아, 에나. 아직도 정신을 못차린거야?"

  "그런가? 아무튼 오랜만이다, 하아암!"

  고개를 이리저리 흔들며 애써  잠을 떨쳐낸 에나는,  간단히 세수를 
하고 펍으로 내려갔다. 그 뒤를 리안과 아이린이 따라갔고, 아침 일찍
부터 펍을 수리하던 주인은, 리안과 에나의 모습에 놀라 그 자리에 주
저앉고 말았다.

  "저 사람, 왜 저래?"

  "‥‥."

  에나의 시큰둥한 질문에 아이린은 조용히 미소를 지었다. 그 미소엔 
많은 의미가 내포되어 있었지만, 에나에겐 아무런 느낌도 가져다 주지 
못했다.

  "일어나셨습니까, 손님?"

  식탁에 앉는 리안들의 모습에, 펍 주인은  애써 미소를 지으며 다가
왔다. 그러자 아이린이 희미한 미소를  지으며 고개를 숙였고, 리안과 
에나는 별 관심이 없다는 듯 고개를  숙이고 있었다. 아마, 어제 먹은 
술이 덜 깬 모양이었다.

  "간단한 식사를 준비해 주세요."

  리안과 에나를 바라보며 미소하던 아이린은,  못마땅한 눈초리로 입
을 다물고 있는 펍 주인을 향해 상냥한 목소리로 주문을 했다. 그러자 
펍 주인은, 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 식탁에서 물러났다.  
      
  이른 아침이라서 그런지, 펍은 무척 한가했다. 식탁을  채운 사람은, 
리안 일행과 여행자로 보이는 세 사람뿐이었다.  그 때문에 펍은 무척 
조용했고, 밤새 수리를 한 것으로 보이는 펍의 문틈 사이로 보이는 하
늘은, 너무도 아름다웠다. 하지만, 그런 감상은 갑자기  열어 젖혀지는 
문에 의해 완전히 깨어져 버렸다.

  -쾅!

  거센소리와 함께 펍의 문이 다시 한번 큰  충격을 받은 듯 했고, 그 
소리에 놀라 뛰쳐나온 펍 주인의 눈앞엔,  바닥을 향해 쓰러지는 문의 
모습이 보일 뿐이었다. 펍 주인이 미처 손을 쓸 새도 없이, 다시금 쾅! 
하는 소리가 울려 퍼졌고, 리안을 비롯한  펍안의 사람들은 펍 주인의 
기구한(?) 운명에 안쓰러워했다.

  넋이 나간 듯 펍 주인은 아무런 말이 없었고, 시원스럽게 뚫린 입구 
엔 이번 일의 장본인으로 보이는 누군가가 서있었다.

  "이런, 미친놈! 밤새도록 고쳐놓은 문을 다시 박살내다니, 너 뭐하는 
자식이야!"

  검은 후드를 뒤집어쓴 그 자를 향해 소리를 내지르던 펍 주인은, 검
은 후드가 천천히 손을 들어올리는 모습에, 본능적으로 놀라 뒷걸음질
치고 말았다.

  "뭐‥‥ 뭐야!"

  "‥‥. 불쌍한 놈이, 이렇게 살아보겠다고 왔습니다. 적선 한푼만 하
시죠, 아저씨."

  문을 날려버린 자가 고작 거지였다는 사실에,  펍 주인은 더욱 충격
을 받은 듯 했다. 미친 사람처럼  헛웃음을 치더니, 갑자기 발악을 하
기 시작했다.

  "이젠 거지까지 날 가지고 놀아!  동냥질을 하러 왔으면, 곱게 동냥
질이나 할 것이지. 멀쩡한 남의 문은 왜 때려부수고 난리야! 그래놓고 
뭐, 적선을 해달라고!"

  고함을 지르며 검은 후드를 향해 다가간 펍 주인은, 검은 후드의 뺨
을 때리더니 그것도 모자라 발길질까지 하기  시작했다. 펍 주인의 폭
력에 검은 후드는 바닥에 쓰러져 버렸고, 아직도  화가 덜 풀린 펍 주
인은 검은 후드를 짓밟기 시작했다.

  -퍽! 퍽!

  펍 주인의 무자비한 발길질에,  검은 후드의 조그만  몸은 이리저리 
뒹굴었고, 검은 후드가 짓밟히는 둔탁한 소리는  펍 안을 가득 채우고 
있었다.

  "이제 그만 두시오!"

  펍 주인이 너무 지나치다 싶었는지, 여행자로  보이는 세 사람중 한 
사람이 거친 목소리로 펍 주인을 말렸다. 그러자 펍 주인은 한껏 숨을 
몰아쉬며 마지막으로 발길을 하며, 침을 뱉었다.

  "재수가 없으려니까."

  바닥에 널브러진 검은 후드를 향해 침을 뱉은 펍 주인은, 힘이 드는
지 식탁 의자에 주저앉았다. 그러자 검은  후드는 천천히 자리에서 일
어났다. 발길질로 인해 피범벅이된 얼굴로 자리에서 일어선 검은 후드
는, 천천히 피를 닦아 내며 웃음을 지었다.

  "이‥‥!"

  그렇게 맞고도 웃음을 짓는 게 얄미워서일까?  검은 후드의 웃음에, 
펍 주인의 입가는 일그러질 대로 일그러져버렸다. 그런데, 이상하게도 
다른 여행자들의 얼굴 또한, 아까와는 다르게 불쾌한 표정이었다.

  "저건‥‥ 엘프잖아!"

  순간, 에나의 놀라움에 찬 목소리가 울려 퍼졌다. 펍 주인에게 발길
질을 당하는 동안 벗겨졌는지 검은 후드는  목뒤로 젖혀져 있었고, 그 
사이로 드러난 건 기다란 귀와 녹색의 머리칼을 가진 엘프였다.

  -챙!

  엘프라면 이를 가는 대륙 사람들의 원한은, 200년이  지난 오늘까지
도 사라지지 않은 듯  했다. 불쾌한 표정으로 검을  빼드는 세 사람의 
여행자가, 바로 그 증거였다.

  "당장 여기서 꺼져. 그렇지 않으면 내 손에 죽는다."

  싸늘한 여행자의 말엔 짙은 살기가 배어  있었고, 그걸 아는지 모르
는지 엘프의 입가엔 여전히 웃음이 어려 있었다.

  "적선하러 온 거지가, 무슨 힘이 있다고 이러십니까? 동냥은 못해줄 
망정, 몰매를 주고, 그것도 모자라 목숨까지 원하다니.  이거, 제 일생
에서 가장 영광된 순간이군요."

  "뭐야! 곱게 보내주려고 했더니‥‥."

  "가라면 가고, 오라면 오는 게  우리 거지들의 몫인데. 가라는 곳에 
있을 이유가 없지요. 그럼‥‥."

  능청스럽게 여행자의 말을 끊어버린 엘프는, 다시 검은 후드를 뒤집
어쓰고는 펍 밖으로 걸어나갔다. 

  "아침 이슬처럼 차가운,  그리고 덧없는 인생이여.  그 의미를 알지 
못하는 무지한 인간을 위해 아침의 영광을."

  문밖으로 걸어나가는 엘프의 입에선 중얼거리는 듯한 말이 흘러나왔
고, 다시 검을 집어넣은  여행자들은, 재수가 없다는  듯 자리에 앉아 
버렸다. 사라진 문을 통해 눈부신 햇살이 끝없이 들어오고 있었고, 그 
사이로 보이는 하늘은 여전히 아름다웠다.

********************************************************
  우와아, 드디어 100화군요.
처음 글쓸 때는 생각도 못했는데, 
어느새 100화에 도달했습니다.
하, 정말 기쁘네요.
100이라는 숫자가 무슨 의미가 있는지는 잘 모르지만
아무튼, 100화 달성했습니다.
100번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16453번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #101- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/22 23:43    읽음:268 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                       3-4장. 전쟁 속으로

  
  리안들이 라테온 마을을 나선 건, 태양  빛이 강렬한 점심 무렵이었
다. 이른 아침의 싱그러운 햇살을 기억하며 길을 나섰던 일행들은, 피
부를 자극하는 뜨거운 햇살에  얼굴을 찌푸려야 했다.  눈가를 손으로 
가리며 길을 걷는 에나와 아이린, 그리고 여전히 풀이 죽은 리안의 모
습은 사뭇 진지하면서도, 가만히 보고 있으면 웃음이 났다.

  "아이린, 우리 조금만 쉬었다 가자."

  라테온 마을에서 나온지 얼마나 됐다고, 에나의 투정 어린 말소리가 
들려왔다. 하지만, 아이린은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "그래, 에나. 하지만, 여기는  가도 한 가운데라서 쉴  곳이 없잖아. 
조금만 더 가면 쉴 곳이 나올 거야. 그러니까, 그때까지만 참고 가자."

  상냥한 말투로 에나를 달랜 아이린은, 끝없이 펼쳐진 가도의 저편을 
가만히 바라보았다. 뜨거운 햇살로 아지랑이가  피어오르는 가도의 양
쪽엔, 긴 벌판과 말라버린 우물, 그리고  크고 작은 바위 등이 어지럽
게 흩어져 있었다. 

  마을과 마을을 이어주는 가도는, 사람들이 다져놓은 길을 따라 만들
어져있다. 그래서, 가도는 마을과 마을을 잇는 가장 빠른 길이다. 사람
들이 다져놓은 길은, 서로를 잇는  가장 빠른 지름길이었으니 말이다. 
그렇기 때문에, 가도를 잇는 일은 대규모의 공사가 될 수밖에 없었다. 
사람들에게 있어 산을 돌아가는 것보다, 산을  가로지르는 게 훨씬 빠
른 길이었기 때문이다.

  "가도 주변은 왜 이렇게 쓸쓸한 걸까?"

  한참 가도를 바라보던 아이린의 입에서, 중얼거리는 듯한 말이 흘러
나왔다. 마을 벗어나면, 아무것도 없는  황량한 벌판. 그 동안  여행을 
하면서 자주 보았던 풍경이지만, 오늘따라  아이린은 새삼스러운 얼굴
로 가도를 바라보고 있었다. 

  "숲이 떠나가고, 엘프가 떠나갔으니까."

  순간, 가도 부근을 바라보고 있던  아이린을 향해, 갑자기 누군가의 
목소리가 들려왔다. 놀란 눈으로 소리가 난곳을 바라본 아이린의 눈에 
비친 건, 아침에 보았던 검은 후드로 얼굴을 가린 엘프의 모습이었다.

  "당신은‥‥?"

  "기억해주다니 영광이군."

  아이린을 향해 다가온 엘프는, 손을 내밀며 천연덕스러운 미소를 지
었고, 아이린은 자기도 모르게 그 손을 잡고 말았다. 갑작스럽게 내민 
엘프의 손을 엉겁결에 잡은 아이린은, 서둘러  손을 빼고는 엘프를 바
라보았다.  

  "손이 따뜻하군. 그 손만큼 마음도 따뜻한가?"

  마치 수작을 거는 듯,  싱글거리는 엘프의 모습에  아이린의 얼굴은 
빨갛게 달아올랐고, 대신 보다못한 에나의 거친 목소리가 엘프에게 향
했다.

  "당신 뭐야! 동냥질이나 하는 거지가,  어디 와서 수작을 부리는 거
야. 당장 꺼지지 않으면, 내 손에 죽을 줄 알아!"

  "얼굴에 어울리지 않게 거친 말을 하는군. 아름다운 장미에겐, 가시
가 있다‥‥ 라는 건가?"

  "뭐‥‥ 뭐야?"

  에나의 격한 소리를 들었음에도 불구하고,  엘프의 목소리는 아까와 
다름없이 조용했고, 그런 엘프의 모습에 에나는 당황을 하고 말았다.

  "하지만, 당신 같은 장미에겐  그 가시에 찔리는  것 또한 영광이겠
군."

  당황하는 에나를 향해 결정타를 날려버린 엘프는, 멍하니 서있는 에
나의 곁을 유유히 지나 리안에게 다가갔다.

  "안녕? 당신만 말이 없군."

  "‥‥. 꺼져‥‥."

  다가온 엘프가 귀찮은 듯, 리안의 입에선 격한 말이 흘러나왔다. 하
지만, 엘프는 웃음을 지으며 리안 곁을 떠나지 않았다.

  "입이 거칠군. 얼굴  또한 엉망이고, 눈동자가  흐릿한 게 나보다도 
더 비참해 보이는군."

  "너‥‥ 뭐 하는 짓이야."

  여전히 자신의 곁을 떠나지 않는 엘프의  모습에, 리안의 얼굴이 조
금씩 일그러져 갔다. 하지만, 엘프는 그런  것엔 전혀 신경을 쓰지 않
는 모습이었다.

  "다시 눈빛이 살아나는군. 분노가 가득한 눈빛‥‥. 그리고, 분노 뒤
에 감춰진 슬픔까지 보이는군."

  "‥‥."

  "그리고 슬픔에 가려진 건? 친구에 대한 그리움인가? 친구하나 지키
지 못한 자신이‥‥."

  "시끄러워!"

  -퍽!

  여전히 미소를 지으며 말을 이어가던 엘프는,  거친 고함과 함께 이
어진 리안의 주먹에 맞고 바닥에 쓰러져버렸다. 완전히 일그러진 리안
의 얼굴엔 이성이 사라져 있었고, 갑작스럽게 변해버린 상황에 에나와 
아이린은 놀라움을 감추지 못하고 있었다.  그리고 그 상황에서도, 엘
프는 자신의 말을 멈추지 않고 있었다.

  "자신이 죽이도록 싫은가! 아니면, 친구를 잃고도 잘 살아가는 자신
의 모습이 싫은 건가!"

  "닥치지 못해!"

  -퍽!

  이성을 잃은 리안은 다시  고함을 지르며 엘프를  향해 달려들었고, 
곧 바로 타격 음이 이어졌다. 하지만,  이번에 바닥에 쓰러진 건 리안
이었다. 리안이 달려드는 순간, 엘프의 발이 리안의 얼굴을 정확히 가
격해 버린 것이다. 비명조차 지르지 못하고  바닥에 쓰러져 버린 리안
은 조용했고, 입가를 만지며 일어서는  엘프의 얼굴엔, 웃음이 사라져 
있었다.

  "내가 죽이고 싶도록 미운가? 그리고 궁금한가? 네 녀석을 잘  알고 
있는 내가!"

  웃음을 거둔 엘프의 얼굴엔 분노가 담겨 있었고, 그 사이 달려온 에
나와 아이린은 리안 곁으로 달려가고 있었다.

  "리안, 괜찮아요?"

  걱정스러운 말투로 아이린은 리안을 끌어안았다. 하지만, 리안은 그
런 아이린을 뿌리치며 한 손으로 두 눈을 감싸안았다.

  "크흐흑! 크노아를 잃은 건 나야. 네 까짓게‥‥ 네 까짓게 뭘 안다
고 그래‥‥."

  울음을 터트리는 리안의 입가엔 작은 핏줄기가 새겨져 있었고, 그런 
리안의 나머지 한 손을  꼭 부여잡으며 아이린은 고개를  숙이고 있었
다.


  "위스?"

  "그래, 예전에 트랑에서 살았다고 하더군."

  시간이 꽤 흐르고, 리안이 다소 진정이 되자 엘프는 자신에 대한 얘
기를 꺼내기 시작했다.

  "갑자기 사라진 위스가, 널 보냈다고?"

  "갑자기 사라진 건 내 알 바가  아니고. 난, 내 스승님이신 위스 님
의 유지를 받들어 이곳에 왔을 뿐이야."

  순간, 리안의 얼굴이 완전히 굳어져 버렸다. 유지라면‥‥.

  "그렇다면, 위스가 죽었단 말이야?"

  "그래, 한달 전에  돌아가셨어. 돌아가시면서, 내게  부탁을 하더군. 
가서 슬픔을 막아달라고."

  "슬픔?"

  "크노아라는 친구가 죽을 거라고 하더군.  그것도 가장 친한 친구에
게서, 그것만은 막아야 한다고 하더군."

  대예언가라는 명성에 맞게  위스의 예언은  정확했다. 하지만, 이미 
모든 건 되돌릴 수 없게 되어버렸다.

  "그런데, 왜 이렇게 늦게 온 거야?"

  "사실, 난 내키지가 않았거든. 크노아가 누군지도 모르는데, 내가 굳
이 수고를 할 필요가 없잖아."

  여유를 되찾은 엘프의 입가엔 다시 웃음이  어려 있었고, 엘프의 말
에 리안의 두 눈동자는 심하게 흔들렸다.

  "너, 이 자식! 다시 한 번 말해봐, 뭐가 어쩌고 어째!"

  "다시 듣고 싶으면 말해주지. 하지만,  운명은 거스를 수 없는 법이
야. 위스 님도 니가 크노아를 죽이지  않게 해달라고 나를 보냈을 뿐, 
크노아의 죽음을 막아달라고 보내준건 아니었으니까."

  여전히 여유로운 엘프의 말은 고요했고, 눈을 부릅뜨며 자리에서 일
어서던 리안은 다시 제자리에 주저앉고 말았다.

  "그렇다면, 내가 아니었더라고 크노아는 죽었을 거라는 거야?"

  "맞았어! 생각보다 이해가 빠르군. 그게 운명이라는 거야. 과정이 약
간 바뀐다 하더라도, 결과는 결코 바뀌지 않지."

  "하지만, 그게 어쨌다는 거야?  니가 일찍 와  주었다면, 내 손으로 
크노아를 죽이는 일은 없었을 거 아냐! 친구를 직접 죽여야만 했던 내 
마음은 아무래도 상관 없다는 거냐!"   

  단지 그것뿐이었다. 친구를 직접 죽여야만  했던 그 처참한 기분은, 
꿈에서라도 잊고 싶은 것이었다. 

  "아까도 말했다시피, 나에겐  다른 사람의 마음  따윈 상관없어. 난 
의미 없는 일은 하지 않으니까. 그건, 위스 님의 부탁이었다 하더라도 
어쩔 수 없는 일이야."

  얄미울 정도로 침착하게 말을 잇는 엘프의 모습에, 리안들은 천천히 
동요하고 있었다. 리안들에게 있어, 크노아란 존재는 친구이자 동료였
다. 때문에, 엘프의 한마디, 한마디가 귀에 거슬리는 건 당연했다.

  "말이 지나치시군요. 아무리  타인이라지만, 친구를  죽여야만 했던 
리안의 마음을 진실로 느끼지 못한다는 건가요?  아니면, 세상 모든게 
당신에겐 무의미하고, 귀찮다는 건가요?"

  제일 먼저 입을 연건  아이린이었다. 상기된 그녀의  표정은 싸늘했
고, 그런 아이린을 바라보는 엘프의 얼굴엔 약간은 놀라움이 서려있는 
듯 했다.

  "화가 많이 난 모양이군? 하지만, 그런다고 해서  내 생각이 변하지
는 않아. 당신 말처럼, 세상 모든  건 나에겐 지나칠 정도로 무의미하
고, 지루하니까. 그래서, 때로는 세상을  산다는 게 무척 귀찮을  때도 
있어."

  "그럼 자살이라도 하지 그래."

  마치 기다렸다는 듯 쏘아붙이는 말투는 에나의 것이었다. 아까의 치
욕(?)을 이번엔 씻어보겠다는 듯, 에나의 얼굴은 단단히 굳어있었다.

  "자살? 꽤 위험한 생각을 가지고 있군. 자살을 한다는 건 자기 자신
을 포기하는 것. 난, 그럴 정도로 한심하진  않아. 하지만, 생각해보니 
재밌을 것도 같군. 어때, 나와 함께 동행하지 않겠어? 당신 같은 미인
과 함께라면, 자살도 꽤 낭만적이겠어."

  "뭐‥‥ 뭐야?"

  천천히 손을 내밀며 일어서는 엘프의 모습에  당황한 듯, 에나의 말
은 심하게 떨렸다. 하지만, 엘프는 곧바로 손을 거두며 웃음을 터트렸
다.

  "하하하! 당황하는 모습도 아름답군. 그런데, 자신의 그런  아름다움
을 믿고 그렇게 입이 거친 건가? 아니면, 다른 이유라도 있는 건가?"

  "너‥‥!"

  결국, 에나의 얼굴은 완전히 달아오르고  말았다. 아마도 자신을 놀
리는 엘프의 모습이 더 이상 참기 힘든 듯 했다. 하지만, 에나의 분노
는 천천히 입을 여는 리안의 목소리에 막혀버리고 말았다.

  "위스가 보내서 왔다니, 더 이상 아무말도 하지 않겠다.  이제, 그만 
우리 앞에서 사라져. 그리고, 우리에 대한 기억은 깨끗이 지워버려. 너
같은 녀석의 머릿속에 우리들이 들어있다는 것 자체가, 우리에겐 수치
니까."

  아무런 감정도 담겨져 있지  않는 리안의 메마른  목소리는, 에나를 
바라보며 일어서 있던 엘프를 향해  파고들었다. 그러자, 엘프는 어깨
를 으쓱 이며 웃음을 지었다.

  "내 기억 속에 새겨지는  것 자체가 수치라‥‥.  듣기에 좋은 말은 
아니군. 하지만, 내 머리는 불필요한  것들은 자동으로 걸러서 저장하
거든. 그러니까, 니가 걱정하는 그런 일들은 일어나지 않을 거야."

  "‥‥. 그렇다면 다행이군."

  끝까지 지지 않는 엘프의 말투를 한  귀로 흘리며, 리안은 자리에서 
일어섰다. 그러자 엘프는 의미  모를 미소를 지으며  리안을 바라보았
다.

  "그대 곁에서 사라지지  않는 존재. 그것이  친구든 적이든, 언제나 
함께 하리라."

  "또, 무슨 헛소리냐?"

  "헛소리로 들렸다면 미안하군."

  리안의 도전적인 말투에 가볍게  머리를 숙여 답한  엘프는, 입가에 
미소를 머금으며 리안에게 손을 내밀었다.

  "그럼, 앞으로 잘 부탁해."

  "당장 손 치우고 내 앞에서 꺼져."

  "여전히 나를 싫어하는군. 하지만, 니가 좋든 싫든  난 너희들을 따
라가야 해."

  엘프가 손을 내미는 의미를 알아챈 리안은,  그 손을 거칠게 때리며 
신경질적으로 입을 열었다.

  "웃기는 소리 그만해. 왜 니가 우리를 따라와야 하지?"

  "그게 운명이거든. 나를 포함한 너희 셋 모두."

  리안들을 바라보며 시원한 웃음을 지은 엘프는, 아무말도 하지 못하
고 서있는 리안의 어깨를  툭, 툭 치고는 한쪽  눈을 찡그리며 앞장서 
걸어가기 시작했다. 갑작스러운 엘프의 행동에 모두들 당황했고, 가도
를 따라 걷던 엘프는 다시 검은 후드를 뒤집어쓰고 있었다.   
  
********************************************************  
  음, 너무 늦었습니다.
101번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16509번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #102- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/09/28 07:00    읽음:238 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  엘프는 자신의 이름이 카론 이라고 했다. 카론 엘피어드. 무작정 리
안들의 뒤를 쫓아오며, 묻지도 않은 말을  마구 지껄이는 엘프의 모습
은, 리안들에게 너무도  귀찮은 존재였다.  운명이니 따라가야 한다는 
말도 안돼는 소리를 변명으로  앞세워, 리안들을 따라온  지도 어느새 
한나절이 지나가고 있었다. 조금씩 어두워지는 하늘, 어느새 밤이었다.

  아무리 노숙이라고 해도, 가도 한가운데서 잠을 잘 수는 없었다. 그
래서, 그들은 가도를 벗어나 한적한 벌판에 자리를  잡았다. 밤이지만, 
날씨는 포근했다. 싸늘한 바람도, 차가운 대지도 없었다. 기분 좋은 저
녁, 그리고 기분 좋은 저녁식사를 그들은 곧 마칠 수가 있었다.

  하지만, 여전히 한쪽 구석에 떨어져 있는  카론은 전혀 그렇지 않은 
모양이었다.

  "쳇, 아무리 나를 싫어한다고 해도  이건 너무 하는군. 그래도 저녁
은 줄까하고 기대했는데‥‥."

  언제 꺾었는지, 이름 모를  들꽃의 줄기를 입으로  잘근잘근 씹으며 
카론은 불평을 내뱉고 있었다. 하지만, 그런 그의 불평은 식어버린 수
프와 빵 한 조각을 들고 오는 에나의 모습에 막혀버리고 말았다.

  "숲의 엘프가 꽃을 꺾다니, 타락한 엘프인 모양이군. 아무튼, 이거나 
먹고 얼른 잠이나 자.  아까부터, 당신의 그  시끄러운 목소리 때문에 
귀가 아플 지경이니까."

  카론 앞에 빵과 수프를 놓은 에나는,  카론의 얼굴은 쳐다보지도 않
고 곧 바로 자신의 침낭이 있는 곳으로 사라져버렸다.

  "‥‥. 숲의 엘프라‥‥. 그럼, 밀로 만들어진 빵도 먹지  말라는 건
가? 쳇, 수프는 왜 이렇게 식은 거야‥‥."

  에나가 사라지자 식어버린 수프와 빵을  물끄러미 바라보던 카론은, 
피식 웃음을 터트리며 음식을 먹기 시작했다.


  아침이었다. 어둠은 사라졌지만, 하늘 저편은  이제 막 밝아져 있었
고, 고개를 내미는 태양의  햇살은 새벽의 차가운  공기에 가려진 듯, 
전혀 따사롭지가 않았다. 하지만, 그 새벽의 차가운 공기가 오히려 상
쾌한 듯, 한껏 기지개를 켜는 아이린의 얼굴엔 미소가 어려있었다.

  "응?"

  온몸이 저려오는 기분 좋은  느낌을 한껏 느끼던  아이린은, 벌판에 
흩어진 커다란 바위 아래 새우잠을 자고 있는 카론을  발견할 수가 있
었다. 새벽의 공기가 카론에게는 무척 고역인 듯, 카론의 얼굴은 새하
얗게 변해있었다. 게다가, 그의 녹색 머리칼은 새벽 이슬에 젖어 이리
저리 흩어져 있었다.

  "‥‥."

  불쌍한 모습으로 잠들어 있는 카론의 모습에, 아이린의 얼굴에 동정
의 빛이 스쳐갔다. 그리고 잠시후, 카론의 몸은 작은 모포로 덮혀있었
다.

  "잘 잤어요, 리안?"

  아침 햇살이 따사로워질 무렵, 부스스한 모습으로 리안이 일어났다. 
이리저리 흩어진 머리칼과 잠에 취한 두 눈은 평소와 다름없이 정겨워 
보였다. 아이린의 부드러운 말소리를 들으며  리안은 천천히 자리에서 
일어섰다.

  "안녕, 아이린‥‥."

  짧은 인사를 마친 리안은, 자신의 침낭을 작게 접어 길을 떠날 준비
를 하기 시작했다. 이미, 에나와 아이린은 모든 준비를 끝내놓고 있었
고, 작은 모포를 온몸에  돌돌 만 카론은, 막  잠에서 깬 듯한 얼굴로 
리안들에게 다가오고 있었다.

  "좋은 아침. 아침의 영광을 당신께, 그리고 저녁의 피로는 당신께‥
‥."

  카론은 능청스러운 얼굴로 손가락을 들어, 에나와 리안을 각각 가리
켰다. 하지만, 리안과 에나는 싸늘한 눈빛을 지을 뿐이었고, 괜히 머쓱
해진 카론은 시선을 돌려 아이린을 바라보았다.

  "그리고, 이 모포는 당신에게‥‥."

  싱긋! 웃음을 짓는 카론의 모습에, 아이린은 당황을 하고 말았고, 카
론을 바라보던 싸늘한 두 시선은 아이린 쪽으로 향하기 시작했다.

  "뭐야, 아이린?"

  에나의 추궁하는 말투에 아이린은 더욱 당황했고, 그런 아이린을 바
라보던 카론은 어제 씹고 있던(?) 들꽃을 천천히 들어올렸다.

  "이건, 사람들에게 거의 알려지지 않은 꽃이야. 이름은 코스모 테라
스. 엘프의 언어로, '슬픈 영혼'이라는 뜻이지. 슬픈 운명을 가진 자의 
곁에 모습을 드러내며, 그 슬픔을  아름다움으로 승화시킨다는 전설을 
가진 꽃이지. 인간들은 그저 이름 모를 들꽃정도로만 알고 있겠지. 그
래서, 이 꽃에 담긴 의미가 무언지, 그 누구도  몰라. 그걸 안다면, 이
미 그 사람은 그 운명을 걸어야 할 테니까."

  "그런데, 그 이야기를 왜 해주시는 거죠? 우리도 그 슬픈 운명을 겪
으라는 뜻인가요?"

  카론의 말이 끝남과 동시에, 방금 전까지의  당황한 기색을 감춘 아
이린이, 두 주먹을 꼭 쥐며 카론을 바라보았다. 아무리 전설이 라지만, 
카론의 말 대로라면 이 꽃을 본 자신들은 모두 슬픈 운명을 겪어야 한
다. 그걸 모를 리 없는 카론이 왜 그랬는지, 아이린은 도무지 알 수가 
없었다. 그리고, 그런 의문은 아이린의  말투를 싸늘하게 만들기에 충
분했다. 아까의 당황스럽던 기분은 이미 사라진지 오래였다. 크노아의 
죽음에 민감해진 그들에게 카론의 이야기는, 전혀 전설처럼 들리지 않
았으니 말이다. 

  하지만, 카론은 다시 미소를 지으며 들꽃을 입가에 물었다.

  "내 입가에 물린 코스모 테라스의 꽃말은 그저 전설일 뿐이야."

  "입장을 바꿔봐요. 지금 우리들은‥‥."

  카론의 태평스러운 말에 막 반론을 하던  아이린은, 황급히 입을 막
으며 리안을 바라보았다. 하지만, 미처 나오지 못한  아이린의 뒷말이, 
크노아의 죽음에 관한 말이란 걸 모를 리가 없을 텐데, 웬일인지 리안
은 조용했다.

  "너희들이 겪은 슬픔 따윈 상관없다고  말했잖아. 더 이상, 그런 죽
음에 연연해 할 필요가  있다고 생각하나? 그런다고 달라질게  없다는 
건, 너희들이 더 잘 알고 있잖아. 안 그래?"

  "잔인하군요! 아무리, 그게 운명이라고 해도‥‥. 그걸 겪어야만  하
는 자들의 운명쯤은, 조금이나마 덜어줄수  있잖아요! 당신의 말 한마
디가 리안과 우리들에게, 얼마나 상처가 될지  생각해 보셨나요? 그런 
슬픔을 조금이나마 겪어보았다면, 지금 같은 당신의 행동이 얼마나 잔
인한지를 알 수 있을 텐데‥‥. 정말‥‥ 너무해요‥‥."

  결국, 고개를 숙여버린 아이린은 작은  모포를 꼭 껴안았다. 모포의 
포근하면서도, 차가운 느낌이 얼굴을 감쌌지만, 아이린은 아무런 말도 
하지 않았다. 단지 그  모포처럼, 그저 아무말  없이 세상을 바라보고 
싶을 뿐이었다.

  "‥‥. 내가 미안해 해야하나? 정말, 어이없는 아가씨야. 하지만, 걱
정마. 그런 슬픔‥‥ 다시는 없을 거니까."

  "‥‥?"

  아이린을 바라보며 미소짓는 카론의 말에,  아이린의 젖은 눈동자가 
살며시 모포 위로 드러났다. 젖은 눈동자에 비친 카론의 미소는, 여전
히 고요했다. 하지만, 왠지 그 미소가 평소와 달라 보였다.

  "그런 슬픔, 그리고 그런  운명은 결코 당신에게  손을 내밀지 않을 
거야. 만약, 손을 내밀면 발로 걷어차 버려. 그리고 자신의 길을, 그리
고 자신의 운명을 스스로 선택하는 거야. 알겠어, 귀여운 아가씨?"

  "‥‥."

  모포위로 드러낸 아이린의 눈물 자국을 천천히 닦아낸 카론은, 희미
한 미소를 지으며 태양이 떠오른 동쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "스스로 선택할 수 있다면‥‥. 부디, 그렇게 해‥‥."

  천천히 걸음을 옮기는 카론의 모습을, 아이린은 아무말 없이 바라보
았다. 하지만, 조용히 흘러나온 카론의 말을 들은 사람은 아무도 없었
다. 리안도, 에나도, 아이린도 그저 카론의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

********************************************************  
  으아아‥‥!
결국 또, 늦어져버렸습니다.
서둘러 올리려고 했는데...
그게 마음대로 안되는군요.
자주 올린다는 약속도‥‥ 이제는 할 수 없네요.
하지만, 최대한 빨리 올리겠습니다.
그럼...
Ps. 아, 참! 늦게 올려놓고 분량마저 평소보다 작네요.
다시 한번 죄송합니다^^;;
102번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16581번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #103- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/03 16:23    읽음:247 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  -알테미시아력 3379년 9월 13일.

  카뉴 왕국의 군사들은, 프로니드의 왕성을  짓밟고 있었다. 전혀 생
각지도 못했던 카뉴 왕국의 공격. 그건, 고요함의 계곡을 건너 진군한 
카뉴 왕국도 기대하지 못했던 것이었다.  변덕이 심하고, 다혈질인 아
디우스가 길을 내어 주리라고는  그 누구도 생각지  못했던 것이었다. 
물론, 칼버드는 예외였지만.

  "우리 뒤에는 화이트 드래곤 아디우스  님이 계신다! 그대들의 승리
를 이끌어줄 절대적인 존재가 우리를 지켜주고 있다! 우리에겐 패배란 
없다. 전군 프로니드를 짓밟아라!"

  자신에 찬 칼버드의 목소리처럼, 카뉴의  병사들은 프로니드 왕국을 
유린하고 있었다. 저항다운 저항도 하지 못하고 쓰러져 가는 프로니드 
왕국은, 마치 예전의 크노센 왕국을 연상케  했다. 단 3일만에 프로니
드는 무너져가고 있었다. 비록, 프로니드 전체가 무너진  건 아니지만, 
칼버드의 가공할만한 마법으로 절반 이상이 날아가  버린 수도와 곧이
어 들이닥친 카뉴 왕국의 병사들의 엄청난 기세는 이미  모든 걸 결정
지어버리고 있었다.

  -콰콰쾅!

  그리고, 그 짧은 전쟁의 승패는 칼버드의 마법으로 결정지어져 버렸
다. 칼버드의 파이어 스톰과 미티어 스트라이크가 무너져 가던 프로니
드 왕성을 완전히 날려버린 것이다. 궁극의 마법을 두 가지나, 그것도 
연속으로 사용하는 칼버드의 모습은, 카뉴  병사들에게 절대적으로 비
추어졌다. 이 모든 걸 가능하게 한 것이, 루카로이드의 지팡이 때문이
란 걸 그들은 모르고 있었지만, 아무튼 그런 건 그들에게 중요치 않았
다. 눈앞에 펼쳐진 전쟁의 결과만이 그들의 머릿속에 차있었다.

  대륙의 통일. 그것이 결코, 꿈에 불과하지 않다는 걸 그들은 느끼고 
있었던 것이다. 그리고, 그러한 그들의 사기에 찬  함성은, 불타고있는 
프로니드의 왕성 하늘 높이 퍼져가고 있었다.


  트로이젠 수도로 가는 길은 따분하기만 했다. 가도 가도, 황량한 벌
판뿐인 대지가 지겨웠고, 이따금씩 지나가는  상인이나 귀족의 행렬들
이 그저 반가울 뿐이었다. 

  가도 주변이 이토록 황량한 이유는 카론에게서 들을 수 있었다. 

  "가도가 들어서기 전까지, 이곳은 온통 숲이었어. 물론, 이런 벌판도 
있었지만. 그래도, 지금처럼 이렇게 쓸쓸하지 않았어. 녹색의 싱그러움
과 시원스럽게 흘러가던 시냇물. 그리고,  여기저기 지저귀는 이름 모
를 산새들이 아름다운 곳이었어. 그런데, 어느 날 이곳에 가도가 들어
서기 시작한 거야. 좁았지만 정겨웠던 오솔길은, 두꺼운 돌로 묻혀 가
도로 변해버렸고, 가도 주변에 도시와 마을을  만든다며 숲을 모두 없
애버렸어. 결국, 산새와 산짐승들은 떠나갔고, 엘프의 숲을  떠나 이곳
에 살고있던 소수의 엘프들도 떠나야 했지. 그렇게, 이곳은 황량한 곳
으로 변해버린 거야."

  착잡한 어조로 입을 연, 카론의 말처럼 멀리 펼쳐진 벌판은, 도시와 
마을이 들어설 자리였다. 대륙에서 제일가는  번화가와 도시를 건설한
다는 목표를 잡고 있는, 트로이젠 왕국다운 행동이었다.

  하지만, 트로이젠 왕국이 세운 목표는 말 그대로 목표일뿐이었다. 숲
을 모두 없애버린 것 외에는 이루어 놓은 게 없었기 때문이다. 게다가, 
도시를 건설하기 위해 필요한 막대한 자금 또한 트로이젠 왕국에겐 크
나큰 난관이었다. 처음부터 그런 건 안중에도 두지 않고, 그저  환상에 
찬 생각으로 벌려놓은 일이었으니, 이러한 결과는 당연한 것이었다.

  결국, 트로이젠 왕국의 생각  없이 벌인 일로  인해, 아름다운 숲은 
그 자취를 감추어야 했다.

  "하지만, 숲과 물이 흐르는 곳도 가도 주변에 존재하고 있지 않을까
요? 트로이젠 왕국의 국경부근부터  수도까지의 그 먼 거리를  가도로 
이으면서, 숲과 나무를 모두 없애진 않았을 거 아니에요."

  카론의 말에, 아이린은 궁금한 말투로 입을 열었다.  어느새 카론은, 
아주 자연스럽게 리안들의  동료가 되어가고  있었다. 그리고, 이러한 
사실은 그 누구도 인정하려고도, 또 부정하려고도 하지  않았다. 그저, 
아무 말 없이 카론의 이야기를 들어주고, 또 카론을 바라볼 뿐이었다.

  "아이린 말대로, 트로이젠 왕국이  그렇게까지 하지는 않았을  거야. 
하지만, 가도 자체가 귀족들을 위한  것이었기 때문에, 숲길이나 산길
로 내지는 않았어. 숲길이나 산길로  가다가는, 산적들의 습격을 당할 
경우가 있으니까."

  아이린의 질문에, 카론은 친절한 목소리로 답해주었다. 카론의 말처
럼, 가도는 귀족들과 왕족들, 그리고 타국의 귀빈들을  위한 것이었다. 
물론, 일반 여행자들도 가도를 이용하지만,  가도가 귀족들을 위한 것
이라는 걸 모르는 사람들은 아무도 없었다. 

  "그렇다면, 가도 주변은 어디든 이렇게 황량하다는 건가요?"

  "꼭 그런 건 아니지만. 거의 그렇다고 할 수 있지."

  아이린의 조심스러운 질문에, 카론은 그렇다는 듯 고개를 끄덕였고, 
앞서 가던 에나는 뭐가 우스운지 웃음을 터트렸다.

  "푸훗! 아이린은 정말 못 말린다니까.  가도 주변이 황량한 게 뭐가 
대수야. 이렇게 편하게 여행을 할 수만 있으면 되지."

  이해할 수 없다는 듯 웃음을 터트리는  에나의 모습에, 아이린과 카
론은 한숨을 내쉬고 말았다.

  "자연을 아름다움을 모르는,  아가씨로군. 그래서, 언제나  얼굴에서 
찬바람이 쌩쌩 불었나?"

  에나를 바라보며 카론이 입을 열었고, 에나가  채 반박을 하기도 전
에 아이린이 입을 열었다.

  "숲이 얼마나 아름답고, 얼마나 고마운  것이지나 알고 그런 소리를 
하는 거예요? 숲이 있어, 사람들의 마음이 차분해지고, 산이 있어 사람
들의 마음이 넓어지는 거예요. 그런데, 그런 고마운 자연을‥‥."

  "아, 알았어! 아이린, 카론.  내가 말이 헛  나왔어. 그러니까, 이제 
그만 하자."

  갑자기 흥분을 하는  아이린과 카론의 모습에  놀란 에나는, 서둘러 
항복을 선언하고는 고개를 돌려 버렸다.

  하지만, 아이린은 에나의 옆으로 다가서며, 못마땅한 눈초리를  지었
다.

  "미안하다고 했잖아, 아이린. 이제 그만 하자."

  "알았어요, 에나. 하지만, 다음부터는 그러지 마세요. 자연의  소중함
을 모르는 사람의 이미지는 에나와 어울리지 않으니까요."

  "‥‥."

  아이린의 조용한 말에 에나는 아무런 말도 하지 못하고 미소를 지어
야 했다. 어릴 적부터 숲에서 지내왔다는 아이린의 과거를, 예전에  크
노아에게서 들었던 게 생각나서였다. 크노아‥‥.

  "너무해‥‥."

  크노아가 생각나자, 에나의 눈동자엔 눈물이 고이기 시작했고,  그런 
에나의 모습에 아이린은 당황을 하고 말았다.

  "에나, 미안해요. 전 그저‥‥."

  "아니야, 아이린. 아이린 때문이 아니야‥‥."

  갑작스럽게 변해버린, 분위기와는 다르게 하늘은 맑았다. 그리고  바
람은 시원했다. 찌푸린 날씨를 자주 볼 수 없는 트로이젠 왕국, 특유의 
기후덕분에 그들은 언제나 맑은 하늘을 볼 수가 있었다. 하지만, 그 때
문에‥‥. 그 평화롭고, 여유로운 기분 때문에,  그들의 눈물은 마르지 
않는 듯 했다. 사라져간 이의 기억이 피어나는 그 조용한 하늘이, 바로 
앞에 펼쳐져 있었기 때문이다.

*****************************************************************  
  으음, 오늘은 쉬는 날입니다.
그래서, 이렇게 글을 올리네요.
그리구, 엘리지를 연중할 것 같아요
한 달이나, 두 달정도... 더 길어질지도 모르구요.
일단, 유틀란스를 완결 짓고 써볼생각입니다.
그런데, 이미 제 머릿속에는 또 다른 소설의 구상이‥‥.
아, 벌려놓으려고만 하는 제 자신이 싫군요--;;
그럼,
103번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16582번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #104- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/03 16:24    읽음:230 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                        3-4장. 전쟁 속으로


  -타닥!

  어디선가 횃불의 불꽃이  튀어 오르는 소리가  들려왔다. 그리고 그 
소리에 뒤섞여 누군가가 중얼거리는 듯한 소리도 들려왔다. 음침한 음
성, 그리고 가끔씩 들려오는 킬킬대는 기분 나쁜 웃음소리는, 듣는  사
람으로 하여금 소름이 끼치게 하고 있었다.

  그 소리는, 태양의 따사로움과 환한 기운이  전혀 닿지 않는 밀실의 
한가운데에서, 들려오고 있었다. 유일하게 밝혀진 횃불만이, 그 소리의 
주인공을 비춰주고 있었고, 횃불을 통해 바라본 그 자는 목소리만큼이
나 기분 나쁜 자였다.

  검은 로브를 뒤집어쓴 그 자는, 밀실의 정 중앙에 앉아, 정면을 향해 
절을 올리고 있었다. 밀실의 오른쪽에서 타오르고 있는 횃불은, 그  자
가 몸을 움직일 때마다 흔들거렸고, 그 횃불에  따라 그 자의 검은 그
림자도 흔들거렸다.

  도대체 무엇을 하고 있는 것일까?  모르는 사람이 보았다면, 미쳤다
고 했을 정도의 모습으로 알 수 없는 말을 중얼거리는, 그 남자.  그는 
여전히 웃음 짓고 있었다.


  "이봐! 같이 가자구!"

  멀리 마을이 보이는 순간, 리안들은 기쁨에  찬 얼굴로 달려가기 시
작했다. 그 때문에 약간 뒤쳐져 오던 카론은, 그동안 벗어 젖혔던 후드
를 서둘러 뒤집어쓰며, 뒤쫓아가야 했다.

  끝없이 이어진 가도가 지겨워질 무렵, 나타난 마을이 그들에겐 너무
도 고마울 뿐이었다. 멀리서 봐도 그리 크지 않은 마을이었지만,  휴식
을 원하는 리안들에겐 너무나도 멋진 마을이었다.

  "살아생전, 이렇게 뛰어 보기는 처음이네."

  마을에 들어서자마자, 카론은  볼멘 목소리로 투덜거리기  시작했다. 
마을의 입구 부근에서 달리기를 멈춘 리안들  때문에, 카론은 겨우 그 
뒤를 쫓아올 수가 있었고, 자기만 놓아두고  달려가 버린 리안들이 못
내 못마땅한 눈초리였다.

  "지금껏 한 번도 뛰지 않았으니까, 그 모양이잖아. 고작, 그 정도 뛴 
것 가지고 헉헉거리기는."

  "말이 심하잖아. 남자보다 두꺼운 다리를 가진 너하고,  남자의 표준 
타입인 나하고 같다고 생각하는 거야!"

  "뭐야!"

  마을에 들어서자마자, 카론과 에나는 눈에 불을 켜고 싸우기 시작했
다. 그리고, 그런 둘을 말리는 건 언제나 아이린의 몫이었다.

  "그만해요, 둘 다. 오랜만에 마을에 왔는데,  여기서 이러고 있을 거
예요? 어디 가서 식사라도 하고, 잠시 쉬어 야죠."

  아이린의 조용한 만류에, 카론과 에나는 화가  덜 풀린 얼굴로 고개
를 돌려버렸다.

  "여자는 자고로, 얌전해야 하는 거야. 안 그래, 아이린?"

  "그‥‥ 글쎄요."

  "지금, 나 들으라고 하는 소리야?"

  펍을 향해, 두 걸음도 채 옮기기도 전에, 둘 사이는 다시 험악해  지
기 시작했다.

  "왜, 그렇게 들렸나보지? 그렇다면, 본인도 인정하고 있다는 얘기군. 
안 그래, 아이린?"

  "그‥‥ 글쎄요."

  "뭐가, 글쎄요야? 아이린! 너 지금, 저 식어빠진 수프에 처박혀 죽어
도 시원찮을 녀석 편을 드는 거야!"

  "아니, 난 그게 아니라‥‥."

  "뭐야, 아이린? 그렇다면, 지금까지 저  쌀쌀맞고, 힘만 쎈, 여남 편
을 들었다는 거야?"

  갑자기 공격의 목표가, 아이린으로 바뀌어 버렸다. 아무 잘못도 없이 
활활 타오르는 분노의 눈초리를 받게된 아이린은 울상을 지으며, 카론
을 바라보았다.

  "왜, 저한테 그러시는 거예요? 그리고, 여남이 뭐죠?"

  "여남? 하하, 그것도 몰랐어? 여장한 남자. 그게 여남이잖아."

  "너, 이 자식! 거기 안서! 너 잡히면, 죽을 줄 알아!"

  아이린의 질문에, 짐짓 점잔을 빼며 입을 연 카론은, 말이 끝나기 무
섭게 도망쳐 버렸다. 무서운  속도로 달아나는 카론의 모습에,  에나는 
뒤쫓아갈 엄두도 내지 못하고, 소리 높여 분노를 터트려야 했다.

  "너무 신경 쓰지 말아요, 에나. 에나는 그  누구보다도 아름다우니까
요."

  서둘러 에나를 달래는 아이린의 말이 효력이 있었는지, 에나는 천천
히 입을 다물며, 아이린을 바라보았다.

  "정말이야, 아이린?"

  하지만, 그런 에나의  잠잠해진 성질은 어느새  나타난 카론에 의해 
다시 불타오르고 말았다.

  "웃기는 소리하지마. 성질이 저런데, 얼굴이 무슨 소용이야."

  "카론!"

  겨우 잠잠해진 에나의 성질을 건드리는 카론의 모습에, 아이린은 고
함을 쳤고, 천천히 심호흡을 한 에나는, 싱긋 웃음을 지었다.

  "에나‥‥. 그래요, 그렇게 마음을 가라앉히는 거예요. 그러면,  분명
히, 화가 가라앉을‥‥."

  화를 내지 않고 웃음을 짓는 에나의 모습에, 아이린은 에나의 두 손
을 꼭 잡았다. 그러자, 에나는 그런 아이린을 바라보며 고개를  끄덕였
다. 

  "파이어 볼‥‥."

  "에나!"

  어느새 뿌리친 에나의 오른손에 조그만 타원형의  파이어 볼이 떠올
라 있었고, 다시 무서운 속도로 카론은 달아나 버렸다. 하지만, 에나는 
그런 카론의 뒤를 뒤쫓아 역시 무서운 속도로 달려가기 시작했다.

  "거기서! 이 파이어 볼로, 그 나불대는 입을 막아 버릴 테니까!

  "‥‥."

  저만치, 둘의 모습이 사라지자, 아이린은 한숨을 내쉬며 리안을 바라
보았다.

  "정말 못 말려요. 안 그래요, 리안?"

  "이런 분위기도‥‥ 괜찮아."

  희미한 미소를 지으며 리안은 펍을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고,  그
런 리안의 뒷모습은, 아이린의 입가에 떠오른 미소처럼 조용했다.

  리안과 아이린은 '산새를 잡는 사냥개' 란 펍에 들어섰다. 독특한 이
름 때문인지, 아니면 다른 이유에서인지 펍 안은 사람들로 가득 차 있
었다.

  "어서 오십시오!"

  리안과 아이린이 들어서자, 주인의 커다란 목소리가 들려왔다. 50대 
후반정도로 보이는, 대머리인 주인은 상냥한 미소를 지으며, 말을 이었
다.

  "식사를 하시겠습니까? 아니면, 숙박을?"

  "여기서 가장 자신 있는 요리로 4인분 부탁해요."

  가득 찬 홀 때문에,  2층으로 올라가며 주문을  한 아이린은 리안을 
바라보았다.

  "괜찮죠?"

  "난, 상관없어. 음식이 맛없으면, 여기를 날려버리고 다른 집으로 가
면 되니까."

  "‥‥!? 하‥‥ 하하. 손님, 농담이 심하시군요."

  리안의 싸늘한 말투에, 주인은  자신도 모르게 말을 더듬었고,  그런 
주인을 향해 부드러운 미소를 지어준 아이린은  조그만 목소리로 리안
을 질책했다.

  "그렇게 말하는 게 어디 있어요?"

  "‥‥. 미안."

  리안은 화를 내는 것도, 그리고 사과를 하는 것도, 언제나  무미건조
했다. 그 때문에, 리안의 진심을 아이린은 도무지 알 수가 없었다.

  "자, 올라가요. 에나와 카론은 어떻게든 찾아오겠죠, 뭐."

  말을 마친 아이린은, 자신의 말투가 리안을 닮아간다는 생각에 살며
시 미소를 지었다.

  "뭐가 우습지, 아이린?"

  "그냥‥‥. 아무것도 아니에요, 리안."

  여전히 미소를 잃지 않은 아이린은,  리안의 손을 잡아끌며 2층으로 
올라갔다.

  2층 역시 사람들이 많기는 마찬가지였다. 다행히, 자리가 비어 있는 
곳이 있어서, 리안과 아이린은 자리에 앉을 수가 있었다.

  "여기 앉아요, 리안. 다행히 자리가 있네요."

  리안의 앞에 앉은 아이린은, 에나와 카론이  오는지 싶어 입구 쪽을 
바라보았다 하지만, 여전히 에나와 카론은 보이지가 않았다.

  "혹시, 에나에게 맞아 죽은 게 아닐까요?"

  "그럴지도." 

  음식을 기다리는 시간이 지루한지, 아이린은  리안에게 슬며시 농담
을 던졌다. 하지만, 리안의 대답은 여전했다.  그저 의무적으로 대답을 
하는 듯 리안의 말투는 일정했고, 두 눈동자는 언제나 흐릿했다.

  마치, 병에 걸린  사람처럼. 그리고, 정신이  나간 사람처럼, 리안의 
언제나 조용했다. 절대로, 먼저  입을 여는 적이 없었고,  누가 질문을 
던져야, 그제서야 입을 열었다.

  "식사 나왔습니다."

  주변의 시끄러운 분위기와는 다른, 리안과 아이린의 자리를 향해 종
업원의 목소리가 들려왔다. 맛있는 냄새가 풍기는 음식은 종업원에 의
해 식탁에 내려졌고, 다시 미소를 지으며 아이린은 입을 열었다.

  "그런데, 이게 무슨 요리죠?"

  "돼지고기를 볶은 요립니다. 살아있는 돼지의 살점을 도려내어, 곧바
로 요리를 한 것으로, 이곳에서 자랑하는 포도주와 함께 살짝 익혀, 그 
향이 배어나게 한 고급스러운 요리죠. 고기를 볶음으로서,  조금이나마 
남아있는 술의 기운을 날려버리고, 그 위에  소스를 얹습니다. 그리고, 
야채로, 기름을 빨아들이고, 그 야채로 수프를  끊입니다. 그렇게 만들
어진 게 이 요립니다. 이름은, 샤멜론 탄페이라고 하죠."

  "샤멜론 탄페이? 이상한 이름이군요. 그리고, 어떻게  야채로 기름을 
빨아들인다는 거죠?"

  처음 들어보는 요리의 이름과 조리법에, 아이린은 궁금한 얼굴로 질
문을 던졌다.

  "그건, 이 요리의 비법이라서 알려 드릴수가 없습니다. 그럼‥‥."

  친절한 미소로 물러나는 종업원의 모습에, 아이린은 아쉽다는 듯 리
안을 바라보았다.

  "맛있게 먹어요, 리안."

  "아이린도."

  짧은 대화가 끝나자, 둘은 음식을 맛보기 시작했다. 그 순간,

  "여기 있다!"

  펍의 문을 걷어차는 소리와 함께 거친 목소리가 우렁차게 울려졌다. 
펍의 시끌벅적한 소음을  단숨에 잠재워 버린  그 목소리의 주인공은, 
다름 아닌 에나였다.  와인 색의 머리칼을  흩날리며 들어오는 에나의 
모습에, 펍은 조용해졌고, 그런  에나의 뒤를 카론이 조심스럽게  따라 
들어오고 있었다. 

  "에나에게 잡힌 거예요, 카론?"

  식탁으로 다가오는 에나와 카론의 모습에,  아이린은 조심스럽게 질
문을 던졌다. 하지만, 카론은 아무 말도 없었고, 대신  에나가 입을 열
었다.

  "파이어 볼 한방에 나가 떨어지더라구. 그렇게 허약해서야 남자라고 
할 수가 있겠어?"

  "에나, 파이어 볼이 애들 장난은 아니잖아요."

  파이어 볼이 결코 약한 게 아닌데, 그걸 장난으로 날리는 에나의 모
습에, 아이린은 당황을 하고 말았다. 하지만, 에나는 그런 건 안중에도 
없다는 듯 자리에 놓인 음식을 먹는데 정신이 없었다.

  "천천히 먹어요, 에나. 급할 게 뭐가 있다고, 그렇게 먹어요? 그러다
가 체하겠어요."

  "배가 고프니까, 어쩔 수가 없어. 게다가, 프로니드가 카뉴 왕국에게 
점령을 당해서, 이곳까지도 위험해질 수 있단 말이야. 여기서 늦장  부
릴 때가 아니라구."

  음식을 마구 삼키며  에나는 전혀 거림낌없이  말을 이었고, 에나의 
말에 놀랜 건 마구 기침을 해대는 카론이었다.

  "콜록! 내가 얘기하지 말라고 했잖아, 에나! 콜록!"

  "어차피 알게 될 거, 시간 끌어서 뭐해.  그리고, 이런 건 전부다 알
아야 나중에 대비하기가 좋단 말이야."

  "카론, 전쟁이 난걸 알고 있었어요?"

  에나의 말에, 아이린은 놀란 눈을 카론에게 돌렸고, 카론은 그런  아
이린을 바라보기가 거북한지 고개를 살며시 옆으로 돌렸다.

  "말했잖아, 난 대 예언가인 위스 님의 제자였다고. 이미 터지지 않은 
전쟁도 아니고, 이미 터진 전쟁을 몰라서야, 어떻게 예언가라고 할  수
가 있겠어?"

  "그래도, 그런 사실을 숨길수가 있어요?"
  
  "난, 숨긴 적 없어. 게다가, 이런 사실은 너희들만 모르고 있었을 거
야. 이미 전 대륙에 전쟁 소식이 쫙 퍼졌을 테니까."

  천천히 스푼을 내려놓은 카론은, 아이린을  조용히 바라보며 고개를 
끄덕였다. 전쟁의 소식. 이미 많은 시간이  지났음에도, 그러한 사실을 
몰랐던 건 리안들뿐이었다.  전쟁의 소식을 듣고도  무덤덤한 펍 안의 
사람들이, 바로 그 증거였다.

  대륙전쟁, 그 불씨는 걷잡을 수 없을 만큼 커져가고 있었다.
 
*****************************************************************  
  우와아~ 오랜만의 2연참 입니다.
앞으로도 자주 이랬으면 좋을 텐데‥‥.
그럼,
104번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16650번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #105- 3-4장.전쟁 속으로                   
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/08 18:12    읽음:234 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       3-4장. 전쟁 속으로


  처음 카뉴 왕국의 침입이 대륙에 알려졌을  당시, 대륙은 공포에 물
들었었다. 며칠만에 크노센을  함락시켜버린 카뉴  왕국의 가공할만한 
힘이, 대륙 사람들에게는 너무도 충격적이었던 것이다. 하지만, 지금은 
아니다. 크노센을 함락시킨 후, 더  이상 그들은 진군을 하지  않았다. 
그것만으로 대륙의 분위기는 다시금 차분해 질 수 있었다. 

  왜냐하면, 애초부터 카뉴 왕국이 가진 힘  따위는 중요치 않았기 때
문이다. 다만, 그들을 막을 만한 방비를  할 수 있는 시간이 문제였을 
뿐이었다. 그런데, 카뉴 왕국이 그런 시간을 벌어준  것이다. 비록, 지
금 진군을 해오지만, 대륙전체는 이미 그들을  막을 만한 대책을 마련
해놓은 후였다.

  그 때문에 트로이젠 사람들은 물론이고, 타 대륙의 분위기는 예전과 
별반 다를 게 없었다. 그만큼, 그들은 대륙 연합의 힘을  믿고 있었다. 
그런데 지금, 갑작스럽게  들려온 소식에,  리안들이 쉬고있는 마을은 
소란스러워지고 있었다. 아니, 전 대륙이 동요하고 있다는 게 맞을 것 
같았다.

  프로니드의 함락. 그것은 크노센의  함락 때와는 비교도  되지 않을 
만큼, 강력한 여파를 몰고 왔다. 무너져가는 대륙의 수비에, 대륙 사람
들은 동요할 수밖에 없었던 것이다.

  "부르셨습니까?"

  기분 나쁠 정도로 차분한 목소리가 고요한 침묵을 깨트리며, 들려왔
다. 단 한 개만이 불타고 있는  횃불과 어두컴컴한 어둠. 어디선가 본 
듯한 이곳은, 다름 아닌  밀실이었다. 기분 나쁜  웃음소리는 더 이상 
들리지 않았지만, 그 이상의 분위기가 밀실을 가득 채우고 있었다.

  "왔는가, 칼버드?"

  "예."

  칼버드는, 프로니드와 크노센을 단시간에 함락시키는데 가장 큰공을 
세운 다크 엘프다. 이미, 리안과 한  차례의 만남을 가진 칼버드는 고
개를 살짝 숙이며, 밀실 한 가운데에  앉아있는 남자를 바라보고 있었
다. 

  "얼마 남지 않았어‥‥. 그 분의 부활이‥‥. 느껴지는가, 칼버드?"

  "미천한 제가, 어찌 그분의 의지를 느낄 수가 있겠습니까? 전, 라이
칸 님이 시키는 데로 일하는 종일 뿐입니다."

  자신을 한껏 낮추는 칼버드-말과는 달리  그의 표정은 잔뜩 일그러
져 있었다.-의 말에, 라이칸은 예전의 기분 나쁜 웃음을 지었다.

  "크크큭! 그럴 테지, 너 같은 다크 엘프가 그 분의 의지를 느낄 리가 
있겠느냐? 대륙의 수치인 엘프, 그리고 그  엘프들에게 버림받은 다크 
엘프가."

  "‥‥."

  라이칸의 비웃음에, 칼버드는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 침
묵으로, 그의 짓밟힌 자존심이 회복되지는  않을 테지만, 웬일인지 칼
버드는 라이칸을 비웃는 웃음을 희미하게 짓고 있었다.

  "프로니드를 함락시켰다는 소식을 들었다. 하지만, 더 이상의 전쟁은 
무의미해. 고작, 인간의 전쟁에 끼여들어, 무슨 이득을 얻겠다는 거냐, 
칼버드?"

  라이칸의 알 수 없다는 말투에, 칼버드는 천천히 입을 열었다.

  "인간의 희생 따위로 그 분이 부활이  앞당겨지지 않는다는 건 알고 
있습니다. 하지만, 이번 기회를  빌어, 대륙의 청소를  할 생각입니다. 
그 분이 부활하신 후, 신속하게 드래곤 족들을 없애기 위해서는, 이런 
점이 전혀 무의미하진 않을 거라고  생각합니다. 그리고, 가장 중요한 
건, 사라진 신서의 존재를 다른  대륙에서 찾아보기 위해서입니다. 만
약, 그 분이 부활하신 후, 대륙을 정리한다면‥‥."

  "‥‥정리한다면?"

  긴 이야기에 잠시 숨이  찬 듯 칼버드가 잠시  얘기를 끊자, 조급한 
라이칸의 재촉이 들려왔다. 그러자, 알겠다는  듯 칼버드의 입이 다시 
열렸다.

  "만약, 그렇게 된다면. 중간 계의 붕괴를 막겠다는 명목아래, 드래곤 
족들이 움직일 것입니다. 그렇게 되면, 막 부활하신 그분은 드래곤 족
들과의 힘든 싸움을 하셔야  할 것입니다. 그리고,  대륙 전쟁은 막을 
내려야 하고, 신서의 행방은 더더욱 찾기 어려워질 것입니다."

  "일단, 그분이 부활하시기 전까지 신서를 찾겠다는 뜻인가?"

  "그렇습니다, 라이칸님."

  추궁하는 듯한 라이칸의 말투에, 칼버드는 조용히 고개를 숙여 답했
고, 라이칸은 다시 말을 이었다.

  "신서를 찾기 위해 대륙을 짓밟는 것도, 드래곤 족들에게 명목을 가
져다 줄 수 있어. 그걸 알고도 그런 말을 하는 건가, 칼버드?"

  "물론, 그럴 수도 있습니다. 하지만, 이것만은  아셔야 합니다. 지금 
대륙 전쟁은, 타 종족의 개입이 전혀  없는 순수한 인간들끼리의 전쟁
이란 것을 말입니다. 중간 계의 붕괴,  그건 타 종족이 끼여들지 않고
서는 불가능한 일이란 걸, 누구보다도 드래곤  족들이 잘 알고 있으니
까요. 그들에게 명목을 주는  어리석은 짓은, 절대  하지 않을 것입니
다."

  칼버드의 조리 있는 말에,  라이칸은 더 이상 아무런  말도 할 수가 
없었다. 칼버드의 말은 전혀 틀린 게 없었다. 그런데, 어째서  그 말에 
반박을 하고 싶은 생각이 드는지 라이칸은  알 수가 없었다. 그건, 불
안감이었다. 알 수 없는 불안감에,  라이칸은 칼버드를 가만히 바라보
았다.

  "혹시, 다른 생각이 있는 건 아니겠지? 칼버드 드나이어?"

  "그렇게 생각하십니까, 라이칸님?"

  오히려 반문을 하는 칼버드의 모습에, 라이칸은 웃음을 터트렸다.

  "크크크큭! 그래, 너 같은  천한 녀석이 무슨  일을 꾸밀 수가 있겠
나? 고작, 다크 엘프에게 경계를 한 내 자신이 우습군. 크큭‥‥."

  밀실 가득 울려 퍼지는  라이칸의 기분 나쁜  웃음소리에, 칼버드는 
조용히 고개를 숙이고 밀실 밖으로 걸어나가기 시작했다. 

  "천한 다크 엘프라‥‥. 그게, 어떤  의미든 간에 꼭 기억하고  있겠
다, 라이칸."

  밀실 밖으로 걸어나온 칼버드는, 조용한 미소로 쓸쓸한 기분을 달랬
다. 애써, 미소를 지었지만 착잡한 마음을 씻어지지가  않았고, 천천히 
바라본 하늘은 조용했다. 갑갑한 마음이 탁 트이는 기분과 함께, 어디
로 가서 조금이나마 쉬고 싶었다. 오늘은, 너무도  피곤한 하루였기에, 
그리고 내일도 마찬가질 거란 걸 잘 알고 있었기 때문이다. 

  
  새하얀 공간이 다시 눈앞에 나타났다. 이미, 몇 번을 접해보았기 때
문에, 이제는 오히려 친숙한 느낌마저 들었다. 

  '또 당신인가? 로드리안의 존재를 알려준?'

  하루의 피곤함을 달래기 위해 잠이 들었던  리안은, 또 다시 찾아든 
새하얀 공간에 조용히 걸음을 옮기며, 사방을 둘러보았다.  하지만, 어
디서도 예전의 그 소리는 들리지 않았다.

  '왜, 아무런 소리도 없는 거야?  나를 청해놓고 모습을 드러내지 않
다니, 도대체 무슨 속셈이야.'

  몇 번을 불러보아도 모습을  드러내지 않는 존재의  모습에, 리안은 
조금씩 화가 나기 시작했다. 

  '정말, 아무 대답도 하지 않을 거야!'

  -여전히 급한 성질을 못 고쳤군.

  답답한 마음에 자신도 모르게 소리를 질러버린 리안은, 갑자기 들려
오는 소리에 주변을 둘러보았다. 

  -그렇게 찾지 않아도 돼. 난 여기 있으니까.

  사방을 두리번거리는 리안의 앞에, 갑자기 희뿌연  연기 같은 게 뭉
치기 시작했다.

  '뭐, 뭐야!'

  처음 접해보는 상황에 완전히 당황해버린 리안은, 조금씩 형체가 만
들어져 가는 연기의 모습에, 조금씩 안정을 되찾았다.  하지만, 그것도 
잠시, 완전히 드러난 형태에 리안의 얼굴은 잔뜩 굳어져 버렸다.

  '로드리안!?'

  -오랜만이군, 리안. 카시우스 녀석과의 싸움이후 거의  모습을 드러
내지 못했어. 오랜만에 보는 내가 반갑지 않나?

  '‥‥.'

  -‥‥그런 것 같지는 않군.

  다행인지, 불행인지 로드리안은 완전히 기운을  차린 듯 했다. 하지
만, 리안은 그런 로드리안을 가만히 바라보기만 할 뿐이었다.

  '여기는‥‥ 무슨 일이지?'

  -무슨 일?

  '그래. 아무 이유 없이 날 불러들인 건 아닐 거 아냐?'

  로드리안에 대한 의혹이 남아있는  지금, 리안의 말투가  결코 좋을 
리가 없었다. 하지만,  그럼에도 불구하고  로드리안은 굉장히 기분이 
좋아 보였다.

  -굳이 이유를 대자면, 돌려 받을게 있어서라고 해야겠군.

  장난기 어린 얼굴로 미소를  짓는 로드리안의 말에,  리안의 얼굴이 
새하얗게 변해버렸다. 핏기가 사라진 리안의 얼굴에, 로드리안은 의미
심장한 미소를 다시 지었다.

  -직접 말하지 않아도, 잘 알고 있는 것 같군. 그렇다면 이야기가 편
해지겠어. 자, 이제 돌려 받아도 되겠지? 

  '웃기는 소리하지마! 니 마음대로 정한 그런 소리를,  내가 들어야할 
이유가 있다고 생각해!

  잔뜩 굳어진 리안의 모습에, 로드리안은 천천히 고개를 끄덕였다.

  -뭐, 니가 쉽게 내어 줄 거라고 생각하진 않았어. 하지만, 그렇다고 
해서 포기할 생각도 없어. 누가 뭐래도, 이건 내 육체니까.

  '말도 안 되는 소리하지마! 이건‥‥!"

  -로드리안 커클로인이라 불리는 자의 몫이지.

  리안의 말을 끊어버린 로드리안은 천천히 손을  뻗어 리안의 어깨를 
움켜쥐었다. 천천히 다가오는 로드리안의 손길에  리안은 서둘러 몸을 
움직였지만, 웬일인지 전혀 몸을 움직일 수가 없었다.

  -여기는 내 영역이야, 그러니까 반항할 생각은 하지 않는  게 좋아. 
날 화나게 하면, 니 영혼마저 박살내 버릴 수도 있으니까.

  은근한 말투로 협박을 한 로드리안은, 미소를 지으며 조용히 시동어
를 읊조리기 시작했다.

  -타오르는 영혼에게 고한다. 사그라진 영혼이여, 그대의  의식 속으
로 자신을 불러 들이라. 그리하면, 타오르는 영혼이 그대를 덮어, 그대 
안식을 얻으리라. 그리고, 그 안식 뒤에 얻어진 평온한 잠을 기억하라. 
그 또한 그대의 기억과 의식을 덮어주리라.

  약간 긴 시동어가 끝나자, 로드리안의 몸이 새하얗게 빛나기 시작했
다. 그리고 그와 함께, 리안의 두 눈은 조용히 감겨져 갔다. 영원한 안
식이, 죽음보다 더한 긴 잠이라는 걸 리안은 알 수가  있었다. 하지만, 
그 것을 저지할 힘도, 그리고  반항할 힘도 리안에게는 없었다.  그저, 
조용히 눈을 감을 뿐이었다. 로드리안을 저주하며‥‥.

  -편안히 잠들어라, 리안. 그게, 니 몫이야.

  여전히 사라지지 않는 미소를 머금은 로드리안은, 새하얀 공간에 쓰
러진 리안을 남겨둔 체, 어딘 가로 걸어가기 시작했다. 새로운 육체를 
향해 걸어가는 로드리안의 발걸음은 가벼웠고, 리안이 잠든 새하얀 공
간의 칠흑 같은 어둠에 조금씩 묻혀가기 시작했다.

********************************************************  
  마지막, 스토리 부분이 조금씩 풀리고 있습니다.
전쟁‥‥. 제대로 표현도 못하고, 어떻게 지나가 버렸네요.
아직, 전쟁이 끝난 건 아니지만, 전쟁을 표현하는 건 
아무래도 힘들 것 같네요.
열심히 표현해볼 생각이긴 하지만,
마음먹은 대로 될지는 알 수가 없네요.
암튼, 길고 긴 마지막 스토리의 첫 단추가 풀리고 있습니다.
그리고, 이번 화로 3-4장은 끝이 납니다.
다음 화부터는 3-5장. 봉인 편이 될 것 같습니다.
105번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16713번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #106- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/13 19:43    읽음:229 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  어둠은, 태초부터 두려움의  상징이었다. 아무것도  보이지 않는 그 
어둠에 깃든 적막함이, 보는 이들에게 공포를 주었던 것이다. 그런 어
둠이 사라진 건, 태양의 신 라 칸과  달의 여신 알테미시아의 등장 때
문이었다. 

  라 칸과 알테미시아는 서로 같은 위치를  가진 신이지만, 그들이 의
미하고 관장하는 것은 전혀 달랐다. 전투와 분노를 관장하는 라 칸은, 
그 강대함으로 신계에서도  명성이 자자한  신이었다. 그리고, 순수와 
슬픔, 그리고 낭만을 관장하는 알테미시아는, 여성스러운 분위기를 가
진 여신의 대표격인 존재였다. 서로 상반되는 분위기처럼, 그 둘은 전
혀 어울릴 수 없는 사이였다. 서로  다가서려고도 하지 않았고, 또 다
가오려 하지도 않았다. 서로의 위치가 다른 이상, 불필요한 행동을 할 
필요가 없었던 것이다. 그런데, 그런 그들이 만나게 되었다.
  
  인간계라 일컬어지는 중간계에, 그 둘이  내려가게 된 것이다. 태양
과 달을 더불어 관장하는, 한 단계 놓아진 신으로 승격되어서 말이다. 
하지만, 라 칸은 전혀  기쁘지가 않았다. 최고  신의 자리에 다가가기 
위해 조심스럽게 준비를 하던 그에게,  인간계는 유배지나 다름없었기 
때문이다. 직접 드러내지는 않았지만, 자신을 견제하는 신들의 세력이 
많다는 걸 라 칸은 그때서야 알 수가 있었다. 

  하지만, 그렇다고 해서 인간계로 떠나지  않을 수는 없었다. 그것이
야말로 그들이 바라는 것이었기 때문이다.  게다가, 자칫 성질대로 신
계를 뒤엎었다가는, 반역죄로  신계에서 추방될  수도 있었던 것이다. 
때문에, 라 칸은 인간계로 내려왔다. 아무런 항의도 하지 않았지만, 그
의 가슴은 활활 타오르고 있었다.

  그렇게 인간계로 내려온 그들은 길고 긴 반복의 시간 속으로 들어가
게 되었다. 똑바로 바라보지도 못할 만큼 강렬할 빛을 뿌려대는 라 칸
의 오만함이 깃든 태양은 낮의 상징이 되었다. 그리고, 눈이 시리도록 
차가운 빛으로 보는 이의 가슴을 시원하게,  또 아련하게 적셔주는 알
테미시아의 눈동자는 밤의 상징이 되었다. 

  밤의 상징, 그리고 낮의 상징인 태양과  달은 오늘도 어제도 그리고 
내일도 마찬가지로 그 찬란한 빛으로 세상의 어둠을 몰아내고 있었다. 
그건, 온통 적막에 싸인 이곳도 예외가 아니었다. 밤의 여신,  또는 달
의 여신이라고 불리는 알테미시아의 눈동자가 어둠을 몰아내며 밤하늘
에 자리하고 있었다.

  "찾았다‥‥."

  무슨 소릴까? 기쁨이 느껴지는, 하지만 크게  드러나지는 않는 무미
건조해 보이는 목소리가 깊은 밤의 적막을  깨며 들려왔다. 의미를 알 
수 없는 그 목소리의 주인공은, 적갈색의 머리칼을 어깨까지 늘어뜨린 
인간이었다. 두 눈을 꼭 감은 체, 무언가에 열중해 있던  그는, 천천히 
두 눈을 떠 보이며 희미한 미소를 지었다. 그것은 만족감보다는, 해방
감에 가까운 시원한 미소였다. 


  "찾았는가, 시카트로이?"

  "그렇습니다, 용제시여. 천년전, 그 자의 기운과 똑같은 기운을 방금 
느꼈습니다. 제 마나를 가볍게 뒤덮는 그 자의 기운은, 예전과 다름없
어 보였습니다, 용제시여."

  "그럴 테지‥‥. 봉인은 그 자의 힘을 잠시 막아 놓은 것에 불과했으
니까. 터져 버린 둑을, 이제  막기는 힘들 테지. 안  그런가, 시카트로
이?"

  쓸쓸함이 담긴 용제의 목소리에, 시카트로이는  조용히 고개를 숙였
다.

  "저 역시, 부인하지는 못하겠습니다.  하지만, 그 자의  엄청난 기운 
때문에, 그 자의 위치를 쉽게 찾을 수가 있었습니다. 비록,  쉽지는 않
겠지만, 모든 드래곤을 몰고 나가면‥‥."

  "아니, 그럴 필요 없네. 그 자와의 싸움은 나 혼자서 할 테니까."

  시카트로이의 말을 막으며, 용제는 단호한 목소리로 조용히 손을 저
었다. 그러자, 시카트로이는 굳어진 얼굴로 용제를 바라보았다.

  "그럴 수는 없습니다. 굳이, 용제께서 싸우실 이유가 없다고  생각합
니다. 아무리, 카시우스의 원한을 갚기 위해서라고 는  하지만, 용제께
서는 드래곤 계를 책임지고 계시는 절대적인 존재십니다. 그런데‥‥."

  "이제 됐네, 시카트로이. 자네가 무슨 말을 하고 싶은지 잘 알고  있
어. 하지만, 이것만은 알아두게. 내가 이러는게 꼭  카시우스 때문만은 
아니라는 걸 말이네."

  "‥‥. 그렇다면, 그 이유를 들려주실 수 있으십니까? 용제시여."

  용제의 조용하지만 단호한 태도에, 시카트로이는  결국 체념할 수밖
에 없었다. 하지만, 그렇다고 해서  용제의 신변이 위험할지도 모르는 
상황을 무기력하게 보고만  있을 수는  없었다. 그래서, 시카트로이는 
용제의 맘을 돌리기 위해, 용제의 단호한  태도에 대한 이유를 듣기로 
했다. 그리고, 용제도 그걸 굳이 마다하지 않았다.

  "자네도 알고 있을 거야. 우리 드래곤 족들의 소망을 말이야."

  드래곤 족들의 소망. 물론 시카트로이는  잘 알고 있었다. 락시피아
를 건너, 신으로 화하는 드래곤을 그들은 기다리고 있었던 것이다. 원
래, 신의 일족이었다는 드래곤 족의 기원설  때문인지 그들의 이런 집
착은 대단한 것이었다.

  "락시피아를 얘기하시는 것입니까?"

  "그래, 맞아. 락시피아‥‥. 락시피아는 우리 레드  드래곤만이 아니
라, 모든 드래곤이 원하는 것이야.  그건 자네도 나도 마찬가지야.  안 
그런가, 시카트로이?"

  "그렇습니다."

  용제의 조용한 질문에, 시카트로이는 고개를 끄덕였다. 신이라 불리
는 그 자리로 올라갈 수 있는 유일한 길이 바로 락시피아였다. 락시피
아를 건너는 순간, 신으로 화할  수 있기 때문이다. 하지만,  불행히도 
드래곤 역사상 그런 일은 단 한 번도 없었다.

  "난, 락시피아를 건너고 싶네."

  다시 용제의 이야기가 이어졌다. 락시피아를  건너고 싶다는 용제의 
입가엔 쓸쓸한 미소가 머금어져 있었다.

  "하지만, 이제 그 모든 걸 꿈으로 돌려야 할 것 같네. 너무 오랫동안 
살았어. 종족들의 죽음을 이  두 눈으로 바라보았고,  내 손으로 같은 
드래곤을 죽이기도 했지. 이제 생각하니, 너무도 후회스럽고,  또 한편
으론 그때 그 시절로 돌아가고도 싶어."

  "‥‥."

  "만약, 그렇게 된다면 락시피아를 건널 수 있을 것 같은데‥‥. 허황
된 꿈이 아니라, 현실로  이루어질 수 있다는 걸  내가 보여주고 싶은
데. 이제는 너무 시간이 많이 흘렀어.  늙어버린 내 육체와 정신은 이
제 너무 지쳐버렸네."

  지난 시간을 되새기듯 두 눈을 감은 용제는, 마치 투정을 부리듯 말
을 내뱉고 있었다.

  "무슨 일이 있으셨습니까, 용제시여?"

  용제의 너무도 쓸쓸해 보이는 모습에, 시카트로이는 놀란 눈을 들어 
용제를 바라보았다. 하지만, 용제는 괜찮다는  듯 오른손을 천천히 휘
저었다.

  "아니, 아무 일도 없네. 다만, 그리울 뿐이네."

  "무엇이 말씀이옵니까?"

  "젊은 시절의 나, 그리고 락시피아를  건널 유일한 존재인 카시우스
의 모습이 말이네."

  결국, 카시우스 때문이었나? 머리를 스쳐  가는 생각에, 시카트로이
는 잠시 고개를 돌렸다.

  "어제‥‥ 화룡왕의 빛이  사라졌습니다. 자신의  죽음을 무척 빨리 
자각한 것 같습니다. 용제님‥‥."

  말을 흐리며 용제를 바라보는 시카트로이는,  알고있다는 듯 고개를 
천천히 끄덕이는 용제의 모습에 고개를 살짝 숙였다.

  "죄송합니다. 제 입으로 화룡왕의 죽음을 알려드리고 싶지는 않았는
데‥‥."

  "아니네, 시카트로이. 어차피 한 번은 겪어야 할  일이지 않은가. 그
게 언제인가가 중요할 뿐, 그 자체는 그리 중요하지가 않아. 그렇다고, 
카시우스의 죽음을 대수롭지 않게 생각하는  건 아니네. 다만, 편안한 
안식을 조금이나마 빨리 얻었다는 게, 다행이라면 다행일 뿐이야."

  말은 그렇게 하지만, 용제의 입가는 이슬이 맺히고 있었다. 그런 용
제의 모습에, 시카트로이는 조용히 입을 열었다.

  "화룡왕이 그리우십니까?"

  "그립기는 하네. 내 피를 이어받은 혈육은 아니지만, 그 이상의 존재
였으니까. 게다가, 락시피아를 건널 유일한  존재였고, 가장 강대하고, 
가장 자유로운 존재였으니까. 이제 보니, 그리운 것보다 부러운 것 같
군. 허허헛."

  카시우스를 떠올리는 용제의 입가에서 웃음소리가 흘러나왔고, 천천
히 고개를 들어 보인 시카트로이는, 두  눈동자를 깜빡이며 용제를 바
라보았다.  

  "오랜만의 웃음입니다, 용제님."

  "그래, 아주 오랜만이지. 하지만, 이런 웃음이 더  이상 있을지 모르
겠네. 그저, 희미한 미소를 지을만한 일도 내겐 없을 것 같아."

  "그게 무슨 소리십니까, 용제시여?"

  "아까 말했던 것처럼, 난  락시피아를 건널 생각이네.  그게, 내일이 
될지 아니면, 먼 훗날이 될지는  아직은 잘 모르겠지만. 다만,  분명한 
건 언젠가는 락시피아를 건널 수 있다는 거네."

  용제의 알 수 없는 말에, 시카트로이는 고개를 갸웃거렸다. 

  "정말, 락시피아를 건너실수  있다는 얘기십니까?  락시피아를 건널 
존재는 화룡왕뿐이라고 하시지 않으셨습니까?"

  "그래, 그랬지. 하지만, 내가 말하는 건 신으로 화할 수  있는 또 다
른 탄생을 가져다주는 전설 속의 락시피아가  아니네. 내가 가고자 하
는 락시피아는, 평온하고, 안식이 가득한 그런 곳이네. 아무 골치 아픈 
일도 없고,  시기도, 질투도,  슬픔도,  눈물도, 전쟁도,  그리움도 없
는‥‥. 나를 반겨주는 이가 없어도, 그저 나를 되돌아볼 시간이 가득
한, 그런 곳이네."

  "요‥‥ 용제시여!"

  죽음. 용제가 말하는 락시피아는 바로 죽음이었다. 로드리안과의 싸
움은, 용제가 가고자 하는 락시피아를 이어줄,  의미 없는-시카트로이
가 보기에는.- 일일뿐이었다. 때문에, 시카트로이는 그 자리에 무릎을 
꿇고 용제를 놀란 눈으로 바라보아야 했다.

  "그런 표정 지을 필요 없네. 어차피, 내가 로드리안을 이길 수  있다
고는 생각지 않았으니까. 그렇다고, 로드리안에게 내 목숨을 가져다주
러 가는 것도 아니네. 다만, 내가 마지막으로 할 수 있는 일을 해보고, 
죽고싶을 뿐이네."

  "하지만, 용제님. 화룡왕의 죽음을 잊으셨습니까? 화룡왕의  죽음은, 
바로 로드리안‥‥."

  "그건, 나도 잘 알고 있네. 내가 어찌 그걸 잊을 수 있단 말인가. 하
지만, 로드리안의 만행은 나와 싸움으로 끝이 날걸세. 그게, 어떤 결과
로 끝이 나든지 말이네."

  "‥‥."

  용제의 알 수 없는 말에, 시카트로이는 놀란 눈을 잠시 거두고 고개
를 떨구었다.

  "용제님의 말씀이 어떤 의미인지는, 저로선 알 수가 없습니다.  하지
만, 부디 살아서 돌아오십시오. 더 이상, 용제님의 뜻을 꺽지 못한다는 
걸 잘 알고 있으니, 부디‥‥"

  떨구어진 시카트로이의 얼굴에선 뜨거운 눈물이 흘러내렸고, 조용히 
고개를 끄덕인 용제는 천천히 자리에서 일어서고 있었다.

  "고맙네, 시카트로이‥‥."

********************************************************  
  갑자기, 신에 대한 얘기를 언급했네요.
하지만, 중요한 건 아닙니다. 그냥 세계관을 약간 적어본 것
뿐이니까요.
음, 지금까지 글을 쓰면서, 제게 부족한걸 겨우 깨달았습니다.
세계관, 문장력, 표현력, 묘사 등등‥‥.
쓰면서 약간씩 나아지기는 했지만, 여전히 부족합니다.
처음 글 쓸 때는 올리기만 하면, 인기작가가 될 줄 알았는데^^;;
물론, 인기작가가 되려고 글을 올리는 건 아니지만,
처음엔 그랬습니다.
하지만, 왠지 그때가 그리워지네요. 
처음 글을 올릴 때 느꼈던, 설레임‥‥. 그런 느낌이, 요즘  너무 그립
네요.
쩝, 그냥 넋두리였어요. 완결이 다가오니까 괜히 심난해서리‥‥--;;
150~160화 정도를 완결로 잡고 있으니까, 아직 많이 남기는 했지만.
전혀 그런 느낌이 들지 않는 건 왜인지. 
아, 잡담이 너무 길었네요. 그럼.
Ps. 아, 참. 그동안 나우를 못 들어갔어요. 컴이 말썽을  부려서요. 아
마, 이 글을 올리는 때가 컴이 제정신 차렸을 때일 겁니다^^
106번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16745번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #107- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/16 21:33    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  프로니드의 함락은, 리드로니카에게  있어서는 무척  의외의 일이었
다. 카뉴 왕국이, 고요함의 계곡을 넘어  진군했다는 믿을 수 없는 소
식에 이어 들려온 이런 일들이, 그들에겐 마치 꿈만 같았다.

  게다가, 카뉴 왕국이  리드로니카의 국경을  짓밟고 있다는 소식은, 
리드로니카의 국왕인 에스코나 에리시아의 얼굴을  사색으로 만들기에 
충분했다.

  "군사는? 무기는! 아직도 준비를 마치지 못했다는 게 말이나 돼! 이
런, 빌어먹을! 어서 카뉴 왕국을 막아! 대답만 하지말고, 어서 서둘러! 
그들이 수도로 오는 건 무슨 일이 있어도 막아야해!"

  사색이 된체, 고함만 내지르는 에스코나  국왕의 모습은, 평소와 무
척 다른 모습이었다. 그만큼, 다급하다는 뜻이겠지만, 에스코나 국왕의 
모습은 겁에 질린 어린아이 같은 모습이었다.  한 나라의 국왕이 이런 
모습을 보이니, 군사를 움직일  군사대장들이 허둥대고 있는  건 어찌 
보면 당연한 것이었다.

  "전령이 도착했습니다, 국왕폐하!"

  "어서 들여보내."

  군사대장들을 모두 내보낸 체 직무 실에 혼자 앉아있던 에스코나 국
왕은, 전령이 도착했다는 소식에 서둘러 자리에서 일어섰다. 프로니드
의 함락직후, 리드로니카의 국경으로 보낸 전령이 돌아온 것이었다.

  "지금 도착했습니다, 국왕폐하."

  "그래, 상황은?"

  수도와 리드로니카의 국경수비대에 그려놓은 마법 진을 통해 텔레포
트해 돌아온 전령은, 다급히 물음을 던지는  국왕의 모습에 잠시도 지
체하지 않고 상황을 전하기 시작했다.

  "최악의 상황입니다. 수적으로는 전혀  불리하지 않았음에도 불구하
고, 그쪽의 한 마법사에 의해, 속수무책으로 당하고 말았습니다. 수십, 
수백 명의 병사들을 단번에 날려버리는 그  마법사의 실력에, 우리 쪽
의 사기는 완전히 떨어져 버렸고, 얼마 못 가 거의 전멸에 이르렀습니
다. 마법진 부근에서 상황을 살펴보던 저도, 겨우 이곳으로 돌아올 수
가 있었습니다. 아마도 지금쯤이면, 모두들 전멸했을 것입니다."

  비통한 어조로 고개를 숙이는  전령의 모습에, 에스코나  국왕은 두 
눈을 질끈 감아버렸다.  결국, 이렇게 된단  말인가? 고요함의 계곡을 
건넜다고 했을 때 느꼈던 불안감이, 이렇게  현실이 되어 다가온 것을 
에스코나 국왕은 믿어지지가 않았다. 

  "그들의 피해는?"

  "정확히는 알 수 없지만, 그들의 피해는 극소수에 불과할  것입니다. 
순식간에 밀고 들어온 그들에 의해, 우리  군사들은 제대로 된 싸움도 
하지 못하고, 죽고 말았기 때문입니다. 크노센과 프로니드가 순식간에 
함락 당한 게, 결코 운이 아니었다는 걸  제 눈으로 확인할 수가 있었
습니다. 어서 대비를 하셔야‥‥."

  "시끄러워! 고작, 전령 주제에 국왕인 나에게 명령을 하는 것이냐!"

  머리가 터져 버릴 것  같은 고통에 얼굴을 잔뜩  찡그리던 에스코나 
국왕은, 애꿎은 전령에게 화풀이를 하고는 직무실의 문을 걷어차 버렸
다.　

  그와 함께, 꽝! 하는 소리가 울렸고, 갑작스러운 소란에 놀란 건  직
무 실을 지키고 있던 병사들이었다. 

  "무‥‥ 무슨 일이십니까, 국왕폐하?"

  "‥‥. 사신을 불러라. 지금 당장 트로이젠으로 보내야겠어."

  다급히 뛰어들어온 병사들을 향해, 조용히 명령을 내린 에스코나 국
왕은, 흔들거리는 걸음으로 걸어가 의자에 몸을 앉혔다.

  '빌어먹을‥‥!'

  머리를 감싸는 에스코나 국왕은 또다시  욕지거리를 내뱉고 말았다. 
알테미시아력 3379년 9월 14일.  대륙의 반을 무너뜨린  카뉴 왕국은 
리드로니카의 수도, 크나인 카벨을 향해 진군해오고 있었다.


  에스코나 국왕이 안절부절못하고 있을 무렵,  리안들이 쉬고있던 마
을에선 큰 소동이 일어나고  있었다. 어두컴컴한 하늘이  밝게 물들더
니, 순식간에 거대한 드래곤이 모습을 드러낸 것이었다. 온통 붉은 비
늘로 뒤덮인 드래곤의 거대한 모습은, 늦은 밤임에도 불구하고 마을을 
발칵 뒤집어놓기에 충분했다.

  차가운 눈동자와 하늘을 가득 뒤덮은 거대한  몸집은, 보는 이로 하
여금 전율을 느끼게 했고, 그 전율은  곧 공포로 바뀌어 버렸다. 드래
곤이 나타났다는 소식에 겁에 질려 집에서 뛰쳐나온 사람들은, 하늘에 
당당히 자리잡은 드래곤의 모습에,  그 자리에 주저앉아  덜덜 떨어야 
했다. 혼란, 그리고 공포만이 마을을 가득 뒤덮고 있었고, 모두들 도망
치기에 급급했다. 

  "‥‥?"

  여관에서 잠을 자던 아이린은, 귓가를 간지럽히는 소리에 조용히 두 
눈을 떴다. 한밤중에 잠에서 깨어나 본적이 없던 아이린은, 눈앞에 보
이는 어둠이 생소한 듯 두 눈동자를 두, 세 번 깜박였다. 깜빡이는 두 
눈동자엔 여전히 어둠만이 보였고,  그 어둠에 휩싸여  비명과도 같은 
소리가 들려오고 있었다.

  "무슨 소리지?"

  고개를 갸우뚱하며 자리에서 일어난 아이린은, 옆에서 곤히 자고 있
는 에나를 가만히 바라보고는  방문 밖으로 걸어나갔다.  그 사이에도 
비명소리는 멈추지 않았고, 갑자기 마음이 조급해진 아이린은 바로 옆
에서 자고 있는 리안의 방문을 두드렸다.

  -쾅! 쾅!

  다급한 마음 때문인지,  방문을 두드리는  아이린의 주먹은 힘찼고, 
조용한 여관의 복도는 그 소리에 놀란  듯 소란스러워지고 있었다. 얼
마나 두드렸을까? 한참동안 방문을 두드리고, 멈추기를 반복하던 아이
린은 이상한 생각에 조용히 방문을 열어보았다.

  그러자, 잠긴 줄 알았던 방문은 소리  없이 열렸다. 그 때문에 아이
린은 소스라치게 놀랐고, 괜히  죄를 짓는 기분으로  방안으로 조용히 
들어갔다.

  "리안? 리안, 잠깐 일어나 봐요."

  알테미시아의 눈동자가 구름에 가려진 탓에,  방안은 온통 어둠뿐이
었고, 조용히 리안을 부르는 아이린의  목소리는 떨리고 있었다. 하지
만, 리안은 깨어날 줄을 몰랐다. 결국, 아이린은 리안을 부르는걸 포기
했고, 조용히 침대 쪽으로 걸어가기  시작했다. 시간이 지나자 눈동자
는 어둠에 익숙해졌고, 침대가로 다가간 아이린은 그제서야 리안이 보
이지 않는다는 걸 알 수 있었다.

  "리안‥‥."

  허탈한 목소리로 리안을 되뇌이던 아이린은 조용히  창문 밖을 바라
보았고, 사람들의 비명소리는 여전히 사라지지 않고 있었다.
  
  레드 드래곤 일족의 용제이자, 전 드래곤  족을 통틀어 가장 강대한 
카르테우스는 자신의 몸보다도  조그만 마을을 지그시  바라보고 있었
다. 비명을 질러대며 이리저리 도망을 치는  인간들의 모습이 제일 먼
저 눈에 띄었다. 벌레만도  못한 인간 족들의  허둥대는 모습에, 왠지 
웃음이 흘러나왔다. 하지만, 그 벌레만도 못한 인간 족에는 그가 두려
워하고, 전 드래곤들이 두려워하는 인간이 있었다.

  지금의 유틀란스 대륙의  창시자이자, 고대의  대마법사라는 칭호를 
지는 자. 로드리안 커클로인이라 불리우는 인간이, 바로 그 자였다. 그
리고, 그 고대의 대마법사는 천년의 시간을 건너 카르테우스의 정면에 
떠있었다. 

  "왔는가, 로드리안?"

  의외로 용제의 어투는 조용했고, 그런 용제의 모습을 로드리안은 조
용히 바라보았다.

  "갑작스러운 불청객이군. 전혀 생각지도 못한 일이지만,  거부한다고 
순순히 물러나지는 않겠지?"

  "너와 말장난이라 하려고 이곳에 온 것이 아니다."

  웃음을 머금으며 능청스럽게 말을 내뱉는  로드리안의 모습에, 카르
테우스는 화가 치민다는 표정을 지었다. 애써 진정시킨 마음에, 한 순
간에 무너지자 카르테우스는 천천히 로드리안을 노려보았다.

  "너를 죽이러 왔다, 로드리안."

  "그래? 수십, 수백 명의 드래곤도 날 죽이지 못했어. 그리고, 정령왕
들과 니가 힘을 합쳤어도, 고작  날 봉인시키는데 그쳤어. 그런데,  날 
죽이겠다? 그게, 용제라는 위치를 지닌 자의 자만심인지, 아니면 노망
든 늙은 드래곤의 헛소린  지는 알 수 없지만,  걸어온 싸움은 피하지 
않겠다. 어차피, 너와 난 빚을 지고 있으니, 누구든 간에 오늘 그 빚을 
청산하겠군." 

  전혀 흔들림이 없는 로드리안의 모습에,  카르테우스는 쓴웃음을 지
어야 했다.

  "빚이라‥‥. 니가 그런  말을 할 자격이  있다고 생각하나,  로드리
안? 수많은 드래곤들을 없애고, 카시우스마저 베어버린  네 녀석의 만
행이, 너에겐 빚이라는 거냐?"

  "드래곤인 너에게 빚이라는 거다, 이 멍청아. 천년동안 날  봉인시킨 
주제에, 내 행동이 만행이었다고? 이거, 참. 기가 막혀 말이 안나오는
군."

  "그건 니가 자초한 일이었어, 로드리안! 네 녀석이 드래곤 족을 마구
잡이로 죽인 대가를 치른 거란 말이다!"

  "대가? 지금 대가라고  했나, 용제? 그럼,  인간들을 벌레만도 못한 
존재로 여기고, 마왕에게 억압을 받는 동안  아무런 도움도 주지 않은 
너희들의 이기적인 행동은, 정당한 것이었단 말이냐!"

  자신을 봉인시켰던 자들 중 하나인, 레드 드래곤의 용제인 카르테우
스에게 울분을 터트린 로드리안은, 크게 숨을 몰아쉬고는 헬 파이어의 
손잡이를 움켜쥐었다.

  "긴 말은 하고 싶지 않다. 어서 덤벼라, 용제."

  "중간계가 무너지지 않는 한, 우리들은 관여하지 않는다. 그게  드래
곤의 규칙이고, 또‥‥."

  "긴 말하고 싶지 않댔지!"

  헬 파이어를 움켜쥐는 로드리안의 모습에,  카르테우스는 마나를 모
으며 변명을 늘어놓았다. 하지만, 카르테우스의 말은 끝까지 이어지지
를 못했다. 카르테우스의 말을 막으며,  로드리안의 헬 파이어가 허공
을 갈랐기 때문이다.
  
  "급한 성질은 여전하구나, 로드리안."

  "시끄러워! 네 녀석들의 이기적인 행동과  멸시하는 듯한 말투는 신
물이 나니까!"

  카르테우스의 말을 신경질적으로 받은 로드리안은,  헬 파이어를 가
로로 길게 그어버렸다. 하지만, 카르테우스는  가볍게 그 공격을 피했
고, 9천살이 넘은 고룡 답게 용언으로 공격하기 시작했다.

  "멈춰!"

  전 드래곤을 통틀어 가장 많은 나이를  지닌, 9천살의 카르테우스의 
용언은 로드리안의 몸을 멈칫하게 만들었다.  하지만 그것도 잠시, 짧
은 기합과 함께 로드리안의 헬 파이어는 허공을 갈랐다.

  "빛의 파멸, 다크 라이트닝(Dark Lightning)!"

  짧은 시동어와 함께, 로드리안의 왼손엔 타원형의 검은 구체가 모습
을 드려냈다. 전기를 내뿜듯 파지직! 거리는 구체는, 로드리안의  손짓
과 함께 카르테우스에게 내던져졌고, 그와 함께 로드리안의 헬 파이어
의 주변은 붉은 불꽃으로 타올랐다. 

  -슈카칵!

  날카로운 소리와 함께 불길에 휩싸인 헬  파이어는 카르테우스의 단
단한 비늘을 베어버렸다.  다크 라이트닝을  피하던 카르테우스는, 헬 
파이어의 공격에 짧은 비명을 질렀고,  빗나간 다크 라이트닝은 콰쾅! 
하는 소리와 함께, 그 자리에서 폭발을 일으켜 또다시 카르테우스에게 
타격을 입혔다.

  "크흑!"

  비명은 짧았지만, 통증은  전혀 그렇지가  않았다. 다크 라이트닝에 
당한 왼쪽 얼굴과 등 부근은 타는 듯  아팠고, 헬 파이어에 상처를 입
은 오른쪽 다리는 헬  파이어의 불길에 검게 타있었다.  두 군데 모두 
극심한 통증이 느껴졌고, 통증을 없애줄 힐  마법을 쓰기도 전에 로드
리안은 재차 공격을 하고 있었다. 

********************************************************  
  으아아, 잠이 오네요^^
107번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16746번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #108- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/16 21:35    읽음:199 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  "극한의 유혹, 아이스 스톰!"

  다크 라이트닝과 헬 파이어의 공격에 힘을  잃고 지면으로 떨어지던 
카르테우스는, 순식간에 몰아  닥치는 눈보라에  정신이 아득해지는걸 
느꼈다. 파이어 브레스를 사용하는 레드 일족과  빙 계열의 마법은 상
극이었다. 그걸 잘 아는 카르테우스는 서둘러, 마법을 발동시켜야했다. 
하지만, 그것은 마음뿐, 어느새 아이스 스톰은 카르테우스를 강타하고 
있었다.

  -레드 드래곤들이 왜 파이어 브레스를 사용하는지 아느냐, 칼?

  -잘 모르겠습니다.

  -불은 모든 걸 불태워 버릴 수 있는,  가장 강한 존재이다. 그리고, 
우리들은 가장 강대한 레드 일족이다.  그렇기 때문에, 파이어 브레스
는 선택받은 자들의 영광된 것임을 잊지 말아야 한다.

  -그렇다면, 파이어 브레스만 있으면 어떤 것도 무섭지 않겠네요?

  -후훗. 그랬다면, 얼마나  좋겠느냐. 하지만,  신은 공평하다. 그건 
신의 일족이었던 우리들에게도 예외가 될 수 없어. 모든 병엔 약이 있
고, 슬픔이 있으면 기쁨이 있는 법. 가장 강대한 우리 일족은 가장 하
찮은 존재에게 파이어 브레스의 위력이, 최고가  아니라는 걸 알 수가 
있을 것이다.

  -가장, 하찮은 존재?

  -내 뒤를 이어, 용제가 될 재목은 너밖에 없다, 칼.  이 말을 잘 새
겨두고, 언제나 잊어서는 안 된다. 강함만을 추구하면,  언젠가는 부러
지는 법. 불의 상극이  물이 라면, 가장 강한  자의 천적은 가장 약한 
자일지도 모른다. 그건, 방심에서 오는 일생일대에 후회가  될 일이다. 
넌 그런 운명을 겪고 싶지 않겠지?

  -예, 용제님!

  왜 잊고 있었던 예전의 기억이, 이토록 생생히 떠오르는 것일까? 자
신의 할아버지이자, 전 용제이신 카르디가우스의 대화가 왜 지금 떠올
랐는지, 카르테우스는 알 수가 없었다. 

  지금의 상황은 그때, 카르디가우스가 걱정하던  때와 똑같은 상황이
다. 아니, 이미 예전에 그런 상황은 펼쳐졌었다. 그런데, 이제 와서 왜 
그런 기억이 떠오른 것인가? 무의식에 잠겨있던  그런 기억들이, 지금 
자신에게 무슨 영향을 미칠지는 알 수가 없다. 이미 자신의 온몸을 휘
감은, 새하얀 냉기의 기운. 피부가 얼어붙어 가는 느낌과 고통이 한데 
어우러지는 그 순간에도, 카르테우스는 아무런 방어도 회피도 하지 못
했다.

  "이미 운명의 수레바퀴는 돌아갔습니다, 할아버지!"

  그가 하고 싶었던  말이 이것이었을까? 천년전,  로드리안에게 당한 
기억이 생생히 떠오르는 지금, 그에게선  분노보다는 아련함이 느껴졌
다.

  "발악을 하는구나, 용제!"

  아이스 스톰의 기운에 휩싸여 괴성을  지르는 카르테우스의 모습에, 
로드리안은 비웃음을 던지며, 헬 파이어에  마나를 주입했다. 불의 정
령왕 이프리트가 봉인되어 있는 헬 파이어. 이프리트의 기운이 그대로 
뿜어져 나오는 엄청난 이 검은, 이프리트를  봉인시킬 수 있는 유일한 
검이었다. 명검이란 명검도  이프리트의 힘을  견디지 못하고, 균열과 
파괴로 로드리안에게 실망은 안겨다 주었다.

  그런데, 이 검은 달랐다. 이프리트의 기운을 견디는 건 물론이고, 이
프리트의 기운을 한층 높이 끌어낼 수 있는 놀라운  능력을 가지고 있
었다. 다만, 한가지 흠이라면, 마검이라는  것과 그로 인해 원치  않은 
살상을 해야했던 적이 많았다는  것이다. 불필요한 싸움은  하지 않는 
로드리안에게, 이런 일들은 별로 기분 좋은 일이 아니었다. 자신의 힘
으로도 충분히 제압할 수 있지만, 그는 헬 파이어를 사용해야했다. 피
를 원하는, 헬 파이어의 울음이 그를 막아섰던 것이다.

  그래서 일까? 용제의 피를 원하듯 헬 파이어는 기분 좋은 울음을 끊
임없이 터트리고 있었다.  로드리안조차도 가끔,  두려움을 가지는 이 
마검은 마나의 주입과 함께 두 배 이상의 길이로 길어져 있었다.

  "고작 아이스 스톰에 쩔쩔매는 녀석이 무슨 배짱으로 날 찾아왔는지 
모르겠구나, 용제!"

  리안의 육체를 완전히 자신의 것으로 만든 후 처음 맞이하는 싸움이
었다. 그런데, 상대는 고작 아이스 스톰에 사지를 헤매고 있었다. 피부
를 약간 얼리는 정도로 끝났던 카시우스와는  달리 카르테우스는 너무
도 약한 모습을 보이고  있었다. 물론, 카시우스가  드래곤 족 중에서 
가장 강대하다는 건 알고 있었다. 하지만, 상대는 명색이 용제라는 드
래곤이며, 고룡이었다. 

  9천살이 넘는-드래곤은  나이가 많으면  많을수록 그  힘이 강해진
다.- 고룡이 고작 마법 한방에 죽는다는 건, 로드리안이  용납할 수가 
없는 일이었다. 때문에, 로드리안의 헬  파이어는 거친 기세로 카르테
우스에게 다가가고 있었다.

  하지만, 그 순간. 고통에 찬 카르테우스의 몸이 순식간에 정지를 했
고, 그와 함께 짧은 외침이 이어졌다.

  "사라져!"

  -퍼펑!

  용언이었다. 폭발하듯 이리저리 날리는 눈발에 로드리안은 의외라는 
표정을 지었고, 지친 듯 허공에 떠있는  카르테우스는 거친 숨을 내쉬
고 있었다.

  "제법이군, 용제. 아이스 스톰에 얼어죽을 줄 알았는데, 용케도 벗어
났군."

  비웃음이 담긴 로드리안의 말에, 카르테우스는 의미 모를 웃음을 희
미하게 지었다.

  "그런걸 바랬나, 로드리안?"

  "글세? 시시한 상대라면, 차라리 그런 식으로  죽는 것도 나쁘지 않
겠지. 하지만, 네놈이  그럴 자격이 있다고  생각하나? 용제라는 위치
가, 운으로 결정되는 게 아니고, 또 네 녀석의 힘은 천년전에 잘 보았
으니까 말이야."

  천년전의 싸움, 그 당시 카르테우스의  모습이 떠오르는지 로드리안
이 쥔 헬 파이어는 조용히 떨리고 있었다.

  "그게 어쨌다는 거냐, 로드리안."

  "치사한 수법으로 정령왕들과 힘을 합해,  날 봉인시킨 장본인인 네
가 그런 말을 하다니, 상당히 의외로군."

  "의외라? 너에게 그런 말을 들을 이유가 없다고 생각하는데. 정령왕
들과 내 힘을 이기지 못한 니 나약함을 탓해야 하는 게 아닌가?"

  "많이 뻔뻔해 졌구나, 용제. 하지만 지금은, 내  나약함이 아니라 니 
나약함을 탓해야 할 때다!"

  헬 파이어를 힘있게 움켜쥔 로드리안은, 거친 기합과 함께 카르테우
스를 베어갔다. 두 배  이상 길어진 헬 파이어는  예전보다 더욱 힘찬 
기세로, 카르테우스를 곤경에 몰아넣었다. 검 날이 길어졌다는  건, 그
만큼 공격범위가 넓어졌다는 걸 뜻한다. 그렇기 때문에, 카르테우스는 
아까보다 더욱 힘든 싸움을  해야했다. 자신의 손에는  검이 들려있지 
않았고, 브레스를 내뿜거나 마법을 사용할  시간을 로드리안은 조금도 
주지 않았던 것이다.

  로드리안이 검을 휘두르는 순간이 위기였고, 겨우 위기를 넘기는 순
간, 다시 로드리안의 공격은 이어졌다. 멀리서 보면,  지루해 보이기까
지 하는 이 단조로운 싸움은, 어느덧 마지막으로 치닫고 있었다. 아까
와 다름없이 여유로운 로드리안과는 달리 더욱  지친 모습으로 허공을 
노려보는 카르테우스의 모습이, 맑은 하늘을 조용히 수놓고 있었던 것
이다. 

  "상당히 지쳐 보이는군, 용제. 역시 나이는 속일 수 없다는 건가?"

  "헛소리 집어치우고, 어서 덤벼라!"

  로드리안의 도발을 애써 막아내며,  카르테우스는 브레스를 모았다. 
잠시 싸움을 멈춘 이 순간이,  카르테우스에겐 유일한 공격 기회였다. 
하지만, 카르테우스의 브레스가 채 모아지기도  전에 로드리안의 아이
스 애로우는 허공을 가르고 있었다.

  -퍼퍽!

  허공을 힘차게 가르던 아이스 애로우는, 브레스를 모으고 있던 카르
테우스의 가슴과 팔을 정확히 명중시켰다. 3써클에  속하는 하급 마법
인 탓에, 카르테우스의 피해는 그리 크지 않았지만, 피부를 꿰뚫은 아
이스 애로우에 카르테우스는 잠시 멈칫해야만 했다.

  하지만, 그 순간 잠시 브레스를 멈추었던 카르테우스를 향해 로드리
안의 헬 파이어가 빠르게 다가오고 있었다.  아이스 애로우에 이은 연
속 공격에 카르테우스는 당황을 했고, 애써 모았던 브레스는 무산되고 
말았다.

  "이놈, 로드리안!"

  순식간에 다가온 헬 파이어를 겨우 피한  카르테우스는 분노한 음성
으로 로드리안을 노려보았다. 하지만, 로드리안은 여유로운 미소로 대
답을 대신했다.

  -파각!

  다시 카르테우스의 피부가 갈라졌다. 길게  그어진 상처는 치명적이
지는 않았지만, 출혈은 쉽게 멈추지가  않았다. 상처는 어느새 새까맣
게 타버렸고, 흐르는 피는 그 상처를 뒤덮으며 흘러나오고 있었다.

  "대단하시군, 용제. 이런  한심한 모습을 보이러,  여기까지 오다니. 
그 정성을 생각해라도, 내가 쉽게  죽이지는 않겠다. 어때, 내  세심한 
배려가?"

  "닥쳐라, 로드리안!"

  시간이 흐를수록 카르테우스 평정을 잃어가고 있었다. 그리고, 그런 
상황은 어김없이 로드리안의 공격과 상처로 이어졌다.

********************************************************  
  다시 2연참입니다.^^
저번 화는 미리 써놓았고, 이번 글은 오늘 써서 올립니다.
그럼.
108번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16834번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #109- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/22 21:11    읽음:194 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  머리가 어지러웠다. 피를 너무 많이 흘린 탓일까? 눈앞이 조금씩 희
미해지고, 온몸에선 힘이 빠져나갔다.  시간이 갈수록 숨은  가빠졌고, 
억지로 내쉰 숨은 거친 소리와 함께 붉은 액체를 내뱉었다. 

  "크큭‥‥."

  갑자기 웃음이 나왔다. 정신이 혼미해지다못해,  미쳐 버린 것일까? 
스스로 생각하기에도, 이해가 되지 않았다. 죽음의 문턱이, 바로 저 앞
에 보이는 이 상황에서 웃음이라니. 

  지금의 웃음이 어떤 의미였는지도, 잘 기억이 나지 않는다. 정말 미
쳐 버린 것일까? 두려운 마음은 들지 않았다. 그저, 다시 웃음이 나올 
뿐이었다. 그리고, 그 웃음은 쉽게 멈추어지지가 않았다.

  "크크큭! 크하하하하!"

  미친 듯, 웃음이 터져 나왔다. 광기가 어린 웃음, 그 가운데 그가 있
었다. 

  "완전히 미쳤군."

  그리고, 그런 그를 바라보는 인간이 있었다. 로드리안  커클로인. 비
웃음을 머금은 그 얼굴은, 상처와 출혈로  힘을 잃어버린 레드 드래곤
의 용제를 무심한 눈빛으로 바라보고 있었다.

  "역시, 재미가 없어. 골드 일족과  더불어 가장 강대한 일족인  레드 
드래곤의 용제가 이렇게 약골이었다니. 천년전의 그 기세는 도무지 찾
아볼 수가 없군. 이젠 늙었다는 건가, 용제?"

  헬 파이어를 장난스럽게 휘두르며, 로드리안은  여유롭게 걸음을 옮
기고 있었다. 그러자, 카르테우스는 멈추지 않던 웃음을  거두며, 허탈
한 표정을 지었다.

  "천년전‥‥. 벌써, 세월이 그렇게 흘렀군. 생각하기도  싫은 불행과 
사건의 연속이었던 그 시절이, 어느새 천년전의 일이 되어버렸어."

  "적을 앞에 두고, 무슨 감상에 젖어있는 거냐, 용제! 천년전의 그 사
건이 아니었더라면, 드래곤 계는 내 손에 날아갔을 거야. 그러니까, 쓸
데없는 감상에 젖어있지 말고, 어서 일어서. 마지막  싸움인데, 이렇게 
끝낼 수는 없잖아."

  어느새 용제 앞에 다가선 로드리안은, 힘을  잃고 늙은 몸으로 폴리
모프 되어 버린 용제의 가슴을 거세게 걷어차 버렸다.

  -퍽!

  사람들이 모두 도망간 마을을 울리며,  용제의 몸이 바닥을 굴렀다. 
그와 함께 검붉은 피가 바닥을 적셨고,  커다란 기침소리가 허공을 울
렸다.

  "쿨럭! 쿨럭!"

  기침이 나올 때마다, 용제는 피를 토했다. 속이 완전히 뒤집혀 버린 
것인지, 몸이 흔들릴 때마다 끔찍한 고통이 온몸을 짓눌렸다.

  "인간을 벌레 취급하는 네 녀석들이, 이런 꼴을 당할지 누가 알았겠
어? 안 그런가, 용제?"

  "그렇게 말해서 기분이 풀린다면, 마음대로‥‥ 컥!"

  막 말을 이어가던 용제는, 다시 이어진 로드리안의 발길질에 비명을 
질러야 했다. 이글거리는 눈빛으로 바닥에 널브러진 용제의 멱살을 잡
은 로드리안은, 용제의 두 눈동자를 똑바로 바라보며 입을 열었다.
  
  "똑똑히 들어, 용제. 모든 걸 이해한다는 듯한 네 녀석의 말투, 아주 
역겨워. 왜 그런지 알아? 네 녀석들이 저지른 일들은 난 직접 보고 겪
었으니까!"

  인간이기 때문에 겪어야 했던 그 고통을,  그들은 전혀 실감하지 못
했다. 그렇기에, 로드리안은 그들에게 인간들이 겪었던 일부의 고통을 
준 것이다. 그런데도  그들은 로드리안  커클로인이란 존재를, 일족의 
원수로 삼고, 끝내 봉인까지 시키고 말았다. 그들이 겪은 건, 인간들이 
겪은 고통의 일부에 불과할 뿐이었는데.

  "우리가 인간들을 괴롭힌 건 아니잖아, 로드리안."

  "웃기는 소리하지마! 너희들이 말하는 중간  계의 질서를 지키는 것
이, 인간들이 당하는 고통을 지켜보는 것이었나? 너희 일족이 그런 일
을 겪었다면, 어떤 생각을 했을 것 같나? 간절히 소망했겠지. 이 고통
의 수레바퀴에서 자신들을 구해줄, 누군가의 손길을! 그 손길을 인간들
은 기다렸어. 마왕이란 존재가 사라질 그 날의 축복을 말이야. 그런데, 
결국 그 일은 내가 해냈어. 로드리안 커클로인이란 이름이 아닌, 인간
이란 존재로서 말이야."

  로드리안의 말은 무척 길었다. 상대를 앞에  두고, 긴 말을 하지 않
는 로드리안이었는데, 오늘은 달랐다. 가슴에  맺힌 한을 토해내는 듯
한 로드리안의 말은, 용제의 고개를 떨구게 만들었다.

  "인간의 고통‥‥. 솔직히, 신경 쓰지 않았다."

  "역시, 그랬군. 너희 드래곤들이 타 종족의 고통을 이해할거라고  생
각하는 것 자체가 웃기는 일이었으니까. 뭐, 이제 와서 그따위 것들은 
아무 상관없어. 지금 중요한 건, 내 앞에 있는 너니까.  인간들의 고통
을 모른척한 레드 드래곤 일족의 용제가 아닌, 천년전 날 봉인시킨 용
제. 지금은, 내 개인적인 원한에 의한 싸움일  뿐이야. 그러니까, 인간
의 고통 따위 신경 쓰지 않았다느니 하는 말은 집어치워."

  "그런다고 달라지는 게 있을까, 로드리안?  이미 지나간 일이야. 니 
말대로 지금은 지금일 뿐이고, 천년전의 사건은 천년전의 사건일 뿐이
야. 그런데, 그 일에 집착을 하는  건 너 뿐이야. 기억하고 싶지  않은 
기억을 들추어내는 게 니 취미인가, 로드리안? 그 기억이 자기 자신을 
괴롭힐 것을 알면서도, 억지로 들추어내는 것이."

  "말은 잘하는군, 용제. 그런 역겨운 소리는 집어치우고, 카시우스 녀
석처럼 덤벼. 일족이 아닌, 로니카란  드래곤의 개인적인 원수를 갚기 
위해 덤비던 그 녀석처럼! 너 역시 개인적인 목적으로 왔잖아. 천년전
의 원한? 그런 건 개나 갖다주라고 그래!"

  시간이 갈수록 로드리안은 흥분을 하고 있었다. 의외로 침착한 용제
도 떨리는 얼굴을 간신히 진정시키며,  억지로 웃음을 지었다. 개인적
인 원수든, 일족의 원수든  용제는 로드리안이란 인간  때문에 이곳에 
왔다. 그 결과가 자신의 죽음이 될지도 모르는 이 싸움을 그는 자청해
서 온 것이다. 용제라는  직위라면 충분히 피할 수  있는 싸움을 말이
다. 그런데, 이까짓 흥분에 모든걸 망칠 수는  없었다. 용제에게 있어, 
싸움은 이제부터였으니까.

  "카시우스가 죽었다는 걸 알았을 때, 내  기분이 어땠는지 아나? 로
드리안?"

  "날 죽이고 싶었겠지. 아니, 신경도 쓰지 않았을지 모르겠군. 드래곤
이란 존재는 그런 녀석들이니까."

  지금이 서로의 목숨을 노리는 싸움 중이란 걸 잊은  것일까? 용제의 
멱살을 잡은 로드리안도, 그런 로드리안의 두 눈동자를 똑바로 바라보
는 용제도 전혀 싸울 기미가 보이지  않았다. 방금 전까지만 해도, 마
을을 뒤덮던 살기와 마나의 기운이 사리진지 오래였고, 고개를 치켜들
고 도도한 몸짓을 뽐내던  헬 파이어도 힘없이 바닥에  비스듬히 꽂혀 
있었다.

  "어떻게 생각해도 좋다. 하지만, 카시우스의 죽음은 모른 척 할 수가 
없었다. 그게 슬픔 때문인지, 의무감  때문인지는 니가 알아서 생각해
라. 다만, 너희 인간들이  느끼는 그 감정을  우리들도 그대로 느끼고 
있다는 걸, 그리고 그 감정을 쉽게 잊지 않는다는 건 똑똑히 기억해."

  "그래서, 카시우스의 원수를 갚기 위해  이곳에 왔다는 건가? 만약, 
그랬다면 모든 드래곤들을 끌고 왔어야지. 그래야, 카시우스의 저승길
이 쓸쓸하지 않았을 거 아냐. 안 그런가, 용제?"

  용제의 굳어진 얼굴에 비웃음을 던진 로드리안은, 잡았던 멱살을 조
용히 놓았다.

  "‥‥?"

  -퍽!

  힘없이 풀려 가는 로드리안의 손길에, 용제는 놀란 눈을 들었다. 그
리고, 그런 용제는 힘차게 휘두른 로드리안의  주먹에 다시 바닥을 굴
러야 했다.

  "크윽!"

  "인간과 같은 감정이라고? 그런데도, 그런 짓을  벌였다는 거냐? 인
간들이 겪을 고통을 너희들도 알고 있었으면서!"

  "빌어먹을! 이제 그만하지 못하겠나, 로드리안! 그 어리광 부리는 듯
한 억지를, 더 이상 눈뜨고 보고 있지 못하겠다."

  "그래? 그렇다면, 그 늙어빠진 두 눈을 내가 영원히 감게 해주지. 다
시는 헛소리를 지껄이지 못하도록, 그 입도 찢어주마!"

  두 눈을 치뜨며, 로드리안은  바닥에 박혀있던 헬  파이어를 힘차게 
뽑았다. 그러자 헬 파이어는 기분  좋은 울림으로, 로드리안의 온몸을 
흥분에 차게 해 주었다.

  '피를 원하는가, 헬 파이어? 그래, 조금만 기다려라. 곧 뜨거운 드래
곤의 피를 마시게 해줄 테니까.'

  "하아앗!"

  재빠른 속도로 돌진을 한  로드리안은, 헬 파이어를  힘차게 휘둘렀
다. 하지만, 로드리안의 공격을 어느 정도 예상하고 있었던 용제는, 헬 
파이어를 여유롭게 피하며 다시 현신을 하기  시작했다. 용제 대신 대
지를 갈라놓은 로드리안은, 현신을 하는 용제의 모습에 천천히 마나를 
모았다. 현신의 시간이 그리 길지 않지만, 로드리안 정도면 충분히 공
격을 할 수가 있는 시간이다. 하지만,  그런 건 애초에 무시해버린 로
드리안이었다. 그만큼, 자신의 실력을 믿고 있는 것이었고,  또 싸움을 
즐길 줄 아는 그 다운 행동이었다. 

  "광활한 어둠의 지배자여, 그대를 청한다!  대지에 흩어진 기운이여, 
생명이여. 그를 맞이하라! 차원의 문을 넘어 내게 오는 그를 맞이하라, 
그리고 기억하라! 끝없는 어둠 속의 지배자인 카오스의 이름을, 그리고 
그의 이름으로 나는 명한다! 앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크!"

  중간 계라 불리는  인간계에서는, 드래곤이 사용하는  10써클이상의 
마법을 궁극의 마법이라 부르며 9써클을 마스터한 마법사에게는, 대마
법사란 칭호를 붙여준다.  때문에, 9써클 이상의  마법이 어떤 위력을 
가지고 있는지는, 그 누구도 알지 못한다.  드래곤들이 10써클에 달하
는 마법을 심심풀이로 사용할 리도 없었고, 10써클의 마법이 나올만한 
굉장한 싸움이 인간계에서 펼쳐질 일이 거의 없었기 때문이다.

  -쿠구구구!

  용제가 현신을 하는 사이, 로드리안의 앤거  오브 카오스 미티어 스
트라이크는 그 모습을 드러내고 있었다.  미티어 샤워, 미티어 스트라
이크에 이어지는 앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크는, 운석 소환의 
마법이다. 운석 계열의  마법과 함께  궁극의 마법으로 일컬어지지만, 
인간계에서는 거의 전설로만 전해지며, 10써클보다  한 단계 높은 11
써클의 강대한 마법이다. 

  말이 11써클이지, 드래곤의 용왕이나 용제도 감당하지  못하는 거대
한 마법이다. 신과 대적할  수 있는 유일한 마법이라  불리는 이 마법
은, 지금까지 딱 두 번 시전 되었다. 그것도 인간계에서  말이다. 어찌 
보면 아이러니 하지만, 그 두 번 모두  한 사람에 의해 시전 되었다는 
걸 안다면 꼭 그렇지만은 않을 것이다. 

  하지만, 음유시인 키니언 라니시어스가 사용한 앤거 오브 카오스 미
티어 스트라이크가, 로드리안이 만들어 놓은  결계를 통해 방출되었다
는 걸 아는 사람은 단 한 명도  없을 것이다. 시전자인 키니언 라니시
어스는 그 마법과 함께 소멸했고, 마을의 반 이상을 날려버린 그 마법
이 11써클의 궁극의 마법이었다는 걸 아는 사람 또한 아무도 없기  때
문이다. 다만, 로드리안만이 이 모든걸 알고 있을 뿐이었다. 

********************************************************  
  늦었습니다.
바쁜 일상, 그렇지만 바쁜 일상에 찌들진 않았습니다.
하루 하루를 기쁜 마음으로 살아 가야죠--;;(대체 무슨 말인지...)
일요일입니다. 이제 별로 남지 않았지만, 즐겁게 보내세요.
그럼.
109번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16835번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #110- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/22 21:12    읽음:193 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  화룡왕을 거쳐 용제의 자리에  오른, 카르테우스는 이제  막 자신의 
본모습으로 돌아갔다. 하지만, 현신을 하는  사이 느껴지던 강력한 마
나의 기운은, 막 현신이 된 그의  눈에 놀랍게 다가왔다. 처음 마을에 
도착했을 때는 지금과 마찬가지로 밤이었다. 하지만, 알테미시아의 눈
동자에 의해 하늘은 밝게 빛나고 있었다.

  그런데, 이제 막 용제의 눈에 비친  하늘은 암흑 그 자체였다. 구름
에 가린 것인지 알테미시아의 모습은 보이지  않았고, 왠지 하늘이 열
리는 듯한 착각이 들었다. 하지만, 용제가 그 착각이 현실이었다는 걸 
알아채게 되는 건 얼마 걸리지가 않았다. 

  하늘을 가득 뒤덮은 짙은 암흑을 가르며 거대한 무언가가 천천히 모
습을 드러냈던 것이다. 

  "미티어 스트라이크!"

  그와 함께 용제의 입에선 신음과도 같은 비명이 튀어 나왔다. 분명, 
하늘을 가득 뒤덮은 건 운석이었고, 서둘러 바라본 로드리안은 냉소를 
짓고 있었다.

  "반은 맞았어, 용제."

  천천히, 그렇지만 정확히 로드리안의 입이 열렸다. 11써클의 마법을 
사용하면서, 말을 할 수 있다는 건  정말 놀라운 일이었다. 마법을 사
용하는 도중엔 절대로 다른  곳에 신경을 써서는  안 된다. 자칫하면, 
마나의 기운이 폭주해 자기 자신이 당할 수도 있기 때문이다. 그걸 모
를 리 없는 로드리안이 입을 열었다는 건, 그만큼 여유가 있다는 것이
었다.

  "반‥‥ 이라고?"

  놀라움에 찬 목소리. 그리고 그 목소리는  이내 작은 외침으로 바뀌
었다. 무언가를 알아챈 듯 재빨리 바라본  하늘은 수십, 수백 개의 운
석으로 가득 차 있었고, 그런 용제에게  로드리안은 다시 천천히 말을 
건넸다.

  "잘 봐둬‥‥. 이게 바로 신의 영역이라는 11써클의 마법이다!"

  "그런 말도 안 되는‥‥!  대지여, 하늘이여. 망각의 눈동자를  들어 
그 존재를‥‥."

  "늦었다, 용제."

  하늘을 가득 뒤덮은 운석이,  11써클의 마법이란 걸  알아챈 용제는 
서둘러 룬 실드를 발동시키려 했다. 하지만, 마법이 채 발동되기도 전
에 로드리안의 무심한 목소리가 들려왔다.  그리고, 어느새 다가온 앤
거 오브 카오스 미티어 스트라이크는, 용제의  눈앞에 눈부신 빛과 함
께 넓게 펼쳐져 있었다. 


  리안이 없어진걸 알아챈 아이린은, 천천히 여관 밖으로 걸어나갔다. 
에나 몰래 밖으로 나온 아이린은,  조용히 하늘을 바라보았다. 새벽과
도 같은 차가운 기운이 온몸을 휘감았지만, 아이린은 춥다고 느껴지지 
않았다.

  시원한 느낌, 그리고 머리가 맑아지는 듯한 상큼한 느낌이었다. 

  "산책이라도 나간 건가?"

  이렇게 아름다운 밤이라면, 충분히 가능한 이야기였다. 하지만, 아이
린은 이내 웃음을 터트려야 했다.

  "풋, 리안에게 그런 면이 있을 리가 없지. 그럼, 어딜 간 걸까? 리안
은‥‥."

  걱정스러운 얼굴로 시선을 돌린 아이린은,  그제서야 마을의 분위기
가 이상하다는 걸 깨달았다.

  아까까지만 해도 끊이지 않던 비명은 어느새 사라져 있었고, 마을은 
텅 빈 것 같은 느낌이 들었다. 무언가가 잘못되었다는 생각이 드는 그 
순간, 조용하던 마을을 깨우는 거대한  포효소리가 들려왔다. 그와 함
께 아이린의 시선은, 그곳으로 향해졌고 막  시선을 돌린 아이린의 눈
에 비친 건‥‥.

  "드‥‥ 드래곤!"

  그것은 드래곤이었다. 거대한 몸짓으로 포효를 하는 붉은 비늘의 절
대적인 존재. 어느새, 아이린은 하얗게 질려있었다.

  "마‥‥ 말도 안 돼. 어떻게‥‥."

  도무지 믿을 수가 없었다.  드래곤이 인간의 마을을  습격한다는 건 
한 번도 들어보지 못했는데, 지금 자신의  눈앞에서 그런 일이 벌어지
고 있는 것이었다.

  드래곤의 모습을 놀란 눈으로 바라보던  아이린은, 천천히 뒷걸음을 
치며 마른침을 삼켜야했다. 수백 미터는  떨어진 먼 거리지만, 아이린
은 두렵기만 할 뿐이었다. 지금, 그녀의 머릿속에 차 있는 건, 오직 두
려움과 공포 그리고 도망쳐야겠다는 생각뿐이었다. 

  '어서 에나를 깨워야해. 그리고, 그리고‥‥.'

  두려움 때문인지, 아이린의 머릿속은 헝클어질  대로 헝클어져 있었
다. 무엇을 먼저 해야 할지, 도무지 알 수가 없었다. 에나를 깨우기 위
해 여관으로 달려가려다가, 리안의 생각에 다시 걸음을 멈추어야했다. 
에나를 깨워 리안을 찾아야 할지, 리안을 찾아 에나와 함께 도망을 쳐
야 할지, 도무지 알 수가 없었다.

  "어디 있는 거야, 리안."

  결국, 아이린은 에나를 깨우기 위해 걸음을 옮겨야 했다. 걱정과 원
망이 뒤섞인 마음으로 그녀는 조용히 리안을 불러보았다.

  "쿠오오오!"

  그 순간, 드래곤의 포효소리가 다시  들려왔다. 아까와는 달리 고통
에 찬 그 소리에, 아이린은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.

  그 곳에 그가 있었다.  붉은 기운을 내뿜으며,  드래곤을 베어 가는 
헬 파이어와 그 검을 움켜쥔 리안의  모습이. 숲에서 자란 아이린이기
에, 그녀는 보통 인간의 몇 배에 달하는 시력을 가지고 있었다. 그 때
문에 그녀는, 몇 백미터가  떨어진 거리에서도 리안의  모습을 확실히 
알아볼 수가 있었다.

  "리안!"

  짧은 외침. 그리고, 아이린의 몸은  그 곳을 향해 달려가고  있었다. 
드래곤에 대한 두려움 따위는, 이미 사라진지 오래였다.  아니, 느끼지 
못하고 있다는 게 맞을 것이다. 그녀가 달려가는 건, 리안을 찾았다는 
반가움 때문만은 아니었다. 그저, 리안을 바라보기 위해,  그냥 달려갈 
뿐이었다. 

  아이린이 다가갔을 때, 싸움은 멈춰있었다. 아까까지만 해도 마을을 
울리며, 거세게 펼쳐지던 싸움은 늙은 노인의  멱살을 쥐고 있는 리안
의 모습으로 변해있었다.

  어디로 사라졌는지, 드래곤의 모습은 보이지 않았고, 리안에게 멱살
을 잡힌 노인은 온통 피투성이였다. 하지만, 리안은 그런 노인을 향해 
무서운 얼굴로 입을 열고 있었다.

  "‥‥?"

  도무지 알 수가 없었다. 크노아가 죽은 후, 리안이 변했다고는 하지
만, 리안이 힘없는 노인을 괴롭힐 정도로 변하진 않았다. 그런데‥‥.

  '설마?'

  그 순간 아이린의 머릿속엔, 저 노인의 드래곤일거라는 생각이 스쳐
갔다. 드래곤이 폴리모프를 통해 자신의  몸을 여러 종족의 모습으로, 
바꾼다는 건 어린 아이들도 잘 알고  있는 사실이었기 때문에, 아이린
은 지금의 상황을 곧 이해할 수가 있었다.

  얼마나 시간이 흘렀을까? 그리  길지 않은 시간이 흐른  뒤, 갑자기 
리안의 주먹이 노인을 향하는 게 보였다.  그리고 노인은 바닥을 굴렀
고, 곧 바로 리안의 분노에 찬 목소리가 들려왔다.

  "‥‥ 고통을 너희들도 알고 있었으면서!" 

  "빌어먹을! 이제 그만하지 못하겠나, 로드리안!"

  리안의 고함소리에, 노인도 분노한 음성을 토해냈다. 그런데, 로드리
안이라니?

  "로드리안이라면‥‥."

  다시 싸움이 시작되는 모습을 멍하니 바라보며, 아이린은 고개를 천
천히 저었다. 저 모습은 분명, 리안이었다. 그런데 로드리안이라니? 

  "도대체, 무슨 말이지."

  다시 머리가 아파 오는 것 같았다. 아이린의 눈동자에 비친 리안은, 
아무리 보아도 리안이었지, 로드리안이라 불리우는 고대의 대마법사가 
아니었다. 하지만, 아이린의 생각은 길게 가지 못했다.  피투성이가 된 
체 쓰러져 있던 노인이,  거대한 드래곤의 모습으로  변하기 시작했기 
때문이다. 

  그 엄청난 광경을 넋을  잃은 체 바라보던  아이린은, 알테미시아의 
눈동자로 밝게 빛나던 하늘이 천천히 열리는  모습을 볼 수가 있었다. 
열려진 하늘은 알테미시아의 존재를 암흑 속으로 삼켜버렸고, 잠시 후 
그 암흑 사이로 거대한 운석들이 모습을 드러냈다.

  "이‥‥ 이건?"

  분명히 어디선가 본 듯한  광경이었다. 그리고 그  기억은 아이린의 
눈동자를 심하게 흔들리게 했다. 사하의 마을을 반절이상 날려버린 마
법, 음유시인인 키니언 라니시어스가 발동시킨  마법과 똑같은 상황이 
지금 이 자리에서 펼쳐지고 있는 것이었다.

  아이린의 생각이 이어지는 동안, 노인은  거대한 드래곤의 모습으로 
변해버렸고, 그 또한 지금의 상황에 놀란 듯한 모습이었다.

  "위험해, 리안. 저 마법은, 저 마법은‥‥."

  지금의 마법을 시전 시킨  게 드래곤이 아니라는 걸  아이린은 알고 
있었다. 하지만, 그녀가 이렇게 놀라는 건 키니언 라니시어스가 이 마
법을 발동시키고 죽었다는 걸 잘 알고 있었기 때문이다. 더 이상 동료
의 죽음을 그녀는 바라볼 수가 없었다. 더 이상의 슬픔은 느끼고 싶지 
않았고, 더 이상 아무것도 하지 못한 체 바라볼 수만은 없었다.

  그런 생각과 함께 그녀의 발길은 어지럽게 옮겨졌고, 그녀가 정신을 
차렸을 때는 앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크의 범위에 들어선 후
였다. 

  "꺄아아아악!"

  그와 함께 그녀의 입에서는 날카로운 비명소리가 터져 나왔다. 그리
고, 그 비명과 함께 완전히 풀려버린 다리는 그녀의 정신을 차리게 해
주었고, 어느새 다가온 운석들은 대지와 하늘을 울리며 허공을 가르고 
있었다.

********************************************************  
  우와아아!
연재속도는 늦었지만, 연속 2연참 입니다^^
사실, 엘리지가 연중 되었기 때문에 가능한 겁니다.
휴, 완전 연중이 아닌 관계로 엘리지는 조만간
올라갈 겁니다. 저두 장담은 잘 못하지만요.
그럼.
아, 그리구. 용왕이나 용제들의 이름들이 너무 비슷하더군요.
좋은 이름이 생각나지 않아서 그런 거니까, 양해를 바랍니다.
에구, 이름짓는 게 제일 어려운 것 같네요.
110째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16937번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #111- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/10/29 13:12    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  잠시 눈을 떠 바라본 하늘, 그곳엔 아무것도 존재하지 않았다. 그저 
어둠만이 존재하는 그곳, 신비로움과 차가운 기운이 한데 어우러진 그
곳은 여전히 넓고, 높았다.

  절대적인 존재인 신이, 이 대지를 만들고  끝없이 펼쳐진 하늘을 만
들어, 우리들이 존재한다. 그래서 사람들은  경건한 마음으로 신을 섬
기며, 신의 가르침에 귀를 기울여 선  한일을 행하며, 하루 하루를 감
사하는 마음으로 살아간다.

  가난에 찌든 사람들도, 그런 사람들을  멸시하는 사람들도, 모두 신
에게 기도를 드리고 행운과 축복을 바란다.  한 나라를 지배하는 국왕
조차도 신 앞에선 무릎을  꿇고 고개를 숙인다. 마치  이 모든 것들이 
당연하다는 듯, 고개를 숙이는 국왕이나 그 모습을 바라보는 사람들이
나 아무런 반발심을 갖지 않는다.

  그렇다면 그들이 말하는 신은 무엇인가? 존재하지 않지만, 존재하는 
자. 그리고, 운명의 수레바퀴를 끊임없이 움직여, 또 다른 탄생과 소멸
을 반복시키는 만물의 주인이자 아버지인 존재이다.

  하지만, 몇몇 사람들은 이런 신의 존재를 부정하기도 한다. 그 누구
도 신을 본적이 없다. 신의 일족이었다는 드래곤의 기원설 이나, 대륙 
곳곳에 퍼진 신의 이야기 또한 그저 전설일 뿐이다. 그래서 그들은 신
을 아예 부정해 버렸다. 

  신을 부정한 그들은, 대륙에서 추방을  당해야 했다. 대륙에서의 추
방은 어차피 예정된 것이었기에, 그들은 아무런 소란도 일으키지 않고 
대륙을 떠나갔다. 대륙을 떠나간 그들의 소식은  그 후 어디서도 들리
지가 않았다. 이런 일들은 수 천년전의 일이기에, 지금의 사람들은 아
무도 그 일을 기억하지 못한다.

  신은 존재한다. 그리고, 영원히 사라지지 않는다. 

  인간을 위한 신은 존재하지 않는다. 다만, 신을 위한 인간이 존재할 
뿐이다. 그렇기에 신관이  존재하고 교황이  존재하는 것이다. 그들이 
진심으로 신을 섬기는가 하는  따위의 문제는 무의미  하지만, 그들이 
왜 신을 섬기는가 하는 문제는 결코 그렇지 않다. 

  그들은 왜 신을 섬기는 것일까? 신을 섬김으로서 그들은 돈을 벌고, 
또 풍요로운 생활을 즐긴다.  경건한 마음으로 기도를  드리는 그들은 
술과 향락에 물들어 타락해가고,  그걸 알면서도 사람들은  신을 찾고 
안식을 얻으려 한다.

  신의 존재, 그건 정녕 축복인 것일까?

  피식! 갑자기 웃음이 나왔다. 한 밤중에 잠에서 깨어 한다는 생각이, 
고작 이런 생각이라니. 보이지 않는  존재에 매달려, 안식을 얻으려는 
인간들의 모습. 그건, 지금 바라본 하늘처럼, 암울하고  처참한 모습이
었다. 가난한 사람들이 바라는 건 오직, 조금이라도 잘 살수 있었으면 
하는 바람이고, 귀족들이 바라는 것 또한  가난한 사람들과 별로 다르
지 않다. 귀족이든 평민이든, 지금 자신이 처한 상황에 만족하는 이는 
없는 것이다.

  그래서, 그들은 신을 찾는다. 결코,  편안한 안식을 얻을 수  없음을 
그들 자신도 잘 알고 있으면서, 그들은 신을 찾는다. 신을 찾는 그 순
간만큼이라도 그들 나름대로의 고통을 씻어버리기 위해서.

  "제기랄‥‥."

  무슨 이유에선지 욕지거리가 튀어나왔다. 머리가 아프다. 한 밤중에 
너무 많은 생각을 한 것 같다. 다시  눈을 감아 본다. 눈을 감아도 여
전히 하늘은 어두웠다.


  한없는 지루함만이 내 몸을 짓누른다. 내가 지금 무얼 하는 것일까? 
나는 살아 있다. 하지만, 난 아무것도 할 수가 없다.  손가락을 움직일 
힘조차 내게는 없다.

  다시 졸음이 온다. 잠드는 건 정말 싫다. 하지만‥‥. 하지만, 이 지
루한 시간을 기억하지 않기 위해서는 잠드는 수밖에 없다. 

  나는 누구인가? 나는 왜 여기 있는가? 그리고, 지금 나는 무엇을 하
고 있는가? 수많은 의문들이 내 머릿속으로 파고들었다가 사라지고 있
다. 기억나지 않는 지난 시간들,  기억나는 건 지금의 내  모습뿐이다. 
너무 두렵다. 도대체 무엇이  두려운지는 알 수가  없지만, 그럴 때면 
조용히 눈을 감을 뿐이다.

  눈을 감으면? 잠이 온다. 잠이 들면? 끝없는  시간의 일부가 지나가 
버리곤 한다. 그렇지만, 끝없는 잠에 빠질  수는 없다. 죽음? 그 하찮
은 생명의 소멸은, 이미 나를 벗어난 지 오래다. 누구나가 두려워하는 
그 죽음을, 지금 난 간절히 바라고 있다.

  다시 잠이 오려고 한다. 하지만, 잠들긴 싫다. 내가 원하는  건 잠이 
아니다. 잠이 들면, 언제나 악몽을 꾼다. 피가 낭자한 하늘과 불타오르
는 대지. 그리고 고통에 찬  비명소리, 무언가에 괴로워하는 울부짖음 
등이 나를 짓누르곤 한다.

  그런 고통이 난 너무 싫다. 나와는  전혀 상관없는 일임에도 불구하
고, 난 그 모습에 고통을 느낀다. 고통. 가만히  생각해 보면, 정말 웃
기는 일이다. 지루한 시간의 연속에서 만약, 고통마저 없다면 난 정말 
미쳐버리고 말았을 것이다.

  머리가 터져 버릴 것 같은 그 고통은, 가끔 온몸이 저려오는 아련함
으로 다가오기도 한다. 아련함. 그게 도대체 무엇일까? 가끔은 가슴이 
찢어질 것만 같은 슬픔으로, 때로는 조용히  미소를 짓게 하는 따뜻함
으로 다가온다.

  너무도 슬퍼서 눈물을 흘리기도  하고, 너무도 아쉬워서  입술을 꼭 
깨물어보기도 한다. 난 누구인가? 그 아련함에 눈물을 흘리는 내 자신
은 도대체 누구란 말인가!

  결국, 눈을 감았다. 머리가 깨질 듯 아프지만, 감은 눈은  뜨지 않았
다. 다시 눈을 뜨면, 그  아련함이 날아가 버릴 것만  같았다. 어느덧, 
머릿속이 멍해지는 것 같았다. 잠이 온다. 아프던 머리의 고통도 조금
씩 사라져 가고, 어느새 마음을 편안해 졌다.

  그렇게 난, 잠이 들었다. 
  
  "꺄아아아악!"

  '‥‥!?'

  어디선가 누군가의 비명소리가 들려온다. 제길,  이제 막 눈을 감았
는데, 벌써 악몽을 꾼  것일까? 귀찮다. 그냥  눈을 감고, 외면하기로 
했다. 누군지도 알지 못하는  그 소리에, 다시  지겨운 일상의 나날로 
되돌아가고 싶지는 않다. 하지만, 가슴이  뜨거워지는 이 느낌은 무엇
이란 말인가?

  손가락 하나 움직일 수  없는 주제에, 감정은 남아  있는 내 모습에 
비웃음을 보낸다. 천천히 비웃음을 머금고, 다시 눈을  떠본다. 가슴속
으로 파고드는 그 비명소리는 천천히 사라지고  있었고, 왠지 모를 후
회 감만이 가슴속에 남아 머릿속을 울리고 있다.

  다시 눈을 감는다. 알 수 없는 비명소리의 여운을 가슴에 묻어 놓은 
체. 하지만, 그 순간 가슴속이 폭발하는 것 같은 느낌과 함께 나 자신
도 모를 비명이 울려 퍼졌다.

  '으아아아아!'  
  

  "으아아아아!"

  거친 비명소리가 하늘을 울렸다. 거대한 해일이 해변을 덮치는 듯한 
강렬함이 담긴 그 비명소리는, 이제 막  대지를 뒤덮는 거대한 운석을 
강타했다.

  "대지여, 하늘이여. 망각의 눈동자를 들어 그 존재를 사리지게 하라. 
룬 실드!"

  거치 비명과 함께 이어진 시동어는 재빠른 속도로, 발동되기 시작했
다. 대지와 하늘을 울리며 떨어져 내리던 운석들은, 갑자기 앞을 막아
서는 투명한 막의 존재에 주춤해야했다. 비교적  작은 운석들은 룬 실
드와의 접촉으로 사라져버렸고, 커다란 운석들은 룬 실드에 막혀 마치 
허공에 정지된 것처럼 보였다.

  룬 실드는 마법을 막아주는 마법이다.  때문에, 물리적인 공격은 전
혀 막아주지 못하는 단점이  있다. 그럼에도 불구하고  물리적인 힘을 
발휘하는 운석들이 룬 실드에 막힌 건 이유가 있었다.

  미티어 계열의 운석들은 엄밀히 따지면  소환 마법이다. 때문에, 마
법의 기운을 띄지 않는 존재가 소환될 수도 있다. 물론, 이런 건 소환 
사들이 결정을 하는 것이지만. 고렘이나,  정령들을 소환하는 예를 들
어 보면, 고렘은 마법의 기운이 전혀 없는 물리적인 공격을 행하는 몬
스터이다. 하지만, 같은 소환수인 정령들은  그들만의 특성이 실린 마
법의 기운을 가지고 있다. 

  결국, 같은 소환 마법이라도 전혀 다른 것들이 등장을 할 수가 있다
는 얘기다. 물론, 이런 경우는 미티어 계열의 마법도 예외가 될 수 없
다. 하지만, 미티어 계열의 마법은 두 가지 특성을 다 가지고 있는 장
점이 있다. 운석 그 자체는 물리적인  힘을 행사하지만, 그 운석을 감
싸고 있는 기운은 파이어 계열의 마법이다. 결국, 운석을 감싸고 있는 
파이어 계열의 마법 때문에 룬 실드가 힘을 발휘할  수가 있었던 것이
다.

  때문에, 작은 운석들은 파이어  계열의 마법과 룬  실드와의 접촉에 
의한 작은 폭발에 의해 소멸되어 버렸지만,  거대한 운석들은 전혀 그
렇지가 않았다. 운석을 감싼 파이어 계열  마법의 폭발에도 거대한 운
석은 별로 영향을 받지 못했고, 시간이 갈수록 소멸되어 가는  파이어 
마법에 의해 운석들은 대지로 조금씩 나아가고 있었다.

  "빌어먹을!"

  스스로 룬 실드를 발동시킨 로드리안은 잔뜩  굳어진 얼굴로 욕지거
리를 내뱉었다. 용제를 없앨 절호의 기회였는데, 왜 스스로 그 기회를 
망쳤는지 도무지 알 수가  없었다. 게다가, 앤거  오브 카오스 미티어 
스트라이크가, 고작 룬 실드 하나에 막혀 버렸다는  것 또한 알 수 없
는 것이었다.

  같은 룬 실드라도 마법사에  따라 그 위력이 천차만별이란  걸 알고 
있었지만, 지금의 이 상황은  로드리안에게는 전혀 반가운  게 아니었
다. 

  -빠드득!

  순간 이가 갈리는 소리가 커다란 소음을 가라앉히며 들려왔다. 무언
가를 알아챘다는 듯 로드리안의 얼굴은 완전히 일그러져 있었다.

  "리‥‥ 안!"

  분노가 로드리안의 온몸을 감쌌고,  조금씩 무너져 가는  룬 실드의 
모습에 용제와 아이린은 하얗게 질려있었다.

********************************************************  
  음, 이번 분기는 3번이었네요.
분기마다 등장한 사람은 서로 다른 사람입니다.
써놓고 저도 헷갈려서^^
암튼, 올립니다.
111번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17047번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #112- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/11/06 21:28    읽음:215 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  일그러진 로드리안의 거친 고함소리와 함께, 허공에 잠시 정지해 있
던 운석들이 천천히 움직이기 시작했다. 운석을 감싸고 있던 불길들은 
어느덧 거의 사라져 있었고, 9써클의 룬 실드는 힘없이 무너지고 있었
다.

  보이지 않는 투명한 막으로 둘러싸인 허공은  또다시 운석들의 질주
로 소란스러워졌고, 대지는 진동하기 시작했다. 궁극의 11써클의 마법
이 룬 실드에 막혀버리는 어이없는 광경에 넋을 잃고 있던 용제는, 다
시 쏟아지는 운석들의 모습에 서둘러 피하기 시작했다.

  하지만, 수백 미터에 달하는 그의 거대한 몸이, 하늘을 가득 뒤덮은 
운석들을 피할 곳은 없었다. 하늘은 물론이고, 대지의 어느 곳에도 그
가 숨을 곳은 없었다.  사실, 앤거 오브  카오스 미티어 스트라이크의 
범위는 그리 넓지 않다. 하지만, 그  범위를 벗어날 시간이면 이미 운
석들은 용제의 몸을 갈가리 찢어 놓고도  남기 때문에, 용제는 당황할 
수밖에 없었다.

  "텔레포트!"

  순간, 용제의 입에서 다급한 목소리가 튀어 나왔다.  텔레포트는, 시
전자가 원하는 곳으로 이동시켜주는 마법이다.  물론, 그 장소의 위치
는 시술자가 정확히 알고 있어야 한다. 만일, 시술자의 실수로 좌표가 
어긋나게 된다면, 차원의 문에 끼어서 죽음을 맞이해야  한다. 그만큼, 
텔레포트는 위험한 마법이다. 하지만, 정확한 장소의 위치와 텔레포트
를 발동시킬 정도의 마법 실력만 있다면,  꼭 그런 것만은 아니다. 오
히려, 전투와 평상시에 가장  유용하게 쓰이는 마법이  될 수도 있다. 
이 모든 건 시술자에 따라 결정되지만. 

  그렇지만, 모든 조건이 다 갖추어진 용제의 텔레포트는 실패로 돌아
가고 말았다. 

  "큭! 결계인가? 미티어 스트라이크의 범위가  결계로 이루어져 있었
을 줄이야‥‥."

  "앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크다, 이 멍청아. 아까는 운이 좋
아 살았지만, 이제는 어디로도 도망가지 못한다. 용제,  이제 마지막이
다."

  리안의 갑작스러운 방해로 신경이 날카로와져  있던 로드리안은, 결
계 안에서 텔레포트를 시도하는 용제의  모습에 비웃음을 흘려보냈다. 
결계는 그 안에 위치한 모든 이들의 행동에 제재를 가하는 것이다. 때
문에, 결계에 가두어 적당한 장소에 숨겨놓거나  가져다 놓는 것을 봉
인이라고 한다. 이처럼 봉인은 결계와 깊은 관련이 있기 때문에, 결계
에 갇힌 사람은 그 안에서 아무런 행동도 하지 못하는 것이다.

  텔레포트가 실패로 돌아가자, 용제는 자포자기한  모습이 되어 버렸
다. 분명, 죽음을 각오하고 찾아온 곳이다. 하지만,  그렇다고 해서 이
렇듯 허망하게 죽으려고 찾아온 곳도 아니었다. 그가 가고자하는 락시
피아는 분명 언제든 갈 수가 있다. 

  "그렇지만!"

  이것은 그가 바라는 길이 아니었다. 오히려, 그가 가고자 하는 락시
피아란 존재를 부정하게 만드는 상황이었다.

  죽음. 분명 초연해 질 수 있는 그것이, 지금 이 상황엔 결코 어울리
지가 않았다. 때문에 용제는, 죽음이란  절박한 상황보다 그가 원하는 
바를 이루지 못하고 죽어야 한다는 사실에 절망하고 있었다.

  "살만큼 살아온 지금 이  순간, 가장 중요한  순간에 이렇듯 후회를 
해야 하다니. 참으로 허망하구나."

  착잡한 어투로 조용히 되뇌이던 용제는 천천히 고개를 들었다. 하늘
은 쏟아지는 운석들로 가득했고, 그것들은 어느새 눈앞을 가득 뒤덮고 
있었다.

  "끝‥‥ 인가."

  희미한 미소를 지으며 용제는 두 눈을 감아 버렸다. 왠지 편안해 지
는 느낌이었다. 몸도 마음도,  그리고 지난 기억들까지도.  그리고, 그 
순간 용제의 거대한 몸은 천천히 무너지고 있었다. 

  "결계의 어둠 속으로, 사라진 존재여.  그 깊이 만큼 커다란  차원의 
문을 열어, 존재하는  모든 것들을  파멸의 길로  인도하라. 익스팅션
(Extinction-소멸)!"

  순간, 로드리안의 재빠른 목소리가 커다란 울림과 함께 들려왔다.

  "‥‥!?"

  완벽한 룬 어로 이루어진 익스팅션의 시동어는,  용제의 두 귀를 의
심케 만들었다. 소멸이라니? 지금 이 상황에서 그가 소멸의 마법을 사
용할 이유가 어디 있는지, 용제는 도무지 알 수가 없었다.

  게다가, 알 수 없는 얼굴로 멍해져 있는 건, 용제만이  아니었다. 오
히려 익스팅션 마법을 사용한 로드리안의 얼굴이  놀라움과 분노로 잔
뜩 달아올라 있었다.

  "이런, 제기랄!"

  용제의 놀란 눈동자가 잠시 흔들리는 순간, 로드리안의 거친 비명소
리가 울려 퍼졌다. 두 주먹을 불끈 쥐며 얼굴을 완전히 일그러뜨린 로
드리안은, 증오에 찬 시선으로 어딘지 모를 곳을 바라보고 있었다.

  "너 같은 녀석에게, 이런 방해를 당할 줄이야. 고작 내 육체에  불과
한 네 놈이!" 

  두 번의 결정적인 기회를  놓친 탓인지, 로드리안의  흥분은 좀처럼 
가라앉지가 않았다. 그 때문에 용제의 두  눈동자는 조금씩 안정을 찾
아갈 수가 있었다. 이미 로드리안의 시선은 용제에게 향해있지 않았기 
때문이다.

  그리고, 로드리안의 익스팅션 마법에 의해 하늘은 고요한 어둠에 뒤
덮힌 체, 조금 전까지의 소란스러움은 완전히 잊은 모습이었다.

  로드리안이 사용한 익스팅션 마법은, 8써클에  속하는 마법이다. 써
클의 크기대로 그 위력의 차이가 상당하기 때문에,  8써클과 11써클의 
위력은 한 마디로 하늘과 땅 차이였다.  그럼에도 불구하고, 11써클의 
마법이 완벽하게 소멸할 수 있었던 건,  익스팅션 마법의 특성 때문이
었다.

  익스팅션 마법은 시전 자에 의해 그 위력이 크게 달라진다. 물론 다
른 마법도 적용되는 것이지만,  익스팅션 마법은 다른  마법과는 많은 
차이가 있다. 익스팅션은  악마들이 사용하는  암흑 마법중의 하나로, 
비교적 고급 마법에 속한다. 

  하늘의 가장 높은 곳에는 신계가 자리하고  있다. 그리고 그 밑에는 
정령 계가 있고, 유틀란스 대륙이 있는 인간계는 정령 계의 바로 밑인 
중간 계에 자리하고 있다.

  가장 중심에 자리하고 있으면서, 가장 약한  인간들이 사는 중간 계
의 밑에는 드래곤들이 사는 드래곤 계가 위치해 있다. 신을 제외하고, 
가장 절대적인 그들이 사는 드래곤 계는 신에 대항하는 마족들이 사는 
마계를 짓눌러 그들의 힘을 억누르고 있다.

  그렇기 때문에, 보이지 않는 존재인 신과 마족들의 싸움은 일어나지 
않았다. 먼 옛날엔 자주 신과 마족이 대립했다고 하지만, 수천, 수만년
전의 일이기 때문에, 그 또한 전설로 불리워질 뿐이다.

  그런 전설 속에 나오는 신과 마족 중에서 신의 모습을 본 사람은 단 
한 사람도 없고, 존재하는 마족의 모습을 본 사람도 거의 존재하지 않
는다. 다만, 로드리안에 의해 쫓겨난  이크로나 헬 루카로이드라는 대
마왕의 존재는, 수많은 사람들의  입을 통해 지금까지  전해져오고 있
다. 하지만, 그 외에 마족의 모습을 기억하는 사람은 아무도 없었다.

  때문에, 악마들이 사용하는 암흑 마법은 드래곤 족들이나 일부 정령
들만이 하나 둘씩 기억하고 있다. 물론,  그들은 암흑 마법을 직접 사
용하지는 않는다. 빛의 계열이 대부분인 정령들이 암흑 마법을 사용할 
리가 없었고, 암흑 마법이  아니더라고 충분히 강대한  드래곤들 또한 
적대시하는 마족들의 마법을 굳이 사용할 이유가 없었다. 

  다만, 마족들이 사용하는 마법들은 이론적으로는  자세히 알고 있었
다. 마음만 먹는다면 언제든지 사용할  수가 있지만, 그들이 마족들의 
마법을 자세히 알고 있는 이유가 그 마법을 사용하기 위함이 아니었기 
때문에, 드래곤이나 정령들이 직접 암흑 마법을 사용하는 경우는 없었
다.

  때문에, 용제는 로드리안이 사용한 마법이  암흑 마법이라는 것만을 
알뿐, 직접 그 위력을 시험해 보지는 못했다. 그렇지만, 이론적인 지식
만으로도 11써클의 마법이 소멸된  것은 도무지 이해할  수가 없었다. 
익스팅션 마법이 시전자의 마나를 증폭시켜 발동된다는  걸 알고 있었
지만, 그런 장점만으로 11써클의 궁극 마법을 막았다는  건 놀라움 그 
자체였다. 물론, 로드리안이 익스팅션 마법을 사용한 것부터가 놀라웠
지만.

  '하지만, 제 아무리 로드리안이라고 해도  11써클의 마법을 막을 만
한 마나를 소모하고 멀쩡하다는 건 이상해.'

  여전히 분노를 터트리고  있는 로드리안의 모습을  조용히 바라보던 
용제는, 알 수 없다는 듯 거대한 머리를 천천히 갸웃거렸다. 그렇지만, 
그런 용제의 의문은 가슴을 부여잡고 쓰러지는  로드리안의 모습에 의
해, 한순간에 풀렸다.

  "커어억!"

  가슴을 움켜쥐며 자리에 주저앉은 로드리안은,  검붉은 피를 토해내
며 헬 파이어를 땅바닥에 떨어뜨리고  말았다. 하지만, 로드리안은 서
둘러 자리에서 일어서기 시작했다. 그렇지만,  안간힘을 쓰며 몸을 일
으킨 로드리안은 비틀거리는 걸음으로 몇 발자국을 걷다가, 다시 피를 
토하며 쓰러지고 말았다.

  "크으으윽!"

  검붉은 피를 토해내며 꿈틀거리는 로드리안은,  이를 악물며 용제를 
노려보았다.

  "마족들이 사용하는 마법은, 부작용이 심하다. 니가 그걸 모를  리도 
없을 텐데, 알 수가  없구나. 게다가, 11써클의 마법을  소멸시키다니. 
지금의 니 상태를 떠나서 정말 놀랍다, 로드리안."

  "크윽! 치‥‥ 칭찬  같지는 않군. 이런  내 모습, 컥!  보기에 좋은
가‥‥ 용제? 이런 빌어‥‥먹을! 쿨럭! 쿨럭!"

  "‥‥. 솔직히 보기 좋지는 않다. 하지만, 내 앞에 쓰러진 니 모습을 
보는 건 기분이 꽤 괜찮아."

  "웃기는군, 용제‥‥. 이걸로 날‥‥ 이겼다고 생각‥‥ 하는 거냐?"

  아직도 피를 흘리는 로드리안은, 애써 비웃음을 머금으며 용제를 바
라보았다. 하지만, 용제는 천천히 폴리모프를 시도해, 로드리안의 곁으
로 다가갔다.

  "당연히 이겼다고 생각한다. 그러니까, 잘 봐둬 로드리안. 레드 드래
곤의 용제인 내 모습을. 그리고, 지금 니 녀석이 잠들 이곳을."

  "‥‥!? 서‥‥ 설마?"

  "그렇게 놀랄 필요는 없어. 천년전 네 녀석을 봉인한 마법이니까. 물
론, 봉인의 결계는 천년전과는 많이 다를 거야. 마계의 절벽에 봉인시
켰더니, 암흑 마법을 배워서 스스로 자멸을  하다니. 그 꼴이 꽤 우습
구나, 로드리안."

  놀란 눈으로 자신을 바라보는 로드리안의 모습에, 용제는 희미한 미
소를 지으며 로드리안의 두 눈동자를 천천히 마주보았다.

  "천년이 지나서야, 겨우 봉인을 풀었다. 그렇다면, 이번에 얼마나 시
간이 걸려야 할까? 지금 당장 네 녀석의 목을 벨 수도 있지만, 죽음보
다 더한 고통을 너에게 느끼게 해주겠다. 천년전, 가까스로 널 봉인시
킬 때와 지금의 상황은 많이 다르잖아. 안 그래, 로드리안?"

  "이런 식으로 날 봉인시키겠다는 건가? 쿨럭! 레드 드래곤의 용제도 
별 볼일 없는 녀석이었군."

  다소 진정이 되었는지, 로드리안의 말은 안정되어 있었다. 계속해서 
흘러나오던 피도 어느덧 멈춰있었고, 대지의  흙을 움켜쥔 로드리안의 
두 눈동자는 차갑게 식어가고 있었다. 

  "좋을 대로 생각해라, 로드리안. 비겁해도 좋고, 별  볼일 없는 녀석
이라고 불리워도 좋다. 네  녀석을 봉인시키기 위해,  내 목숨을 걸고 
찾아온 곳이다. 그런데, 고작 그런 소리  때문에 이런 기회를 놓칠 수
는 없어."

  "크큭. 그래, 어디 마음대로 해봐. 내가 순순히 당할 것 같아?"

  "물론. 지금이라면 충분하다, 로드리안."

  로드리안의 도발을 무표정한 얼굴로 흘려버린 용제는, 두 손에 힘을 
주며, 천천히 룬 어를 중얼거리기 시작했다.

  "시간과 공간이 존재하지 않는 곳. 차원의 문을 넘어, 다시는 넘어올 
수 없는 그 곳.  신의 손길조차 거부하며,  지옥의 숨결에 꿈틀거리는 
거대한 결계여. 그 입을 열어, 존재하지만 존재하지 않는 자를 안식에 
잠들게 하라. 절대봉인마법!"

  천천히 흘러나오는 룬 어는 어느 순간  커다란 고함소리와 함께, 붉
은 결계로 변해가기 시작했다. 사람 하나가 들어갈 수 있을 정도로 커
진 결계는, 천천히 문을 열기 시작했다.

  "끝이다, 로드리안."

  완전히 열려진 결계를 무심히 바라보며,  용제는 입을 열었다. 그리
고, 그 순간 거대한 결계 속으로 로드리안은 빨려 들어가기 시작했다.

********************************************************  
  주말입니다.^^
주말마다 올리는 것 같네요. 에구구.
자주 올려야하는데, 그게 잘 안되네요.
그럼,
112번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17215번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #113- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/11/19 15:01    읽음:212 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                        유틀란스 대륙전기 

                           3-5장. 봉인


  소란스러움은 언제나 기분이 나쁘다. 조용한 새벽이든, 태양이 붉게 
타오르는 한 낮이든, 깊은 잠을 깨우는 그 소란스러움을 난 별로 좋아
하지 않는다. 달콤한 목소리로 속삭이는, 아름다운 여인의 손길조차도 
잠든 나는 별로 반갑지 않다. 그런데, 찢어질 듯한 비명소리는 어떠하
겠는가?

  "빌어먹을!"

  뭐, 이렇게 욕설이 나올 뿐이다. 하지만,  그것도 잠시뿐, 그 목소리
의 주인공이 누구인지 잘 알고 있었기에 난 천천히 머리칼을 쓸어 올
렸다. 부드러운 머리칼의 감촉이  손가락을 타고 이리저리 흩어져  갔
고, 짧은 미소를 지우며 난 자리에서 벌떡 일어났다.

  "자, 이제 가볼까? 즐거운 밤이 될 것 같군. 아주 기분 좋은 밤이‥
‥."

  
  결계는 생각보다 무척 강했다. 천년전의 결계와는 전혀 달랐고, 지
금의 로드리안은 그런 결계를  막을만한 힘이 하나도 없는  상태였다. 
일그러진 허공을 자포자기한 눈길로 바라보는 로드리안은, 애꿎은 대
지의 흙을 움켜쥐며, 입술을 깨물고 있었다. 

  차분한 카르테우스의 시동어로 인해 발동이 된 결계는, 천천히 그렇
지만 전혀 빈틈이 없이 로드리안을 조여 가기 시작했고, 그 기운은 이
미 로드리안을 자극하고 있었다.

  "우습군, 내가 이런 꼴을 당할 줄이야. 고작 용제 따위에게!"

  "‥‥."

  고작 용제 따위. 로드리안의 이가  갈리는 듯한 목소리에, 카르테우
스는 쓴웃음을 짓고 말았다.  레드 드래곤 일족은,  전 드래곤 중에서 
최고를 자랑하는 일족이다.  천년 전엔 골드일족이  가장 강대했지만, 
카시우스의 존재와 로드리안의 일격에 의해 죽어버린 골드 용왕 크레
시우스 때문에 이미 레드 일족의 뒤로 밀려 난지 오래였다.

  그런 레드 드래곤이 고작이라니. 게다가, 카르테우스는 레드 드래곤
의 용제이다. 용제라 함은, 그  일족을 대표하는 가장 강대한  자이다. 
그렇다고, 머리가 텅 빈 주전자  같은 자가 일족을 대표할 수는  없는 
법이다. 적절한 지혜로움-지혜로움은, 고룡일수록 그 깊이가  깊은 법
이다. 1만년을 사는  드래곤들은, 그 시간동안  수많은 사건과 변화를 
직접 겪거나 바라본다. 그렇기 때문에 그들이 말하는 지혜로움이란 바
로 이런 경험을 말하는 것이다.- 이  겸비되어야, 비로소 용제의 자리
에 오를 자격이 생기는 것이다.

  그렇기 때문에 고룡이 용제의 자리에 오르는 것이다. 아무리 막강한 
힘을 자랑하더라도, 이제 막 헤츨링을 벗어난 드래곤이 용제가  될 수 
없음은 바로 이런 점 때문이다. 물론,  용왕의 자리에는 오를 수가 있
지만 말이다.   

  그런데, 이런 용제가 고작이라니. 하지만, 로드리안의 입장에서는 이
런 표현이 당연한 것이었다. 아무리 부정하려해도, 로드리안이 인간이
기 이전에 세상에서 가장 강대한 자라는  사실은, 변함이 없었기 때문
이다.

  -쿠쿠쿠!

  대지가 진동을 하고 있었다. 천천히 로드리안을 빨아들이던 결계는, 
이제 대지를 진동시키며 차원의 문을 열고 있었다.  조금씩  열려지는 
차원의 틈은, 공간을 일그러뜨리며 주변의 공기를  거칠게 빨아들이고 
있었고, 간신히 대지에 붙어 있던 로드리안은 조금씩 허공으로 떠오르
기 시작했다.

  "크으윽!"

  조금씩 떠오르는 자신의 모습에, 로드리안은 신음을 터트리며 두 눈
을 찌푸렸다. 아마도 흔들리는 몸 때문에  머리가 아픈 듯 했고, 그와 
함께, 로드리안의 입가엔 다시 실낱같은 핏줄기가 맺히기 시작했다.

  "열려진 차원의 틈을 지배하는 어둠의 지배자여. 사라진 공간의 틈
을 열어, 열려진 차원의 문을 가장 강대한 힘으로 비틀어, 그 누구의 
존재도 알 수 없게 하라."

  천천히 열려지는 차원의 문의 모습에,  카르테우스는 다시 시동어를 
외우기 시작했다. 결계만으로는 부족함을 느꼈는지, 결계를 통해 다른 
차원에 로드리안을 봉인 시켜버리려는 것 같았다. 

  "이런 미친‥‥."

  다시금 외워지는 카르테우스의 시동어에, 로드리안의 얼굴은 하얗게 
굳어져 버렸다.

  다른 차원에 봉인을 시켜버린다는  것은, 다시는 이 세계로  돌아올 
수 없음을 뜻한다. 차원의  문은 무수히 많이  존재하지만, 이곳 중간 
계로 이어지는 차원의 문은 한, 두 개에 불과하기 때문이다. 

 그렇기 때문에 차원의 문을 열기는  쉬워도, 다시 그 자리로  돌아올 
수 있으리라는 보장은 없는 것이다. 이런 이유로 차원의 문을 여는 마
법은 무척 고급 마법에 속한다. 

  고급 마법은 궁극의 마법과는 약간 다른 의미를 가지고 있다. 둘 다 
높은 써클을 자랑하는 건 같지만, 궁극의 마법은 모든 걸 파괴 시켜버
리는, 그리고 고급 마법은 공격이 아닌 보조계열의 마법이라는 점에서 
서로 다르다. 공격 마법은 말 그대로 공격을 목적으로 하는 마법이고, 
보조 마법은 -텔레포트나 레비테이션 같은 마법이  보조 마법에 속한
다. 그렇다고 텔레포트나 레비테이션이 고급   마법이라는 건 아니다. 
고급 마법이 궁극의 마법과  같은 건 높은  써클을  자랑한다는 것이
니 말이다. 대표적인 고급 마법은 봉인과 소멸을 들  수가  있다.- 직
접적인 공격보다는 전투와 일상에서 자신이 목적하는 것을 보다 쉽게 
행할 수 있도록 도와주는 것이다.

  조금씩 열리는 차원의 문을 바라보며  로드리안은 절망적인 눈빛을 
짓고 있었다. 하지만, 지금의 상황에선 그는 아무것도 할 수가 없었다. 
  
  아무리 암흑 마법이라고는 하지만, 고작 8써클에 불과한  마법에 이
렇게 타격을 입으리라고는 생각하지 못했다.  게다가, 이런 상황이 자
신의 육체에 불과한 리안에 의해서였다는  생각은 로드리안에게 있어
서는 치욕과도 같은 것이었다.

  "리안!"

  생각이 더해갈수록 분노가 치솟았다. 그리고 그 분노는 커다란 고함 
속에 묻어, 허공으로 흩어져 갔다.

  -그그그극!

  그리고, 그런 로드리안의 절망적인 몸짓은 기묘한 소리와 함께 완전
히 열려진 차원의 문으로 조금씩 사라져가고 있었다. 

  -슈우우우우!
 
  로드리안의 몸이 결계를 통해 차원의 문으로 완전히 사라지자, 결계
는 공기를 빨아들이는 소리와 함께  서서히 닫히기 시작했다. 그리고, 
잠시후 어둠이 새겨진 허공엔 그 무엇도 남아 있지 않았다. 

  "끝‥‥났다."

  결계와 차원의 문이 완전히 닫혀버리자, 용제 카르테우스는 믿기지
가 않는 듯한 얼굴로 두 손을 축 늘어뜨렸다. 솔직히, 이렇게 끝이 날
거라고는 생각하지 않았다. 마지막 순간에 결계를 벗어나 자신을 죽음
으로 몰아넣을 것 같은  불안감이, 로드리안이 결계 속으로  사라지기 
전까지 사라지지 않았던 것이었다.

  하지만, 그런 용제의 불안감을 깨끗이 몰아내며, 로드리안은 사라졌
다. 차원의 문을 연 자신도 모르는 곳으로 로드리안은 봉인이 되어 사
라진 것이다.

  "락시피아는 결국 못가게 되었군‥‥."

  사라진 결계가 있었던 허공을 바라보며, 카르테우스는  쓸쓸한 목소
리로 중얼거렸다. 로드리안에 의해  죽어간 종족들, 그리고  카시우스. 
남다른 감정을 가지고  있었고, 전 드래곤  족을 통틀어 가장  강대한 
자. 그렇기 때문에 자신의 뒤를 잇게 하려했던, 카시우스의 모습에 갑
자기 눈앞이 뿌옇게 변해버렸다. 

  어쩌면, 용제는 로드리안에게 죽음을 당하고 싶었는지도 모른다. 죽
음이라는 자신만의 락시피아를 위해서, 그리고 죽음으로  말하고 싶었
다. 카시우스와 종족들의 죽음을 외면한 무기력한 용제가 아니라는 사
실을. 하지만, 의외로 그는 살아났다. 

  "후후후‥‥."

  허탈한 웃음이 그도 모르게 흘러 나왔다. 싸움의 끝은 항상 이런 것
인가? 아니다. 그건 절대 아니다. 승리감에 취해서, 가슴속  깊이 끓어
오르는 만족감을 한껏 느끼며  지금쯤 괴성이라도 지르고  있어야 할 
것이다.

  그런데, 지금의 이 기분은  뭔가? 허탈, 실망,  분노‥‥. 모든 것이 
두렵다. 이제 난 무엇을 위해  살아가야 하는가? 목표를 잃어버린  지
금, 난 무엇을 위해!

  "쿠오오오오오!"

  분노가 치솟았다. 로드리안을 다시는 올수 없는 먼 곳으로  날려 버
린 것에 대한 분노가 아니다. 다만‥‥. 왜 이제야 로드리안을 영원히 
봉인 시킬 수 있었냐는 것이다. 천년만, 자신의 인생의 1/10에 불과한 
그 시간만을 앞당길 수 있었다면!

  "크흐흐흐!"

  이번에 다시 웃음이 흘러 나왔다. 아무리 용제라 해도, 시간을 되돌
릴 수는 없는 법이다. 어쩔 수  없는 상황에 얽매여, 이렇게 분노하는 
자신의 모습에 왠지 우스웠다.

  "모든 게 끝났다, 로드리안. 네 녀석의 완벽한  승리였던 지난 천년. 
하지만, 그 이후의 시간은 아니다."

  "물론 아니지."

  "‥‥!?"

  로드리안이 사라진 허공을 향해 마지막 말을 내뱉고, 자리를 떠나려
던 카르테우스는 갑자기 들려오는 낯선 목소리에 놀라, 서둘러 시선을 
돌렸다. 그곳엔 검은 로브를 뒤집어쓰고, 미소를 짓고 있는 자가 있었
다.

  "오랜만이군, 용제."

  "‥‥. 누구냐, 네놈은?"

  "뭐야, 날 모른단 말이야?"

  반갑게 인사를 건네던 검은 로브는, 자신을 모르는 듯한  용제의 태
도에 어이가 없다는 몸짓을 지었다. 아직, 폴리모프를 하지 않은 용제
의 거대한 몸에도 전혀 위축되지 않고, 여유로운 미소를 짓던 검은 로
브는 갑자기 자신의 머리를 톡톡 때리며 웃음을 터트렸다.

  "하핫! 이 로브 때문에 날 못 알아 본 모양이군. 자, 이제 내가 누군
지 알겠나?"

  검은 로브를 힘차게 젖히며, 그는 용제를 바라보았다. 검은 로브가 
젖혀지자, 녹색의 머리칼과 보통 인간보다 긴 새하얀 귀가  모습을 드
러냈다. 

  "엘프인가? 고작 엘프 주제에 나를 아는  체 하는 건가? 오늘은 기
분이 매우 좋지  않다, 그러니까, 그냥  돌아가라. 잘못하면, 우호적인 
관계를 유지하고 있는 엘프 족을 내 손으로 없애는 불행한 일이 생길
지도 모르니 말이다."

  완전히 가라앉은 카르테우스의 목소리는 꽤나 위협적이었다. 인간들
에게는 천대를 받는 엘프들이지만, 드래곤 족과는  예전부터 우호적인 
관계를 유지하고 있었던 탓에, 카르테우스는 애써 치밀어 오르는 살기
를 억누르고 있었다. 하지만, 녹색  머리칼의 엘프는 그런 카르테우스
의 살기를 전혀 느끼지 못하는지 이유를 알 수 없다는 듯,  용제의 얼
굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.

  "정말 날 모른다는 거야?"

  "그렇다, 엘프. 마지막으로 경고하는데‥‥."

  끈질기게 달라붙는 엘프의 모습에, 흔들리는 두 눈동자를 애써 바로 
잡은 카르테우스는 마지막으로 경고의 뜻을  표했다. 하지만, 그런 카
르테우스의 경고는, 엘프의 황당한(?) 몸짓에 끝까지 이어지지를 못했
다.

  "제기랄. 뭐야, 후드만으로는 안 된다는 거야?"

  투덜거리며 용제를 노려본 엘프는, 후드를 완전히  벗어버리고 상의
와 하의를 벗고 있었다. 

************************************************************  
  휴~.
정말, 정말 너무 늦어버렸네요.
10일이 넘어서 올리는 것 같네요.
암튼, 이렇게 올립니다. 
그럼.
113번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 17529번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #114- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/05 23:26    읽음:171 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  “당장 그만 두지 못할까!”

  계속되는 엘프의 장난스러운 모습에,  용제 카르테우스의 분노는 극
에 달하고 말았다. 어느 누가 용제인 자신의 앞에서, 이렇게 무례할 수
가 있단 말인가? 9천년을 살아오는 동안, 그 누구도 그에게 이토록 무
례하게 굴지는 않았다.  물론, 로드리안을  제외한 이야기지만 말이다. 
그렇지만, 용제가 되기 이전부터 그의 명성은 널리  알려져 있었고, 용
제가 된 후 그의 존재가  전 드래곤 족들에게 두려움의 대상이  된 건 
부정할 수 없는 사실이었다. 단 한 명의 인간에게 무참히 유린당한 수
치스러움을 안고 있지만, 그는 절대적인 존재인 용제였던 것이다.

  그런데, 엘프에 불과한 눈앞의 녹색  꼬마는 자신이 용제라는 걸 알
면서도 전혀 두려움을 갖고  있지 않았다. 그것이  무모함인지, 자신에 
찬 용기인지는 모르겠지만, 아무튼 용제의 두 눈동자에 살기가 피어오
른 건 순식간의 일이었다.

  “쿠오오오오!”

  분노에 찬 음성. 그것은 착잡하던 용제의 마음을 대변하듯 시원스럽
게 밤하늘을 가르며 울려 퍼졌다. 

  “용제의 분노 폭발인가? 하핫, 이거 일이 더 재밌어 지는군.”

  포효와 함께, 자신을 향해 거대한  발을 들어 올리는 용제의 모습에 
엘프는 기다렸다는 듯 웃음을 지었다. 그리고, 그  순간 용제의 거대한 
발은 허공을 가르며 대지를 진동시키고 있었다.

  -콰쾅!

  용제의 거대한 체중이 실린 오른 발이 대지에 닿는  순간 대지는 흔
들렸고, 하늘은 찢어질 듯 거대한 소리에 완전히 뒤덮여 버렸다. 

  “쿠오오!”

  대지가 갈라지는 엄청난 상황이  용제의 발밑에서 벌어졌지만, 용제
는 여전히 포효를 멈추지 않고  대지를 짓이기고 있었다. 한번 폭발해 
버린 용제의 분노. 그것은 쉽게 멈출  것 같지 않은 천년동안 쌓인 그
의 한이었다. 하지만, 마치 미친 것  같은 그의 행동은, 허공에서 들려
오는 장난스러운 목소리에 의해 멈추고 말았다.

  “여전히 힘은 넘쳐나는군, 용제. 하지만,  당신의 상대는 나였지 않
나?”

  “‥‥. 네놈, 어느 틈에?”

  허공에서 들려오는 갑작스러운 목소리에,  용제는 천천히 고개를 돌
려 하늘을 바라보았다. 자신도 모르는 사이, 텔레포트를 사용해 공격을 
피해 버린 녹색 머리칼의 엘프. 결코, 쉽게 볼  수 있는 상대는 아니라
는 걸 그는 본능적으로 느끼고 있었다. 하지만,  로드리안을 봉인 시켜
버린 이 순간 그에게 두려움은 존재하지가 않았다.

  “엘프 중에, 너 같은 녀석이  있을 줄은 몰랐다. 내  공격을 그토록 
쉽게 피할 수 있는 실력을 가진 엘프라니. 엘프의 수장인가?”

  “하하핫! 엘프의 수장?  이거, 고마운걸. 그토록  고귀한 신분을 나 
같은 놈에게 척하니 붙여주다니. 하핫, 역시 용제는 보는 눈이 다른 것 
같아. 하하하핫!”

  마치 자신을 조롱하는  듯한 엘프의 말투는  시원한 웃음에 뒤섞여, 
용제의 가슴을 울리고 있었다.  조롱이 섞이진 않았지만,  그런 느낌이 
드는 것은 용제 자신도 알 수 없는 것이었다.  게다가, 천년 정도를 사
는 엘프 족의 수장이 자신도 모르사이 바뀔 리가 없었던 것이다.

  “네 놈은 누구냐?”

  길지도 짧지도 않은,  용제의 생각은 여전히  허공에 떠있는 엘프를 
향해 던져졌고, 갑작스러운 용제의 질문에 엘프는 다시 얼굴을 찌푸리
기 시작했다.

  “내가 누구냐구? 쳇, 정말 놀라운 기억력이로군. 하지만, 나를 모르
는 건 정말 같군. 그런가, 용제?”

  “‥‥.”

  “흠, 침묵으로 대답을 대신하는  건가? 뭐, 상관없어.  싸우다 보면, 
내 존재를 알지도 모르니까. 자, 그럼 시작해 볼까?”

  레드 드래곤 일족의 용제와의 싸움을, 마치 장난을 시작하듯 시원스
럽게 내뱉는 엘프의 목소리에, 용제는  어이가 없다는 듯 헛웃음을 지
었다.

  “이놈이든, 저놈이든 무례한  놈들뿐이구나. 인간에  이어서 엘프‥
‥. 크큭, 다음엔 드워프 따위도 날 가지고  놀겠군. 내가‥‥. 레드 드
래곤 일족의 용제인 내가‥‥. 그토록 만만해 보이더냐, 엘프!”

  용제의 분노는 순식간에 터져 나왔다. 드래곤 최고의 자리에 올랐으
면서도, 그 위치에 맞는 위엄을 가지지 못했던  지난날들. 그것은 이토
록 무모하게 도전을 해오는 녀석들이 만들어 놓은  것이었다. 분노, 그
리고 분노. 인간에게 유린당하고, 엘프에게 무시를 당하는 용제라니. 

  “알긴 아는군, 용제. 오래 살다 보니까, 제일 만만한 게 용제더라구. 
하하핫!”

  용제의 분노에도 전혀  아랑곳 하지 않는  엘프의 당당함에, 용제는 
참고 참았던 분노를 용언에 실어 엘프에게 날려보냈다.

  “갈가리 찢어져 버려!”

  용언. 말 그대로, 드래곤의 언어로  상대방의 공격하는 것이다. 이런 
공격은 고룡이 아니면 행할  수 없는 드래곤의 브레스를  한층 뛰어넘
는, 진정한 드래곤을 대표하는 공격이었다. 용언은 고룡의 의지로 상대
방의 마나를 조종하는 것이다. 

  고룡이 되었다 함은  수많은 세월을 살아왔다는  걸 뜻한다. 그리고 
그 수많은 세월동안, 수없이 많은  마나의 기운이 고룡의 몸을 드나들
었다는 것도 뜻한다. 마나는 대지와 하늘을 기운에  뒤섞인, 보통 인간
에게도 존재하는 가장 흔하면서, 가장 얻기 힘든 것이다. 

  인간이든, 엘프든 처음 마나를 접하게  되면 일단 그 마나를 자신의 
체내에 쌓아두기 시작한다. 마나의 존재가  무한하긴 하지만, 그렇다고 
해서 누구나 원하는 대로  얻을 수 없는  건 아니었기 때문에, 자신의 
체내에 마나를 쌓는 것은 상당한 시간과 노력이 요구되는 것이었다. 

  그렇게 마나가 쌓이다 보면, 나중에는  그 마나가 넘치게 되는 경지
에 이르게 된다. 물론, 마나가 넘치도록 쌓이는  경지는 인간에게는 꿈
과 같은 것이었다. 고작, 100여년을 사는 인간에게 마나의 존재는 하늘
에 뜬구름보다도 더 멀리 떨어진 존재였던 것이다. 물론, 상상도 할 수 
없는 자질과 뼈를  깎는 노력이 한데  어우러진다면, 인간이라도 그런 
경지에 도달할 수도 있다. 하지만, 그것은 수천 년에 하나가 나올까 말
까한 드문 일이었다.

  때문에, 수많은 시간을 사는 드래곤이나 엘프들 정도만이 그런 경지
에 오를 수가 있다. 마나가 체내에 쌓여 넘치기 시작하면, 마나를 자유
자재로 사용할 수가 있다. 물론, 마나가 약간 이라도 있다면 가능한 일
이지만, 넘치기 시작한 마나를 방출하는  것이 훨씬 쉬운 일이기 때문
이다. 이런 이유로, 높은 경지의 마법사들이 마나가 적게 소모되는- 마
나는 사용할수록 소모된다. 하지만,  그 수준의 마나가  다시 차오르는 
건 무척 빠르다. 왜냐하면, 한번 차오른 마나는  몸속에서 하나로 융화
되어 버리기 때문이다. 그렇기 때문에, 마나의 소모는 육체적으로 사용
한 힘이 휴식으로 다시 차오르는 것과  같은 이치다. - 마법들을 순식
간에 시전 할 수가 있는 것이다. 

  이렇게 마나가 넘치기 시작하면, 오래된 마나의 기운이 차례차례 빠
져나가면서 마나는 순환을 하기 시작한다. 그리고, 더욱 시간이 지나면 
마나의 순환은 완전히 멈추게  되고, 마나의 성장이  시작된다. 마나의 
성장, 왠지 생소한 말이지만 마나가 성장하기 전까지의 단계가, 성장할 
수 있는 마나를 고르던 시기였다는 걸 안다면, 꼭 그렇지만도 않다. 그
렇게 마나가 성장을 시작하게 되면,  그 후부터는 사용자의 능력에 따
라 모든 게 달라진다. 마나의 성장은 무한하기 때문에, 그 자질과 노력
이 얼마나 뛰어나느냐에 따라, 11써클이니, 12써클이나 하는 궁극의 마
법을 뛰어넘는 마법이 시전 되는 것이다.

  이렇게 마나의 힘이 오르게 되면, 모든 건  시간이 결정을 지어준다. 
더 이상 마나의 존재가 아닌, 사용자의 노력에 의해 마나의 힘이 결정
되는 그 수준이 되면 비로소  용언이 실현되는 것이다. 용언이 마나를 
지배한다는 건 바로 이 때문이다.  평균적으로 드래곤이 용언을 할 수 
있는 시기는 7~8천살 정도이다. 그 시기가 되면, 마나의 성장이 시작되
고 드래곤의 용언이 힘을 발휘하는 것이다.

  마나가 성장을 하다는 것은 결국, 마나가 마나를 지배한다는 것이라
고 말할 수가 있다. 힘이 강한  자가 약한 자를 지배하는 것과 마찬가
지로, 마나 또한 그렇다. 때문에 용언이 마나를  조종한다는 것은 이런 
점을 두고 하는 말이다. 성장을 한  마나가 일반 마나를 조종할 수 있
기 때문에, 용언을  사용하는 드래곤에 의해  상대방이 갈가리 찢겨져 
나갈 수도 있고, 모든 움직임을 봉쇄당할 수도 있는 것이다. 

  하지만, 용언이 통하지 않는 상대도 있다. 그건, 용언을 사용하는 자
보다 더욱 강한 마나를 가지고  있거나, 아니면 마나의 존재가 밋밋한 
어린 아이 같은 존재가 바로 그것이다. 하지만, 드래곤이 7~8천년을 노
력해야 행할 수 있는 용언을 막을 만한 존재는  같은 드래곤들을 제외
하고는 그리 많지 않다. 바로 이점이 용언의  무서움이다. 아무리 마법
을 재빨리 시전 한다고 해도, 말보다 빠를 수는 없기 때문이다.

  그리고, 이런 장점만을 가지고  있기에 절대자의 마법이라 불리울만
한 이 마법은, 9천살의 고룡 카르테우스에  의해 지금 시전 되고 있었
다.

  “쳇, 용언인가?”

  용제의 거친 목소리에 엘프는 천천히 눈살을 찌푸렸다. 용언이 무엇
인지를 알고 있기에, 엘프의 얼굴엔 긴장한 빛이 얼핏 스쳐갔고, 그 순
간 용제의 용언은 엘프를 강타했다.

  -파팍!

  용언이 엘프를 강타하는 순간, 엘프의 온몸에선 피분수가 뿜어져 나
왔다. 어두운 하늘을 물들이는 핏빛 물방울들은, 용제의 입가에 미소를 
어리게 했고, 고통을 참는지 엘프는 이를 악물고 있었다.

  “크흑! 제‥‥ 기랄!”

  용언의 의해 한 순간 뒤로 주춤 하던 엘프는, 사라지지 않고 다가오
는 용언의 힘에 비명과도  같은 신음을 내지르며 억지로  버티고 있었
다. 엘프가 힘을 줄때마다 터져버린 상처에선 피가  솟구쳐 올랐고, 용
언을 버티고 있는 엘프의 모습에 용제의 얼굴은 차츰 굳어져 갔다.

  단숨에 끝이 날줄 알았다. 아니, 그런 생각조차 하지 않았었다. 그건 
당연한 것이었기 때문에. 그런데, 저 엘프 녀석은  자신의 용언을 버티
고 있는 것이다. 온몸이  피투성이가 되었지만, 그건  별로 중요하지가 
않았다. 고작, 엘프 녀석이 자신의 용언을 버티고 있는 것이다.

  “맘에 안 들어‥‥. 파이어 브레스!”  

  간신히 이기는 하지만, 조금씩 용언을 밀어내는 엘프의 모습에, 용제
는 레드 드래곤의  브레스인 파이어 브레스를  방출해 버렸다. 파이어 
브레스를 사용하는 순간 용언은 풀렸고,  억지로 몸을 앞으로 밀고 있
던 엘프는 자신의 힘을 못 이기고 앞으로 넘어지듯  중심을 잃고 말았
다. 용언을 막기 위해 텔레포트를 거둔지 오래였던  엘프는, 용언이 사
라짐과 동시에 중심을 잃고 대지를 향해 떨어져 내리기 시작했다.

  “크윽!”

  머리칼을 휘날리는 강한 바람을 느낄  틈도 없이, 엘프의 눈에는 검
은 어둠이 짙게 드리운 대지가 비춰졌다. 하지만,  대지에 몸이 박살나
기 직전 용제가 방출한 파이어  브레스가 먼저 엘프를 덮쳐버렸다. 그 
때문에 대지로 떨어지지는 않았지만,  활활 타오르는 파이어 브레스의 
불길은 순식간에 엘프의 온몸을 뒤덮으며 사라지지 않고 있었다.

  “드래곤의 힘. 그것은 무한한 것이다. 만년을 사는 드래곤의 영광처
럼!”

  승리를 자신한 용제의 목소리는,  힘이 넘치고 있었다.  죽을 각오로 
찾아온 이 곳에서, 로드리안을 봉인  시키고 무례한 엘프 녀석까지 연
달아 승리를 한 것이다. 용제가 되어서, 고작  인간과 엘프에게 승리를 
거둔 게 자랑일 리는 없지만, 둘  다 용언을 막아내는 실력을 지닌 자
들이었다. 때문에 용제의  승리는 종족을 떠나  순수한 대결의 승리에 
대한 기쁨이었다. 
    
  -화르르륵!

  파이어 브레스의 불길은 마을의  절반가량을 날려버리며, 여전히 타
오르고 있었다. 인간들의 마을을 파괴하고 싶지는 않았지만, 이번에 그 
자신도 어쩔 수 없는 상황이었기 때문에, 용제는 별로 마음을 두지 않
았다.

  “이젠 가볼까.”

  잠시 불타오르는 마을을 바라보던  용제는 폴리모프를 사용해, 늙은 
노인의 모습으로 돌아왔다. 몸이 작아지자,  용제는 텔레포트를 사용해 
날아오르기 시작했다. 

  “응?”

  하지만, 막 하늘로 날아오르던 용제는, 바닥에 쓰러져  있는 은색 머
리칼을 지닌 여자를 그제서야 발견한 듯,  놀란 눈으로 그 여자- 아이
린을 바라보았다.

  “뭐야?”

  알 수 없는 얼굴로 텔레포트를  거둔 용제는, 아이린을 향해 천천히 
걸음을 옮겼다. 로드리안과의 싸움 때 끼어들었던 그 여자, 분명 그 여
자였다. 그때는 앤거 오브 카오스 미티어 스트라이크라는 11써클의 마
법에 놀라, 신경을 쓰지 않았지만 분명 그 때 그 여자였다.

  “‥‥. 후환거린가? 없애는 게 좋겠군.” 

  로드리안에 대한 증오 때문이 아니었다. 단지, 로드리안에 관계된 것
이라면 모조리 없애버리고 싶었다. 그가  밟았던 작은 돌멩이 하나 까
지라도, 할 수만 있다면 모두 없애버리고 싶었다. 증오가 아니라, 그저 
잊고 싶은 마음 때문이었다. 

  “개인적인 원한은 없소. 그렇다고 원망도 마시오. 모든  건 내 의지
가 아니라, 전 드래곤의 의지니까.”

  천천히 오른손에 마나를 모으며,  용제는 아이린을 마지막으로 바라
보았다. 그리고, 오른손에 떠오른 커다란 불덩어리를 망설임 없이 던져
버렸다.

**************************************************************  
  음, 안녕하세요^^다시 오랜만입니다. 에구구....
이번 화에선 마나에 관한 설명이 조금 나왔습니다.
마나에 관한 설명은, 모두 제 임의대로 정한 것이기 때문에...
보시는 분들과 생각이 다를지도 모릅니다.
하지만, 소설의 특성은 허구와 현실의 조화이기 때문에-결국 말만되면 
된다는--;;- 제 생각대로 마나에 관한 설명을 해보았습니다.
그리고, 전에 언급했던 드래곤 하트. 아시죠, 무한한 마나의 공급원.
오늘 써놓은 마나의 설명을 생각하면 
고개를 갸우뚱할 수도 있겠지만요. 
드래곤 하트는 마나를 저장하는 저장소라고 할 수 있습니다.
그리고, 드래곤은 태어나면서부터 상당량의 마나를 소유하고 
있기 때문에 인간의 입장에서 보면 무한하다고 할 수가 있습니다.
혹, 드래곤 하트에 관한 설명을 기억하는 분들이 계실까봐서...--
암튼, 올렸습니다.
114번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17665번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #115- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/15 00:18    읽음:157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  -퍼엉!

  용제의 손을 벗어난 커다란 불덩어리는, 대지를 울리는 폭발음과 함
께 허공으로 산산이 흩어져 갔다.

  "‥‥!?"

  허공에서 흩어져 가는 파이어 볼의 모습에, 용제는 영문을 모르겠다
는 얼굴로 두 눈을 부릅떴다. 목표했던 은발의 소녀는 멀쩡한 체 허공
에서 터져버린 파이어 볼‥‥. 그리고, 아무것도 보이지 않는 허공에서 
폭발이 일어난 지금 이 상황은, 용제의  머릿속에서 재빨리 하나로 맞
춰지기 시작했다. 

  "아직 살아있었나, 엘프?"
 
  "내가 죽은 줄 알았나 보군, 용제. 사실 나도 그러고 싶었는데, 고작 
용언 따위에 쓰러진다면, 내 체면이 말이 아니거든."

  "여전히 입은 살았구나, 엘프. 하지만, 그 무모함도 이제 끝이다."

  죽을 줄 알았던 엘프의 등장에 용제는 눈살을 찌푸리며, 아이린에게
서 시선을 거두었다.

  "실드로 파이어 볼을 막은 건, 너였나?"

  "그럼, 이곳에 나말고 누가 있나? 9천살 이나 나이를 먹더니 이제서
야 갈 때가 되었나 보군, 용제. 하하하핫!"

  "이런 발칙한‥‥!"

  피투성이가 되어버린 몸으로  여전히 수그러지지 않는  엘프의 기세
에, 용제는 분노한 목소리로 엘프를 노려보았다. 그렇지만 엘프- 카론
은 그런 용제의 시선 따위는 아랑곳없다는 듯 여전히 여유로운 모습이
었다.

  "화가 난 건가, 용제? 하지만, 말야. 용제 당신이 화를 낼 상황이 아
니야. 지금은‥‥."

  "또 무슨 헛소리냐?"

  "내 몸에 상처를  입힌 일‥‥. 그  대가를 치를 준비는  되어 있겠
지?"

  조용한 엘프의 음성. 그것은 고요한 밤하늘을  스쳐 가는 차가운 바
람처럼, 부드러우면서 날카로웠다. 

  "크큭. 지금 날 협박하는 건가, 엘프?"

  "그렇게 느낀다면 그럴 수도 있겠지. 하지만, 아무렴 어때? 지금  이 
상황에서 싸움은 피할 수가 없는데. 왜? 도망가고 싶은가, 용제?"

  "도망이라고? 고작 엘프 하나 때문에 내가 도망을 갈 거라고 생각하
는 거냐?"

  엘프의 도발에 용제는 은은한 분노가 섞인 목소리로 자세를 고쳐 잡
았다.

  "물론, 그러고 싶을 때도  있었다. 하지만, 지금  이 상황은 아니야. 
왜냐하면, 나에겐 더 이상 두려운 것이 없거든."

  순간, 폴리모프한 용제의 늙은 얼굴에서 알  수 없는 기운이 뿜어져 
나왔다.

  "현신 인가‥‥."

  붉디붉은 기운이 뿜어져 나오는 모습에, 카론은 조용한 목소리와 함
께 용제를 바라보았다. 그리고,  다음순간 카론의 두손엔 강한  마나가 
모아지기 시작했다.

  "그럴 순 없지. 아무리 아니라고 해도, 용언은 두 번 다시 당하기 싫
은 공격이거든."

  피식, 웃음을 터트린 카론은 양손 위에  떠오른 차가운 얼음 덩어리
를, 현신을 시도하고 있는 용제를 향해 던져버렸다. 카론의 양손에  떠
오른 얼음 덩어리는 3써클의 블리자드였다. 3써클 정도면 거의 순식간
에 발동이 가능한지 카론의 두손에 떠오른 블리자드는, 그야말로 순식
간에 발동이 되어 공격으로 이어졌다.

  "열좀 받겠군, 용제. 아니, 카르테우스."

  재빠른 속도로 날아가는 블리자드를 바라보며,  카론은 재차 마나를 
모으기 시작했다. 이번엔 시간이 약간 걸리는지 블리자드가 용제를 강
타하는 순간에도 카론은 마나를 모으고 있었다.

  -콰쾅!

  카론이 마나를 모으고 있는 사이, 블리자드는  현신을 하고 있는 용
제를 정확히 강타해 버렸고, 거대한 폭발음은 그것을 증명하듯 거세게 
피어올랐다.

  하지만, 블리자드에 타격을 입어야 할 용제의 모습은 보이지 않았다. 
오히려, 아까보다 더욱 붉어진 기운만이 커다란 막을 형성한 체,  용제 
카르테우스의 주변을 감싸고 있었다.

  "차가운 미소를 머금은 존재여, 그 미소만큼 커다란 숨결을 불어 대
지와 하늘을 얼어붙게 하라. 아이스 스톰!"

  아무런 타격도 입지 않은 용제의 모습, 하지만 카론은 그런 것에 아
랑곳하지 않고 침착하게 아이스 스톰을 발동시켰다. 처음엔 카론의 두 
손위에 타원형의 작은 회오리로 존재하던 아이스 스톰은, 천천히 정면
으로 내뻗는 카론의 손길과 함께 점차  커다란 모습으로 변해갔다. 그
리고, 용제를 감싸고 있는 붉은 막 곁으로 다가갔을 때는 눈보라가 휘
몰아치는 거대한 회오리바람으로 변해있었다.

  -그그그극!

  아이스 스톰이 붉은 막과 부딪치자 무언가가 갈리는 듯한 소리가 날
카롭게 들려왔다. 그리고, 그 소리는 시간이 갈수록 점차 격렬하게  변
해갔고, 얼마 후엔 단발 마의 비명과도 같은 커다란 소리와 함께 모든 
것이 조용해졌다.

  "성공이군."

  커다란 소리를 끝으로 찾아든, 갑작스러운  적막을 깨뜨리며 들려오
는 카론의 목소리엔 웃음이 묻어 있었다.  순식간에 사라진 아이스 스
톰의 거대한 모습, 그리고 그것과 더불어 용제를 감싸고 있던 붉은 기
운도 흔적도 없이 사라져 있었다. 

  "현신에 실패하신 소감이 어떠신가, 용제?"

  사라진 붉은 기운아래 늙은 노인의 모습으로  폴리모프해 있는 용제
를 향해, 카론은 여유로운 몸짓을 지으며 말을 이었다. 아이스  스톰의 
강대한 기운에 의해 깨어져 버린 현신. 그로 인한 충격은 용제 자신이 
모두 떠맡아야 했고, 입가에 묻은 붉은  핏자국은 모든 사실을 증명하
듯 선명히 남아있었다.

  "고작 엘프주제에, 레드 드래곤 일족의 용제인 나를 막다니. 정녕 죽
고싶은가 보구나!"

  "여전히 입은 살았군. 어차피 날 죽이기 위해서 현신을 시도한 것이
었잖아. 그런 말도  안돼는 이유를 붙여서라도  자신의 무력함을 덮고 
싶은가?"

  장난기 어린 웃음을 지으며,  카론은 용제의 두 눈동자를  응시했다. 
그러자, 용제는 카론의 두 눈동자를 마주 보며 입을 열었다.

  "예전에도 한 인간에게 같은 말을  한적이 있다. 고작 인간주제에‥
‥. 크큭, 정말 우스웠어. 인간 주제에 전 드래곤에게 맞서려했으니 말
이야. 하지만, 그  결과는 내 동료와  친구와 형제와 일족의  죽음이었
다."

  "‥‥?"

  "그 후 난 그 인간에게 복수의 칼을 갈아야 했다. 고작 인간 따위에
게‥‥. 정말 우습지 않나? 단 한 명의 인간을 없애기 위해, 그 인간에
게 죽어간 드래곤 족의 복수를 하기 위해.  용제인 내가 그 녀석의 뒤
통수를 쳐야했다."

  "정령 왕들과 함께 로드리안을 봉인시킨 일 말이냐? 쳇, 고작 그 따
위 일‥‥. 난 그런 일 따위는 흥미 없어. 내가  흥미를 느끼는 건, 왜 
네 녀석의 넋두리를 들어야  하는가다. 자, 그 이유를  말해보실까, 용
제?"

  입가에 핏자국을 묻힌 체 비틀거리는 모습으로  일어선 용제를 바라
보며, 카론은 저만치 떨어진 헬 파이어 에게 다가갔다.

  "이 검은 불의 정령왕 이프리트의 것이로군."

  "잘 알고 있군, 엘프. 내가 왜 로드리안이란 인간의 이야기를 꺼냈는
지, 그 이유를 알고 싶다고 했나?"

  "아직, 귀는 안 먹었군."

  "네놈에게서도 로드리안이란 인간의 분위기가  느껴진다. 그 때문이
야, 다른 이유는 없어."

  비틀거리는 두 발을 조심스럽게 바로 잡은  용제는, 입가를 닦아 내
며 카론을 바라보았다.

  "쳇, 정말 싱거운 이유였군. 뭐,  좋아. 그런 건 이제  상관없어. 자, 
못 다한 승부를 내볼까 용제?"

  "‥‥. 여전히 입만 살았구나. 하지만, 이젠 지쳤어. 네 녀석에게 현
신을 방해받은 것만으로도, 지금 이 상황은  누구의 승리를 장담할 수 
없다. 언제 끝날지 모를 이런 싸움은 이제 지겹다. 나를 그만 놓아주겠
나, 엘프."

  "이건 또 무슨 소리야? 지금 도망치겠다는 거야? 고작  엘프에게 고
개를 숙이고, 부탁을 청하다니. 정말 레드 일족의 용제인지 의심이  가
는군."

  방금 전에 집어들었던 헬 파이어를 천천히 휘두르던 카론은, 갑작스
러운 용제의 모습에 갈피를 못 잡겠다는  듯 고개를 갸우뚱거렸다. 하
지만, 용제는 그런  카론을 향해 희미한  미소를 짓고는 레비테이션을 
사용해 허공으로 날아오르기 시작했다.

  "말했잖아, 지쳤다고. 승부는 다음으로 미루자, 엘프. 아니, 하이  엘
프의 수장 카론 엘피어드."

  "‥‥!? 아‥‥ 알고 있었던 거냐, 용제!"

  "처음엔 몰랐었다. 그런데,  아이스 스톰을  사용하는 엘프라니‥‥. 
정령을 다루는 엘프 중에서 파괴의 마법을  사용하는 자는, 내가 아는 
한 단 한 명밖에 없거든. 어때 내 말이 틀렸나, 카론?" 

  완전히 멍해져 버린  카론에게 마지막 말을  내뱉은 용제는, 재빠른 
속도로 허공을 날아 사라져 갔다.

  "젠장! 알고 있었으면 미리 말했으면 좋잖아! 아무리 하이 엘프의 수
장이라지만, 내가 미쳤다고  목숨걸고 용제와 싸웠겠어?  죽을 각오로 
싸웠더니, 이게 무슨 꼴이람!"

  순식간에 사라져가는 용제의 뒷모습을 향해  고함을 내지른 카론은, 
갑자기 헬 파이어를 바닥에 내 던져 버리더니 머리칼을 움켜쥐었다.

  "제기랄. 그 꼴 보기 싫은 로드리안의 최후를 용제에게  빼앗기다니. 
하지만, 그녀석이 봉인되었으니, 내 일차 목표는 끝난 건가?"

  바닥에 떨어진 헬 파이어를 물끄러미 바라보며  혼잣말을 내뱉은 카
론은, 바닥에 쓰러진 체 정신을 잃고 있는 아이린 생각이 났는지 서둘
러 그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

  "쯧쯧‥‥. 차가운데서 잠자면 감기 드는데. 이 아가씨는 언제  봐도 
대단하단 말이야."

  다시 장난스러운 미소를 지은 카론은, 정신을  잃은 체 잠들어 있는 
아이린을 조심스럽게 안아 몸을 일으켰다.

  "내 품에 안긴 여자는 당신 뿐이야. 운 좋은 줄 알아."

  아이린을 안은 체 기분 좋은 미소를 지은 카론은, 자신들이 묵던 여
관을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그 순간‥‥.

  "리‥‥ 안."

  잠든 줄 알았던 아이린의 입에서 조용한 목소리가 흘러나왔다. 그와 
함께 카론은 소스라치게 놀라 아이린을  바라보았고, 그제서야 그것이 
잠꼬대인걸 알아챌 수가 있었다. 하지만, 아이린의 입에선 여전히 리안
의 이름이 흘러나왔다.

  "크노아도 갔는데‥‥. 리안마저  가버리면‥‥ 너무‥‥  슬퍼‥‥. 
너무‥‥."

  분명 그것은 잠결에 나온 소리였다. 하지만, 그것을 알면서도 카론은 
그 자리에서 움직일 수가 없었다. 아이린의 조용한 음성과 함께 두 눈
가에 맺힌 투명한 물방울. 그것이 카론의  발길을 잡아끌고 있었던 것
이다.

  "리안‥‥. 부러운 자식인군."

  아이린의 얼굴을 천천히 바라본 카론은, 중얼거리는 듯한 말과 함께 
아이린을 조용히 바닥에 내려놓았다.

  "내키지는 않지만, 어쩔 수 없지."

  한숨을 내쉬며, 카론은 아이린은 다시 한번 바라보았다. 격렬한 싸움 
속에서 조용히 잠든 아이린.  왠지 웃음이 나왔다. 그녀가  지닌 운명. 
카론은 알고 있었다. 그렇기에, 아이린을 바라보는 카론의 두 눈동자는 
언제나 조용하고 깊기만 했다.

*****************************************************************  
  으으음! 잠온다....
115번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17726번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #116- 3-5장.봉인                          
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/18 22:59    읽음:166 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-5장. 봉인


  하이 엘프는 엘프의 상위 종족이다. 엄밀히 따지면, 하이 엘프는  엘
프의 선조라고 볼 수 있다. 먼 옛날, 마법과 검술이 지금보다 훨씬  뛰
어 나던 시대. 그 시대를 지금 사람들은 전설이라 부르며, 동경의 눈길
을 보내고 있으며, 그 시대에 살던 엘프들이 지금 우리들이 말하는 하
이 엘프인 것이다. 

  엘프의 선조이기 때문이 아니라, 현재의 엘프보다 강한 힘을 지녔기
에 엘프와 구별이 되어 불리우는 하이 엘프. 그들은 무한한 생명을 지
녔으며, 그로 인해 신과 동등한 위치에 오를  수 있는 가장 완벽한 생
명체였다. 때문에, 그들의 오만함은 대지의 모든 이들에게 멸시와 시기
의 눈길을 가지게 했다. 그리고, 그런 눈길은 신이라 불리우는  절대자
에게도 예외일수가 없었고,  그런 모든 것이  한꺼번에 폭발해 버리던 
날, 그들은 사라졌다. 

  정령 계에서도, 인간계에서도  그리고 드래곤계와 신계,  마계에서도 
그들은 환영받지 못했다. 모두들 그들의 존재를 부정했으며, 얼마 지나
지 않아, 무한한 생명을 지녔다는 그들은 영혼의 소멸과 함께 하나, 둘
씩 사라져 가기 시작했다. 생명을 포기할 수 있는 자유가 있었기에, 무
한한 생명의 기쁨을 만끽할 수 있었던  그들은, 시간이 흘러도 사라지
지 않는 절망적인 현실에 자살이라는 마지막  수단을 택하기에 이르렀
다.

  그렇게 시간이 흘렀고, 더 이상 대지엔 하이 엘프란 종족을 찾아 볼 
수가 없었다. 하지만, 400여년전 대륙에 하나, 둘씩 모습을 보이기 시
작한 엘프들의 모습은, 하이 엘프의 후손이라  불리울 정도로 전설 속
의 그들과 꼭 닮아 있었다. 그리고, 200년전 한 무리의 다크 엘프들과 
몬스터들의 침입으로 인한, 의미 없는 전쟁-혹은  엘프의 전쟁이라 불
리운다.- 은, 하이 엘프들은 죽음을 택한 것이 아니라,  단지 사라졌을 
거라는 몇몇 학자들의 가설을 뒷받침해주는 중요한 단서가 되었다.

  그리고, 레드 드래곤의 용제가 카론에게 내뱉은 하이 엘프의 수장이
라는 말은, 모든 가설을 증명해주는 것이었다. 하이 엘프의 수장. 무한
한 생명의 지닌 전설 속의 종족이, 바로 카론 엘피어드였던 것이다.

  "어떻게 한다‥‥."

  신과 가장 가까운 종족, 하이 엘프의 수장 카론은 지금 생각에 잠겨 
있었다.

  차원의 문을 통해  사라져 버린 로드리안.  비록 육체는 리안이라는 
소년의 것이지만, 그 속에 담겨진 영혼은 로드리안이었기에 카론은 그
를 로드리안이라 칭하고있었다.

  "차원의 문과 연결된 이공간이 하나, 둘도 아니고‥‥. 도대체 그 녀
석이 사라진 곳을 어떻게 아느냔 말이야."

  도무지 어떻게 해 볼  수가 없는 상황이었다. 차원의  문을 여는 건 
무척이나 힘든 일이다. 물론, 8써클이상만 되면 인간도 가능한 일이기
에, 결코 불가능한 일은 아니었다. 하지만, 차원의 문을 통해 이공간으
로 사라진 존재를 찾는 건, 드래곤의  용제나 하이 엘프의 수장에게도 
거의 불가능한 일이었다. 결국, 신이  아닌 이상 매듭을 찾을 수  없을 
정도로 얽혀 있는 차원의 틈을 찾는다는 건 불가능한 일이었다.

  "하지만, 할 수밖에 없어."

  조용히 잠든 아이린의 얼굴을 바라보며, 카론은 조용히 입을 열었다. 
방법은 없지만, 시도는 해봐야 한다. 그래야,  후회가 남지 않고, 후회
가 생겨도 변명의 여지가 생기는 것이다. 

  "카오스 락피토. 혼돈의 이름으로 명하노니, 그 작은 공간의 틈을 벌
려 가장 거대한 문을 열지어다!"

  차원과 차원을 이어주는 중간 부분은 그야말로 혼돈이란 말이 딱 맞
을 정도로, 복잡한 곳이다. 어디로 갈지도 모르는 차원의 틈바구니에서 
수많은 존재들이, 이리저리 방황을 하기 때문이다. 대부분이 차원의 문
을 통해 다른 공간으로 튕겨져 나가지만, 그렇지 못한 경우도 있어 차
원의 틈속에는 죽지도 못하고, 평생을 방황하는  존재들도 볼 수가 있
다.

  때문에, 차원을 통해 이공간으로 나간다는 건 말 그대로 도박이었다. 
차원의 문을 연 자의 의지대로 목적지가  정해지기도 하지만, 혼돈 속
에서는 모든 것이 뒤죽박죽이 되어버릴수도 있기 때문이다. 그래서, 이
공간과 이공간을 이어주는 매개체가 필요했고, 그 매개체가 바로 마법 
진이었다. 때문에, 마법 진이  그려지지 않은 상태에서의 차원의  문을 
연 경우는, 누군가를 강제로 날려버리기 위한 경우뿐이었다.

  차원의 문이 열리고 있었다. 마법 진이  그려져있지 않은 지금의 이 
상황은, 누군가를 날려버리기 위해서가 아니었다. 사라진 존재를  찾기 
위한 의미 없는 몸부림과도 같은 것이었다. 하지만, 그걸 잘 알고 있으
면서도 시전 자는 그 의미 없는 시도를 하고 있었다.

  -그그극!

  차원의 문이 완전히 열리자, 카론은 가슴 깊이 숨을 들이 켰다. 긴장
이 되어서일까? 평소답지 않게 카론의 얼굴은 완전히 굳어 있었고, 잠
시 뜸을 들이던 그는 차원의 문 바로 옆에 마법 진을 그려 넣었다. 혹
시 모를 사태에 대비한 마법 진은 카론의 굳어진 얼굴처럼, 강한 인상
을 주었다. 

  "이제‥‥ 가볼까?"

  마법 진이 모두 그려지고, 차원의 문은 그의 앞에 버티고 있었다. 지
금 카론이 하려는 방법은, 거의 불가능에 가까운 무의미한 행동이었다. 
차원의 문을 통해 이공간으로 가서, 로드리안의 기운을 느껴보려는 것
이다. 로드리안의 기운은 질리도록 느꼈기 때문에, 아무리 봉인된 상태
라도 알아챌 자신이 있었다. 다만, 그가 도착한 공간에 로드리안이  있
어야 한다는 가정 하에서 였지만 말이다.

  "‥‥."

  카론은 더 이상 아무런 말이 없었다. 다시  이곳으로 돌아 올 수 없
을 거라는 두려움이 그를 얼어붙게 만든 건 아니었다. 다만,  아이린이 
원하는 대로 로드리안을 찾아올 수 있을지 자신이 없었기 때문이었다.

  "하지만‥‥."

  하지만, 가야한다. 결과가 어찌되든 카론은 갈  수밖에 없었다. 그것
이 그가 할 수 있는 최선의 길이었기 때문이었다. 

  마지막으로 아이린을 한  번 바라본 카론은,  천천히 열려진 차원의 
문으로 들어섰다. 처음은 아니지만,  자주 들어가 보지 않았던  차원의 
문이기에 카론은 애써 발길을 옮길 수가 있었다. 그 순간,

  -웅웅웅웅웅!

  어디선가 다급하게 느껴지는  커다란 진동이 허공을  울리며 카론의 
귓가로 파고들었다. 그 진동소리는 막 차원의 문으로 들어서던 카론의 
행동을 멈칫하게 만들었고, 궁금함을 참지 못하고 조용히 고개를 돌리
는 카론의 시선에도 아랑곳없이 그 소리는 여전히 사라지지 않고 있었
다.

  "헬 파이어?"

  고개를 돌린 카론의 눈가에 비친 건,  떨리는 것이 보일정도록 심하
게 울음을 터트리고 있는 헬 파이어였다. 도대체 무슨 일일까? 궁금증
을 참지 못하고 카론은 발길을 헬 파이어 쪽으로 돌렸다.

  카론이 다가갔을 때에도 여전히 헬 파이어의 울림을 멈추지 않고 있
었고, 오히려 아까보다 더욱 심해져 있었다. 그런 헬 파이어의  모습에 
카론은 잠시 눈살을 찌푸렸다. 이런 모습은  무언가를 깊이 생각할 때 
나타나는 그의 습관이었다. 그렇게 잠시 생각에 잠겨있던 카론은 도무
지 모르겠다는 듯 헬 파이어를 천천히 집어들었다.

  -웅웅웅웅!

  카론이 헬 파이어를 집어들자, 헬 파이어의 울림이 아까와는 비교가 
되지 않을 정도로 격렬하게 변했다. 하지만, 다급함이 느껴졌던 아까와
는 달리 지금의 울림은 기쁨이 느껴지는 알 수 없는 것이었다. 기쁨이
라‥‥.

  '날 로드리안으로 착각하고 있는 건가?'

  다시 생각에 빠져들던 카론은, 자신의  허무맹랑한 추리에 헛웃음을 
짓고 말았다. 헬 파이어는 자아를 지닌 검이다. 그런 검이 자신의 주인
을 못 알아 볼 리가 없었기 때문이다. 하지만, 그런 생각과 함께  얼핏 
스쳐 가는 것이 있었다. 자아를 지닌 검, 그리고 로드리안이 사리진 지
금 이 상황. 자신은 로드리안을  찾으러 가는 상황이었고, 그 순간  헬 
파이어가 울리기 시작했다.

  '혹시?'

  순식간에 여러 갈래로  퍼져있던 생각들이 하나로  모아지기 시작했
다. 헬 파이어는 자신의 주인인 로드리안을  찾기 위해 카론을 불러세
운건지도 몰랐다. 아니, 분명 그럴 것이다. 자아를 지녔고, 이프리트가 
봉인된 마검. 전혀 평범하지 않은 검이기에  카론은 눈빛을 빛내며 헬 
파이어를 바라보았다.

  "니 주인이 어디 있는지 넌 알고 있는 거냐, 헬 파이어?"

  -우우웅!

  카론의 조용한 음성에  답하기라도 하듯, 보통  때보다 더욱 커다란 
울림이 헬 파이어의 몸에서 흘러나왔다.

  "그래, 좋아. 그렇다면 니가 날 안내하는 거야. 니 주인이 있는 곳으
로!"

  드디어 길이 보였다. 막막한 길 저편이  드디어 보이기 시작한 것이
다. 비록, 헬 파이어의 이런 행동이 자신의 생각과 정 반대일수도 있었
지만, 한 가닥 희망이라도 생긴 것만으로도  카론의 기분은 날아갈 듯 
가벼워졌다.

  게다가 헬 파이어엔 이프리트가 봉인되어 있다. 만약, 로드리안이 마
계나, 드래곤 계로 날려졌다면 아무리 헬  파이어라도 그가 어디 있는
지를 알 수가 없었을 것이다. 이프리트가  봉인된 건 로드리안에 의해
서이다. 이프리트의 봉인으로 헬 파이어는  로드리안의 일부가 되어버
렸고, 그로 인해 로드리안이 아무리 멀리  떨어져 있어도 스스로가 원
한다면 상대방의 위치를 알 수가 있게 되었다.

  그렇지만, 이런 것은 같은 공간에 서로가 존재해야만 가능한 일이다. 
만약, 서로 다른 이공간에 떨어져 있다면 서로 공명을 일으키는 건 불
가능한 것이다. 하지만, 이공간이라 해도 예외가 있었다. 바로 정령 계
였다. 이프리트는 불의 정령왕이다. 그렇기 때문에 정령 계는 그의  고
향이나 마찬가지이다. 이런 이유로 정령  계만큼은 이공간이라는 장벽
을 뛰어넘어 서로가 공명을 일으킬 수 있는 것이다.

  결국, 모든걸 하나로 종합해 보면,

  "정령 계로 날려진 거냐, 로드리안."

  이런 확실한 답이 나오게 된다. 물론, 이 모든건 헬 파이어가 로드리
안의 기운을 느꼈다는 가정 하에서 이루어진 카론의 추측이었다. 만약, 
헬 파이어의 울림이 카론의 추측대로라면  모든게 순조롭겠지만, 그게 
아니라면 로드리안을 찾는 건 모두 운에 맡겨야 할 것이다.

  "운이라? 그럼, 그 운을 아가씨에게 걸어 볼까?"

  다시 예전의 장난기 어린 미소를 지어 보인 카론은, 대지에 누워 잠
들어있는 아이린의 손등에 살며시 키스를 했다. 그리고, 은발의 긴  머
리칼을 살짝 젖히며 아이린의 귓가에 살며시 속삭였다.

  "잘 자요, 아가씨."

  조용한 카론의 말에 아이린의 몸이 잠시  움찔거리는 듯 했지만, 아
이린은 깨어나지 않았다. 그리고, 그 사이 카론의 몸은 차원의  문으로 
향하고 있었다. 온통 검은빛으로 물들어 있는 차원의 문. 그 안으로 카
론은 전혀 망설임 없이, 걸어  들어갔다. 자신에 찬 그의 몸짓에  따라 
오른손에 쥐어진 헬  파이어가 흔들거렸고, 그럴  때마다 헬 파이어는 
긴 울림을 잊지 않았다.

*****************************************************************  
  으음! 약간 억지스러워 보이는 설정이었네요.
하아, 늦은 시간입니다.
좋은 꿈들 꾸세요^^
116번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17780번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #117- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/21 19:58    읽음:155 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                      3-6장. 기억의 저편으로


  살아있다는걸 안다. 하지만, 손가락  하나 움직일 수 없는  지금, 그 
살아있음이 고통이란 것 또한 잘 알고 있다. 무엇이 지금의 이런 상황
을 만들어 낸 것인가?

  그들이 말하는 죄값인가? 아니면, 언제든  겪어야 하는 운명인 것인
가? 머리가 혼란스럽다. 그리고, 실없는 웃음이 흘러나온다. 이제는 미
쳐버린것인가‥‥.

  아니다. 그건 아니다. 차라리 미쳐버렸으면 좋겠다고  느꼈을 뿐, 미
쳐버린 것은 아니다. 미쳐서 모든걸 잊어버릴  그 행복마저 내겐 존재
하지 않는 것이다. 세상 그 무엇도 두렵지 않던 지난 시간. 이제는  되
돌릴 수 없는 그 시간. 천천히 고개를 흔들어 본다. 그리고, 눈을 감는
다.

  눈을 뜨고 있어도 보이는 건 온통 어둠, 그리고 눈을 감아도 보이는 
건 칠흑 같은 어둠뿐이었다.  그 어둠 속으로 내  몸이 빨려 들어가는 
착각이 느껴진다. 그리고, 이제는  희미해져 버린 지난 시절이  조용히 
떠오르는걸 느낀다.


  "껄껄껄!"

  어디선가 들려오는 호탕하고 시원한 웃음소리. 왠지 너무도  그립고, 
정겨운 그 웃음소리는 조용히 눈을 감은 내 귓가를 맴돌고 있다.

  "이것봐, 시에나. 사내아이야. 그것도 아주 건강한! 하하하핫! 오늘은 
잔치라도 벌려야 겠어. 이 똘망똘망한 눈좀보라구. 하하핫!"

  '아버지!'

  다시는 불러보지 못할 것 같았던 그 이름, 아버지. 언제나  쾌활하셨
던 아버지의 모습이, 그의 눈앞에서 환상처럼 펼쳐져 있었다.

  '‥‥.'

  갓 태어난 아이를 연신  바라보며, 웃음을 터트리는 아버지의  모습. 
그 모습에 그는, 그도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 눈가에 맺힌 눈물
이 한두 방울 뺨을 적셨고, 그 후엔 그도 주체할 수 없는 흐느낌이 눈
앞을 뿌옇게 가리고 말았다.

  '크흐흑! 아버지!'


  눈물이 마를 무렵, 눈앞의 환상은 다른 모습으로 변해 있었다.  여름
인 모양인지, 세상은 온통 녹색의 물결이었다.  그리고, 황금빛의 뜨거
운 태양이 대지를 비춰주고 있었다. 그리고, 그 황금빛보다 더  아름다
운 어머니의 얼굴이 환한 웃음을 머금은 체 자리하고 있었다.

  "어딜가는거니, 로안?"

  "아버지를 만나러가요. 오늘 도끼 사용하는 법을 알려주신다고 하셨
거든요."

  "그래? 그럼, 조심해서 갔다오너라. 엄마가 맛있는 저녁  차려놓을테
니까. 알겠지, 로안?"

  "예!"

  천진난만한 웃음을 터트리면 손을 흔드는 로안.  자신의 어릴 적 이
름인 로안을 듣자, 조용히 눈을 감고 있던 로드리안의 입가에 엷은 미
소가 어렸다. 항상 따스하셨던  어머니, 그리고 언제나 자신을  포근히 
감싸주던 어머니의 미소. 모든게 너무도 그리운 것들뿐이었다.  이제는 
저 멀리 보이는 자신의 어릴 적 모습. 그리고, 그때까지도 같은 자리에 
서서 손을 흔들어 주시는 어머니. 

  '어머니‥‥.'

  아버지만큼이나 슬픔이 복받치는 그 이름을  조용히 되뇌이자, 다시 
울음이 터져 나오려고 했다. 슬픔도 그리움도, 이미 사라진 줄 알았다. 
하지만, 어머니와 아버지의 모습을 본 순간  그는 눈물을 주체할 수가 
없었다. 자꾸만 흘러나오는 눈물,  그 속에서 여름의 아름다운  추억은 
조용히 사라져가고 있었다.


  여름의 태양이 사라진 환상은, 장작이 가득  싸인 작지만 따스한 자
신의 집이었다. 조금 젖혀진 커튼 사이로 보이는 세상은, 온통  새하얀 
눈에 뒤덮여 있었다. 

  "오늘은 무척 춥구려, 시에나."

  "그래요. 로안이 감기 걸리면 큰일인데‥‥."

  "하하핫! 자기보다 큰 나무도 단번에 베어 넘기는 내 아들이 감기라
니. 안그러냐, 로안?"

  "피, 아버지는 저보다 5배는 큰 나무도 단숨에 베어버리잖아요."

  깊어 가는 겨울밤에, 여느 집에서 들려올법한 일상적인 대화가 흘러
나오고 있었다. 아들을 칭찬하는 아버지, 그리고 그런 아버지의 칭찬에 
아직은 너무 커다란 아버지를 볼멘소리로 바라보는 아들. 모든게 너무
도 일상적이고, 너무도 평화로운 분위기였다.

  그리고 그 평화로운 분위기는 조금씩 꺼져가는 장작불과, 어느새 깊
이 잠들어버린 세 식구의  조용한 모습과 함께 어둠에  덮혀가고 있었
다.


  다음에 보일 환상은 무엇일까? 너무도 그리운 모습을  지금 같은 상
황에서 느끼게 되자, 로드리안은 오히려 지금의 상황에 감사를 드리고 
싶은 심정이었다. 잊혀진 줄 알았던 어릴  적 추억이 이처럼 생생하게 
자신의 앞에 펼쳐지니, 어찌 보면 당연한 것인지도 몰랐다. 그리고, 다
시 무언가가 나타나듯 변해 가는 어둠은, 로드리안의 기대를 저버리지 
않는 아련한 그리움의 추억들뿐이었다.


  다시 여름인 듯했다.  어린 꼬마의 모습에서  소년의 모습으로 변해 
버린 자신의 모습에서, 많은 시간이 흘렀다는 걸 느낄 뿐 정확한 시간
의 흐름은 알 수가 없었다. 

  강렬한 태양 빛이 푸른  하늘을 뒤덮은 무더운 날.  그 강렬한 태양 
빛을, 녹색의 나뭇잎과 거대한 가지들로 가려버린 깊은 숲속에서, 로드
리안은 자신의 모습을 볼 수가 있었다. 흔하지 않은 붉은 머리칼을 바
람에 흩날리며, 구슬땀을 흘리는 자신의 모습. 그리고, 그 옆에서 자신
처럼 이마에 맺힌 땀을 닦아내시는 아버지의 모습도 보였다.

  "힘드냐, 로안?"

  "예, 아버지. 조금 쉬었다 할까요?"

  "그래, 그렇게 하자. 자, 여기 물부터 마셔라."

  잘려진 나무 밑동에 아무렇게나 몸을 앉히신 아버지는, 수통에 담긴 
물을 로안에게 내밀었다. 하지만, 로안은 그 수통을 받아 다시  아버지
에게 드렸고, 잠시  로안의 얼굴을 바라보던  아버지는 호탕한 웃음을 
터트리시면 수통을 받았다.

  "하하핫! 녀석, 이젠 다 컸구나. 아버지를 챙겨주기도 하고."

  대견하다는 듯 로안의 머리를 쓰다듬어주신  아버지는, 수통의 물을 
마신 후 흡족한 미소를 지으셨다.

  "자, 이젠 너도 마시거라."

  "예, 아버지."

  다시 내미는 수통을 받아든 로안은, 멋쩍은  미소를 지으며 물을 마
셨고, 그렇게 숲속은 적막에 싸여갔다.


  아침부터 착 가라앉은 분위기가,  온 집안을 뒤덮고 있었다.  아무말 
없이 탁자에 앉아 술잔을 만지작거리시는 아버지, 그리고 눈가를 자꾸
만 닦아내시며 고개를 돌리시는 어머니의 모습. 아마도, 활기에 찬  아
침의 분위기가 사라진 건, 천천히 2층에서 내려오는 로안 때문인 듯했
다.

  무언가를 가득 담은 작은 배낭과 햇빛을 가리기 위한 작은 모자. 그
리고, 허리에 찬 조그만 단도와 막대기는 잘 손질되어 있었다.

  "준비는 끝난 거냐, 로안?"

  "예, 아버지‥‥."

  조용한 집안의 분위기처럼, 반쯤 잠긴 듯한 로안의 목소리에 어머니
는 애써 참았던 눈물을 왈칵 쏟아내며, 흐느끼기 시작했다.

  "흐흐흑!"

  "‥‥."

  "‥‥."

  어머니의 흐느낌에, 아버지와 로안은 아무런 말도 없이 침묵을 지켰
다. 술잔을 만지작거리시던 아버지는 단숨에  술잔을 비워가기 시작했
고, 조용히 걸음을  옮긴 로안은 어머니의  들썩거리는 어깨는 가만히 
감싸 안고 있었다.

  "울지 마세요, 어머니."

  "흐흑! 그래, 로안‥‥. 하지만‥‥."

  "알아요. 지금, 어머니 마음이 어떠실 지요. 하지만, 제가 다시는 못
올곳을 가는 것도 아니잖아요. 단지, 도시로 돈을 벌러 가는  것뿐이잖
아요. 그리고, 틈틈이 공부도 하기 위해서요. 어머니도 찬성하셨고, 아
버지도 찬성하셨던 일이에요. 그러니까, 너무 울지  마세요. 그렇게 우
시면, 떠나는 제 마음도 편하지 못하잖아요."

  얼굴을 감싸며 울음을 터트리시는 어머니를 향해, 애써 웃음을 지어 
보인 로안은 자신을 껴안는  어머니의 품속에 얼굴을 묻고  잠시 눈을 
감았다. 어머니의 품에서 느껴지는  그 포근한 느낌에, 로안은  눈물을 
흘리것 같았다. 하지만, 그런 로안에게 다가온  건, 아버지의 거칠어진 
손길이었다.

  "어서 떠나거라, 로안. 누구도 너와의 이별을 좋아하지는 않지만, 더 
이상 어머니의 눈물을 너도 보고 싶지는 않겠지? 가서 몸조심하고, 시
간이 된다면 가끔씩이라도 집에 오너라."

  "‥‥. 고맙습니다, 아버지. 그리고, 사랑합니다. 두 분다‥‥."

  마지막으로 어머니의 손을 꼭 잡아준 로안은, 자신과 부모님의 손때
가 묻은 출입문의 손잡이를 조용히 비틀었다.

  -끼익!

  작지만 날카로운 소리가 들렸고, 눈앞에 펼쳐진 하늘은 맑았다. 길을 
떠나는 아들을 젖은 눈으로 바라보고 있을 부모님의 얼굴을 차마 보지 
못한 채, 로안은 길을 떠났다. 그것은 공부와 일,  그리고 도끼가 아닌 
검을 휘둘러보고 싶다는 자신의 꿈을 이루기  위한 로안의 첫걸음이었
다.

*****************************************************************  
  봉인된 로드리안의 기억입니다.
사실, 로드리안에 관한 건 유틀을 마무리 짓고,
외전격으로 쓸려고 했는데,
이렇게 쓰게 됐습니다.
으으음, 자꾸 변하는 상황의 분위기를 잘 표현했는지,
잘 모르겠네요. 
그럼.
117번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17807번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #118- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/24 16:57    읽음:147 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      3-6장. 기억의 저편으로


  그 고통이 느껴지는 듯 하다. 입은 열리지만, 목소리는 나오지  않는
다. 그 때문에, 그의 고통은 그의 안에서 맴돌 뿐. 그래서 더욱 고통스
러운 건지도 몰랐다.

  조금씩 작아져 가는 자신의 뒷모습을 바라보는, 또 다른 자신.  비록 
그것이 환상이고 꿈이고, 환영일지라도 그것은 너무도 슬픈  일이었다. 
아니, 그 또한 고통스러운 일이었다.

  이제는 완전히 사라진 로안의 모습. 그리고, 그와 함께 대지에  얼굴
을 묻으시는 어머니의 모습. 그리고‥‥. 그런 어머니를 천천히 감싸안
아 주시는 아버지의 모습과 다시 흘러내리는 눈물. 모든 것이 꿈만 같
다. 그저 환상이라고 느꼈던, 그렇기에 꿈이라고 생각하기에  충분했던 
그것들. 하지만, 이 모든 것이 봉인된 자가 겪어야 하는 고통임을 알기
에, 그는 모든걸 꿈이라 생각하고 싶었다.

  다시‥‥ 다시 어둠이 밀려온다. 처음에 느꼈던 그 아련함의 그리움. 
그것을 넘어선 이 주체할 수 없는 감정은, 바로 슬픔이었다.


  로안의 발걸음은 차츰 힘차게 변해가고 있었다. 집을 떠나는 불안감
과 어머니와 아버지와의 이별은 이미  머릿속에서 사라진지 오래였다. 
아직은 어린 나이이기에, 발을 내딛을 때마다  변해 가는 풍경이 새로
웠고, 그런 세상의 아름다움은 슬펐던 기억을 몰아내기에는 충분했다.

  그런 설레임속에서 한 달이라는 시간은 눈 깜짝할 사이에 지나갔다. 
그리고, 그 한 달이라는 시간은 로안에게  세상이 그리 아름다운 것만
이 아니라는 걸, 절실히 느끼게 해주었다. 처음 며칠동안 펼쳐지던  아
름다운 풍경은, 어둠 속으로 걸어 들어가는  어린 로안의 앞길을 밝혀
주는 희미한 등불에 불과한 것이었다. 하지만, 그런 것도 모르고  로안
은 그 등불을  내팽개쳐 버렸다. 등불의  밝음으로 세상이 밝혀지는걸 
모르고, 세상은 등불이 없이도 언제나 밝은 줄 알았기에.

  모든 사람들이 자신의  어머니와 아버지 같은  줄 알았고, 자신에게 
해를 입히는 사람은 없을 줄 알았다. 처음 며칠동안 품었던 경계는 계
속되는 아름다운 풍경에 취해 버려버렸고, 그로  인해 그의 앞을 밝혀
주는 등불은 완전히 꺼져 버리고 만 것이다. 등불이 꺼지고 찾아든 위
협. 그것을 감당하기엔 로안은 아직 너무도 어렸다.


  로안은 달리고 있었다. 어째서인가? 어째서 자신에게 그렇게 상냥하
던 그 사람이, 자신을 죽이려 하는 것인가! 몇 개의 작은 마을을  지나 
도시로 들어가는 마지막  길목인, '잔잔한 파문이  이는 숲속' 이라는 
이름의 아름다운 숲속에서  만난 그 사람은,  자신에게 필요 이상으로 
잘해주었다. 하지만, 이상하다고  느끼지는 않았다.  어머니도, 그리고 
아버지도 언제나 자신에게 친절했기 때문에. 

  하지만, '잔잔한 파문이 이는 숲속'을 빠져나가기 하루 전날, 그러니
까 그건 그 사람과 만난 저녁때의  일이었다. 오랜만에 옆자리에 사람
이 있어서인지, 잠이 오지 않았다. 잠을 청하기 위해 감았던  눈까풀은 
시간이 갈수록 가벼워져만 갔고, 어느 순간  로안의 두 눈동자는 하늘
을 보고 있었다. 잠이 오지 않았다. 정신이 맑아져가자, 어머니와 아버
지 생각이 났고, 로안은 자신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다.  여행을 
하면서 느꼈던, 즐거움 속에서 항상 무언가가 빠졌던 느낌. 그것은  외
로움이었다. 그걸 이제서야 깨닫다니‥‥.

  하지만, 예전에 그걸 깨달았다고 해도 다시  집으로 돌아갈 수는 없
었다. 뜻을 이루기 위해 떠난 여행이었다. 그런데, 조금 외롭다고 다시 
집으로 돌아갈 수는 없는 노릇이었다. 게다가, 지금 자신에겐 동료라는 
외로움을 달래줄 이도 생겼으니, 더욱 그럴 수가 없었다.

  "오네이로스‥‥."

  그건, 그 사람의 이름이었다. 몇 번씩을 불러보아도 익숙해지지 않는 
신비한 이름. 그리고, 그  신비한 이름만큼이나 아름다운 외모를  지닌 
그 사람을, 로안은 은근히 동경하고 있었다. 하루도 채 지나지 않은 만
남임에도 불구하고, 로안은 오네이로스의 모든 것을 자신도 모르게 눈
여겨보고 있었다. 

  "깨어났는가, 로안?"

  "오네이로스?"

  "잠든 줄 알았었는데‥‥.  미안하게 됐구나, 로안.  되도록, 고통을 
주고 싶지 않았는데‥‥."

  깊은 생각에 잠겨있던 로안은 자리에서  조용히 일어서며, 자신에게 
말을 거는 오네이로스의 모습에, 몸을 반쯤  일으키고 있었다. 그리고, 
말했다.

  "그게, 무슨 말이죠? 오네이로스?"

  "자신의 죽음으로 많은 이들의 죽음이  삶으로 변한다면, 넌 어떤걸 
택하겠느냐?"

  "‥‥?"

  "자신은 살았으나, 그로 인해 수많은  생명이 사라진다면? 아마, 그 
자신 또한 살아있는 것이 저주스러울 것이다. 물론, 살육을 즐기는  미
치광이라면 이야기가 달라지겠지만 말이다."

  알 수 없는 말을 로안에게 거는  오네이로스의 모습. 그런 오네이로
스의 모습에, 로안은 완전히 몸을 일으켰다. 주변은 어두웠다. 하지만, 
그럼에도 불구하고 오네이로스의 두 눈동자만은 선명하게 빛을 발하고 
있었다. 무언가를 가득 머금은 듯한 그의 눈동자, 그것은 보는  이들의 
모든 것을 빨아 들일것같은 마력을 지니고  있었다. 슬픔에 잠긴 듯한 
그의 눈동자, 그리고 입가에 머금어지는 희미한 미소‥‥. 

  그리고‥‥.

  -스각!

  "아‥‥."

  허공에 뿌려지는 어둠에 물든 붉은 피와 여전히 슬픔을 간직한 그의 
눈동자. 아픔, 그리고 눈물이 치밀어 올랐다.

  "왜? 무엇 때문에‥‥."

  허공에 뿌려진 그 붉은 피가 로안의  것임을 나타내듯, 로안은 자신
의 가슴을 움켜쥐고 있었다. 그리고, 가슴을 움켜쥔 손가락 사이로  붉
은 피가 흘러나오고  있었다. 놀란 눈을  들어 오네이로스를 바라보는 
로안과 그런 로안을  여전히 조용한 눈으로  바라보는 오네이로스. 그 
둘 사이엔 잠시 적막이 흘렀다.

  "운명이다, 로안. 그 운명으로 인해 내가 한  사람을 없애야 하지만, 
그 또한 내가 겪어야할 운명이다. 비록, 니가 겪어야할 험난한  운명과
는 비교할 수도 없겠지만. 너를 향한 이 검 끝에 맺힌 붉은  핏방울이, 
앞으로 펼쳐질 오늘과도 같은 어둠을 몰아낼 수 있기에‥‥. 그렇기에, 
널 없애려는 것이다. 로안‥‥."

  "말도 안돼‥‥. 난, 아무것도 잘못한 게 없는데‥‥."

  로안은 울먹이고 있었다. 눈가를 뒤덮어, 두 뺨에 흘러내리는 그  눈
물이 입가를 적셨지만, 로안은 입을 다물지 못하고 있었다.

  "가슴이 너무 아파, 오네이로스. 장난은 이제 그만해. 제발‥‥."

  "‥‥."

  주체할 수 없는 설움이 로안의 가슴을  울리며, 눈물로 변해가고 있
었다. 어머니가 보고 싶었다.  아버지의 그 넓은 가슴에  안겨, 마음껏 
눈물을 흘려보고 싶었다. 어머니의 부드러운 손길을 받으며, 조용히 잠
들고 싶었다. 하지만, 그 모든 것이 불가능하다는 걸 로안은 알고 있었
다.

  "그 눈물‥‥. 그것이 너의 진심이라는 걸 알고 있다. 적어도 지금은
‥‥. 하지만, 먼 훗날 너도 어찌 할 수 없을 정도로 메말라버린 니 감
정을 적시기엔, 지금의 눈물은 아무 소용이 없다. 눈물을 아껴라. 죽음
의 고통은, 지금 니 얼굴을 적시는 눈물보다 덜 고통스러우니까.  아무
것도 너에게 고통을 주지 않는다, 로안."

  "하지만, 가슴이 너무 아파‥‥. 이게 고통이 아니라면, 도대체 뭐가 
고통이란 거야? 응, 오네이로스?"

  "그건, 니가 살아있기 때문에  그런 것이란다. 너의  고통도, 슬픔도 
나는 잘 알고 있다. 먼 훗날 니가 겪어야할 지금보다 더한 고통까지도. 
그러기에, 널 죽음으로 인도하려는 것이다."

  로안은 고개를 천천히 저었다. 도망쳐야한다.  어디로든지‥‥. 오네
이로스의 조용한 목소리를 들으며, 로안은 생각하고 또 생각했다. 가슴
의 상처는 갈수록 고통스러웠고, 조금씩 아파  오던 머리는 깨질 것만 
같았다.

  "싫어‥‥."

  로안은 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 죽고 싶지 않았다. 어머니와 아버지
가 슬퍼하실 얼굴은 보고  싶지 않았다. 아니, 그런  어머니, 아버지의 
얼굴이나마 한 번 더 보고 싶었다.

  "도망치지 마라, 로안. 도망치려 할수록,  넌 더욱 고통스럽다. 자신
의 운명에게서 도망치려 하는 건, 가장  어리석은 자들이 하는 짓이란
다."

  "말도 안되는 소리하지마, 오네이로스!"

  분노가 치솟았다. 서서히 뒷걸음질치던 로안은, 가슴을 움켜쥔 체 오
네이로스를 노려보았고, 그런  로안의 모습에  오네이로스는 아까보다 
더욱 슬퍼진 눈동자로 로안을 바라보았다.

  "미안하구나, 로안."

  오네이로스는 천천히 검을 들어 올렸고, 그  순간 로안은 도망을 치
기 시작했다. 이대로 죽을 순 없어‥‥. 뭐가 운명이야, 도대체 뭐가!

  "흐흐흑!"

  로안은 터져나오는 울음을 참지못하고 있었다.  가슴을 움켜쥔 오른
손이 저려왔지만, 로안은 그 손을 뗄 수가 없었다. 그 손을 떼면, 온몸
의 피가 다 빠져나갈 것 같은 착각이 들었기 때문이다.

  가슴이 아프다. 머리도  어지럽고, 눈물도 멈추지가  않는다. 다리도 
굳어져 가고, 더 이상 도망갈 기운도 남아 있지가  않다. 하지만, 도망
쳐야 한다. 어디로든지‥‥.

  "‥‥!?"

  순간, 로안은 하늘을 날았다. 아니, 하늘을 날았다는 착각을 받았다. 
굳어진 체 감각이  사라져가던 다리는, 대지의  존재를 느끼지 못하고 
있었고, 머리칼을 흩날리는 강한  바람은 로안을 감싸고 있었다.  그렇
게, 로안은 추락하고 있었다.

*****************************************************************  
  오네이로스는 꿈이란 뜻을 가지고 있는 그리스의 신이며, 
밤의 여신인 닉스의 몸에서 태어났다고 합니다. 
얼마 전에 신화동하구, 환동에서 자료를 다운 받았는데,
정리하다보니 오네이로스라는 이름이 있더군요.
그래서 거기서 빌려왔습니다^^
오늘은 크리스마스 이브입니다.
다들, 약속 있으시죠? 
그럼, 즐거운 하루 보내세요^^
118번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17851번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #119- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/28 20:15    읽음:144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      3-6장. 기억의 저편으로


  눈을 뜬 로안의 눈앞엔  희미한 무언가가 어른거리고 있었다.  분명, 
눈을 떴는데‥‥.

  "아무것도 안보여‥‥."

  "머리에 큰 충격을 받아서 그런 겁니다. 잠시 휴식을 취하면, 괜찮아 
질거에요."

  "‥‥!?"

  희미해진 눈을 비비며, 자리에서 몸을 일으키던 로안은 갑자기 들려
오는 목소리에 놀라, 당황한 얼굴로 주변을 두리번거렸다.

  "놀랄 필요 없어요. 전 당신을 해치지 않아요."

  상냥한 목소리. 그리고 부드러운  손길이 로안의 얼굴을 감쌌다.  그 
부드러운 손길을 받으며, 로안은 다시 자리에 몸을 눕혔다.

  "여긴 어디죠? 그리고 당신은‥‥?"

  "이곳은 '에메라이드'. 잊혀진 도시죠."

  "잊혀진 도시?"

  자리에 누운 로안은 자신을  향해 들려오는 알 수  없는 말에, 애써 
감았던 두 눈을 뜨며 물음을 던졌다.

  "말 그대로 사람들의 기억 속에서 사라진 도시 에요. 당신도, 그리고 
당신의 친구와 가족들도 알지 못하는 사라진 도시‥‥."

  사라진 도시. 자신을 구해준 그 사람의 말처럼, 로안은 에메라이드란 
도시의 이름은 처음 들어보았다. 어차피, 숲속에서 지금껏 살아서 아주 
커다란 도시 외에는 이름을 알지 못하지만 말이다. 하지만, 에메라이드
란 신비한 이름의 도시는, 다른 곳의 지명을 잘 모르는 로안에게도 무
척 낯선 이름이었다.

  "에메라이드‥‥. 무척 아름다운 이름이군요."

  "그런가요? 하지만, 이름만으로 모든걸 판단할 수는 없죠. 이름은 그 
사람의 겉모습보다 더 진실 되지 못한 것이니까요."

  "그럼, 이곳은 아름답지 않은가요?"

  "그렇지는 않아요. 이곳은 무척 아름다운 곳이죠. 다만 제가  말하는 
뜻은, 예를 들어 한 말일뿐이에요."

  문득, 그녀가-목소리를 듣고 알  수 있었다.- 미소를  짓는 것 같다
고, 로안은 생각했다. 여전히  희미한 눈앞, 그 앞에  자리한 그녀에게 
조금씩 끌리고 있다는 걸, 지금 로안은 느끼고 있었다. 단지, 목소리만
을 들었을 뿐인데 말이다.

  "저, 당신의 이름은 뭐죠?"

  "그건 왜 묻죠?"

  "당신이 말한 의미가 맞는지 알고 싶어서요. 이름만큼, 그리고  나를 
대하는 당신의 태도와 목소리만큼, 당신이 아름다운지 알고 싶다는 생
각이 들어서요."

  마지막 말은 마치며 로안은 자신의 얼굴이 붉어지는걸 느꼈다. 하지
만, 그녀는 로안의 말에 그다지 신경을 쓰지 않는 듯 했다.

  "이니아 리루니카. 그게 제 이름이에요.  리루니카라고 불러도 되고, 
이니아라고 불러도 되요. 당신이 편할 대로 불러도 상관없지만, 제  이
름을 잊어버리지는 마세요."

  자신의 이름을 가르쳐 준 이니아는, 로안을  향해 작은 웃음을 터트
렸다. 그 웃음으로 방안의 분위기는 한층 밝아졌고, 로안은 서둘러  자
신의 이름을 말하기 시작했다.

  "제 이름은, 로드리안이에요. 로드리안  커클로인. 하지만, 어머니와 
아버지는 절 로안이라고 부르니까, 이니아도  로안이라고 부르셔도 되
요."

  "로안? 무척 친근한 이름이군요."

  "그‥‥ 그런가요? 하지만, 이니아도 무척 아름다운 이름이에요."

  "고마워요, 로안. 그럼, 이제 그만 쉬어요. 눈은 시간이 지나면 나을 
거예요. 그러니까, 너무 걱정하지 말고요. 그럼, 잘 자요."

  "아‥‥."

  갑자기 일어서는 이니아의 몸짓을 느낀 로안은, 자신도 모르게 허공
으로 손을 뻗었고, 이니아는 그런 로안을 알 수 없는 눈으로 바라보았
다.

  "왜 그러시죠, 로안?"

  조용한 목소리가 로안의  머릿속 가득 울려  퍼졌고, 자신도 모르게 
손을 뻗었던 로안은 당황을 하고 말았다.

  "저‥‥ 그‥‥ 그러니까. 이니아도 잘 자라구요."

  "‥‥."

  로안의 허둥대는 모습에 이니아는 잠시 아무말도 하지 않았다. 그리
고, 그 잠깐 동안의 침묵이 무엇을 의미하는지를 잘 몰랐던 로안은, 아
까보다 더 당황하고 말았다.

  "미‥‥ 미안해요."

  당황한 로안은, 다시 엉뚱한 소리를 하고 말았다. 도대체 뭐가  미안
하다는 건지‥‥. 하지만, 그런  로안의 모습에 이니아는 맑은  웃음을 
터트리고 말았다.

  "푸후훗. 뭐가 미안하다는 거죠, 로안?"

  짓궂게 장난을 치는 이니아, 그리고 완전히 빨갛게 변해버린 로안의 
얼굴은 조용한 창밖의 풍경처럼 평화롭고, 아름다웠다.


  며칠이 지났을까? 시간이 갈수록 눈앞이 선명해지고 있다는 걸 로안
은 알 수가 있었다. 잠시 큰 충격으로 일시적인 시력장애를  일으켰던, 
로안의 두눈은 하루가 다르게 좋아졌고, 몸의 상처도 좋아지고 있었다.

  "오늘은 몸이 좀 어때요, 로안?"

  그리고, 조금씩 선명해지는 로안의 눈과 함께 이니아의 모습도 조금
씩 선명해지고 있었다.

  "고마워요, 이니아. 항상 이렇게 식사를 여기까지 가지고 와줘서요."

  "그러니까, 어서 눈이 나아야죠. 눈이 나으면, 로안도 행동하기에 편
할 테니까요. 자, 오늘도 수프지만 맛있게 먹어요."

  "이니아의 음식이라면, 수프도 평생 먹을 수 있을 것 같은데요."

  "‥‥."

  항상 로안의 방으로 식사를 들고 오는 이니아는, 로안의 장난스러운
-본인의 진심이지만- 말에 미소를 지으며  수프를 한 숟가락 떠 올렸
다.

  "이제, 그런 소리는 그만하고 식사부터 해요. 방금 끓인 거라서 무척 
뜨거울 테니까, 조심해요. 자, 어서 입벌려 봐요."

  로안이 눈을 다쳤기  때문에, 언제나 이니아가  로안에게 음식을 떠 
넣어 준다. 이것이 무척 귀찮은 일임에도 불구하고, 이니아는 싫은  기
색을 보이지 않았고, 그런 이니아의 모습에  로안은 다 나아가는 자신
의 눈을 조심스럽게 어루만지기 시작했다.

  "이제, 거의 다 나았어요. 그러니까, 너무 걱정하지 말아요."

  "다행이네요, 로안. 며칠만 지나면, 완전히 낫겠군요."

  뜨거운 수프를 입김으로 식히던 이니아는,  로안의 미안해하는 목소
리에 다시 미소를 지었다. 아름다운 도시, 그리고 잊혀진 도시  에메라
이드의 그녀는 로안의  예상처럼(?) 무척 아름다웠다.  특히, 무언가를 
가슴깊이 묻으며 짓는  듯한 조용한 미소는,  완전히는 아니지만 거의 
눈이 나은 로안의 가슴을 떨리게 하기에 충분했다. 

  "제가, 어떻게 이곳에 오게 되었죠?"

  식사가 거의 끝나갈 무렵, 로안은 이니아에게 조용히 물었다. 그  물
음은, 그 동안 안정을 위해서 미루고 미루었던, 자신이 이곳에  오게된 
경위였다. 어딘 가로 떨어져 내렸다는 것 말고는 아무 기억이 없는, 로
안은 오늘만은 그 이유를 들어야겠다는 듯한  표정으로 이니아를 바라
보았다.  
   
  그러자 이니아는, 잠시 생각에 잠긴 듯 아무런 말도 하지를  않았다. 
그저 자신이 이곳에 오게된 경위를 묻는  것뿐인데, 뭐가 그렇게 어려
운지 로안은 도무지 알 수가 없었다.

  -달그락!

  약간, 침묵이 지겨워질 무렵 수프 그릇과 숟가락이 부딪치는 소리가 
들려왔다. 아마도, 이니아가 수프 그릇을 옆의 탁자에 내려놓은 모양이
었다. 

  "로안이 이곳에 온 지도 벌써  일주일이 넘었군요. 부상당한 몸으로 
어딘 가로 끊임없이 걸어가던 로안의 모습‥‥.  왠지 그 모습이 사라
지지가 않네요."

  "‥‥."

  "나쁜 무리들에게 습격을 받았는지, 온통  피투성이가 되어 버린 로
안의 모습을 그냥 둘 수가  없었어요. 그래서, 지난 수백 년간  외부인 
이 들어 온 적이 없었던 이곳에, 로안은 데려오게 된거에요."

  짤막하게 얘기를 마친 이니아는, 로안을 바라보았다. 아마, 오네이로
스에게 당하고 절벽에서 떨어진 후, 이니아에게 발견된 모양이었다.

  "로안이 이곳 에메라이드 영역에 들어온 건 정말  운이 좋은 일이었
어요. 이곳에 들어왔기 때문에, 제가 로안을 발견할 수 있었으니까요."

  "에메라이드 영역이요?"

  "당신들이 말하는 국경과 비슷한말이에요.  에메라이드의 힘이 밖으
로 빠져나가지 못하게 만들고, 이곳의 존재  또한 어둠 속에 묻어버리
죠. 그래서, 에메라이드의 영역 밖에선 이곳의 존재를 찾을 수가  없어
요. 그런데, 로안은 이곳에 들어온거에요. 비록, 이곳의 위치를 알아채
고 들어온 게 아니지만요."

  약간 상기된 표정으로 말을 이어가던 이니아는, 다시 탁자에 놓았던 
그릇들을 들고서 로안을 바라보았다.

  "좀더 쉬어요, 로안."

  "가실려구요, 이니아?"

  "예. 로안은 아직 안정이 필요하고, 지금 저도 할 일이 있으니까요."

  그릇을 챙겨들며 자리에서 일어섰던 이니아는, 로안을 향해 다시 미
소를 지어 보이고는 방문을 열고 밖으로 나갔다.

  "‥‥. 이니아‥‥."

  이니아의 뒷모습이 사라지는 순간, 로안은 가슴에 손을 얹고 조용히 
눈을 감고 있었다.

*****************************************************************  
  3-6장. 기억의 저편...
처음엔 로드리안의 기억으로 진행이 되었는데,
갈수록 로안 중심으로 변해가는군요.
어차피, 외전으로 다루려던- 외전보다는 하나의 글로 다루려던-
부분이었기에, 전 그다지 신경을 쓰지 않습니다만,
보시는 분들이 어떠실지 모르겠네요^^
그럼,
119번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17852번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #120- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    00/12/28 20:16    읽음:137 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      3-6장. 기억의 저편으로


  평소와 다름없이 잠에서  깨어난 아침, 로안은  기쁨에 찬 목소리로 
이니아를 불렀다.

  "이니아! 이니아! 어서 이리 와봐요!"

  잠에서 깨어나자 마자 이니아를 부르는 로안의 다급한 목소리에, 얼
마 지나지 않아 나무로 만들어진 방문이 열리면서 이니아의 모습이 나
타났다.

  "무슨 일이죠, 로안?"

  "눈이, 눈이 보여요. 어제까지만 해도 희미한 안개 같은 게 남아  있
었는데, 오늘은 아주 선명해요. 이니아의 얼굴도,  그리고 창문을 통해 
들어오는 저 햇살도, 내가 누워있는 침대의 시트도‥‥."

  믿기지 않는다는 듯  주변을 둘러보는 로안의  모습에, 놀란 얼굴로 
방문을 들어왔던 이니아의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

  "제가 말했잖아요, 로안. 눈은 시간이 지나면 나을 거라고요."

  "하지만, 이렇게 빨리 나을 줄은 몰랐어요. 게다가‥‥."

  "후훗, 이제 그만 됐어요. 로안의 지금 심정은  잘 알았으니까, 어서 
세수부터 해요. 눈이 나았다고, 자신의 얼굴까지 저절로 깨끗해 질  거
라고 생각하는 건 아니겠죠?"

  "아, 그래요. 그럼, 세수부터 하고  얘기해요. 금방 하고 올  테니까, 
어디가지 말아요. 알았죠, 이니아?"

  "전 식사 준비를 해야해요, 로안. 그러니까, 어서  세수부터 하고 밑
으로 내려와요. 오늘은  로안이 직접 식사를  하는 역사적인 날이니까
요."

  마지막 말을 장난스럽게 내뱉은 이니아는, 멋쩍은 듯 고개를 숙이는 
로안을 바라보고는 밑으로 내려가기 시작했다.

  간단한 세수를 마친 로안은, 서두러 아래층으로 내려갔다. 언제 준비
를 해놓았는지 아래층엔 식사준비가 거의 끝나있었다.

  매일 먹었지만, 아직도 지겹지가 않은 따뜻한 김이 올라오는 수프와 
산딸기를 얹은 사과 파이,  그리고 버터를 발라 살짝  구운 빵과 우유 
한 잔이 식탁에  놓여 있었다. 아침이라서  간단히 차렸다는 이니아의 
말에, 로안은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고  식탁과 이니아를 번갈아 바라
보았다.

  "왜, 맛이 없어 보여요?"

  식탁의 음식은 먹지 않고 자신의 얼굴과 함께 바라보기만 하는 로안
의 모습에, 이니아는 알 수 없는 표정으로 입을  열었다. 그러자, 로안
은 아니라는 듯 손을 크게 젓고는 서둘러 음식들을 먹기 시작했다.

  숲에서 태어났고, 지금껏 숲에서 자란 로안은 나무꾼 아버지 밑에서 
자란 탓에, 그리 풍족한 생활을 하지는 못했다. 그래서, 아침은 언제나 
빵 한 조각이 전부였다. 물론,  점심이나 저녁도 다를 게 없었기  때문
에, 지금 눈앞에 차려진 음식을 결코 간단하게 생각할 수가 없었던 것
이다. 물론, 이니아가 그런 사실을 알 리가 없었기  때문에, 로안의 행
동이 그녀에겐 의아하게 비춰진 것이었다.

  식사가 끝났다. 오랜만에 수프가 아닌 다른 음식을 먹은 로안은,  매
우 행복한 얼굴로 자신의 방안에 돌아와  있었다. 식탁을 정리하고 마
실 것을 가지고 올라온다는 이니아를 기다리며, 로안은 이니아를 머릿
속에 떠올리고 있었다.  

  "‥‥."

  이니아는 아름다웠다. 눈처럼 새하얀- 병든 사람의  얼굴이 아니라- 
얼굴에 초록색의 신비한 눈동자가 로안의 눈가를 어지럽혔고, 붉은 입
술이 살짝 열리며 드러나는  새하얀 치아와 미소는 볼  때마다 가슴이 
무너지는 느낌을 받았다. 

  이런 게 누군가를 좋아하는 감정일까? 어머니보다 더 아름다운 여자
는 세상에 없다고 생각했었는데, 이니아를 만나면서 그런 믿음은 산산
이 사라진지 오래였다. 

  자꾸 보고싶다. 잠시도 떨어져 있고 싶지 않고, 나만을 향해  미소를 
짓게 하고 싶다. 그리고,  곁에 두고 싶다. 혼자만의  상상이고 바람인 
것을 알지만, 그런 생각을 할 때마다 로안은 언제나 미소를 짓고 있다. 
너무도 아름다운 환상이기에, 그것이 깨어져 버렸을 때의 순간은 전혀 
생각하지 않았다.

  "로안, 마실 것 가져왔어요."

  "이‥‥ 이니아."

  한동안 깨어질 것 같지  않은 환상을 깨트리며, 이니아가  들어왔다. 
무언지 모를, 붉은 액체를 컵에 담아온  이니아는 미소를 지으며 로안
을 바라보았다.

  "무슨 생각을 그렇게 했어요?"

  상냥한 목소리와 상큼한 미소가 로안의 눈에 비춰지자, 로안은 자신
도 모르게 말을 더듬고 말았다.

  "아‥‥ 아무것도 아니에요. 그냥, 이것저것‥‥."

  "생각을 하면 마음이 편해져요, 로안. 슬플 때는 즐거웠던 생각을 하
구, 마음이 아플 때는 아픈 기억 이전이 일을  생각해요. 그러면, 모든 
슬프고 아픈 기억이 사라지는걸 느껴요. 로안도 그런가요?"

  "마‥‥ 맞아요. 저두 그래요, 이니아."

  "그렇군요. 그럼, 로안은 즐거웠던 생각을 했나요?  아니면, 가슴 아
픈 기억을 떠올렸나요?"

  당신을 떠올렸어요. 하마 터라면,  로안은 이 말을 입밖으로  내뱉을 
뻔했다. 자신을 바라보는 이니아의 촉촉한 두  눈동자와 컵에 담긴 붉
은 액체 보다 더 붉은 그녀의 입술. 가슴은 쿵쾅거렸고, 시선을 어디에 
둘지 알 수가 없었다.

  "그냥, 생각나는 데로 생각했어요."

  당황함을 이기지 못하고 내뱉은 지금 이  말은 로안이 생각하기에도 
우스웠다. 그냥, 생각나는  데로 생각했다니‥‥. 다시  말을 주워담을 
수도 없으니, 참으로 안타까운(?) 순간이었다.

  "푸후훗! 그런 말이 어딨어요, 로안. 하지만,  슬픈 생각을 한 것 같
지는 않으니까 맘이 놓이네요."

  "‥‥."

  이니아의 웃음에 로안은 고개를 숙인 체  얼굴을 붉히고 말았다. 추
억으로 간직하고 싶지 않다. 추억으로 간직하기엔, 너무 자신의 마음속
에서 커져버린 그녀였다. 하지만, 지금 그가 할 수 있는 건 그저  그녀
를 바라보는 일 뿐이었다.

  "고마워요, 이니아."

  "뭐가요?"

  "날 구해준거‥‥. 그리고,  나를 향해 웃어줘서요.  만약, 이니아가 
날 보고 웃어주지 않았다면,  아니 나에게 관심을 주지  않았다면. 난, 
나는‥‥!"

  왠지 말이 더해갈수록 감정이 격해지는걸 느꼈다. 그리고, 그 감정을 
더이상 주체할 수 없음을 로안은 느끼고 있었다. 고백을 해야한다.  거
절을 당해도 좋다. 미련이 남아 버리는 것보다는 훨씬 나을 테니까. 그
리고, 그녀가 자신의 마음을 받아줄지도 모른다는 기대가 마음 한구석
에 자리잡고 있다는 걸, 로안은 잘 알고 있었다.

  "‥‥."

  이니아는 말이 없었다. 감정이  격해진 마음을 추스르기 위해,  잠시 
말을 멈춘 로안을 그저 말없이 바라볼 뿐이었다. 그리고, 그런  이니아
를 향해 로안이 입을 열었다. 

  메말라 버린 입을 적시기 위해 눈앞에 놓인 붉은 액체- 나중에 그것
이 산딸기 주스인걸 알 수가 있었다.-를 단숨에 마신 로안은, 순간 입
속에 퍼지는 시큼한 맛에 얼굴을 찡그리고 말았다. 그리고 말했다.

  "좋아해요, 이니아!"

  찡그려진 얼굴로 좋아한다는 말을 해버린 로안. 진지한 분위기를 만
들어야할 고백의 순간이, 로안의 가슴속에서  와르르 무너지는 순간이
었다.

  "‥‥."

  자신을 좋아한다는 로안의 말을 들은 이니아는, 여전히 말이 없었다. 
찡그려진 로안의 얼굴을 향해, 미소도, 거절의 뜻도, 그리고 고개를 끄
덕이는 로안이 바라는 행동도 아무것도 하지 않았다.

  잠시 동안의 침묵. 그리고,  그 침묵을 깨뜨리며 자리에서  일어선건 
이니아가 아닌, 로안이었다.

  "미‥‥ 미안해요, 이니아. 괜한 말을 해서. 하지만, 제 맘은 진심이
었어요. 이니아의 얼굴을 보기도 전부터  이니아를 좋아하기 시작했어
요. 날 따뜻하게 대해주는, 이니아의 행동과 그 부드러운 목소리가  너
무 좋았어요. 그래서‥‥. 절대 장난이 아니에요,  이니아! 전 정말 이
니아를‥‥."

  "이제, 그만 됐어요. 더 이상, 아무말도 하지 말아요."

  순간, 슬픔이 짙게 배인 이니아의 목소리가 로안의 머리를 울렸다. 

  "이니아‥‥."

  "이곳 에메라이드는 잊혀진 도시  에요. 전에도 말했듯이‥‥.  그리
고, 이 에메라이드에 살고  있는 저 자신도, 잊혀진  존재예요. 로안이 
만난 이니아는 언젠가는 잊어야 할 존재예요.  미안해요, 로안. 당신의 
맘을 받아 줄 수가 없어요. 언젠가는 당신을 슬프게 할 테니까요."

  "그게 무슨 말이죠, 이니아? 당신이 절 슬프게 할거라니요?"

  "그건‥‥. 더 이상 아무말도 하지 말아요, 로안. 그저, 평소처럼 지
내다가 조용히 이곳을 떠나줘요."

  슬픔이 짙게 배인 이니아의 목소리는, 곧 울음이라도 터트릴 것처럼 
잠겨 있었다. 하지만, 로안은 이해할 수 없다는 표정으로 이니아의  어
깨를 움켜쥐었다.

  "내가 싫어서 인가요, 이니아? 내가 당신에게 귀찮은 존재인가요. 그
래서, 절 받아 줄 수 없다는 건가요?"

  "그런 게 아니에요!"

  "그럼, 대체 뭐예요!"

  감정이 격해진 두 사람의 외침이 방안을 울렸다. 그리고, 다시  침묵
이 이어졌고, 이번에 침묵을 깨트린 건 로안이 아닌 이니아였다.

  "당신이 슬퍼지는걸 바라지 않아요. 날 만난  게 그 누구도 바꿀 수 
없는 운명이지만, 날 원하지 않는 건 당신이 선택할 수 있어요. 날  원
하고, 날 얻으면 당신이 슬퍼져요. 그걸 모르나요?  왜, 당신의 운명에 
속해있지 않는 슬픔을 스스로 만들려고  하나요? 내가 아니더라도, 당
신은 슬픔 속에서 살아갈텐데‥‥. 도대체, 왜!"

  "당신을 선택할 수 있는 게 제 의지라면, 전 당신을 선택하겠습니다. 
그것이 어떤 슬픔으로 변할지라도, 지금 당신을 떠나보내야 하는 슬픔
보다는 덜할 테니까요."

  "그렇지 않아요, 로안."

  "내 말을 끝까지 들어봐요,  이니아. 전 당신을  좋아해요. 앞으로도 
영원히 이 감정은 변하지 않아요. 그리고, 제가 당신으로 인해  슬퍼하
는 일은 없을거에요. 당신이 내게 와준 것만으로도, 전 당신으로  인해 
슬퍼할 수가 없을 테니까요."

  부드럽게 귓가를 간지럽히는  실프의 속삭임처럼,  로안의 목소리는 
조용했고, 따스한 햇살이 창문을 통해 들어오는 그 순간, 로안은  이니
아를 조용해 안았다. 그리고, 허공에 흩어진 작은 물방울들. 그것은 이
니아의 눈물이었고, 훗날 로안이 겪어야할 슬픔의 조각들이었다.

*****************************************************************  
  음, 사랑이야기가 되어버렸네요. 이번 화는^^
고대의 대마법사이자, 악역 같은-실은 아닌데..- 이미지를 가진
로드리안 커클로인.
이번 기회로 그 이미지가 많이 사라지길 바랍니다.
그럼.
120번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17882번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #121- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/01 12:04    읽음:125 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                      3-6장. 기억의 저편으로


  아침이 왔다. 여느 때와  다름없는, 하지만 눈을 깜빡이며  자리에서 
눈을 뜬 로안에게는 전혀 새로운 아침이  밝아왔다. 어제 있었던 일들
이 모두 꿈만 같았다. 이니아를 향해 고백의 말을 던지고, 다소 억지스
럽지만 이니아에게서 승낙을 받아냈다. 

  "꿈은‥‥ 아니겠지."

  왠지 모든게 꿈만 같았다. 집을 떠난 지  한달 만에 겪어야 했던 많
은 일들 때문에, 잠에서 깰 때마다 모든  것이 꿈만 같다는 느낌이 들
었다. 로안의 나이는 올해 들어 17세다. 어리다면 어린 나이지만, 세상
의 풍파를 모두 겪고  그것에 물들어 버렸어도 이상하지  않을 나이이
다. 때문에, 로안은 혼란을 겪고 있는 것이다.

  평범한 일상에서 살아오다가 갑작스럽게 겪어야 했던 혼란이 가득한 
세상 속의 사건들 때문에, 로안의 마음은  잔잔했던 호수가 파문을 일
으키듯 변화를 일으키고 있는 것이다.

  아버지와 어머니가 모든 것을 해주었던 어린 소년에서, 누군가를 좋
아하고 그 사람을 위해 무언가를 해줄 수 있는  사람으로 로안은 커버
린 것이다. 비록, 한달 이라는 짧은 시간이지만 한 사람에게 변화를 가
져다주기엔 충분한 시간이다.

  "‥‥."

  갖가지 복잡한 생각에 잠겨 입을 다물고  있는 로안은, 조용히 눈을 
감았다. 그러자, 자신을 죽이려고  달려오던 그 사람이 갑자기  떠올랐
다. 오네이로스, 생각하기도 싫은 그 사람의 영상이 왜 갑자기  떠오른 
것일까? 살기를 띄었지만, 그 살기를 뒤덮은 그의 슬픈 눈동자 때문일
까? 알 수가 없다. 다만, 언젠간 다시 그를 만날 것 같다는 느낌이 들
뿐이었다.

  "로안, 일어났어요?"

  그때, 방문을 조용히 두드리는 소리와 함께, 이니아의 부드러운 목소
리가 들려왔다.

  "일어났어요, 이니아. 어서 들어와요!"

  조용히 두 눈을 감고 있던 로안은,  이니아의 목소리에 서둘러 몸을 
일으키고 흐트러진 침대 시트를 정리하기 시작했다.

  "됐어요, 로안. 그건 제가 할게요."

  침대 시트를 정리하는  로안의 뒷모습을 향해,  조용히 미소를 지어 
보인 이니아는 로안이 잡고 있던 침대시트를  건네 받아, 정돈을 하기 
시작했다.

  "침대 시트를 정리할 땐, 항상 시트의 끝과 끝을 잡고, 부드럽게  들
어 올려 강하게 털어야 해요. 그래야, 먼지가 한꺼번에 떨어져 내리고, 
시트도 곱게 펴지거든요. 로안처럼 아무렇게나 말아서 침대에  때리면, 
먼지가 떨어지지 않아요."

  "그‥‥ 그런가?"

  이니아의 친절한 설명에 로안은 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적거렸다. 그
러자, 다시 미소를 지어 보인 이니아는  깨끗이 정돈된 침대에 걸터앉
으며 로안을 바라보았다.

  "잘 잤어요, 로안?"

  "예, 이니아."

  "이리와 앉아요, 로안. 그렇게 서있지만 말고요."

  뭐가 어색한지, 여전히 자리에 서있는 로안을 향해 이니아는 부드러
운 목소리로 자리를 권했다. 그러자, 로안은 이니아의 곁에 다가와  앉
았고, 이니아는 잠시 고개를 숙였다.

  이니아의 곁에 다가가자, 달콤한 냄새가 느껴졌다. 어제 먹었던 산딸
기 주스의 냄새일까? 무엇인지는 잘 모르지만, 무척 달콤한 냄새가 로
안의 코를 간지럽혔다.

  "로안. 아직, 내가 누군지 잘 모르죠?"

  "그거야, 아직 이니아가 아무런 말도 해주지 않았으니까‥‥."

  이니아의 달콤한 냄새에 취해 있던 로안은, 갑작스러운 이니아의 질
문에 당황한 기색을 애써 감추어야 했다. 그러자, 이니아는 당연하다는 
듯 고개를 끄덕였다.

  "그래요, 아직 제가 아무런 말도 해주지 않았군요."

  "‥‥."

  두손을 마주 잡고 조용히 자리에 앉아 있는 이니아의 목소리엔 쓸쓸
함이 짙게 배여 있었다. 항상 무엇이 그렇게 슬픈 것인지, 가끔씩 느껴
지는 이런 이니아의  모습은 언제나 로안을  안타깝게 했다. 자신에게 
말해 줄 수 없는 고민이라도 있는 것인지,  항상 슬픈 듯 미소를 짓는 
그녀를 로안은 이해할 수가 없었다.

  "난 말이에요, 로안."

  "‥‥?"

  "난‥‥. 아, 아니에요. 로안, 운명을 믿어요."

  무슨 말을 하려는 듯 입을 열던 이니아는, 서둘러 그런 기색을 감추
고는 알 수 없는 질문을 로안에게 던졌다. 

  "운명‥‥."

  문득 로안은, 오네이로스가 자신에게 했던 말이  생각났다. 분명, 그
는 로안에게 운명이라고 했다. 모든게 운명이라고‥‥. 그때까지  생각
도 해 보지 않았던 운명이란 존재. 이제는, 이니아에게서 다시  언급이 
되고 있었다. 무언가 알 수 없는 기분이 들었다. 이 모든게 하나로  연
결된 것 같다는 생각이.

  "글쎄요. 전 아직 운명에 관해 진지하게 생각해 본적이 없어서, 운명
을 믿어야 하는지 믿지 말아야 하는지에  대해서는 잘 모르겠어요. 그
럼, 이니아는 운명을 믿나요?"

  "전 믿어요. 운명을 거스를 수 없다는 걸, 그리고 그 운명을  선택할 
수도 없다는 걸요. 그렇기 때문에 세상은 너무도 슬프다는 것도요."

  그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 말을 마친 이니아가 고개를 숙인 체 아
무런 말도 하지 않았기 때문이다. 운명을 믿는가? 참으로 애매 모호한 
질문이었다. 비록, 진지하게 생각해 보지 않았던 로안에게도 운명에 관
한 건 시원하게 대답할 수 있는 그런 단순한 문제가 아니었던 것이다. 
그 때문에, 고개를 숙이고 있는 이니아를 로안을 위로할 수가  없었다. 
운명을 묻고, 그 대답을 끝으로 고개를 숙여버린 이니아. 그녀를  위로
할 수 있는 말들이 로안에겐 하나도 없었던 것이다.

  "미안해요, 로안. 저 때문에‥‥."

  무엇이 미안하다는 걸까? 긴 침묵을  깨트린 이니아의 말에, 로안을 
고개를 갸웃할 수밖에  없었다. 자기 때문에  분위기가 가라앉은 것이 
미안하다는 것일까, 아니면 다른 이유가 있는 것일까? 도무지 알 수가 
없었다. 평소라면 편할 대로 생각할 테지만, 지금은 그런 기분이  들지
가 않았다. 그래서, 로안은 이니아를 향해 질문을 던지고 말았다.

  "그게 무슨 말이죠, 이니아?"

  "그냥, 미안해요. 모든 것이, 당신은 알지 못해요. 운명이 얼마나 가
혹한지를, 그리고 그 운명을 모르는 인간의  아둔함이 얼마나 큰 행복
인지를‥‥."

  이‥‥ 이건 또 무슨 말인가!

  "그럼, 이니아는 운명을 안다는 말인가요? 어제 했던 말이, 날  선택
하면 내가 슬퍼진다는 당신의  말이 아무런 의미가 없는  것이 아니란 
말인가요!?"

  "그래요, 로안. 그래서 제가 말했잖아요. 날, 날 그냥 잊혀진 존재라
고 생각하라고요!"

  "‥‥."

  다시 분위기는 가라앉아 버렸다. 흥분에 찬 비명과 흐느끼는 이니아
의 슬픈 모습. 창문 밖으로 들어오는 햇살을 저렇게도 밝은데‥‥.  제
기랄!

  "미안해요, 이니아. 제가 소리를 쳐서 놀랐죠?  하지만, 당신이 말한 
그 운명 같은 건‥‥. 그, 그냥 잊어요.  당신에겐 내가 있고, 내 곁엔 
당신이 있잖아요. 아무리 가혹한 운명이라도, 우리를  피해 갈 거예요. 
하하, 안 그래요?"

  마치, 횡설수설 하는 듯한 말투로 로안은 말을 마쳤다. 하지만, 그와 
함께 그는 가슴이 덜컥 내려앉는 느낌을 받고 말았다. 조용히 두 눈동
자를 들어 로안을 바라본 이니아가, 고개를 천천히 저었기 때문이다.

  "그렇지 않아요, 로안. 당신이 생각하는  것처럼, 운명의 수레바퀴는 
그리 쉽게 멈추질 않아요. 난 알아요."

  "어‥‥ 어째서 당신은 안다는 거예요! 난 아무것도 모르는데,  운명 
같은 건 난 하나도 모르는데!  당신이 아는걸 왜 난 모르는  거냐구요. 
그리고, 그런 운명에 얽매여 살아가야 할만큼, 당신과 내가 나약한  존
재라고 느껴요? 당신과 내가 서로 좋아하는데, 그런 운명 따위가 무슨 
필요가 있어요!"

  도무지 참을 수가 없었다. 로안은 격해진  감정을 억누를 수가 없었
다. 그냥, 아니라고 하면 그만인데. 그냥,  해본 말이라고 하면 그만인
데 뭐가 그렇게 복잡한 거야! 로안은 속으로 이렇게 외치고 있었다. 두 
주먹을 꽉 쥔 그의  얼굴은 굳어져 있었고, 그런  그를 차마 바라보지 
못하고 있는 이니아의 고개 숙인 얼굴은 너무도 애처로와 보였다.

  "난 운명을 알아요. 그래서, 당신에게 말 한거에요. 날 선택하면, 당
신은 슬퍼진다구요. 그 슬픔이 구체적으로 어떤 건지는 나도 잘 알 수
가 없어요. 다만, 그 슬픔을  막을 방법이 없다는 건 알  수가 있어요. 
그래서, 지금이라도 당신을 내게서 멀어지게 하려고‥‥."

  "아니, 그렇지 않아요. 이니아, 당신은 그렇게 하지 못해요. 만약, 당
신이 제 존재 자체를  싫어했더라면 이런 식으로 말하지  않았을 거예
요. 이렇게 이유를 설명하지 않고, 그냥 차갑게 날  대했을 거예요. 결
국, 당신도 날 떠나게 하고 싶지만, 그럴 용기가  없었던 거잖아요. 모
든건 내가 선택할 일. 당신은  이 모든걸, 내 스스로 택하게  만들었어
요. 그 내면엔 가혹한 운명을 믿지 않고 이니아를 선택해줄, 내가 있었
겠죠. 그렇지 않나요, 이니아?"

  "‥‥. 미‥‥ 미안해요. 로안, 당신 말이 맞아요. 흐흑‥‥!  당신을 
떠나 보낼 수가 없었어요. 운명, 그걸 아는 제 자신이 얼마나 슬펐을지 
당신을 모를거에요. 당신이 내게 올 것도 그리고, 당신이 날 좋아할 것
도 난 다 알고 있었어요. 그리고, 그런 당신을 내가 뿌리치지 못 할 거
란 것도요. 정말로 미안해요. 그 가혹한 운명을 거스를 용기는  당신이 
아닌, 제게 있었던 것 같아요. 그 방법이 당신을  통한 것이 었지만요. 
하지만‥‥."

  결국 이런 것이었나? 서로를 좋아하는 감정은 그  누구도 어쩔 수가 
없는 것이었다. 그것이 아무리 가혹한 운명이라도 말이다.

  말문이 막힌 체 조용히 흐느끼는 이니아,  그리고 그런 그녀를 바라
보지 못하고 창가에 기대어 있는 로안의  모습. 어쩌면 이것이 가혹한 
운명일지도 모른다고, 로안은 생각했다. 서로를 떨어뜨리기 위한  운명
의 장난, 그것이 끝난 지금 모든 것이 평화로울 거라고 로안을 생각했
다. 하지만, 그는 모르고 있었다. 쉽지 않은 그 둘은 만남 또한 운명이
었다는 걸.

*****************************************************************  
  2001년 1월 1일.
새해를 맞이해 올리는 유틀입니다^^
으음, 기억의 저편으로도 거의 중반에 다다랐군요.
비록 짧은 내용이지만 쓰는 저에겐, 무척 좋았습니다.
언젠간 사랑 비스무리(?)--;;- 한걸 써보고 싶었거든요
이번 기회를 통해 써보내요.
아, 이런 기회가 자주 오는 게 아니니^^
그럼,
121번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18082번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #122- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/14 11:58    읽음:183 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      3-6장. 기억의 저편으로


  3년이란 세월이 흘렀다. 길다면 긴 세월이지만, 기억  속으로 사라진 
그 세월의 길이는 로안과 이니아에겐  결코 길지 않은 것이었다. 그리
고 너무도 빨리 지나가 버린 그 시간, 그 돌이킬 수 없는 시간을 그리
워하는 순간이 찾아올 줄은 로안은 알지 못하고 있었다.

  "거기 양파 좀 집어줄래요?"

  "이거?"

  따스한 햇살이 빛나는 포근한 아침에  로안과 이니아는 식사 준비에 
열중하고 있었다. 얼마 전까지 비가  내리던 하늘은 오랜만에 밝게 빛
나고 있었고, 그 햇살 아래 로안과 이니아는 행복해 보였다.

  "지금 뭐 만드는 거야, 이니아?"

  "스튜예요. 야채 스튜."

  "스튜?"

  자신이 집어준 양파를 잘게 썰어  냄비에 넣는 이니아를 보며, 로안
은 무척 궁금한 얼굴로 입을 열었다.

  "이니아가 스튜도 끊일 줄 알아?"

  "어머, 그게 무슨 말이에요? 저번에도 끓여 줬잖아요."

  "어? 그게 스튜였어? 난 죽인 줄 알았는데‥‥."

  "뭐예요!"

  로안의 농담에, 이니아는 화가 난 목소리로 로안을 흘겨보았고, 로안
은 웃음을 터트리며 그런 이니아를 바라보았다. 그러자,  한 손으로 스
튜를 젓던 이니아가 토라진 듯 고개를 돌려버렸다.

  "미안, 이니아. 농담이었어. 화 난건 아니지?"

  정말로 화가 난 듯한 이니아의  모습에, 로안은 당황한 얼굴로 이니
아를 바라보았다. 하지만, 이니아는 로안을 바라보지 않은 체, 계속 스
튜가 담긴 냄비를 국자로 젓고만 있었다.

  "정말 화 난 거야?"

  장난으로 건넨 말에 이니아가 이런  반응을 보일 줄 몰랐던 로안은, 
자신을 바라보지도 않는 이니아의 화를  풀어주기 위해 계속해서 말을 
걸었다. 하지만, 이니아는 조용했고 스튜가 완성이 되고  그 스튜가 접
시에 담겨지자, 겨우 이니아의 입이 열렸다.

  "다 됐어요, 로안. 어서 먹어요."

  "‥‥. 화 난 거야?"

  "어서 먹고, 스튜인지 죽인지 말해줘요. 이번에도 죽이라고 하면, 정
말로 화낼 거예요."

  로안의 풀이 죽은  모습을 살며시 바라보던  이니아는, 로안의 옆에 
앉으며 숟가락을 건네주었고, 어리둥절한  얼굴로 로안은 그 숟가락을 
건네 받았다.

  "어서 먹어요, 로안."

  "으응‥‥."

  어눌한 대답으로 스튜를 입으로 가져간 로안은, 슬며시 이니아의 눈
치를 살피며 입을 열었다.

  "죽은 아니네‥‥."

  "‥‥. 푸훗‥‥!"

  뜨거운 스튜 한 숟가락을 식히지도  않고, 단숨에 넘기는 로안의 모
습에, 이니아는 참았던 웃음을  터트리고 말았다. 뜨거운  스튜로 입을 
데어버린 로안은, 찡그린  얼굴을 펴지도 못하고  이니아의 웃음 짓는 
얼굴을 바라보았다.

  "뭐야, 이니아! 난, 정말 화가 난줄 알았잖아."

  "호호. 미안해요, 로안. 하지만, 재미있었잖아요."

  "재미있기는. 뜨거운 스튜를 그냥 넘기다가, 입천장을 다  데어 버렸
단 말이야."

  볼멘 목소리로 하소연을 하는 로안의  모습에, 이니아는 다시 한 번 
웃음을 터트리고 말았다.

  "푸후후훗‥‥!"

  "계속 웃을 거야, 이니아?"

  밝게 웃음을 터트리는 이니아의 모습에,  로안은 짐짓 화가 난 표정
을 지어 보였다. 하지만, 이니아는 속지 않았고, 결국 로안도 이니아와 
함께 웃음을 짓고 말았다.

  맑은 하늘, 그리고 따스한 햇살‥‥. 부드러운 바람이 머리칼을 흩트
리며 사라져가는 평화로운 아침, 이 모든 것이 가득한 대지의 한 구석
에서 로안과 이니아는 웃음을 멈추지 않고 있었다.


  햇살은 무척 강렬해져 있었다. 피부를 자극할 정도는 아니지만, 그렇
다고 밖에서 일광욕을 즐길  수 있을 정도로  부드러운 햇살도 아니었
다. 아침의 차가운 공기에  막혀 따사롭던 햇살이 뜨거워지자,  로안과 
이니아는 집안에 들어가 있었다. 

  "이니아."

  창 밖의 풍경을 가만히 바라보던 로안은, 시선을 돌리지 않은 체 이
니아를 불렀다. 그러자, 한참 점심 준비를 하고 있던  이니아가 고개를 
돌려 로안을 바라보았다.

  "무슨 일이죠, 로안?"

  "우리 산책이나 갈까?"

  "산책이요? 점심 준비도 끝나지 않았는데‥‥."

  뜬금없이 산책을 나가자는 로안의 말에, 이니아는 식사 준비로 어지
러워져 있는 식탁을 바라보았다.  그러자, 로안은 아니라는 듯  고개를 
저으며 웃음을 지었다.

  "아. 아니야, 이니아. 그냥 해본 말이야. 신경 쓰지 말고, 하던 일 계
속해."

  "그럼, 점심 준비 어서 끝낼께요. 그리고, 함께 산책 나가요."

  "그래, 알았어."

  미소를 지으며 몸을 돌리는 이니아의 모습을, 로안은 조용한 시선으
로 바라보았다. 알 수 없는  기분‥‥. 무엇인지는 모르지만, 끊임없이 
불안한 이 마음을 그는 도저히 진정시킬 수가 없었다. 그래서, 괜히 이
니아를 불러보았던 것인데, 이니아의  얼굴을 바라보자 불안한 마음이 
더욱 커지는 것 같았다.

  그래서 일까? 맑은 하늘을 바라보는 로안의 얼굴엔, 그도 모르게 짙
은 그림자가 드리워져  있었다. 화창한 날씨와는  전혀 어울리지 않는 
그런 로안의 얼굴은, 식사준비를 하고 있는 이니아에게는 보이지 않았
다. 하지만, 아침과 달리 무거워진 분위기를 그녀가 느끼지  못하는 건 
아니었다.

  "어디 아픈 거예요, 로안?"

  어느새 다가온 이니아는, 로안의 어깨에 천천히 손을 올리며 조용한 
목소리로 입을 열었다. 그러자  로안은, 미소를 지으며 자신의  어깨에 
올려진 이니아의 손을 부드럽게 잡아 주었다.

  "아프지 않아, 이니아. 난 아무렇지도 않아."

  "그렇다면 다행이지만‥‥."

  애써 아무렇지 않은 얼굴을 짓는 로안의 모습에, 이니아는 말꼬리를 
흐리며 로안의 두손을 꼭 잡았다.

  "‥‥?"

  "나가요, 로안. 아까 산책하고 싶다고 했잖아요."

  "하지만, 아직 식사 준비가‥‥."

  "갔다와서 하도록 하죠, 뭐. 이렇게 좋은 날씨를 두고 집안에서 식사 
준비를 한다는 게 얼마나 참기  힘든 일인지, 로안은 잘  모를 거예요. 
그러니까, 어서 나가요. 빨리요."

  자신의 손을 잡아끌며  미소를 짓는 이니아의  모습에, 로안은 그도 
모르게 웃음을 짓고 말았다.

  "알았어, 이니아."

  이니아의 손에 이끌려 나온 밖은, 무척 따뜻했다. 잠시  걸음을 옮기
자 오히려 더워졌고, 그  때문에 햇빛이 비교적  적은 숲 속으로 둘은 
자연스럽게 걸어갔다. 

  잊혀진 도시 에메라이드. 이곳은 참으로 이상한 곳이었다. 웅장한 느
낌을 주며 넓게 펼쳐진 집들은 수많은 사람이 살고 있는, 대도시를 연
상시켰다. 하지만, 이곳에 살고 있는 사람은 이니아 혼자 뿐이었다. 그
리고, 로안이 가장 놀란 건 도시 한 복판에 숲이  있다는 것이었다. 이
런 거대한 도시가운데 숲이 있다니.

  나무 몇 그루를 옮겨  심은 게 아니라,  하나의 자연을 느끼게 하는 
거대한 숲이 도시 한복판에 당당히  위치해 있는 것이다. 도시를 만들
면서 이런 숲 속을 그대로 나두었다니, 정말 이상한 일이었다. 이 숲으
로 인해- 이 숲은 도시의 한가운데에 위치해  있었다.- 도시의 왕래가 
무척 힘들었기 때문이다. 숲이 너무  커서 그대로 놔두었을 거라는 생
각도 해보았지만, 몇 번 들어가 본 이 숲 속은 그 흔한 오솔길도 나있
지가 않았다.

  이런 거대한 도시 한가운데에 위치한 숲에, 인간들이 드나든 흔적이 
없다는 건 확실히 이상한 일이었다.  숲을 없애지는 못해도 충분히 사
용할 수는 있을 텐데, 이곳 사람들이 그렇게 하지 않은 이유를 아무리 
생각해도 알 수가 없었다. 이니아에게 몇 번이나 물어보았지만, 그녀는 
조용히 미소를 지을 뿐 대답을 해주지 않았다.

  "오랜만에 와보네."

  숲 속으로 들어서자 밖에서 느꼈던 더위가 순식간에 가시는 게 느꼈
다. 숲은 조용했고, 시원했다. 이런 숲 속에  사람이 드나든 흔적이 없
다니. 다시 밀려드는 궁금증에  로안은 머리를 휙휙 저었고,  이니아는 
알 수 없는 눈으로 그런 로안을 바라보았다.

  "왜 그래요, 로안?"

  "아, 아무것도 아니야."

  괜히 머쓱해진 로안은, 울창한 나무를  바라보며 감탄 섞인 말을 내
뱉었다.

  "이야, 여기는 언제 봐도 대단해. 이렇게 울창한 숲은 나도  별로 보
지 못했어. 이니아는 어릴 때 여기에서 놀고 그랬어?"

  확실히 울창한 숲이었다. 로안과  이니아가 부둥켜안아도 서로의 손
이 닿지 않을 정도로 거대한 아름드리 나무가  눈을 돌릴 때마다 눈에 
띄었고, 수십, 수 백년 동안은 족히 쌓였을 낙엽들이 썩어 가는 냄새가 
느껴졌다. 숲의 입구라서 그런  냄새가 비교적 적었지만, 숲의  안쪽은 
여기보다 더 심할  거라는 생각이 들었다.  아무래도 누군가의 손길이 
닿지 않은 곳이니 말이다. 

  산이 아니라서 험한 절벽 같은 게 있지는 않지만,- 도시의 한가운데
에 있기 때문에  가로지르지는 않아도, 숲을  돌아 반대편으로 돌아갈 
수가 있었다. 때문에  이 숲이 그리  험하지 않다는 건  알 수가 있었
다.-, 끝이 보이지 않는 이 숲 속으로 들어간다는 건 로안에겐 별로 내
키지 않는 일이었다. 물론, 굳이 그렇게 할  필요도 없었고 말이다. 그
런데, 오늘은 그런 이유가 생기고 말았다.

  "우리 더 들어가 볼까요?"

  "저 안으로 들어가자고?"

  말없이 서있는 거대한 자연을 바라보며,  막혔던 것 같은 가슴이 시
원하게 뚫리는걸 느끼던 로안은, 갑작스러운 이니아의 말에 당황한 얼
굴로 고개를 돌렸다. 하지만, 이니아는 예의 그 천진난만한  미소를 지
으며 고개를 끄덕이고 있었다.

  "그건 아무래도‥‥. 이 안이 무척 위험할지도 모르잖아.  어쩌면 맹
수들이 살고 있을지도‥‥."

  "맹수들이 살고 있었다면, 도시로 내려왔겠죠.  하지만, 지금까지 그
런 일은 한 번도 없었으니까, 그런 위험을  없을 거예요. 그리고, 그런 
위험한 것이 있다면 저도 들어가자고 하지 않아요."

  "하지만‥‥."

  로안 자신이 내키지 않으면, 언제나 한발 물러서던 이니아가 오늘은 
고집을 꺾지 않았다. 별로 어려운 부탁도 아니었다. 숲에  맹수가 있을
거라는건, 숲으로 들어가고 싶지 않은 로안이 아무렇게나 나오는 대로 
뱉은 말이었다. 하지만, 그걸 알면서도 로안은 쉽게 이니아에게 고개를 
끄덕여주지 못하고 있었다. 아까부터 느껴지던 그 불안감이, 바로 이곳
에서, 이니아의 말과 함께 다시 되살아났기 때문이다.

  "가기 싫은 거예요, 로안? 내가 이렇게 부탁하는데도?"

  이게 무슨 일일까? 로안은 생각하고 또 생각했다. 끝까지 고집을 꺾
지 않는 이니아의 모습엔, 불안도 초조함도 아무것도 느껴지지가 않았
다. 평소와 다름없는, 아니 약간 슬픈 듯한 눈빛을 띄고 있었다.

  "그래, 가자‥‥."

  이니아, 그런 슬픈 눈빛은  짓지마. 니가 그런  눈빛을 지을 때마다, 
내 가슴을 찢어질 것만 같으니까. 이니아의 눈동자를 바라보며, 로안은 
희미한 미소를 지었다. 그리고, 그 미소에 답하듯 이니아의  입이 조용
히 열렸다.

  "고마워요, 로안."

*****************************************************************  
  무척 늦었네요.
그래 놓구, 달랑 하나 올리네요^^
그럼,
122번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18190번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #123- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/21 16:43    읽음:164 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                      3-6장. 기억의 저편으로


  숲은 생각보다 어두웠다. 울창한 나무가 하늘을 가리고 있으니 당연
한 것이었지만, 안쪽으로 들어오기 전부터 불안해했던 탓에 로안의 긴
장은 어둠으로 인해 더욱 커져가고 있었다. 

  "그만 나갈까, 이니아?"

  호기심 어린 눈빛으로 숲을 둘러보며 앞서 걷고있는 이니아를 향해, 
로안은 희망을 가득 담은(?) 목소리로  외쳤다. 하지만, 이니아는 잔뜩 
기대가 어린 목소리로 입을 열었다.

  "저기 저 안쪽으로 더 들어가 봐요, 로안. 뭐가 있을지  무척 궁금하
지 않아요?"

  이니아는 로안의 말을 듣지 못한 듯, 애써 웃음을 머금은 체 굳어있
는 로안의 오른손을 잡아끌며 숲  안쪽으로 걸어 들어갔다. 미소를 지
으며 자신을 잡아끄는  이니아의 손을 차마  뿌리치지 못하고, 로안은 
숲 안으로 더욱 들어가야 했고, 긴 세월동안 쌓이고 쌓였던 썩은 나뭇
잎이 밟혀 부서지는 소리만이 조용한 숲 속을 울리고 있었다.

  숲 안쪽으로 들어가자, 퀴퀴한 냄새가 풍겨왔다.  나뭇잎이 썩으면서 
나는 냄새인 듯, 코를 간지럽히는  그것은 로안의 얼굴을 연신 찡그리
게 만들었다. 하지만, 이곳 저곳을 둘러보며 걷고 있는  이니아는 그런 
냄새가 전혀 느껴지지 않는 듯 별다른 표정의 변화가 없었다. 

  다만, 웃음이 머금어진 미소 뒤에 숨겨진 슬픈 눈빛이 간혹 가다 로
안의 눈에 비춰질 뿐이었다. 그 눈빛을 느낄 때마다 가슴이 덜컥 내려
앉는 것 같은 느낌을 로안은 느끼고 있었고, 그때마다 그는 자신의 손
을 잡아끄는 이니아의 부드러운 손길을 꼭 잡아주고 있었다.

  "너무 깊이 들어온 것 같은데‥‥."

  얼마나 많은 시간이 지났는지는 잘  모르지만, 꽤 많은 시간이 흘렀
음을 로안은 느끼고 있었다. 이니아의 손에 이끌려 숲 속 깊이 들어오
긴 했지만, 더 이상 숲 안쪽으로 들어갈 의미가 없을  것 같았다. 가도 
가도 사라지지 않는 커다란 나무들이  이제는 지겨울 정도로 단조로웠
기 때문이다. 

  햇빛이 사라진- 정확히 말하면 나무에 가로막힌- 탓에 시간이  갈수
록 싸늘한 기운이 느껴지는 듯 했다. 그리고 가끔씩 온몸에 엄습해 오
는 오싹한 한기는 이상하리만큼 강렬했다. 모든 것이 이상했다. 그리고 
불안했다. 도대체 이 숲  안으로 왜 들어온  것일까? 불안했던 마음이 
조금이나마 가라앉을까 해서 찾아온 이곳에서, 더욱 강한 불안함을 느
끼다니‥‥. 이런 느낌을 말로  설명할 수는 없지만, 그는  본능적으로 
느끼고 있었다. 어서 이 숲에서 빠져나가야 한다 는걸.

  "이니‥‥."

  본능적으로 느껴지는 불안감에, 로안은 이니아를 불렀다. 아니, 부르
려고 했다. 이니아를 불러서 서둘러 이 숲을 빠져나가려고  했다. 하지
만, 그 순간 이니아가 갑자기 걸음을 멈추었고, 말을 채  잇지 못한 채 
로안은 이니아를 바라보아야 했다. 

  "오네이로스!?"

  순간, 로안의 입에서 신음이 맞물린 외침소리가  터져나왔다. 갑자기 
걸음을 멈추어 세운 이니아의 머리 너머로,  3년 동안의 긴 악몽이 되
살아났기 때문이다. 오네이로스. 로안을 죽이려고 했던, 하지만 살기보
다는 슬픔이 더 강했던 그 자의 얼굴이, 예전과 변함없이 자리하고 있
었던 것이다.

  "‥‥."

  잠시 침묵이 흘렀다. 굳어진 얼굴로 그 자리에 서있는  로안도, 그런 
로안에게 뒷모습을 보인 체 서있는 이니아와 조용히 그 둘을 바라보는 
오네이로스도 아무런 말을 하지 않았다.

  -쏴아아.

  어디선가 바람이 불어왔다. 아침부터  맑았고 따스했던 하늘과 대지
를 차갑게 식히는, 시원하지만  약간은 쌀쌀한 바람이었다. 그  바람에 
흩날리는 머리칼이 로안의 눈앞을 가리는  순간, 짧은 침묵을 깨며 오
네이로스가 입을 열었다.

  "운명을 믿는가, 로안?"

  "‥‥."

  또다시 운명이었다. 무엇이 운명이고, 무엇이 예정된 것이란 말인가? 
로안 그 자신은 아무것도 모르는데. 아무것도 모르고, 아무것도 느끼고 
싶지 않고, 아무것도 알고 싶지가 않은데, 그들은 어째서 그 모든걸 그
에게 강요하는지 로안은 알 수가 없었다. 단지, 운명이라는  이유로 모
든걸 대신하려는 그들의 모습. 이젠 지겨웠다.

  "날 죽이려고 온 거냐, 오네이로스?"

  "그렇다."

  분노가 가득한 로안의 두 눈동자를 흔들림 없이 바라보며, 오네이로
스가 대답했다. 조금의 망설임도 없이  로안을 향한 시선을 거두지 않
는 오네이로스의 모습에, 로안의  입술은 조용히 떨리고 있었다.  두려
움? 초조함? 그것은 아니었다. 3년  동안 악몽에 나타났던 오네이로스
의 모습이 이제와 새삼스러울 건 없었다. 그렇다고, 그의  모습이 하나
도 두렵지 않은 것은 아니지만,  웬일인지 아까 까지 불안했던 가슴이 
조금씩 가라앉는걸 느끼고 있었다. 

  "그렇다면 죽여보시지. 하지만, 쉽게 죽지는 않아."

  분노가 강하면, 사람들은 약간 흥분된 상태가 된다. 두려움이 사라지
거나, 많이 가라앉아 모든 일에 망설임이 없어지게 된다. 일단, 본능이 
시키는 대로 몸을 움직이고,  그 뒤에 닥쳐올  후회 같은 건 생각하지 
않는다. 어차피, 망설임이 사라졌기에 그런 후회를 생각할 틈도 없으니 
말이다.

  "‥‥."

  이니아의 앞으로 한발 나서며 도전적인  말투와 눈빛으로 자신을 바
라보는 로안의 모습에, 오네이로스는 예의  그 슬픈 눈빛을 지어 보였
다.

  "운명은 어긋난다. 아니, 어긋날  수도 있다. 하지만,  항상 그 끝은 
같다. 운명으로부터 도망칠 수는 있어도, 그 운명을 스스로  없앨 수는 
없다. 그걸 아직도 모르겠느냐, 로안?"

  "난 그런 건 몰라! 니가 날 죽이려는 이유도, 왜 이렇게 악착같이 날 
따라다니는 지도 난 모른단 말이야!"

  증오스러웠다. 자신을 죽이려고 하면서, 자신을 슬픈  눈으로 바라보
는 오네이로스의 가식적인 모습이 너무도 싫었다. 

  "자, 니가 원하는 로안이 여기 있다. 로드리안  커클로인이라는 네놈
이 죽이고 싶어하는 내가 여기 있단 말이야! 어서 덤벼! 어서 날 그 검
으로 찔러 죽여보란 말이야!"
 
  흥분된 목소리로 로안은 외치고 또  외쳤다. 지금 그에겐 아무런 무
기도 없었다. 산책을 나오면서 무기를  들고 올 이유가 없었기 때문이
다. 그걸 알면서도 로안은 오네이로스를 도발하고 있었다. 무엇 때문일
까? 정말 그냥 이대로 죽고 싶어서였을까? 아니면, 주체할 수 없는 분
노를 이기지 못한 돌이키지 못할 실수였을까?  그건 로안 자신도 알지 
못했다. 그저, 막혔던 가슴의 응어리를 깨부수듯 외치고 또  외칠 뿐이
었다.

  "로안 당신의 죽음은 어차피 예정된 것. 굳이 그렇게 재촉하지 않아
도, 난 당신을 죽일 것입니다. 당신에겐 지금  무기가 없지만, 고작 그
런 이유로 내가 물러나진 않을 것입니다. 난 기사도 아니고, 그저 운명
을 좇는 자에 불과하니까요."

  여전히 가라앉은 목소리로  오네이로스는 말했다. 그리고,  오른손을 
천천히 들어, 왼쪽에 찬 검 집에서 검을 뽑아들었다.

  -스르릉.

  맑고 날카로운 소리와 함께, 오네이로스의 오른손에 검이 들렸고, 그
것을 바라보는 로안의 얼굴이 잠시 굳어지는 듯 했다.

  어차피 각오한 죽음이었지만, 막상  닥치게 되자 가슴이 진정되지가 
않았다. 쿵쾅거리는 가슴은 시간이 갈수록 터져 버릴 듯 아파 왔고, 자
신도 모르게 꽉 쥔 두 주먹은 하얗게 변해가고 있었다.

  "사신의 낫에 물든 붉은 피, 그 핏방울이 대지를 적실 때 운명은 제
대로 흘러갑니다. 날 원망해도 좋지만, 당신의 손이 피로  물들지 않음
에 더욱 감사를 드리는 게 좋을 것입니다."

  알 수 없는 말을 중얼거리듯 내뱉으며 오네이로스는 로안을 향해 걸
음을 옮겼다. 오른손에 단단히 쥐어진  그 검은 어디서 새어 들어오는
지 모를 햇빛을 받아 반짝거렸고,  잔뜩 굳어진 로안은 긴장으로 굳어
진 두 주먹을 조용히 가슴근처로 들어 올렸다.

  지금 현재 그에겐 무기도 없고, 무기가 될 만한 것도 주위에 하나도 
없다. 그렇지만, 그렇다고 해서 마냥 죽음을 기다릴 수는 없었다. 가슴
을 방어하듯 들어올린 두 주먹과  대지를 밟고 있는 두  발 만이 그의 
유일한 무기였다. 하지만, 그것이  그리 오래 가리라고 생각지는  않았
다. 

  "이제‥‥."

  그때 희미한 목소리가 들리는 듯 했다. 가슴이 아련할  정도로 슬픈, 
그리고 그리운 목소리. 그리고, 울음이 섞인 듯 잠겨있는 목소리. 그건 
이니아의 목소리였다. 두  주먹을 쥐고 서있는  로안의 앞으로 천천히 
나아가며 중얼거리듯 입을 열던 이니아는, 검을 쥔체 걸어오는 오네이
로스를 정면으로 바라보았다.

  "이니아‥‥."

  로안은 다시 이니아의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그녀가 왜 자신의 
앞을 가로막는지 알  수가 없었지만, 그것이  무모한 행동이란 것만은 
알 수가 있었다. 희미하게 떨리는  듯한 그녀의 가녀린 어깨와 자신과 
마찬가지로 주먹을 쥐고 있는 이니아의  모습. 로안은 그런 그녀를 향
해 쥐었던 두 주먹을 풀며 걸음을 내딛었다. 막아야 했다. 눈앞에서 그
녀를 잃을 수는 없었다. 그건 자신의 죽음보다 더한 고통일 테니까. 하
지만, 그런 로안의 마음을 아는지 모르는지, 이니아는 오네이로스를 향
해 울음 섞인 목소리를 외치고 있었다.

  "이제 그만해! 로안의 그 운명은 내가  막을 테니까. 그러니까, 이제 
그만둬!"

  "‥‥."

  이니아의 외침에 오네이로스는  침묵했다. 그리고  걸어오던 걸음을 
멈추고, 이니아를 물끄러미 바라보았다. 그 사이 달려온 로안은 이니아
의 앞을 서둘러 막았고, 굳어진 얼굴로 오네이로스를 바라보았다.

  "니 목표는 나잖아, 오네이로스. 그녀는  상관없다. 그러니까 그녀를 
건드리지 말아라."

  "난 운명을 바로 잡기 위해 살인을  할뿐. 관계가 없는 사람을 해할 
정도로 피를 좋아하지는 않는다."

  "좋아, 그렇다면 다시 시작하자. 내가 죽는지‥‥. 네가 죽는지 말이
야."

  마지막 말을 자신 없는 말투로 내뱉은 로안은, 다시 자신의 앞을 가
로막는 이니아의 모습에 당황을 하고 말았다.

  "이니아‥‥."

  "됐어요, 로안. 이 사람은 절 해치지 못해요."

  "그건 오네이로스도 말했어. 그의 말을 신용할 수는 없지만, 그가 노
리는건 나 하나 뿐이야. 그러니까, 나만 오네이로스 앞에 나서면 넌 절
대로 다치지 않을 거란 말이야. 그러니까, 어서 비켜."

  슬픈 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있는 오네이로스의 모습을 초조하게 
바라보던 로안은, 여전히 자신의  앞을 가로막고있는 이니아의 어깨를 
잡으며 다급하게 말을 이었다.  하지만, 이니아는 조용한 미소만  지어 
보일 뿐, 로안의 손길을 거부하며 앞으로 나아갔다.

  그리고 말했다.

  "오랜만이에요‥‥. 오빠‥‥."

  "‥‥!?"

*****************************************************************  
  으음. 구정이 다가왔습니다. 
그 동안 춥다가 며칠 전부터 날이 풀렸군요.
쩝... 추위로 고생한걸 생각하면^^
참으로 다행이군요.
앞으로 몇 화만 더 있으면 3-6장이 끝날 것 같네요.
그리고 다음 화는 3장의 마지막 장이 될 겁니다.
에휴, 정말 3장이 길었네요^^
123번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18191번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #124- 3-6장.기억의 저편으로               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/21 19:01    읽음:164 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                      3-6장. 기억의 저편으로


  이니아의 입에서 흘러나온 그 믿을 수 없는 말에,  로안은 침묵했다. 
오빠라니? 대체 그게 무슨 말인가? 

  "오빠라니, 그게 무슨 말이야, 이니아?"

  떨리는 목소리로 로안이 이니아의  어깨를 잡아챘다. 자신의 목소리
가 떨리고 있다는 걸  로안 자신도 알고  있었으면서, 굳이 그 떨림을 
멈추지 않았다. 아니, 멈출 수가  없었다. 그리고, 그 떨림이 익숙해지
기도 전에, 이니아가 고개를 숙였다.

  "루카일 리루니카‥‥. 그것이 오빠의 이름이에요, 로안."

  "루카일‥‥ 리루니카."

  이니아의 말을 조용히 되뇌이며,  로안은 천천히 이니아의 어깨에서 
힘을 뺐다. 아직까지도, 느껴지는 이니아의 체온이 가득한 자신의 왼손
을 바라보며, 문득 로안은 웃음을 터트렸다.

  "하‥‥ 하핫! 그래‥‥. 결국 그런 거였나? 두 남매가 짜고서 날 가
지고 논거야‥‥. 그렇지, 이니아? 날 가지고 노는 게 재미있었나? 응, 
그런 거야? 어서 말을 해봐!"

  "그런 게 아니에요, 로안."

  "당신의 얼굴을 바라보며  미소짓고, 당신의  얼굴을 바라보며 잠이 
들던 내 모습이, 당신이 보기엔 꽤나 우스웠겠군.  그래, 그런 내 모습
을 보며 대체 무슨 생각을 한 거야? 당신에게  빠져서 속고만 있는 내
가 그렇게 재미 있었냔 말이야!"

  슬펐다. 믿기지 않았던 상황이  점차 제대로 자리를 잡아가자,  제일 
먼저 로안이 느낀 감정은  슬픔, 바로 그것이었다.  그리고, 그 슬픔이 
사라져 갈 즘, 분노가 끓어올랐다. 자신을 죽이려고 하는 오네이로스에 
대한 증오와는 비교도 되지 않을  만큼 거대한 분노. 그것은 배신감이
었다.

  "말해봐, 이니아! 그 가식적인 얼굴로 왜 3년간이나 날 붙잡아  놓은 
거야! 어차피, 이렇게  될 거였다면‥‥. 어차피,  이렇게 될 거였다면 
좀더 일찍 날 죽였어야지‥‥. 어째서, 당신의 그 모습이  내 가슴속에 
완전히 스며들 때까지 날 죽이지 않은 거야. 어째서‥‥."

  로안은 무너지고 있었다. 눈가에 맺혀진  그 물방울이 두 뺨을 타고 
흐르는 걸 느끼며 로안은, 대지에 무릎을 꿇었다. 믿고 싶지가 않았다. 
어째서, 모든게 이렇게 되어 버린 것인지, 그는  알 수가 없었다. 예전
에 그녀가 말했던 운명. 그녀로 인해 로안 자신이 슬퍼질 거라는 말이 
바로 이걸 말한 것이었나 하는 생각이 들었다.

  그 당시엔, 그녀의 말을 믿지 않았었다. 그녀로 인해 슬퍼질 일이 있
으리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 그런데, 지금 이 상황은 무엇인
가? 이미 충분히 그녀로 인해 로안은 슬퍼하고 있었다.

  "오빠와 당신이 서로 아는 사이인줄  몰랐어요. 당신의 예전에 말해 
주었던 오네이로스란 이름이,  오빠를 가리키는  것이었는지는 더더욱 
몰랐고요. 난 당신을 속이지 않았어요."

  "‥‥."

  대지에 주저앉은 로안의 두 뺨을 천천히 어루만지며, 이니아가 조용
히 입을 열었다. 이미,  그녀의 두 눈동자엔  눈물이 고여있었고, 말을 
마치며 입술을 꼭 깨무는 모습은, 그녀가 얼마나 고통스러워하고 있는
지를 잘 말해주고 있었다. 하지만, 그런 그녀의 말이  모두 사실이었다
고 해도, 로안의 마음은 쉽게 풀어지지가 않았다.

  "당신이 날 속이진 않았지만, 난 당신에게 속았어."

  "로안‥‥."

  "당신이 지금 내 기분을 알아! 설령, 당신의 모든 말이 진심이었다고 
해도, 난 당신을 보고 싶지  않아. 어째서, 오네이로스가, 아니 루카일
이라고 해야 하겠군. 그래, 루카일이 처음 모습을 드러냈을 때 왜 아무
말도 하지 않은 거지? 어째서, 루카일과  내가 적대 관계라는 걸 알아
차릴 때까지, 아무말도 하지 않은 거야!"

  숲은 조용했다. 로안의 목소리가  잦아들자, 찾아온 그 고요는  애써 
떨리는 얼굴을 감싸는 이니아의 목소리로 다시 소란스러워졌다.

  "날 믿지 못하는 건가요, 로안? 어째서‥‥."

  "루카일이 당신의 오빠니까 그렇지."

  눈물을 머금으며 자신을 바라보는 이니아를 향해, 로안은, 차갑고 냉
정한 말투로 그 시선을 외면해 버렸다. 그리고, 아까보다  더욱 증오에 
찬 눈초리로 루카일을 바라보았다. 그리고, 자리에서 일어섰다.

  마치, 아무것도 보지 못한 사람처럼, 그 자리에 서있던  루카일은 로
안이 일어서는 모습에 늘어뜨렸던  검을 천천히 들어올렸다. 아까처럼 
빛을 받아 반짝이지는 않았지만, 싸늘한  한기를 머금은 듯한 그 검은 
조용히 로안을 향하고 있었다.

  "이게 니가 생각해낸 각본이었나,  루카일? 오네이로스란 그 이름을 
나에게 가르켜 줄 때부터, 너는 모든걸 꾸미고 있었겠지. 날 적당히 추
격해, 이곳 에메라이드로 들어오게 만든 다음, 당신의 여동생이  날 도
와주게 만들어, 가장 행복한 순간에, 가장 불행한 존재로  만들려고 한 
건가?"

  "그렇지 않다, 로안."

  "물론, 그렇겠지. 어차피, 난 당신들의 거짓말엔 익숙해졌으니까. 자, 
이젠 날 죽여. 더 이상, 방해하는  자는 없을 테니까. 그리고, 내 눈앞
에서 당장 사라져. 죽어 가는 내 앞에서 그따위 슬픈 눈빛은 집어치우
고 말이야!"

  으아아아아! 울분에 찬 긴 기합소리와 함께 로안의 몸이 루카일에게
로 향했다. 꽉 쥐어진 두 주먹만으로 검을 든 상대를 향해 마구잡이로 
달려드는 로안의 모습은,  무의미한 몸부림에 불과했다.  하지만, 그걸 
잘 알고 있으면서도, 로안은 멈추지  않았다. 구차하게 살기보다는, 차
라리 그의 검에 죽고 싶었기 때문이다.

  그리고, 허공으로 힘껏 치켜든  오른 손이 루카일에게 향하는  순간, 
루카일의 검이 빛을 발했다. 그리고, 허공에 붉은 피가 흩날렸다. 하지
만, 고통은 없었다. 이런 게  죽음인가? 아무런 고통도 느껴지지  않는 
이런, 평온함이? 누구도 알지 못하는 의문을 스스로에게  던지며, 로안
은 허공으로 뛰어오른 자세 그대로 대지에 떨어졌다.

  -쿵!

  몸이 울리는 소리가 머리를 울렸고, 그때서야 고통이 느껴졌다. 하지
만, 그 고통은 그리 강하지가 않았다. 머리와  가슴, 그리고 바닥에 먼
저 떨어진 오른 손에서 약간의 고통이 느껴질 뿐이었다.  그제서야, 로
안은 무언가가 이상하다는 걸 깨달았다.

  고통으로 약간 찡그려진 두 눈동자에  비친 정면. 그곳에 그녀가 있
었다. 자신의 핏방울이라 여겼던 그 붉은 핏줄기를 대지에 뿌린 체 루
카일에 가슴에 안긴 그녀가.

  "‥‥!?"

  고통은 순식간에 사라졌다. 대신, 믿을 수 없을 만큼  거대한 무언가
가, 가슴을 울리고 있었다.

  "이니아!"

  믿을 수가 없었다. 열  발자국 정도 떨어진  그 거리를 넘어지고 또 
넘어지며, 겨우 도착한 로안은 반쯤  감긴 이니아의 두 눈동자와 입가
에 맺힌 핏줄기에 두 눈을 부릅떠야 했다. 그리고, 가슴에  난 긴 상처
와 아직까지도 흘러나오는 붉은 피에 또 다시 절규했다.

  "안돼! 주‥‥ 죽으면 안돼, 이니아. 죽지마, 죽지 말란 말이야!"

  피투성이가 되어버린 이니아의 모습에,  로안의 눈앞은 뿌옇게 변했
고, 비통한 얼굴로 이니아를 안고 있는 루카일의 두 어깨는 조용히 떨
리고 있었다.

  "미안하다, 이니아‥‥."

  "괘‥‥ 괜찮아, 오빠‥‥. 이것이‥‥ 내 운명‥‥. 그리고 내가 겪
어야할 시련인걸‥‥. 그러니까, 괜찮아‥‥."

  애써 희미한 미소를  짓는 이니아의 모습에,  결국 루카일은 울음을 
터트리고 말았다. 이니아의  가슴에 물든 붉은  피를 적시는 루카일의 
투명한 눈물에, 로안은 천천히 고개를 저으며 이니아의 앞에 주저앉고 
말았다.

  "이니아, 내 말 들리니? 응, 내말 들리면 어서 대답해. 아니, 대답하
지 않아도 좋아. 그러니까, 내 말을 들어봐. 그리고, 믿어 줘."

  "로‥‥ 안?"

  "그‥‥ 그래! 나야, 로안. 이니아, 아까는 미안했어. 정말로, 정말로 
미안했어."

  어떤 말을 먼저 해야 할지  모르는 로안의 당황스러운 모습에, 이니
아는 아니라는 듯 미소를 지었다. 피에 물든 그 입가에 지어진 미소에, 
로안은 울먹이며 계속 말을 이었다.

  "널 좋아해. 그러니까, 죽으면 안돼.  당신이 날 얼마나 사랑하는지, 
난 잘 알고 있어. 그러니까, 죽지마.  당신의 얼굴을 볼 수 없을 만큼, 
내가 당신에게 잘못한 게 있어? 그‥‥ 그런 건 아니잖아.  아니, 아니
야. 내‥‥ 내가 잘못했어. 그러니까, 죽지는 마. 언제라도, 우연이라도 
당신을 만날 수 있게 제발‥‥. 제발 죽지  말란 말이야! 제발‥‥. 크
흐흑, 이니아‥‥."

  "‥‥."

  이니아의 부드러운 손을 부여잡으며  로안은 외쳤고, 이니아의 입가
엔 여전히 미소가 사라지지 않고 있었다. 하지만, 더 이상 그녀의 입에
선 아무런 말도 흘러나오지 않았다.

  "이니아는 죽었다‥‥."

  루카일의 조용한 목소리, 그리고  이어지는 로안의 주먹이 싸늘하게 
식어 가는 이니아 앞에서 펼쳐졌다.

  퍽! 하는 소리와 함께 루카일이 바닥에 쓰러졌고, 거친  숨을 몰아쉬
며 일어선 로안의 두 눈엔  핏발이 서있었다. 이니아의 죽음에 이성을 
잃은 듯한 로안은, 거친 발걸음으로 루카일에게 다가갔고, 그  순간 이
니아의 머리맡에 놓여있는 루카일의 검이 로안의 눈에 띄였다.

  "‥‥."

  루카일의 검, 그리고 이니아를 벤 저 검! 핏발이 선  로안의 두 눈은 
순식간에 살기를 띄었고, 어느 순간 그의 손에 루카일의 검이 들려 있
었다.

  "하아, 하아‥‥."

  감정이 격해진 탓인지, 로안은  거친 숨을 계속해서 내쉬고  있었다. 
검을 쥔체, 걸음을 옮기는 로안의  발길은 여전히 쓰러져 있는 루카일 
앞에서 멈추었고, 그와 함께 그의 손에 들린 검이 하늘 높이 올라갔다.

  "죽어!"

  그리고, 루카일의 검이 허공을 갈랐다. 하지만, 그 검은 루카일을 베
지 못한 체, 그의 머리맡에 꽂히고 말았다.

  "‥‥."

  루카일을 베지 못한  체 그를 바라보는  로안의 눈동자엔, 루카일의 
모습이 비춰져 있었다. 눈물을 흘리며 두 눈을 감고 있는 루카일의 모
습. 흐르는 눈물을 닦지도 못한 체 자리에 쓰러진 루카일의 모습에, 로
안은 대지에 박힌 검에서 손을 놓고 말았다.

  그리고, 비틀거리는 걸음으로 숲 안쪽으로 걸어  들어가기 시작했다. 
차라리, 루카일의 손에 목숨을 잃었더라면, 이렇게  고통스럽지는 않았
을 텐데‥‥. 흐르는 눈물을 주체하지 못한 체, 로안은  걸음을 옮기고 
또 옮겼다.

*****************************************************************  
  하아‥‥.
124번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18202번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #125- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/22 11:29    읽음:167 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  어느 샌가, 울음을 터트렸던 것 같았다. 눈가를 적시는 그 무언가가, 
설마 피는 아닐 테니 말이다. 하지만, 눈가를 적신 게 차라리 피였으면 
하고 로드리안은 생각했다. 천년도 더 지난, 가슴속에 묻혀있던  그 기
억이 되살아난 게  로드리안은 그리 기쁘지가  않았던 것이다. 봉인된 
자가 겪어야하는 시련중 하나인 이런 기억하기 싫은 기억을 그의 의지
로 막을 수는 없기 때문에, 로드리안은 자포자기한 상태로 누워있었다. 
이제, 무슨 기억이  자신을 괴롭힐까?  로드리안은 스스로에게 물음을 
던졌고, 그 해답을 알지  못하는 탓에 더  이상 아무런 물음도 해답도 
생각해내지 못했다.


  이니아의 죽음을 보고 긴 시간동안  걸어 숲을 빠져 나왔던 로안은, 
텅 빈 벌판을 볼 수가 있었다.  분명 거대한 도시가 끝이 보이지 않게 
펼쳐져 있었는데. 그 도시가 순식간에 사라져 버린 것이었다.

  그제서야 로안은 이니아가 한 말의  의미를 알 수가 있었다. 잊혀진 
도시 에메라이드. 사람들의 기억에서  잊혀진 도시, 에메라이드. 결국, 
그가 3년 동안 지냈던 도시는 환영에 불과한 것이었다. 이미  수백, 아
니 수 천년 전에 사라진 고대의 도시에서 말이다.

  그리고, 이니아 또한 사라진 존재. 언젠가는 로안 앞에서  사라질 존
재였다는 걸 그제서야 알 수가 있었다. 그녀가  말했던, 슬픈 운명. 하
지만, 알 수가 없었다.  루카일이 자신을 죽이려는  이유, 그리고 그가 
왜 그렇게 슬픈 눈빛을 지었는지 말이다.

  하지만, 그건 천년전 용제와 정령  왕들에 의해 봉인을 당하고 다시 
부활을 한 후에야 알  수가 있었다. 자신의  손에 의해 사라진 수많은 
생명들, 자신의 죽음으로 수많은 생명을  건진다는 그 의미가 바로 이
것이었다는 걸. 천 년전 드래곤들을 베고, 용왕들을 없앨 때는 이런 사
실을 느끼지 못했었다. 그저 피에 취해  살육을 했고- 인간을 위한 행
위였음에는 분명하지만, 그건 분명 살육이었다.- 피로 불든 대지를  굽
어보며 그저 웃음을  터트렸을 뿐. 자신의  행위가 살육에 불과하다는 
걸 로드리안은 알지 못했던 것이다.

  '그래, 그건 살육이었다. 나 자신을 위한,  아니 이니아를 지키지 못
한 내 나약함을 탓하는 의미 없는 행위였을 뿐이었다.'

  다시 나른해지는 기분을 느끼며, 로드리안은 생각했다. 또 다시 무언
가가 자신을 괴롭히려는 듯,  서서히 다가오고 있었던 것이다.  기억의 
시간이 끝나면, 육체적 고통이 찾아온다. 정신적으로  파괴되어버린 뒤 
느껴지는 육체적 고통이  얼마나 고통스러운지를 로드리안을  잘 알고 
있었다. 기억하기 싫은 기억이란, 자신의 나약함이 주가 된다. 그걸 다
시 깨닫게 해주는 이 육체적 고통은 무척 고통스러운지는 당해본 사람
만이 아는 것이다.

  "여긴가‥‥."

  점차 나른해 지는 기분을 느끼고 있던 로드리안은, 어디선가 들려오
는 목소리에 조금씩 정신을 차리기 시작했다. 다시 찾아오려는 기억의 
고통은, 순식간에 멀리 날아가  버렸고, 그와 함께 로드리안의  입가에 
미소가 어렸다.

  '헬 파이어!'

  그랬다. 그건, 분명 헬 파이어의 기운이었다. 강렬한 태양처럼, 자신
의 온몸에 스며드는 그 살아있는 기운들.

  "봉인된 자를 기억하나? 그자가 어떤  악행을 행했든, 그건 모두 지
난 일. 이제 그 속박에서 벗어날 기회를  주겠다. 사라져라, 너를 속박
하는 봉인의  사슬이여! 시얼  캔설레이션(Seal Cancellation-봉인  해
제)!"

  그리고, 누군가가 봉인 해제 주문을 걸어 주는 게  느껴졌다. 도대체 
누굴까? 

  다시 스스로에게 의문을  던진 로드리안은, 그  의문의 답을 깨닫기 
전에 자신의 몸이 봉인에서 풀어진 것을 알 수가 있었다.

  "‥‥."

  풀려진 봉인에, 로드리안은 천천히 두 눈을 떴다. 그리  오랜 시간은 
아니지만, 천년의 긴 세월을 느끼고  온 탓인지 조금은 어색한 상태였
다.

  "오랜만이다, 로드리안."

  "‥‥."

  조용히 떠진 로드리안의 눈동자가, 약간 흔들렸다. 무언가가 그를 스
쳐 가는 듯 경직된 표정은, 금방이라도 폭발할 것처럼 보였다.

  "루‥‥ 카일!"

  그리고 폭발했다. 하지만, 막 몸을 일으켜 세우려던 로드리안은 그제
서야 무언가가 자신을 묶어 놓고 있다는 걸 알아차렸다.

  "이젠 카론 이라고 부르게, 로드리안. 카론 드나이어."

  예전의 슬픈 눈빛은 아니지만, 연신  미소를 짓는 그의 모습에 로드
리안은 이를 갈며 외쳤다.

  "네 놈이 내 앞에 나설 자격이 있다고 생각하나!"

  "물론."

  분노한 로드리안의 외침을 단  한마디로 일축해버린 카론은, 오른손
에 들고 있던 헬 파이어를 로드리안의 옆에 조용히 가져다 놓았다.

  "꽤 주인을 찾더군. 이곳으로 오면서 단 한순간도 울림을 멈추지 않
았어. 정말, 충직한 검이야. 안 그런가, 로드리안?"

  "무슨 수작이냐, 루카일."

  "이제, 카론이라고 했잖아. 그리고, 수작이라니? 지금의 나에게 무슨 
수작을 부릴 이유가 있다고 생각하나? 넌 내 결계 안에 묶여있는데."

  로드리안을 봉인에서 풀어주기 전에,  미리 결계를 쳐놓았던 카론은 
무척 여유로운 표정으로 로드리안을 바라보았다.

  "아직도‥‥ 잊지 못한 건가?"

  "‥‥!? 닥치지 못해!"

  "강한 부정은 긍정이란 말이 있지. 지금의 자네가 바로 그런 경우인 
것 같군. 아직도 이니아를 잊지 못했다니‥‥. 후훗, 고맙군."

  쓸쓸한 웃음을 지으며, 정령 계의  하늘을 바라본 카론은 한숨을 내
쉬며 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그렇겠지. 고작, 천년인데‥‥. 그  시간이 너희 둘을 갈라놓
을 거라고는 생각지 않았다. 마지막까지,  널 사랑했던 이니아였고, 너 
역시 그건 마찬가지였으니까."

  "‥‥."

  "하지만, 말이야. 넌 너무 많은 피를 니 손에 묻혀 버렸어. 그게, 이
니아를 잃은 것에 대한 너만의 보상이었나? 물론, 그것이 예정된 운명
이었다고 해도, 넌 이니아에게 다시 다가가기엔 너무 더러워졌어."

  천천히 미소가 사라지는 카론의 모습을  무심한 얼굴로 바라보던 로
드리안은, 피식! 웃음을 터트리며 입을 열었다.

  "피로 물든 건 내  육체일 뿐, 내 영혼만은  아직 깨끗하다. 적어도, 
이니아를 향한 내 영혼만은!"

  "‥‥."

  "그러니, 어서 죽여라. 이렇게라도 죽으며, 이니아를 만날 수가 있겠
지."

  짧은 웃음을 끝으로 완전히 굳어져 버린 로드리안의 얼굴에, 카론은 
천천히 고개를 저었다.

  "아니, 난 너를 죽이지 않아. 아니, 죽일 수가 없어."

  "그건, 무슨 소리냐?"

  "널 죽이면, 니 안에 있는  리안이란 소년까지 목숨을 잃는다.  그러
니, 너의 목숨을 해한다는 건 필요 없는 살육을 하는 것이다."

  "웃기는군. 내가 죽음으로서 리안이 죽는다는 것 또한,  정해진 운명
일 테지. 아닌가, 루카일?"

  이젠 카론이라고 설명하기도 귀찮은 듯, 카론은 자리에 털썩 주저앉
았다.

  "이미, 운명은 어긋났다. 아니, 어쩌면 아주 제대로 흘렀는지도 모르
지. 내가 널 그때 죽이지 못한 것도, 예정된 운명이었을지도 모르니까. 
하지만, 말이야. 운명의 과정이 바뀐다고 해서, 그 결과가 바뀌지는 않
아. 예전에도 말했던 것 같은데. 아무튼, 굳이  널 죽이지 않아도 된다
는 말이지."

  카론의 친절한 설명에, 로드리안은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그런 방법이 있었군.  하지만, 고작 너 혼자서  그걸 해낼 수 
있다고 생각하나?"

  "글쎄, 사실은 나도 그게 걱정이야. 너의  힘은 너무 커졌으니까. 나 
정도는 상대도 되지 않을 만큼 말이야. 하지만,  이곳은 정령 계야. 비
로, 고대 엘프 족의 쉼터인, 하이 엘프 계는 아니지만."

  장난스럽게 잠시 말을 끊은  카론은, 조금씩 굳어져가는 로드리안의 
얼굴을 재밌다는 듯 바라보았다.

  "그러니까 결론은, 이곳에서라면 난  평소의 몇 배  이상의 힘을 낼 
수가 있다는 거지. 그리고, 인간인 너는 반대가 되는 거고. 어때, 이제 
이해가 가나, 로드리안?"

  막 말을 마친  카론의 말대로, 인간인  로드리안은 인간계에서 가장 
큰 힘을 발휘할 수가 있다. 만약, 인간계가 아닌 이 계로 간다면, 로드
리안의 힘은 줄어든다. 그렇다고, 그 힘이 엄청나게 많이  줄어드는 것
은 아니지만, 지금의 상황은 달랐다.

  로드리안은 정령 계에서 카론의 결계  안에 있었고, 카론의 힘에 의
해 온 몸이 속박을 받고 있는 상태였기 때문이다. 그러니까, 카론이 말
한 몇 배의 힘의 차이는 그의 결계와  로드리안을 속박한 카론의 힘을 
전제로 한 것이었다. 결국,  자유로운 상태에서의 로드리안은 이  계에 
간다고 해도, 결코 얕볼 수 없는 상대라는 것이다.

  "그렇다고, 내가 너에게 당할 것 같나!"

  "만약, 네가 자유로운 상태였다면 니 말대로  겠지. 하지만, 넌 용제
와의 싸움에서 많은 힘을 소비했고, 또 그의 봉인에서 막 풀려난 상태
라 그리 많은 힘을 발휘할 수가 없어. 게다가, 이곳은 내 결계 안이야. 
니 녀석이 헬 로드로 카시우스를 없앤 상황과 별로 다를 게 없다는 얘
기지."

  "‥‥."

  이젠 포기를 한 것인지, 카론의 말이 더해갈수록, 로드리안은 아무런 
말이 없었다. 비록, 분하지만, 카론의 말처럼 지금의 그는 저항할 힘이 
하나도 없는 상태였다.

  "날‥‥ 그냥 죽여줄 수는 없나?"

  마지막으로 로드리안이 말했다. 차라리 죽어서, 이니아를  보고 싶었
기에. 하지만, 카론은 천천히  고개를 저었다. 예전의  그 슬픈 눈빛을 
지으며.

  "널 죽이면 리안이란 소년이 죽는다. 그러니, 그건 안될 말이다."

  "‥‥. 그렇겠군. 내 자손을 내가 죽이려 한다는 건 안될 말이지."

  알겠다는 듯 천천히 고개를 끄덕이는 로드리안의 모습에, 카론은 천
천히 주문을 외우기 시작했다.

  "봉인을 기억하는가? 그 봉인으로 사라져버릴 한 존재의 모습은? 그
대, 기억하지 못하는가? 사라질 기억 속에 얽매인 그대의 모습,  그 모
습이 사라지는 순간. 영혼은 안식을 얻고, 육체는 평온을 얻을지니. 그
대, 가장 평온한  잠에서, 가장  긴 시간을  잠들지어다. 시얼(Seal-봉
인)!"

  천천히 카론의 손이  빛나기 시작했다. 새하얀  빛이 주변을 환하게 
비추어 주었고, 조용히 두 눈을  감은 로드리안을 가만히 감싸기 시작
했다. 새하얀 빛이 로드리안을 감싸자, 로드리안의 두 눈에서  의미 모
를 눈물이 흘러내렸고, 잠시후  빛이 사라졌을 때, 로드리안의  눈가엔 
작은 이슬이 맺혀있었다.

  "‥‥."

  봉인 의식이 끝나자, 카론은 아무런  말도 없이 헬 파이어와 로드리
안, 아니 이젠 리안으로 되돌아온,  그를 들쳐업었다. 이젠, 깨어날 수 
없는 잠으로 빠져든 로드리안. 그의 존재는 리안이라 불리우는 소년의 
몸에 조용히 잠들어 있었다.

*****************************************************************  
  3-7장. 부활입니다. 3장의 마지막 장이구요.
가장 중요한 장이 될 것 같네요.
음, 이제 아마 로드리안의 모습을 보기는 힘들 것 같네요.
아마도 거의 없을 것입니다.
이젠, 자신의 모습을 찾은 리안이 주인공의 자리를
찾았으니까요.
솔직히, 로드리안은 무척 제 마음에 드는 캐릭이었습니다.
그렇지 않은 분들도 계실지 모르지만요^^
암튼, 카시우스, 크노아에 이어 사라져 버린 캐릭입니다.
그럼.
125번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18230번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #126- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/25 21:34    읽음:155 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           3-7장. 부활


  알테미시아력 3379년 9월 15일. 어두컴컴했던 하늘이  밝아 오면서, 
새벽 공기가 대지를 감싸기 시작했다.  싸늘한 공기와 함께 밤새 맺혔
던 이슬이 떨어져 내렸고,  눈가를 간지럽히는 황금빛 햇살에,  새벽은 
밝아 왔다.

  "‥‥."

  아주 편안한 잠에서 깨어난 느낌을  느끼며, 두 눈동자가 조용히 떠
올랐다. 영문을 모르겠다는 듯 두, 세 번 깜빡이던 눈동자는 천천히 허
공을 올려다보기 시작했다.

  약간 싸늘하지만, 하늘은  밝았다. 태양의 햇살이  살며시 느껴졌고, 
나른한 기분도 들었다. 기분은 그리 나쁘지 않았고, 잠시  시간이 지나
자 모든 것이 기억 속에서 되살아나기 시작했다.

  "깨어났는가?"

  그리고, 어디선가 들려오는 목소리. 막 잠에서 깨어났던 몸은, 그 목
소리에 소스라치게 놀랐고, 그 반응은 다시 들려오는 웃음소리와 함께 
진정되어 갔다.

  "카론‥‥?"

  "이름은 기억하는군. 그렇게 날 싫어했으면서.  아무튼 지금, 그런걸 
따질 때는 아니고‥‥. 어때, 잘 잤나? 리안?"

  "‥‥."

  친근한 웃음을 지으며, 입을 여는 카론의 모습에, 리안은  가만히 고
개를 끄덕였다. 

  "그런데‥‥."

  "아, 지금은 모든게 궁금하겠지. 하지만,  지금은 안돼. 애써 만들고
있는 음식이 이제 막 완성되기 시작했거든."

  궁금한 얼굴로, 자신을 바라보는 리안을 향해 장난스럽게 손을 흔들
어 보인 카론은, 다시 음식을 향해 시선을 돌렸다.

  그런, 카론의 모습을 잠시 바라보던 리안은, 조용히 자리에서 일어섰
다. 아직은 쌀쌀한 공기에 가만히 몸을 감싸안고 일어선  리안은, 주변
을 둘러보았다.

  저 멀리, 반쯤 고개를 내민  태양이 제일 먼저 눈에  들어왔다. 그리
고, 그 아래, 태양 빛을 받아 황금빛으로 빛나는 모래와 거칠고 커다란 
바위들이 보였다. 한 번도 보지 못한, 알 수 없는  대지의 모습에 리안
은 숨을 죽였고, 그런 리안을 향해 카론이 외쳤다.

  "사막을 처음 보는가?"

  "사막?"

  사막이라는 말에, 두 눈동자를 더욱 크게 떠올린 리안은 다시 한 번 
이곳 저곳을 바라보기 시작했다. 사막의 존재에 대해선 많이 들어보았
다. 트랑 성에 살 때, 크노아가 자주 얘기를 해주었기 때문이다. 물론, 
크노아도 사막을 건너다니는 대상들에게 들은 얘기지만 말이다. 그 당
시 들었던 사막에 대한 얘기는 리안에겐 동경의 대상이었다. 

  그런데, 이곳이 사막이라니‥‥. 도저히 믿기지가 않았다. 어릴 적부
터 꿈꿔왔던 사막에, 자신이 발을 들여놓았다니.

  "그렇다면, 이곳이 리오-카스페라인가?"

  "뭐, 리오-카스페라? 푸하하하하!"

  리안의 진지한 질문에, 상당히 방정맞은(?) 웃음으로  대답을 대신한 
카론은, 어리둥절한 얼굴로 서있는  리안을 향해 엄지손가락을 치켜들
어 보였다.

  "하핫. 대단하군, 리안. 리오-카스페라를 알다니 말이야."

  "내가 리오-카스페라를 아는 게 그렇게 우스운 일인가?"

  아직도 웃음을 참지 못하는 카론의  모습에, 기분이 상한 듯 리안의 
말투는 상당히 거칠어져 있었다. 하지만, 카론은 그런 것에  별로 관심
이 없다는 듯 리안의 두 눈동자를 가만히 바라보고 있었다.

  "리오-카스페라는 대륙에서 가장 커다란 사막이야. 그곳은, 낮과  밤
의 기온 차가 무척 심해. 즉, 지금 이  시간에 자네처럼, 그런 얇은 옷
을 입고 있다가는 벌써 얼어죽었다는  얘기지. 이제 무슨 말인지 알겠
나?"

  "이곳이 리오-카스페라가 아니란 건가?"

  "맞았어! 의외로 눈치가 빠르군."

  대단하다는 듯 다시 한 번 엄지손가락을 치켜들어 보이는 카론의 모
습에, 리안은 알 수 없는 분노가 치밀어 오르는 게 느껴졌다.

  "지금, 날 놀리는 건가?"

  "하핫! 내가 왜 자네를 놀리겠나. 난  이곳이 리오-카스페라가 아닌, 
그저 이름 없는 작은 사막이란 걸 말해주고 싶을 뿐이었다구."

  "‥‥. 좋아, 그건 그렇다고 하고. 그렇다면 어째서, 내가 아까 이곳
이 리오-카스페라냐고 물었을 때,  그렇게 웃었던 거지?  사막을 처음 
보는 내가 그런 질문을 던질 수도 있었는데 말이야."

  미안하다는 듯 웃음을  짓는 카론의 모습에,  기분이 풀어진 리안은 
마지막으로 가장 기분이 나빴던 순간의 해명을 요구했다. 그러자, 카론
은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며, 입을 열었다.

  "그게, 기분이 나빴나? 하지만, 리오-카스페라와 이런 이름 없는 사
막하고, 헷갈리는 건 상당히 수치스러운  일이라구. 그래서, 난 자네가 
무안해 할까봐서, 일부러 웃어준건데. 내 배려가 자네에게 분노가 됐다
니‥‥. 앗, 갑자기 왜 그러는거야?  아까의 내 배려는 상당히  수준이 
높은 거였단 말이야!"

  넉살좋게 말을 이어가던 카론은,  무시무시한 눈빛을 발하며 다가오
는 리안의 모습에, 서둘러 도망치기 시작했다. 어느새, 태양은 그 모습
을 완전히 드러내고 있었고, 모닥불  위의 냄비는 고소한 냄새를 풍기
며 타 들어가고 있었다.

  
  "‥‥게 된 거야. 결국, 용제가 로드리안에게 육체를  빼앗긴 리안을 
원래대로 돌려준 거지. 자, 이제 모든 궁금증이 풀렸나? 귀여운 아가씨
들? 그리고, 성질 고약한 리안군."

  마지막 말을 밉살스럽게 내뱉은 카론은  아까 리안에게 얻어맞은 어
깨를 쓰다듬으며, 리안을 노려보았다. 하지만,  리안은 아무 일도 없었
다는 듯 카론의 눈길을 피했다.

  "로드리안이라면, 고대의 대마법사잖아요. 그렇다면,  그때 드래곤과 
싸우던 사람이, 리안이 아니라 로드리안이란 마법사였단 말인가요?"

  "응, 그래. 아이린 말대로, 그때의 리안은 로드리안이었어."

  자신의 얘기 중엔 절대 질문을 금했던 카론 탓에, 말이 끝나자 마자 
질문이 쏟아져 나오기 시작했다. 대부분이, 카론의 얘기를 재차 확인하
는 질문 아닌 질문이었지만 말이다.

  "그런데, 리안이 왜 로드리안의 육체가 될거라는걸 우리들은 몰랐던 
거야?"

  끝없이 밀려드는 아이린의 질문에, 당황하던 카론은 자신이 아닌 리
안에게 던지는 에나의 질문에 침묵했다. 그리고, 질문을 던지던 아이린
도, 리안을 조용히 바라보기 시작했다.

  "내가 숨겼기 때문이야. 내가 로드리안의 육체라는 걸, 나 자신도 믿
지 못했으니까. 아니, 믿기 싫었으니까.  내 믿음이, 너희들로 인해 깨
어져 버리는 게 두려웠어. 그리고, 너희들에게 내 마음의  고통을 나누
어주기는 더욱더 싫었어. 내 몸에서 헬 파이어가 나왔던 거. 기억하니, 
아이린?"

  "응‥‥."

  "그때, 난 로드리안을 처음 만났어. 내 기억에  스며든 로드리안이란 
존재를. 그리고, 절규했지. 이 현실이 사실이 아니길. 하지만, 결국, 그 
녀석에게 몸을 빼앗겼어. 어제 말이야.  그전에는 가끔 이었지만, 어제
는 완전히 내 몸을 빼앗긴 거야. 반항도 제대로 못해보고."

  무척이나 길었을 마음의 고통을, 짧은 말로 대신한 리안은 조용해진 
아이린과 에나, 그리고 카론을 바라보며 고개를 숙였다.

  "하지만, 결국 이렇게 돌아왔잖아. 로드리안이 아닌, 리안으로."

  "아이린‥‥."

  "그리고, 가장 다행이건‥‥. 리안을 잃지  않았다는 거야. 크노아처
럼, 잃지 않았다는 거야. 얼마나, 다행이야. 그렇지, 리안?"

  "그래‥‥. 다행이야‥‥."

  리안을 바라보며 미소짓는 아이린의 두  눈동자에서 눈물 한 방울이 
흘러 내렸다. 동료를 잃는다는  건, 그리고 친구를  잃는다는 건. 오랜 
시간이 지나도 치유될 수 없는  슬픔이기에, 아이린의 눈물을 그 누구
도 탓하지 않았다. 다만, 그 눈물에 침묵할 뿐.

  대지는 고요했다. 햇살을 따뜻했다. 그리고, 하늘은 맑았다.

  "잠깐!"

  아이린의 눈물이 멈추고, 주변이 정리가 되자 갑자기 카론이 외쳤다. 
갑작스러운 카론의 외침에, 리안들은 시선을 돌렸고,  의기양양한 자세
로 그들을 바라보던 카론은 눈을 찡긋 하며, 미소지었다.

  "아침 먹어야지."

  그날의 아침은 말 그대로 최악이었다. 리안과의 추격전(?)에 의해 밑
부분이 완전히 타버린 냄비와 수프,  그리고 손수 만들었다는 검게 타
버린 빵들이 바로 그것이었다.

  "이걸‥‥ 먹으라구?"

  그 음식들을 바라보며, 처음으로  입을 연건 에나였다. 검게  타버린 
빵과 나름대로 구수한 냄새를 풍기는  수프를 못마땅한 얼굴로 바라보
던 그녀는 얼굴을 찌푸리며, 카론을 바라보았다.

  "내가 새벽부터 일어나서 만든 거야, 잔소리 말고 먹어."

  은근히 협박이 담긴 카론의 말투에, 에나가 발끈했다.

  "먹고 안 먹고는 내가 결정해! 그리고, 이런 음식 같지  않은 음식을 
먹으라니, 우리가 짐승이야!"

  "오호라. 결국, 내 음식이 맘에 안 든다는 말이지. 쳇, 생긴 것 답지 
않게 입맛 까다롭기는‥‥."

  "뭐야! 너 지금, 그게 무슨 말이야!"

  카론의 도발에 에나가 벌떡  일어섰고, 사태가 심각해지자 아이린이 
서둘러 나서기 시작했다.

  "차‥‥ 참아요, 에나. 카론이  우리들을 생각해서 새벽부터  일어나 
만든 건데, 그렇게 말하면 실례잖아요."

  에나의 팔을 붙잡으며, 싸움을 막은  아이린은 다시 자리에 앉는 에
나의 모습에, 작게 한숨을 내쉬고는 카론을 바라보았다.

  "수프 냄새가 무척  구수하네요. 그런데 이  빵은 어디서 나셨어요? 
마을에서 식료품을 산 기억이 없는데‥‥."

  "배낭에 밀가루가 있더군. 그래서, 물과 함께 반죽을 했지."

  "우와, 대단하네요! 에나, 카론이 반죽도 할 줄 아나봐. 생각보다 음
식을 잘하는 것 같아. 그렇지?"

  어떻게든 팽팽한 긴장감이 흐르는 이 순간을 풀기 위해서, 아이린은 
입에 발린 칭찬을 하기 시작했다. 하지만, 에나는 시큰둥한  얼굴로 카
론을 노려볼 뿐이었고, 아이린의 칭찬에  마냥 신이 난 카론은 고개를 
끄덕이며, 만족한 미소를 짓고 있었다.

  "그래서, 반죽을 해서 어떻게 했어요? 빵을 굽는 게 쉬운 일이 아닌
데. 게다가 여기엔 빵을 구울 만한 도구도‥‥."

  "아, 요리란 게 생각보다 쉽더군. 특히  빵이란 게 말이야. 반죽하는
데 약간 시간이 걸렸지만, 굽는 건 누워서 식은 수프 먹기더군."

  카론의 약간 뻐기는 말투에도 불구하고, 아이린은 대단하다는 듯 카
론을 치켜 세워주었다.

  "우와, 역시 카론은 대단해요. 그래서 어떻게 빵을 구웠죠?"

  "모닥불에 던져 넣었어. 밀가루 반죽을  아주 정성스럽게 떼어서 말
이야. 어때, 훌륭하지?"

  "‥‥."

  모두들 아무 말이  없었다. 검게 타버린  빵의 표면에서부터 의심을 
했었어야 하는데. 그리고, 완전히 폭발해 버린 에나는 말리는 아이린의 
손길을 뿌리치며 일어서고 있었다.

  "빵 굽는다고, 모닥불에 밀가루 반죽을 던져 넣어! 음식에 음자도 모
르면서, 뭐가 훌륭해!"

  "먹기 싫으면 말아. 괜히 투덜대지 말고!"

  에나의 고함에 마주 소리 친 카론은, 검게 타버린 검은 빵은 아이린
에게 건네기 시작했다.

  "먹어, 아이린. 난 아이린의 칭찬에  너무 감동을 받았거든. 그래서, 
이 음식 맛에 대한 평도 꼭 받고 싶어."

  순진한 표정으로 미소짓는  카론의 모습에, 아이린은  어쩔 수 없이 
빵을 건네 받았고, 기대에  찬 얼굴로 바라보는  카론 앞에서 그 빵을 
한 입 베어 물었다.

  -물컹!

  빵을 한 입 베어 무는 순간, 기묘한 느낌과 함께 입가에서 무언가가 
흘러내리기 시작했다. 그것은 밀가루 반죽이 아닌 밀가루 물이었다. 잘
려진 빵에선 그 밀가루 물이 마구  쏟아져 내렸고, 입안에 든 빵 같지 
않은 빵을 차마 뱉지도 삼키지도 못한 채  아이린의 얼굴은 울상이 되
어 버렸다.

  "어서 뱉어, 아이린! 그러다가 죽을지도 모른단 말이야!"

  아이린의 일그러진 모습에 놀란 에나는  다급한 말투로 아이린의 입
을 벌리려고 했다. 하지만, 천천히 자리에서 일어선 카론은  에나를 막
아서며, 아이린에게 미소했다.

  "색다른 맛이지, 아이린."

  -퍽!

  그 말을 끝으로 에나의 주먹에  의해 카론은 쓰러졌고, 아이린은 참
았던 고통에서 해방될 수 있었다. 오랜만에 모인 동료들의 모습, 그 모
습은 태양과 대지에 휩싸여 황금빛으로 물들어 갔고, 한결 부드러워진 
바람은 따사로웠다.

*****************************************************************
  126번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18246번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #127- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/27 21:14    읽음:141 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           3-7장. 부활


  알테미시아력 3379년 9월 15일. 새벽의 공기가 대지를 감싸고, 태양
의 손길이 채 대지를 어루만지지 못할 시간, 카뉴 왕국의 군대는 리드
로니카의 수도인 크나인 카벨에 도착해 있었다.

  아직 이른 시간임에도 불구하고, 카뉴 왕국 병사들의 눈빛은 활기에 
차있었고, 높은 성벽에 올라  그들을 내려다보는 리드로니카의 병사들
의 얼굴엔 짙은 두려움이 배어 있었다. 드래곤의 호위를 받는 부대, 막
강한 마법사의 도움으로 패배한 적이  없는 무적의 부대. 대륙 전체에 
퍼진 이런 무성한 소문이 리드로니카라고 흘러 들어오지 않을 리가 없
었다. 때문에, 리드로니카의 병사들은 미리부터 전의를  상실하고 있었
다. 

  왜냐하면, 그들은 자신들의 귀에 들려오는 그 소문들이 시간이 감에 
따라, 헛소문이 아니라는 걸  알았고, 현재 리드로니카를 지키고  있는 
자신들보다 두배는 넘게 보이는 병사들이  바로 카뉴 왕국의 병사라는 
사실 때문이었다. 현실에서 느껴지는 압박감, 그것은 근거가 확실한 어
마어마한 소문보다도 확실한 것이었다.

  "무지한 리드로니카의 병사들은 듣거라!"

  대열을 정비한 체, 장수들의 명령을 기다리는 병사들 사이로 몸집이 
거대한 사나이가 걸어나왔다. 그  사나이는 커다란 목소리로 리드로니
카의 병사들에게 외쳤고, 그 소리와 함께 리드로니카의 병사들이 소란
스러워지기 시작했다.

  "지금껏 우리 카뉴 병사들이 승리할 수 있었던 건, 고요함의 계곡의 
주인이신 화이트 드래곤 아디우스님의 보호와  우리 카뉴 왕국의 막강
한 힘 때문이었다! 단시간 동안 여러 왕국을 쓰러뜨린 사실이, 바로 그 
증거이며, 부인할 수 없는 사실이다."

  무슨 말을 하려는 걸까? 리드로니카의 병사들은 숨을 죽이고, 그 사
나이의 말에 귀기울였고, 이런 상황을  전술서 에서 읽어 본적이 있는 
장군들은 서둘러 병사들의 동요를 막기 시작했다. 하지만, 사나이의 말
이 그들보다 먼저 터져 나왔고, 조용한 새벽의 대지는 그 사나이의 울
림에 젖어 들어갔다.

  "마지막 기회를 주겠다! 항복을 원하는 자,  투항을 원하는 자! 어떤 
이유라도 상관없다. 우리 카뉴 왕국에게 너희들의 생명을 맡겨라! 그러
면, 살 것이고 그렇지 않으면 모두들 죽을 것이다. 이것이 마지막 기회
이며, 전투가 시작되면 너희들의 선택은  없다! 모두들 죽음이다! 위대
한 카뉴 왕국의 대륙  통일의 영광스러운 재물로  사라질 것이란 말이
다!"

  거친 고함소리는 사기를 잃고 있던 병사들의 귀로 파고들었고, 몇몇
이 천천히 무기들을 내던지며  자리에서 일어섰다. 소문이 아니더라도 
그들의 숫자가 자신들보다 많다는  사실만으로도, 그들의 선택은 한쪽
으로 기울어졌던 것이다. 몇몇이 머뭇거리며 일어서자, 그와 함께 수많
은 병사들이 그 뒤를 따라  자리에서 일어섰다. 성벽에 달라붙어 성벽
을 타고 오는  카뉴병사들을 막아야할 병사들도,  탑에 배치되어 활을 
쏘아야할 궁수들도 천천히 일어서는 병사들의  뒤를 따라 조용히 일어
서기 시작했다.

  이런 말도 안되는 상황에, 장군들은 서둘러 그들에게 달려갔다. 분노
로 일그러진 얼굴로 일어선 병사에게  다가간 장군은, 허리에 차고 있
던 검 집을 들어 병사들을 닥치는 대로 때리기 시작했다.

  "싸워보지도 않고 항복을 하겠다는  거냐! 자랑스러운 리드로니카의 
긍지를 잃어버리고, 저런 침입자에게 너희들의 목숨을  맡기겠다니! 국
왕폐하의 명령을 들어야할  너희들의 지금 행동은  리드로니카 전체를 
우롱하는 행위야!"

  검 집을 들어 병사들을 마구  때리던 장군은, 일어섰던 병사들이 머
뭇거리며 다시 원래 상태로 돌아가는  모습을 보았다. 지금의 그의 말
이, 무언가에 홀린 듯한 병사들의 정신을 차리게 한 듯했다.

  "너희들은 리드로니카의 병사들이다! 그걸 잊‥‥ 으‥‥ 윽!"

  술렁거리던 병사들이 자리에 하나, 둘씩  앉는 모습에 자신에 찬 얼
굴로 다시 말을 이어가던 장군은,  복부를 찌르는 차가운 무언가에 서
서히 쓰러지기 시작했다.

  "너, 너 이놈‥‥."

  장군의 배를 검으로 찌른 건 리드로니카의 병사였다. 방금 장군에게 
맞은 듯 얼굴에 피를 흘리고 있는 그 병사는  이를 악물며 검을 더 깊
숙이 박아 넣었다.

  "컥!"

  "너희들 장군들이 뭘 알아! 우리 병사들이야, 너희들을  막아주는 방
패에 불과하잖아. 우리가 죽으면, 너희들은  어떻게 할거야! 우리의 원
한을 갚으려고 전장 속으로 뛰어  들건가? 크큭, 그렇다고는 말못하겠
지. 난, 몇 년전  이곳 리드로니카에서 보낸  토벌대에 뽑혔었어. 거기
서, 내가 무슨 꼴을  당했는지 알아? 새까맣게  밀려드는 수인 족들을 
우리에게 떠넘기고 도망치는 장군들의 겁에 질린 모습이었어. 그게, 현
실이야. 너희들도 다를 게 없어! 지금은 우리들에게 마지막 기회야. 하
지만, 너희들은 언제든지 우리들을 적군에게 떠넘기고 도망칠 수 있어. 
그게, 장군이란 자들의 공통점이지, 안 그래?"

  자신의 피가 아닌 장군이 복부에서 터져 나온 피에 물든 그 병사는, 
말을 마치고 미친 듯이 웃음을  터트렸다. 그 웃음소리에 다른 병사들
은 침묵했다. 그 병사의 말이 그렇게  틀린 말이 아니라는 걸 알고 있
었기 때문이다. 비록, 직접 겪어보지는 않았지만-전쟁을- 그런 상황에
서 장군들이 그렇게 할거라는 상황이 쉽사리 머리에 그려지는 것이 바
로 그 증거였다.

  그 때문인지, 병사들은 조용했다.  새벽과 전투 전의 고요함이  한데 
어우러져, 숨소리마저 들리지가 않았고, 성 아래에서 주둔해 있는 카뉴 
병사들은 리드로니카의 분열에 비웃음을 짓고 있었다. 조용한 새벽 공
기를 타고 들려온 병사의 소리에, 카뉴 병사들은 승리를 확신한 듯 여
유로운 눈빛을 들어 크나인 카벨을 바라보았다.

  "투항하면 살려준다고 했어. 우리들은 카뉴 왕국에 투항한다!  이 따
위 싸움에 우리들과 우리  가족의 생명을 맡기는  어리석은 짓은 하지 
않을 거야!"

  이미 죽어버린 장군을 걷어차며, 그 병사는 다른 병사들을 바라보았
다. 피로 물든 그의 모습에 다른 병사들은 반대의 소리를 보내지 않았
고, 더욱 의기양양해진 그는 마치  자기가 죽은 장군의 자리를 대신하
는 듯 소리 높여 명령을 내렸다.

  "모두 무기를 버리고, 나를 따르라!"

  "무기를 버리는 건  죽여달라는 것과  마찬가지다. 너는  그걸 원하
나?"

  검을 치켜들며 외치던 병사는 자신의 뒤에서 들려오는 소리에 놀라, 
고개를 돌렸고, 그와 함께 그의  머리는 차가운 크나인 카벨의 바닥을 
굴렀다.

  "반역자는 죽었다! 이런 전시에 이런 미친  짓을 하는 자는 내가 용
서치 않겠다. 만약, 내  말을 확인하고 싶은  자는, 당장 나에게 오라. 
얼마든지 상대해 주겠다!"

  자신 있는 몸짓으로 검에 묻은 피를 털어 버린 그는 그 검을 바닥에 
세차게 꽂으며, 자리에 서있는 병사들을 둘러보았다.  누구도 다가가지 
못할 위엄을 풍기는 그의 모습에,  병사들은 다시 원래 위치로 돌아가
기 시작했다. 얼마 지나지 않아, 카뉴왕국에게 투항하려던 병사들은 모
두 사라졌고, 주변이 진정되자 그는  검을 뽑아들었다. 그리고, 잘려진 
반역자의 머리를 들고 성벽 쪽으로 걸어갔다.

  "난 리드로니카 왕궁 소속의 루시온 라리하르다! 방금,  우리 리드로
니카를 동요시킨 반역자를 베었다. 너희들이 원하는 건 우리 리드로니
카의 병사들인가? 그렇다면 가져가라! 이런  것 따위는 얼마든지 주겠
다!"

  방금 자신이 베어 버린 반역자의 머리를 카뉴 왕국을 향해 던져버린 
루시온은 지체없이 몸을 돌려 병사들에게 외쳤다.

  "동요하지 마라! 너희들은 대륙 최고의 검사들이며 창병이고 궁수들
이다. 기마 에 능한 자들도 이 리드로니카에 있으며,  그 리드로니카에
서 모이고 모인 실력자들이 바로 이곳, 크나인 카벨에  있다! 너희들은 
누구에게도 지지 않는다. 드래곤 따위가 무엇이고, 마법사 따위가 무슨 
상관이냐. 우리들은 리드로니카의 병사들이고, 언제나 승리할  수 있는 
실력을 가지고 있다. 우리는 지지 않는다. 죽는  건 저 녀석들이다! 바
로 카뉴 왕국의 떨거지들이란 말이다!"

  -와아아!

  루시온의 결의에 찬 말에 병사들은 일제히 함성을 올렸다. 바닥까지 
떨어졌던 사기가 치솟았고, 카뉴  병사들을 지휘하는 칼버드는 뜻하지 
않은 사태에 아깝다는 듯 입맛을 다셔야 했다.

  "일이 이상하게 변했군. 하지만, 상관없어. 어차피, 항복했어도 죽는 
건 변하지 않았을 테니까. 휘자르드!"

  "예, 카르만님!"

  "제 1부대를 끌고 내가 성문을 박살내면 들어가라. 그리고, 세일. 너
는 레인저 부대를 끌고, 성벽을 타고 올라가라. 제 1부대가  성문을 통
해, 성안으로 들어간 틈을 타서 성으로 파고들어라. 리스케, 너도 마찬
가지다. 너는 오른쪽 성벽을 타고 올라가라, 세일은 왼쪽 성문을 맡아. 
그리고, 클라디오."

  "예!"

  전투가 시작되기 직전에 작전 지휘를  내리는 칼버드는 서둘러 명령
을 내리며 클라디오라  불리는 건장한 사내를  바라보았다. 이 남자는 
아까, 홀로 걸어나와 리드로니카를 동요시킨 그 사나이였다.

  "넌, 와이번 부대를 끌고 공중에서 파고들어라. 와이번에 타는 건 제 
2부대로 정한다."

  "와이번부대 말입니까?"

  와이번이라는 말에 놀란 듯  클라디오가 되묻자, 칼버드는 의미심장
한 미소를 지으며 말을 이었다.

  "멍청한 화이트 드래곤이  빌려준 거다.  드래곤에게 와이번 따위야 
일반 병사에 불과한 거니까. 일단, 아디우스의 명이 있었으니, 우리 병
사들에게 함부로 대들지는 않겠지만, 그렇다고 괜히 그 녀석들 성질을 
건드리지마라. 잘못하면 그 녀석 뱃속으로 들어갈 수도 있으니까."

  자신의 말에 긴장을 한  듯 침을 꿀꺽  삼키는 클라디오를 손짓으로 
내보낸 칼버드는, 자신의 뒤에 서있는 여장군을 불렀다.

  "세헬. 넌 궁수들을 이끌고  제 1부대와 행동을 같이해라.  궁수들은 
제 8부대였겠지?"

  "예, 카르만님."

  "좋아, 너희들은 제 1부대 뒤에서 그들을 엄호해 주면서, 리드로니카
의 국왕을 잡아라. 너희 두  부대에게 특별히 내리는 임무다.  잘할 수 
있겠나?"

  국왕을 잡아오라는 말에  세헬과 휘자르드는 눈빛을  빛내며 고개를 
숙였다. 국왕을 잡아오는 중대한 임무를 맡긴 건, 자신들을  믿기 때문
이라는 생각에, 그들의 얼굴엔 기쁨이 차있었다.

  "비록, 만만치 않을 거야. 자칫하면 국왕이 있는  성으로 다가가지도 
못할 거야. 리드로니카엔 유틀란스 기사단이 있으니까. 어째서, 대륙의 
기사단이 리드로니카에 몰려드는지는 잘  모르겠지만, 그들 때문에 쉽
게 전쟁을 끝내지는 못 할 것같다."

  "유틀란스 기사단이라고 해도,  저희 두  부대의 협공에는 당해내지 
못할 것입니다."

  "그 말‥‥ 책임질 수 있나, 휘자르드?"

  "예?"

  "그 말을 책임질 수 있냐고 물었다, 휘자르드. 아무리 약해빠진 상대
라도 우습게 봐서는 안된다. 고양이를 무는 쥐의 경우가 바로 니가 될 
수도 있어. 그런 마음으로  국왕을 내 앞에  데려올 수 있다고 생각하
나? 휘자르드?"

  "‥‥."

  매서운 눈빛으로 자신을 노려보는  칼버드의 모습에, 휘자르드는 굳
어진 얼굴로 고개를 숙이고 말았다.

  "세헬, 너도 휘자르드와 같은 생각으로 전투에 임할 건가?"

  "아닙니다, 카르만님."

  "좋아. 이제 너희들도 나가 보아라. 그리고, 스팅겔!"

  "옛!"

  세헬과 휘자르드를 내보낸 칼버드는,  스팅겔이라 작고 왜소한 몸짓
은 늙은 노인을 불렀다. 검은 색의  작은 안경과 가슴까지 기른 흰 수
염, 그리고 교활해 보이는 가느다란 눈을 가진 스팅겔은,  오른쪽 옆구
리에 끼고 있던 작은 책을 손에 들고 칼버드에게 다가왔다.

  "이것인가?"

  "그렇습니다. 이것이 바로 카르만님이 찾으시는 신서이옵니다."

  "이번에 확실하겠지?"

  스팅겔이 내민 작은 책을 건네 받은 칼버드는 입가에 미소를 떠올리
며 천천히 책을 펼쳐들었다.

*****************************************************************  
  로드리안이 리안의 몸 속에 봉인된 후, 그러니까 이제부터
약간은 밝은 분위기로 이야기를 풀어나갈 생각입니다.
유틀란스의 분위기가 가라앉은 게, 
아마도 크노아가 죽고 나서 부터 인것같습니다.
크노아가 죽자 도저히 분위기를 밝게
끌어올릴 수가 없더군요.
그래서 20화가 넘게 무거운 분위기가 계속되었습니다.
하지만, 이제부터는 약간은 밝게 써볼 생각입니다.
그런데 이제 막바지에 다가왔는데, 그게 가능할지‥‥.
으휴, 마지막 부분을 어서 쓰고 싶은 
초보작가의 넋두리였습니다.
그럼
127번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18256번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #128- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/28 14:56    읽음:133 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  "‥‥."

  신서를 펼쳐든 칼버드는,  책을 몇 번  훑어보더니 스팅겔에게 다시 
책을 던져버렸다.

  "이것도 아니야."

  "이것은, 프로니드의 지하 서고를  뒤져서 찾아낸 가장  오랜 된 고 
문서이옵니다. 여기에 적혀 있는  유틀란스의 창시자인 고대의 대마법
사‥‥."

  "내가 찾는 건 로드리안 따위의 행적을  적어놓은 그런 책들이 아니
야! 그 녀석이 자신에 대한 이야기를 적어 놓은 책을 찾는단 말이야!"

  스팅겔의 조심스러운 반론에  두 눈을 부릅뜨며  화를 낸 칼버드는, 
덜덜 떨고 있는 스팅겔을 귀찮다는  듯 내보내고서, 세 장군의 이름을 
연달아 불렀다.

  "블론, 나샤타, 슈헤밀!"

  "예!"

  칼버드의 부름에 동시에 대답을  한 세 장군은  다음 말을 기다리듯 
자리에 무릎을 꿇었다. 그러자 칼버드는, 자리에서 일어서며 명령을 내
렸다.

  "너희들은 각각, 3, 4, 5부대를  맡아라. 그리고, 리드로니카로 이어
지는 가장 큰 길목을 맡아라.  리드로니카로 이어지는 가장 큰 길목을 
막고, 혹시 모를 다른 대륙의 원군을 막아라. 그 녀석들이 온다고 해도 
상황이 달라지는 건 아니지만,  리드로니카와 합류하게 된다면 상당히 
귀찮을 테니까. 알겠나?"

  "예!"

  칼버드의 명령에 힘찬 대답을 한 세 장군들은 서둘러 막사를 빠져나
갔고, 그들의 모습을 바라보던 칼버드는 입가에 미소를 지으며 중얼거
렸다.

  "이 정도면 되겠지. 여기만 점령하면  트로이젠과 알카론 두 왕국만 
남는군. 하지만, 대륙에서 가장 막강한 이곳이 무너진 뒤  그 녀석들이 
버틸 힘은 없을 거야. 그리고, 버틴다고 해도  결과는 같을 테니까. 크
큭, 인간들의 전쟁이 이렇게 재미있는 줄 왜 미처 몰랐을까?"


  금방이라도 밀려 들것 같은 카뉴왕국의 군대들. 그들의 숫자와 서둘
러 분석한 전력들을 전해 받은 에스코나 국왕은 다급한 얼굴로 자신의 
앞에 무릎꿇고 있는 루시온 라리하르 장군을 불렀다.

  "루시온, 이길 것 같은가?"

  "장담할 수는 없습니다.  상대는 두  왕국을 단시간에 멸망시켜버린 
왕국이고, 그들의 승리가 결코 우연이 아니니 말이옵니다."

  떨리는 목소리로 질문을 던진 에스코나 국왕은, 침착하게 말을 잇는 
루시온의 말에 깊은 한숨을 내쉬어야 했다.

  "트랑성에서 자네를 급히 부른  이유가 바로 오늘의  전투를 염두에 
두고 한 일이었네. 원래 리드로니카 수도 친위대 소속이었던 자네였고, 
그 실력을 어릴 적부터 보았던  나였기에, 자네의 실력은 장담할 수가 
있었어. 이제, 트랑성의 임시  영주가 되었지만, 더  이상 그 후계자가 
나타나지 않으면 트랑성의 영주로 위임하겠으니, 이번 전투를 필히 승
리로 이끌어 주게. 다른 대 장군들도 합심을 할 테지만,  자네의 그 검
술 실력을 익히 아는 나로서는, 자네에게 거는 기대가 제일 크니 말일
세."

  루시온을 기대에 찬 눈빛으로 바라본 에스코나 국왕은, 다시 한숨을 
내쉬며 대전을 지키고 있는 병사를 불렀다.

  "트로이젠의 원군은 아직이냐?"

  위엄 섞인 말투로 병사를 내려다본 에스코나 국왕은 대전 바닥에 엎
드린 채 고하는 병사의 말에 귀를 기울였다.

  "지금 현재까지는 그런 소식이  없사옵니다. 하지만, 전령이  보내온 
문서에는‥‥."

  "트로이젠 왕국이 협력을  해준다는 문서는  나도 읽어보았어! 내가 
묻는 건, 지금 트로이젠 왕국의 원군이 오는지 안 오는지 하는 거다!"

  초조함을 나타내듯 애꿎은 병사에게  화풀이를 한 에스코나 국왕은, 
여전히 대전에 엎드려 있는 루시온을 향해 부드러운 말투로 말을 이었
다.

  "이제 그만 물러가게, 루시온. 부디, 승리를 부탁하겠네."

  "알겠사옵니다, 국왕 폐하."

  대답을 마친 루시온은 천천히 대전을  빠져나갔고, 그 시각 카뉴 왕
국의 공격은 시작되고 있었다.

  "적들의 공격은 언제 시작되었나!"

  국왕의 알현을 마치고 돌아온 루시온은  전투가 시작된 모습에 서둘
러 병사에게 물었고, 지금의 공격이 방금 시작된 것임을 알 수가 있었
다.

  "성문을 막아야 한다! 어제 지시한대로, 소장군의 명에  따라 각자의 
자리를 벗어나지 말아라! 이것은 실제 전투다. 죽고 사는 건 너희들 자
신의 문제야!"

  목이 터져라 고함을 지르며, 병사들 사이를 헤집고 다니던 루시온은 
성벽 아래를 바라보았다.

  원형과 비슷한 사각으로 이루어진 크나인  카벨의 성벽은 날렵한 몸
짓으로 기어오르는 레인저 부대에 의해 점령당하고 있었다. 두 부대로 
이루어진 레인저 부대는 재빠른 속도로  크나인 카벨의 성벽을 오르고 
있었고, 다급해진 루시온은 그들에 대한 공격을 서둘렀다.

  "궁수들과 석궁사들은 레인저 부대를 막아라! 제 1부대 소장군은 어
디 있나!"

  잘 짜여진 카뉴 왕국의 공격에 당황을 하는 병사들에게 명령을 내린 
루시온은, 제 1부대 소장군을 찾아서 질책하기 시작했다.

  "지금 뭐 하는 짓인가! 적의 군사들이 성벽을 오르고 있는데 아무런 
명령도 내리지 않다니! 여기서 죽고싶나?"

  소장군의 멱살을 잡고 분노한 눈빛을 보낸 루시온은, 하얗게 질리는 
소장군의 모습에 천천히 멱살을 놓았다. 그러자, 소장군은 루시온을 향
해 불만 섞인 목소리를 내뱉기 시작했다.

  "적의 군사들은 순식간에  공격을 가해왔습니다!  명령을 내릴 틈도 
없이 말입니다. 편안히  대전에 갔다온 장군께서  뭘 안다고 이러십니
까!"

  루시온을 향해 도전적인 눈동자를 들어 보인 소장군은, 분노로 떨리
는 그의 얼굴을 바라보며 허리에 찬 검으로 손을 가져갔다. 루시온 장
군의 성격으로 보아-얼마 겪지는 않았지만- 모욕을 당한 분노로  자신
을 벨지도 모른다는 생각 때문이었다. 하지만, 그런 소장군의  앞선 생
각은 갑자기 들려오는 폭발음에 의해 물거품이 되고 말았다.

  -콰콰콰쾅!

  크나인 카벨 전체가 울리는 듯한  그 폭발은 성문을 날려버렸고, 단 
한 번의 마법으로 박살이 난 성문을 향해  카뉴 왕국의 군사들이 들이
닥치고 있었다.

  "이런, 제기랄!"

  상대편에 강력한 마법사가 있다는 사실을 그제서야 기억한 루시온은 
서둘러 성문을 향하기 시작했다. 루시온  자신은 어떤 부대를 배정 받
아, 통솔하는 직책이 아니었다. 

  리드로니카의 군사 체계는 일반 병사와 그런 일반 병사를 이끄는 소
장군, 그리고 그 소장군을 이끄는  장군과 그 장군에게 명령을 내리는 
대장군으로 나뉘어져 있다. 무척 단순해 보이는  직책이지만, 소장군에
게도 막강한 힘이 쥐어지게 된다.  체계가 단순하기 때문에 많은 병사
들이 그들에게 소유되기 때문이다. 물론, 그 병사들은 리드로니카의 군
사지만, 전쟁시에는 소장군과 장군, 그리고 대장군의 소유로 바뀌기 때
문이다.

  굳이 따지자면, 루시온의 직책은 장군에  해당한다. 하지만, 그가 하
는 역할은 모든 소장군과 장군들에게 상황에 맞게 명령을 내리는 대장
군에 해당한다. 그렇지만, 전쟁 속에 파고들어 직접 명령을  내리는 대
장군은 없기 때문에, 어떻게 보면  장군과 대장군의 중간 사이라고 볼 
수도 있다. 하지만, 그런 직책에 연연할 루시온이 아니었기 때문에, 그
의 다리는 성문을 향해 달리고 있었다.

  성문은 완전히 아수라장이 되어 있었다. 성문이 박살나면서 그 여파
로 성문을 지키고 있던 리드로니카의 병사들이 많이 죽어버렸고, 동시
에 밀어닥친 카뉴 국왕의  병사에 의해 순식간에  많은 병사들이 다시 
목숨을 잃어 버린 것이었다. 정신을  차릴 틈도 없이 밀려드는 카뉴의 
병사들, 자신의 말을  끌고 서둘러 달려온  루시온은 완전히 기울어져 
버린 카뉴 왕국의 승리에 서둘러 검을 휘두르기 시작했다.

  "이야압!"

  막, 리드로니카의 병사를 베려던 카뉴  병사를 단칼에 베어 버린 루
시온은, 전장 속을 이리저리 휘저으며 카뉴 병사들을 유린하기 시작했
다. 번개같은 속도로 적을 베고, 다시 적을 베는  모습에 리드로니카의 
병사들은 사기를 얻었고, 반대로 거의 승리를 잡았다가 놓쳐버린 카뉴 
병사들은 당황을 해야 했다.

  "멈춰라!"

  시간이 감에 따라 지치기는커녕, 더욱 기세를 올리는 루시온을 향해 
누군가가 소리쳤다. 붉은 술이 휘날리는  은빛 투구와 붉은 용이 오른
쪽 가슴에 조그맣게 새겨진 갑옷을  입고 위풍당당하게 모습을 드러낸 
남자는, 카뉴 왕국의 제  1부대를 이끄는 휘자르드였다.  기사들에게서 
보기 드문 투 핸드  소드를 등에 매단  그는, 루시온을 향해 재밌다는 
듯 미소를 지었다.

  "실력이 대단하구나. 기사로서, 너의 이름을 묻고 싶은데?"

  "루시온 라리하르다. 전 리드로니카의  수도 친위대 였으며,  지금은 
트랑성의 차기 영주이자, 현 크나인 카벨의 장군 직을 맡고 있다. 너의 
이름은?"

  휘자르드의 목소리에 검을 멈춘  루시온은, 무표정한 얼굴로 시선을 
돌렸다. 그러자, 휘자르드가 외쳤다.

  "난 대 카뉴 왕국의  제 1부대의 부대장인 휘자르드  시 크라이덴이
다. 너에게 결투를 신청한다. 승부는 너와 나  단 둘이며, 승리의 조건
은 없다. 난 단지 너와 승부를 내고 싶으니까."

  자신 있게 루시온을 바라보는  휘자르드의 눈빛에, 루시온은 고개를 
끄덕였다.

  "나 또한 기사다. 기사가 기사의 결투를 저버릴 수는 없는  일. 너와
의 대결에 임하겠다."

  휘자르드와 마찬가질 자신 있는  말투로 결투를 받아들인 루시온은, 
손짓을 해 리드로니카의 병사들을 물렸다. 그러자, 휘자르드도 같은 몸
짓으로 병사들을 뒤로 물렸다.

  "시작해 볼까?"

  오랜만에 싸울만한 상대를 만났다는 듯,  투 핸드 소드를 한 손으로 
쥔 휘자르드는 그 거대한 검을 허공에 몇  번 휘둘러보더니 싱긋 미소
를 지었다.

  투 핸드 소드는, 길이만 해도 180cm 이상인 거대한 검이다. 게다가, 
검폭은 4~8cm이며 검의 손잡이도 보통 검의 두배 이상이나  된다. 한
마디로 괴물 검이라 불리우는 이 검을 한 손으로 휘두르는 휘자르드의 
괴력에, 별로 놀라는 일이 없는 루시온 역시 혀를 내둘러야 했다. 보통 
두 손으로 잡기 위해 만든 긴 손잡이가, 휘자르드에겐 그저 보통 검보
다 긴 것에 불과한 것이었다.

  "투 핸드 소드를 한 손으로 휘두르다니, 힘이 대단하군."

  "투 핸드 소드를 두 손으로 휘두르면  너무 가벼워서 말이야. 난 조
금은 묵직한 느낌이 좋거든. 그래서 적을 베기보다는, 갈가리  찢어 버
리는걸 좋아하지. 크하하핫!"

  휘자르드의 웃음소리에 리드로니카의 병사들은 침묵했다. 성벽 쪽에
선 여전히 싸우는 소리가 들려오고 있었고, 싸움이 잠시 멈춘 성문 쪽
의 병사들만이 곧 일어날 싸움의 결과에 집중을 하고 있었다.

*****************************************************************  
  전쟁입니다. 본격적인 전쟁이고, 가장 열심히 묘사를 하려는
전쟁입니다. 리드로니카와 카뉴 왕국의 전쟁...
다른 왕국과의 전쟁은 적은 페이지로 끝낸대 비해,
이번 전쟁은 조금 오래 갈 것 같습니다.
아마도, 이번 화 부활 편은 이 전쟁과 부활이 거의 비중을 차지 할 것 
같습니다.
전쟁을 묘사하는 게 쉽지가 않네요. 전 전쟁에 관한 자료도 별로 없구,
이런 류의 글을 써본적도 없어서요.
아무튼, 읽다가 다소 말이 맞지  않는 부분이 있더라도 이해해 주시길 
바랍니다.
그럼,
128번째 글입니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 18257번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #129- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/28 14:57    읽음:137 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  "하앗!"

  먼저 공격을 가한 건, 참을성이 부족해 보이는 휘자르드였다. 휘자르
드를 태운 칠흑같이 검은 흑마는  무서운 기세로 루시온에게 달려들었
고, 루시온을 태운 갈색 반점이  드문드문 보이는 백마 또한 루시온을 
태운 체 흑마에게 달려들었다.

  -챙!

  오른손을 뒤에까지 젖혔다가 휘두른 휘자르드의  투 핸드 소드를 자
신의 바스타드 소드로 막은 루시온은, 온몸이 휘청거리는걸 느꼈다. 투 
핸드 소드를 받아낸 오른손은 전기에  감전된 듯 찌릿 거렸고, 고삐를 
잡은 왼손은 하얗게 변해 있었다.

  "힘은 대단하군‥‥."

  "힘뿐만이 아니야."

  얼굴을 찌푸리는 루시온을 향해  비웃음을 던진 휘자르드는, 번개같
은 속도로 투 핸드 소드를  휘둘렀다. 갑작스러운 공격에 놀란 루시온
은 서둘러 공격을 막았고, 제대로 방어를 못한 탓에 루시온의 몸은 아
까보다 더욱 크게 흔들렸다.  하지만, 휘자르드는 공격을 멈추지  않았
고, 좌우로 공격을 가해왔다. 

  시간이 갈수록 루시온의 얼굴은 일그러져 갔고, 공격한번 하지 못하
는 루시온의 모습에, 리드로니카의 병사들의 얼굴엔 짙은 패배감이 드
리워지기 시작했다.

  "우오오오!"

  투 핸드 소드의 괴력에 정신을  못 차리는 루시온을 향해, 휘자르드
가 마지막 일격을 가하겠다는  듯 괴성을 질렀고,  그와 함께 투 핸드 
소드가 아까와는 비교도 되지 않을 만큼 빠르게 루시온에게 향했다.

  -히이이이잉!

  퍽! 하는 둔탁한 소리와 함께 긴 울음을 내뱉는 말의 울음소리가 동
시에 들려왔다. 피가 허공에 뿌려지고, 찢겨진 말의 머리가  바닥을 굴
렸으며, 동시에 바닥에 나둥그러진 루시온은 입가에 흐르는 피를 닦지
도 못한 체 서둘러 일어서야 했다.

  "쳇, 말이 대신 죽었군."

  아쉽다는 듯 혀를 찬 휘자르드는, 바닥에 나둥그러짐과 동시에 일어
선 루시온의 모습에, 만족한 웃음을 지었다.

  "아직도 일어설 기운이 남았나? 생각보다 대단한 녀석이군."

  "크윽‥‥."

  휘자르드의 여유 만만한 모습에, 이를 악문 루시온은 바스타드 소드
를 힘껏 쥐었다. 여기서 질 순 없다는 듯 결의를  다지는 모습에, 휘자
르드는 입가에 미소를 천천히 거두었다.

  "끝까지 포기하지 않는 의지는 대단해. 하지만, 그로 인해 죽음이 재
촉된다 는걸 모르나 보군."

  아까의 여유로운 모습을 버린  휘자르드는, 이번에야말로 완전히 끝
내 버리겠다는 듯 흑마를 루시온에게 향했다.

  -따각, 따각!

  말굽소리가 크나인 카벨의 울리고,  성벽 쪽에서 들려오는 비명소리
는 꿈속에서 들려오는 낯선 소리처럼 들렸다. 

  '이번이 마지막 기회다.'

  자신을 향해 다가오는 흑마를 향해, 루시온은 바스타드 소드를 잡은 
자세를 바로잡았다. 

  "끝이다, 루시온."

  루시온의 이름을 재밌다는  듯 내뱉은 휘자르드는,  투 핸드 소드를 
높이 치켜들었다. 순간,

  "이야아아!"

  긴 기합소리가 들리는 듯 싶더니, 루시온의 바스타드 소드가 번개같
이 휘둘려졌다. 루시온의 갑작스러운 공격에 놀란  휘자르드는, 서둘러 
투 핸드 소드를 휘둘렀지만, 루시온이 노린건 휘자르드가 아니었다.

  -키히힝‥‥!

  루시온이 노린 건 휘자르드가  아닌, 그의 말이었다. 휘자르드와  달
리, 깨끗하게 잘려진 흑마의  머리는 피거품을 물려 바닥에  떨어졌고, 
그와 동시에 말의 목에선 피분수가 터지기 시작했다.

  "‥‥!"

  자신의 말이 죽었다는 게 믿어지지가 않는다는 듯, 휘자르드의 눈동
자는 크게 떠졌고, 그와 동시에 바닥을 향해 무너져 가는 말에서 그는 
뛰어내려야 했다.

  "이런, 빌어먹을!"

  꽤 아끼던 말인 듯, 휘자르드의 얼굴엔 분노가 떠올랐다. 하지만, 루
시온은 아까와는 달리 꽤 여유로운 얼굴을 짓고 있었다.

  "네 힘이 대단하다는 건 잘 알았다. 하지만, 그건 중심을  잡기 힘든 
말 위에서나 통할 힘이었다. 대지에 디딘  내 발은 네 녀석의 힘 따위
는 두려워하지 않는다."

  중심을 잃기 쉬운 말에서의 싸움을, 지상전으로 바꾸어 버린 루시온
은 분노로 거친 숨을 내쉬는 휘자르드를 도발하고 있었다.  그러자, 휘
자르드는 자신의 투 핸드 소드를 양손으로 잡고 루시온을 노려보았다.

  "두손이 내는 힘은 한 손보다 배  이상이 강하다. 그건 염두에 두었
나, 루시온?"

  아까와는 달리 루시온이란  이름을 이를 갈  듯 내뱉은 휘자르드는, 
지체없이 공격을 해왔다.

  -챙!

  휘자르드의 공격과 함께, 다시  검이 부딪히는 소리가 들렸다.  하지
만, 아까와는 달리 루시온의 자세는 흐트러짐이 없었다.

  "‥‥!?"

  "말했지, 내 다리는 네 녀석의 힘 따위는 두려워하지 않는다고!"

  양손으로 짓누르는 투 핸드 소드를  바스타드 소드로 막아낸 루시온
은, 믿지 못하겠다는 듯 이를  악무는 휘자르드를 비웃으며 오른 발로 
그의 무릎을 가격해 버렸다.

  "커억!"

  루시온의 공격에 비명을 지르며  휘자르드가 휘청거렸고, 그와 함께 
휘자르드의 투 핸드 소드에서 벗어난  루시온의 바스타드 소드가 그의 
목을 향했다. 하지만, 바스타드 소드는 급히 다가온 투 핸드 소드에 의
해 막혀버렸고, 그 때문에 루시온은 다시 한번 완전히 분노해 버린 휘
자르드의 핏발선 눈동자와 마주 봐야 했다.

  "싸움은 이기는 게 재미있어. 그렇지 않은가, 휘르자드?"

  "내 이름은 휘자르드다. 이 멍청한 녀석아!"

  루시온의 여유로운 미소에, 휘자르드는 투 핸드 소드를 떼어내며 뒤
로 물러섰다.

  "‥‥."

  갑작스러운 상황의 반전에 놀란 카뉴  병사들은 뒤로 물러선 휘자르
드의 뒷모습을 긴장한 얼굴로 바라보았고, 그런 병사들의 시선을 느낀 
듯 휘자르드는 다시 공격을 시작했다.

  -휘잉!

  루시온을 향해 달려들던  자세 그대로 투  핸드 소드가 휘둘려졌고, 
그와 함께 허공을 가르는 바람소리가 크게 들려왔다. 하지만, 루시온은 
전혀 당황함이 없이 휘자르드의 공격을 피해냈다. 아까 보여준 휘자르
드의 무서운 속도처럼, 그의 공격은  날카롭고 빨랐다. 하지만, 분노한 
탓인지 그의 공격은 단조로웠다. 무조건, 루시온을 베기 위해 달려드는 
그의 검은, 무서운 속도와 날카로움에  비해 무척 상대하기 쉬운 것이
었다.

  -파각!

  그런 휘자르드의 공격을 피하며, 루시온의 검이 그이 왼팔을 갈랐다. 
그리 깊지는 않지만, 휘자르드의 분노를 더욱 끌어내기에 충분했고, 피
를 본 휘자르드는 흥분을 앞세워 무모한 공격을 가해왔다.

  봉을 휘두르듯, 자신의 정면을  마구 휘두르며 달려오는 휘자르드의 
모습에, 루시온은 미소지었다.

  "하아압!"

  물샐틈없이 휘둘려지는 휘자르드의 투 핸드 소드를 피해, 그의 왼쪽
으로 다가간 루시온 다시 검을  휘둘러 그의 다리를 베어버렸다. 흥분
은 했지만, 반사신경은 살아 있는 탓에 휘자르드에게 일격을 가하기는 
무척이나 힘이 들었다.

  "크윽!"

  다시 느껴지는 고통에, 휘자르드는 멀찍이 물러나기 시작했다.

  "크으! 내가 너를 너무 얕본 것 같구나. 하지만, 이제부터는 아니다. 
온 힘을 퍼부어 널 없애겠다."

  당황했던 가슴을 진정시킨 휘자르드는,  의외라는 듯 자신을 바라보
는 루시온을 향해 천천히 걸어갔다.

  "싸움에서의 흥분이 독이라는 걸, 내가 잊었다니. 너처럼, 날 애먹인 
상대는 처음이다. 루시온."

  완전히 평정을 찾은 듯 휘자르드의 목소리는 가라앉아 있었고, 그런 
휘자르드의 모습에 루시온의 얼굴은 굳어 있었다. 

  이젠, 우연이란 없다. 그저 자신의 온 힘을  다해 싸워야 한다. 루시
온은 이렇게 생각하며, 바스타드 소드를 움켜쥐었다.  흥분에서 그리고 
죽음에 이를 위기에서 벗어난  상대가 얼마나 강해지고, 무서워지는지
를, 루시온은 잘 알고 있었다. 

  몬스터 따위야, 적당히 머리를 굴려 없앨 수가 있지만,  지금 루시온
의 앞에 서있는건 몬스터가 아닌,  인간이었다. 그것도, 몬스터 이상의 
힘을 지닌, 인간 말이다.

  "재밌는 싸움이 되겠군‥‥."

  자신이 말해놓고도 웃기는 듯, 루시온은  피식! 웃음을 터트렸고, 그
걸 신호로 휘자르드의 투 핸드 소드가 허공을 갈랐다.

  -쾅!

  그리고, 휘자르드의 공격 따위는 충분히 예상하고 있었다는 듯 루시
온의 바스타드가 그의 공격을 막았다.  그리고, 들려오는 소리. 그것은 
검과 검이 부딪히는 날카로운 소리가 아닌, 마법과 마법, 즉 마나와 마
나가 부딪히는 소리였다.

  "검기인가?"

  "너 역시, 휘자르드."

  두 개의 마나가 부딪히는 소리에,  병사들은 영문도 모르고 숨을 죽
이고 있었다. 휘자르드의  검에 맺힌 검푸른  빛깔의 검기와 루시온의 
검에 맺힌 새하얀 냉기의 검기. 두 기운을 바라보는 양쪽 병사들의 얼
굴엔 놀라움이 가득 차 있었고, 궁수 부대를 맡고 있는 세헬의 얼굴에
도 의외라는 듯한 눈빛이 담겨 있었다.

*****************************************************************  
  으음, 오랜만의 2연참입니다^^
엇, 오랜만은 아닌가...
암튼, 2연참이군요.
아, 오늘은 일요일이네요. 모두들 편히 쉬시길 바랍니다.
그럼.
129번째 글입니다.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 18312번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #130- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/01/31 22:57    읽음:127 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           3-7장. 부활


  "어째서 검기를 숨겼나, 루시온?"

  마나의 충돌로 서로간에 거리가  생기자, 휘자르드가 루시온에게 질
문을 던졌다. 그러자, 루시온이 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

  "검기를 사용하면 체력의 소모가 크다. 검기를 사용한다는  건, 마나
를 사용하는 것. 즉, 마법사가 마법을 사용하기 위해  자신에게 축적된 
마나를 사용하듯, 우리 검사들은 검기를  사용할 때 육체적인 힘을 사
용한다. 검기를 사용하는 너 역시, 이런 점을 잘 알고 있을 테지?"

  "물론."

  루시온의 긴말에 짧게 대답을 마친 휘자르드는, 흥미로운 얼굴로 루
시온을 바라보았다.

  "대지에 떠도는 마나를 힘의 근원으로  삼는 마법사와는 달리, 육체
적인 힘을 근원으로 삼는 우리  검사들, 즉 마스터 검사들은 일상적인 
생활을 유지해 나가기 위한 힘까지도 검기로 방출할 수가  있다. 결국, 
그 말은 검기의 사용은 체력의  저하를 나타내고, 체력의 저하는 이런 
싸움터에서는 패배로 작용한다는 말이다."

  "그렇다면 이번 싸움은 너의 패배겠군. 검기를 사용했으니,  니 말대
로 될 테니까."

  싸움의 상대자를 앞에  두고, 여유롭게 마나와  검기에 대한 지식을 
펼쳐 보이는 루시온이 우스웠는지, 아니면 자신이 마지막에 내뱉은 말
이 우스워서인지, 휘자르드의 입가에서 웃음이 터져 나왔다.

  "하하핫! 정말 재미있는 녀석이다. 넌, 나와의 싸움이 긴장되지 않는
냐? 무섭지가 않느냔 말이다."

  "긴장도 되고, 너의 그 무서운 힘이 두렵기도 하다. 하지만, 난 기사
다. 그리고, 내 뒤에 서있는 이 녀석들의  대장이기도 하다. 그런 내가 
고작, 두려움 때문에 승부를 패배로 몰고 갈 수 있다고 생각하나?"

  휘자르드의 질문에 답하는 루시온의 말은  긴 여운을 남기며 리드로
니카의 병사들을 향해 퍼져나갔다. 부하를 위해 이런 말을 할 수 있는 
자가 과연 얼마나 될까? 스스로에게 질문을 내던진 리드로니카의 병사
들은, 뒷모습을 보이며 당당히 서있는 루시온을 바라보았다. 그들은 안
다. 방금 루시온의 말이, 결코 감상 따위에  젖은 소리가 아니라는 걸. 
다만, 트랑성에서 수많은 부하들을 잃고 좌절해야 했던 루시온의 심정
을 모를 뿐이었다.

  "대장이니까, 질 수가 없다는 건가?  하지만, 이걸 어쩌나? 나  또한 
이 녀석들의 대장이거든."

  루시온의 말을 들으며,  카뉴 병사들을 슬쩍  돌아본 휘자르드는 투 
핸드 소드를 다시 들어올리며 눈을 반짝였다. 그리고, 아무말  없이 서
있는 루시온에게 말했다.

  "다시, 승부다. 루시온."


  성문 쪽에서 휘자르드와 루시온의 싸움이  계속 되고 있을 때, 성벽 
쪽은 아수라장이 되어 있었다. 성벽을  타고 올라오던 카뉴 왕국의 레
인저 부대가, 궁수와 석궁수들의  공격에도 불구하고 성으로 침투했던 
것이다. 몸놀림이 재빠른 레인저들의 침입은, 곧바로  리드로니카 병사
들의 죽음으로 이어졌다.

  제일 먼저 성으로 올라온 레인저  하나가, 재빨리 단도를 날려 병사 
하나의 목을 꿰뚫어 버렸고, 그것이 신호라도 되는 듯 뒤를 이어 수많
은 레인저들이 모습을 드러냈다. 그들이 성으로 올라오는걸 막기 위해 
활과 석궁을 쉴새없이 쏘아대던  리드로니카의 병사들은, 끊임없이 올
라오는 레인저들의 모습에 공격 하는 것도 잊고 그들을 바라보아야 했
다. 성벽 위를 지키고 있는 리드로니카의 병사들은 고작 100여명도 돼
지 않았다. 그런데, 쉴새없이  밀려드는 레인저 부대의  수는, 족히 2, 
300은 되어 보였다.

  좁은 성벽은 그들로 인해  발 디딜 틈이  없었고, 시간이 감에 따라 
레인저부대로 인해 성벽은  넓어지기 시작했다.  리드로니카 병사들의 
죽음으로, 그들의 설자리가 마련된 것이다.

  "막아라, 막아! 죽음을 각오하고 싸워라!"

  가장 뒤에서 겁에 질린 채 소리를 지르고 있는 건, 아까 루시온에게 
멱살을 잡혔던, 제 1부대의  소대장이었다. 하지만, 스스로  나서서 검 
한번 휘두르지 않고, 뒤에서만 명령만  내리는 소대장을 믿고 죽기 살
기로 나서는 병사는 없었다. 그 때문에, 리드로니카의 병사들은 전의를 
상실한 채 죽어가야만 했다.

  군사를 이끄는 소대장이란 직책을 가진  자의 자멸은, 곧 그 부대의 
패배를 의미한다. 만약, 제 1부대 소대장이 죽음을 각오하고 레인저 부
대에게 달려들었다면, 이렇게 허무하게  그들이 무너지지는 않았을 것
이다. 오히려, 소대장의 죽음에 자극을 받아, 분노와 함께 전투력이 상
승했을 것이다. 하지만, 성벽을  지키는 임무를 맡은 소대장은  그렇지 
못했다. 물론, 그런 상황에서  죽음을 무릅쓰고 앞장서는 대장이  그리 
많지는 않겠지만, 그렇다고 해서 소대장의 행동을 그렇듯 당연하게 생
각할 병사들은 하나도 없었다. 죽어버린 이들은 말이 없었고,  죽어 가
는 순간 그들의 입에서 나올 소리는 뻔했을 테니.

  "와아아아아!"

  무척이나 긴 함성이 울려 퍼졌다. 그것은 리드로니카의 병사들이 아
닌, 카뉴 왕국 병사들의 레인저 부대가 내 지른 함성이었다. 성벽의 싸
움은, 카뉴 왕국의 승리였다. 고작, 성벽에서의 싸움을 이긴 것만으로, 
이렇듯 기뻐하는 건 이상할  테지만, 카뉴 병사들의 입장에선  달랐다. 
그들이 생각하는 이번 싸움의 결과는,  단지 성벽을 얻은 싸움이 아니
라, 앞으로 이어질 또 다른 싸움을 전승으로 이끌 시초에 불과했기 때
문이다. 

  함성을 끝으로 다시 돌진하는 레인저 부대, 그들의 함성은 멈췄음에
도 불구하고 그 여운은 크나인 카벨을 짙게 물들이고 있었다.


  "위쪽은 벌써 끝인 것 같군."

  투 핸드 소드를  오른쪽 머리위로 곧게  치켜들던 휘자르드는, 성벽 
쪽에서 들려오는 함성 소리에 입가에 미소를 배어 물었다.  그러자, 루
시온은 애써 태연한 척 휘자르드의 말을 받았다.

  "어느 쪽이 끝인지는 알 수 없는 것이다."

  하지만, 그렇게 말을 하는  루시온의 가슴은 심하게 떨리고  있었다. 
크나인 카벨에 대치해 있던 카뉴  왕국의 병사들, 그들의 병력을 직접 
눈으로 보았던 그로서는 위에서 벌어진  싸움의 결과를 그의 바람대로 
믿을 수가 없었던 것이다. 

  "어차피, 이곳은 우리 카뉴 왕국의 것이 될 것이다. 네가  혼자서 이
곳을 막는다고 해도, 어쩌지 못할 거란 말이다. 성벽을 점령한 우리 카
뉴 병사들은, 곧장 성안으로 들어가 성민 들을 유린할 것이다. 그리고, 
우리는 너희들을 쓰러뜨리고, 그 잘난  에스코나 국왕을 잡으러 갈 것
이다. 소심한 겁쟁이 국왕녀석이, 파랗게  질릴지, 하얗게 질릴지 정말 
궁금하군, 크하하하하!"

  투 핸드 소드를 곧게 치켜든 자세 그대로 휘자르드는 웃음을 터트렸
다. 마치, 루시온을 도발하려는 듯한 태도였다. 그것은 누가 보더라도, 
휘자르드의 도발이었고, 그걸 알면서도  루시온의 다리는 그에게 달려
가고 있었다.

  "닥쳐라, 휘자르드!"

  노한 음성을 터트리며, 루시온의  검은 갑옷이 허공을 갈랐다.  하얀 
냉기를 머금은 그의 검과 대조적인 그의 갑옷이, 순식간에 휘자르드의 
시야를 가렸고, 그와 동시에 기다렸다는  듯 투 핸드 소드가 루시온에
게 다가들었다.

  -콰쾅!

  또다시 폭발음이 들렸다. 투 핸드 소드를 가까스로 막아낸 루시온은, 
뛰어 오르던 자세 그대로 휘자르드의  머리 위를 넘어갔다. 마나와 마
나의 폭발로 인한 충격을 이용해,  휘자르드를 뛰어 넘은 루시온은 조
금의 망설임도 없이, 검을 휘둘렀다. 무방비 상태로 등을  보인 휘자르
드의 얼굴은 굳어졌고, 승리를 자신한  듯 루시온의 입가엔 미소가 어
려있었다.

  -파팟!

  피가 얼굴을 적셨다. 붉디붉은 핏방울과  비릿한 피 냄새는 그리 좋
은 느낌이 아니었다. 하지만, 검을 쥔 손에서 느껴지는 짜릿한 느낌은, 
살육이 아닌 승리의  기쁨이었다. 거의 우연에  가까운 공격-루시온의 
공격은 미리 계산된 공격이 아니었다. 그저, 그 상황에  알맞게 순간적
으로 공격을 가한 것뿐이다.- 이었지만, 루시온의 손에서 느껴지는  그 
묵직하고도 짜릿한 느낌은 그런 생각을 덮어버리기에 충분했다.

  "크윽‥‥."

  한 순간의 당황으로 등을 베여버린 휘자르드는, 머리를 찌르는 듯한 
고통에 비틀거렸다. 피가 다리를 적시며 대지를  적셨지만, 휘자르드는 
그런 것 따위에 신경을 쓸 겨를이  없었다. 이 정도 공격에 그가 죽을 
리는 없었다. 그리고, 그걸 알고  있을 루시온 또한 가만히  있지 않을 
것이기 때문이다. 그래서,  고통을 참으며 휘자르드는  피하고 있었다. 
다시 다가올 루시온의 공격을.

  "기사는 등을 보이는 자를 베지 않는다. 하지만, 검을 든 자는 벤다. 
비록, 니가 등을 보였지만, 검을 들었고, 그  검으로 나를 해하려 했으
니, 지금의 행동을 탓하지 말아라."

  비틀거리며 몸을 돌리는 휘자르드를  향해 중얼거린 루시온은, 이를 
악물며 투 핸드 소드를  치켜드는 모습을 보며  검에 마나를 주입하기 
시작했다.

  마나의 주입으로 생겨난 검기, 그것은  아까와 달리 푸른 기운을 띄
고 있었다. 새하얀 색과  푸른색은 서로 달랐지만, 거기에서  느껴지는 
기운은 같았다. 그것은 살기가 베어 있는 듯한 섬뜩한 느낌과 살을 에
이는듯한 오만하고도 시린 기운이었다.

  "죽어‥‥."

  마나의 주입은 그리  오래 걸리지 않았다.  고개를 돌린 휘자르드의 
몸이 완전히 돌아서기도  전에, 루시온의 검은  온통 새파란 기운으로 
물들어있었다. 그리고, 루시온의 검이 휘둘려졌다.

  "크어억!"

  단발마의 비명과 함께, 휘자르드의 몸이 두동강 나버렸다. 그전에 그 
둘이 보여준 대등한 싸움에 비해 너무도 싱거운 결과였다.  하지만, 싸
움의 끝은 언제나 그렇듯 이렇게  싱겁기 그지없는 것이다. 아무리 사
흘낮, 사흘 밤을 계속해서 싸웠다고 해도, 그 끝은 한 사람의 죽음, 또
는 항복으로 끝이 나기 때문이다. 

  휘자르드가 무너져 내렸다. 그 거대한 몸을 너무도 쉽게 두 동강 내
어 버린 루시온은, 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고, 검을 들어 카뉴 
병사들을 노려보았다.

  "너희 대장은 죽었다. 싸움을 원하는 자는 나에게 덤벼라. 너희 대장
의 원수를 갚기 위해서도 좋고,  아니면 너희들의 실력을 시험해 보고 
싶어서라도 좋다. 어떠한 이유도 상관없다. 덤벼라, 그리고 죽어라."

  싸늘하게 말을 내뱉은 루시온은, 카뉴 병사들이 침묵을 잠시 바라보
고 곧바로 달려들기 시작했다.

*****************************************************************  
  비가 오네요. 
눈이 왔으면 했는데...
겨울비가 내리다니, 너무 청승맞아 보이는군요.
하아, 밤이 늦었네요.
그럼,
130번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18364번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #131- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/04 15:23    읽음:117 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  "크아아악!"

  루시온의 검이 휘둘려지는 곳에선 항상 비명이 난무했다. 사지를 잃
어버리고 울부짖는 병사와 그런 병사를 다시 베어버리는 루시온. 그리
고, 그 뒤에서 자신에 찬  몸짓으로 검을 휘두르는 리드로니카의 병사
들이 보였다. 붉게 물든 검에서  희열을 느끼는 듯 리드로니카 병사들
의 얼굴엔 차가운 미소가 서려있었고, 대장을 잃고 우왕좌왕하는 카뉴 
병사들은 그런 그들의 손에 하나씩 목숨을 잃어가고 있었다.

  "떨지마라, 이 멍청이들아!"

  순간, 날카롭고 차가운 목소리가 난장판이 되어 버린 성문의 하늘을 
갈랐다. 그리고, 그 목소리의 주인공이 나타났다.

  길게 풀어헤친 붉은  색의 머리칼이 바람에  흩날렸고, 그 머리칼에 
살며시 씌워진 은색 투구 사이로 별빛처럼 빛나는 두 눈동자가 정면을 
향하고 있었다. 분노한 기색이  가득한 입술은, 새하얀 앞니에  깨물려 
있었고, 오른손엔 수수하지만, 오만함이  담긴 보라색 그립(Grip)-손잡
이- 과 아직 피가 묻지  않아 새하얗게 빛을 발하는  블레이드를 가진 
롱 소드가 쥐어져 있었다.

  "죽은 휘자르드 장군을 욕보이지 말아라! 휘자르드 장군의 죽음으로 
동요하는 게 카뉴  병사의 모습이란 말인가!  휘자르드 장군의 원한을 
지금 이 자리에서 갚아야 할게 아니야!"

  여성 특유의 날카로운 목소리를  쉴새없이 내지르며, 궁수들로 이루
어진 제 8부대의 대장인 세헬이 전장 속으로 파고들었다. 그녀의 밤색 
털을 가진 말은 화살같이 빠른  속도로 병사들을 향해 달려들었고, 그
때마다, 세헬의 새하얗던 블레이드는 피로 물들어 갔다.

  "‥‥!"

  갑작스럽게 나타난 카뉴의 여장군  세헬의 모습에, 루시온의 얼굴엔 
낭패감이 서리기 시작했다.

  '어서 싸움을 끝내고 레인저 부대를 막아야 하는데‥‥.'

  번개같은 속도로 리드로니카의 병사들을  베어버리는 세헬의 모습을 
초조하게 바라보던 루시온은, 카뉴  병사들을 베어버리며 세헬을 향해 
달려가기 시작했다.

  싸움의 승부는 이번 대결에서 난다, 라는 생각을 멈추지 않은 체 루
시온은 검을 휘둘렀다. 검기가 사라진 그의 검엔 붉은 피가 묻어 있었
고, 그 붉은 피를 채 털어 버리기도 전에 또 다른 피는 루시온의 검을 
적셔갔다. 

  "이야아!"

  얼굴에 묻어 가는 피를 닦을 새도 없이, 루시온은 세헬을 향해 다가
가고 있었다. 그리고, 그녀에게  다가섰을 때 루시온의 검은  갑옷에선 
붉은 피가 뚝뚝! 떨어져 내리며 대지를 적시고 있었다.

  "네가 이 녀석들의 대장인가?"

  애써 호흡을 가다듬으며, 루시온이 그녀를 노려보았다.  여장군이 되
기엔 너무도 아름다운 모습이었지만,  자신과 리드로니카의 운명이 담
긴 이 싸움에서 그런 생각은 어느새 사라진지 오래였다.

  "세헬이라고 한다. 휘자르드와 같은 임무를 맡은 제 8부대의 부대장
이다. 너와 휘자르드의 싸움은 잘 보았다. 이젠, 날 치려하는가?"

  차갑게 가라앉은 세헬의 목소리는,  뜨겁게 달구어진 전쟁터를 식히
듯 조용히 울려 퍼져갔다. 하지만, 루시온은 그런 그녀를 향해 검을 치
켜들었다.

  "긴말은 필요 없다. 덤벼라. 그렇지 않으면, 내가 가겠다."

  "당신은 여자에게 먼저 싸움을 거나? 아무리  생각해도 기사가 지킬 
의무와는 다른데?"

  "전쟁터에서 남과 여의 구별의 무슨 소용이 있나? 그런 소리를 계속
하려거든, 내가 먼저 공격하겠다."

  전쟁터임에도 불구하고 여유롭게 농담을  던지는 세헬의 모습에, 루
시온은 검을 잡은 손에 천천히  힘을 주었다. 여유인지 자만인지 모르
지만, 지금 세헬의 모습은  루시온에게 기회였다. 단숨에 승부를  지을 
수 있는, 절호의 기회였던 것이다. 상대를 앞에  두고 틈을 보이는 건, 
자살행위가 아닌가?

  -스팟!

  허공을 가르는 날카로운 소리와 함께, 루시온의 검이 세헬을 찔러갔
다. 말에 탄 세헬을 베기 위해, 루시온은 하늘을 향해 대각선으로 검을 
찔러 넣었다. 하지만, 세헬은 마치 예상이라도 하고 있었다는  듯 가볍
게 루시온의 공격을 피했다.

  "‥‥!?"

  "적이 보인 틈이 함정인지도  모르는 사람이, 날  죽여 보겠다는 거
냐? 말해두지만, 난 휘자르드와 다르다. 적을 베야 할 때와  물러설 때
를 구별하지 못하는 바보가 아니야."

  차갑게 냉소를 머금은 세헬은 조용히 말에서 뛰어내렸다. 대지에 사
뿐히 내려선 그녀는, 싸움이 한창인  주변을 바라보며 롱 소드를 루시
온을 향해 겨누었다.

  "지금, 죽어 가는 병사들은 너와 나의 병사들이다. 현재는 서로가 적
이지만, 우리들에겐 둘도 없이 소중한  병사들이다. 그러니, 시간을 끌
지 않는 게 서로에게 좋아."

  겨누어진 롱 소드를 가만히 바라보던 루시온은, 우습다는 듯 웃음을 
터트리고는 자신의 검을 들었다.

  "소중한 병사가 아니라, 너를  막아줄 방패막이겠지. 안  그런가, 세
헬?"

  "그럴지도‥‥."

  루시온의 비꼬는 말에 동의한다는 듯  가만히 고개를 끄덕이던 세헬
은, 순간 공격을 가해왔다.

  허공을 가르는 소리가  들릴 정도로 강하게  휘두른 건 아니었지만, 
눈에 보이지 않아  본능적으로 피해야 할만큼  세헬의 공격은 빨랐다. 
갑작스러운 공격에 당황을 한 루시온은, 서둘러 자세를 잡았지만, 어느
새 다가온 세헬의 검이 그의 왼팔을 스치고 지나갔다.

  "큭!"

  짧게 비명을 터트린  루시온은, 다시 달려드는  세헬을 향해 공격을 
가했다. 여전히 빠른 공격이지만, 몇 번 당한 뒤라  처음보다 당황스럽
지는 않았다. 하지만, 익숙해졌다고 해도 눈으로 겨우 쫓아갈  수 있게 
된 것뿐, 세헬에게 결정적인 공격을 가할 수 있을 만큼 그녀의 움직임
에 익숙해 진건 아니었다.

  "크으‥‥."

  시간이 갈수록, 루시온의 몸엔  작은 상처들이 늘어만 갔다.  세헬의 
공격이 거의 다가온 후에야 반응을 하는 루시온에게 작은 상처들은 당
연한 것이었다. 그리고, 가끔 휘둘러보는 루시온의 공격은 언제나 무산
되고 있었다.

  "고통스러운가! 온몸에 조여드는 죽음의 공포가 두려운가, 루시온?"

  마치 아무것도 없는 허공에서 들려오는 듯한 세헬의 목소리를, 애써 
막으며 루시온은 정신을 집중했다. 세헬이  공격해 오는 순간 피할 수
밖에 없기에, 루시온의 신경은 극도로 예민해져있었다.

  "‥‥!"

  다시 세헬의 검이 루시온을 스쳐갔다. 거의 본능적으로 피하고 있는 
루시온의 모습을, 대단하다는 얼굴로 바라보며 공격을 멈추지 않던 세
헬은 조금씩 지쳐 가는 그의 모습에 승리를 자신하는 미소를 지었다.

  "빌어먹을!"

  어깨를 스치고 지나간 상처의 고통을 느끼며,  루시온이 중얼거렸다. 
세헬이라는 장군의 실력이 이 정도일줄  몰랐다는 듯, 그의 얼굴은 잔
뜩 굳어져 있었고, 다시 다가올  공격에 대비하는 그의 입에선 뜨거운 
입김이 새어나왔다.

  조금씩 지쳐 가는 오른손에선 힘이 빠져나갔고, 땀과 피로 뒤범벅이 
되어 버린 검은 갑옷엔 세헬의 검에 의한 작은 흔적이 잔뜩 남아 있었
다. 만약, 이 갑옷이 아니었더라면 루시온은 예전에 치명타를  맞고 쓰
러졌을 것이다. 육체를 쉽게 지치게  할 정도로 무겁다는 단점이 있지
만, 이처럼 몰리기만 하는 싸움에선 무척 유용하다는 점이 루시온에겐 
무척 다행스러운 일이었다.

  -땅!

  다시 세헬의 검이  갑옷을 때리며 사라졌다.  갑옷을 울리는 충격에 
루시온이 잠시 비틀거렸고, 루시온과  마찬가지로 치명타를 가하지 못
하는 세헬의 얼굴엔 분노가 가득했다.

  "갑옷의 덕을 보는구나, 루시온!"

  계속되는 공격에 스스로 지쳐버린 듯  세헬은 루시온을 비꼬며 공격
을 가했다. 분노로 인해 침착한 그의 움직임이 조금이라도 흐트러지기
를 바라며 말이다. 하지만, 루시온의 얼굴엔 아무런 표정도 드러나지가 
않았고, 도리어 온 신경을 더욱 집중하고 있었다.

  "검기뿐인가‥‥."

  세헬의 비꼬는 말을 들으며, 루시온이 중얼거렸다.  휘자르드를 단칼
에 베어버린, 검기가 실린 그의 검. 비록, 체력 소모가 심하지만, 지금 
이 상황에서 루시온이 할 수 있는 일은 그것이 전부였다. 그것 외에는 
방법이 없었고, 그로  인해 더욱 상황이  악화되어버린다고 해도 죽는 
것보다는 나을 것이기 때문이었다.

  하지만, 검기가 발현된다고 해도  루시온의 속도가 늘어나거나 하는 
건 아니다. 즉, 검기가 실렸더라도 지금처럼 세헬을 베는  건 힘들다는 
얘기였다. 그렇지만, 그걸 잘 알고 있는 루시온은 아무런  망설임 없이 
검기를 발현시키고 있었다. 

  츠츠츠! 하는 소리와 함께  새하얀 냉기를 지닌 검기가  피어올랐다. 
정면을 향해 노려보는 루시온의 두  눈빛은 진지했고, 잠시 공격을 멈
춘 세헬은 비웃음을 머금으며 그런 루시온을 바라보고 있었다.

  "최후의 수단이란 게, 고작 검기였나?"

  "검기만이 아니다, 세헬."

  세헬의 얼굴에서 눈을 떼지 않으며, 루시온이  중얼거렸다. 지금부터
는 그녀의 재빠른 움직임을 놓치지  않겠다는 듯, 세헬을 바라보는 루
시온의 눈빛엔 긴장이 가득 담겨있었다.

  "흥! 검기가 아니면, 마법이라도 쓰겠다는 거야?  정말, 웃기는 녀석
이군. 휘자르드가 어떻게 너 같은 놈에게 쓰러졌는지 모르겠구나, 루시
온."

  "모르는가? 그것은 자만심이다!"

  이번엔 루시온이 먼저 공격을 했다.  새하얀 검기를 피어 올리며 다
가오는 루시온의 모습에, 세헬은 가소롭다는 듯한 얼굴로 속도를 높여 
달리기 시작했다.

  바람을 가르는 소리가 들리며 루시온  검이 허공을 갈랐다. 어느 틈
에 사라졌는지, 세헬의 모습은 보이지 않았고 헛공격을 해버린 루시온
의 몸은 중심을 잃고 잠시 비틀거렸다.

  "하아앗!"

  지친 탓에 힘껏 휘두른 검을 이기지 못하고 비틀거리는 루시온이 빈
틈이 보이자 마자,  어디선가 날카로운 기합소리가  들려왔다. 그리고, 
그와 동시에 절제된 기합에 더욱 힘이 솟은  세헬의 붉은 색 머리칼이 
루시온의 등뒤로 나타났다. 

  갑작스럽게 모습을 드러낸 그녀의  온몸에서 풍겨오는 짙은 살기에, 
루시온이 서둘러 몸을 돌렸지만, 그런  루시온을 향해 다가든 건 보라
색 그립위로 길게 뻗은 날카로운 블레이드였다.

*****************************************************************  
  전쟁이 끝나야, 마지막 스토리를 풀텐데...
으으음... 
131번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18365번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #132- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/04 15:23    읽음:118 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  -퍽!

  살이 찢기고 피가 허공에 뿌려졌다. 선홍빛의 핏물이 차가운 미소를 
짓는 세헬의 얼굴을 적셔갔고, 고통으로 일그러진 루시온의 얼굴은 조
금씩 떨리고 있었다.

  가까스로 치명타를 피한 루시온이었다. 하지만, 허벅지를  길게 뚫고 
지나간 세헬의 롱 소드는 곧 이어질 마지막  일격을 위한 준비라도 되
는 듯, 붉게 빛을 발하고 있었다.

  "커어억!"

  허벅지의 고통에 루시온이 신음했고, 그 허벅지에 박힌 검을 빼내기 
위해 세헬의 오른손엔 힘이 모아졌다.

  "멍청이."

  비웃음을 던지며, 세헬이 검을 뽑아냈다.  그리고, 그 순간 루시온의 
입가에 짧은 미소가 어리는걸 세헬은 알아채지 못했다.

  "휘자르드와 같은 실수는 범하는구나."

  검을 반쯤 뽑아낸 세헬을 향해 루시온의 차가운 목소리가 들려왔다. 
그리고, 조금의 지체도 없이 새하얀  냉기를 머금은 루시온의 검이 허
공을 갈랐다.

  "자만은 독이다, 세헬."

  허벅지의 고통을 애써  참고있는 듯, 루시온의  검은 정확히 세헬의 
목을 베어 버렸다. 믿을 수  없는 얼굴로 루시온의 검을 망연자실하게 
바라보던 세헬의 머리는 대지를 굴렀고,  피가 엉겨 붙은 붉은 머리칼
이 허공에 흩날렸다.

  "크윽!"

  허벅지에 받힌 롱 소드를 부여잡고 죽어버린 세헬의 잘려진 목을 바
라보며, 루시온이 비틀거렸다. 피를 많이 흘린 탓인지 눈앞이 어지러웠
고, 세헬의 검을 뽑아내는 루시온의  허벅지는 붉게 물들어 가고 있었
다.

  세헬의 죽음은 카뉴 병사들에게 적지 않은 동요를 몰고  왔다. 비록, 
심한 상처를 입고 있기는 하지만, 세헬은 죽었고 루시온은 살아있었기 
때문에, 장군을 잃은 카뉴 병사들은 허둥대고 있었다. 

  "‥‥."

  세헬이 죽자 허둥대는  카뉴 병사들을 루시온은  무심하게 바라보았
다. 세헬을 잡을 미끼로 자신의 몸을 사용한 루시온은,  심하게 절뚝거
리며 검을 치켜들었다. 상처가 심하다고 해서, 부하들을 버리고 도망칠 
수는 없었다. 전투를 치르다 죽는 한이 있어도, 그렇게 하는 것이 루시
온에겐 차라리 맘이 변한 일이었다.

  "하아‥‥. 하아‥‥!"

  거친 숨을 내쉬며, 루시온이 검을  휘둘렀다. 비록 상처가 심했지만, 
온몸에 피를 뒤집어 쓴 루시온의  눈빛만은 상대 병사들을 압도하기에 
충분했다.

  미쳐 버린 게 아닐까 싶을 정도로, 루시온 모습은  섬뜩했다. 상처가 
심해 절뚝거리다가도, 자신을 향해,  또는 그가 다가선 병사가  눈앞에 
나타나면 지체없이 검을  휘둘렀다. 그런 그의  일격에 카뉴 병사들이 
하나, 둘씩 죽어갔고, 장군을  잃은 중압감에 눌려있던 그들의  얼굴은 
새파랗게 질려있었다.

  '승리다‥‥.'

  허둥대다가 스스로 자멸해 가는 카뉴 병사들을 보면서, 루시온이 승
리의 미소를 지었다. 피가 흐르는걸 막지도 못하고 싸운  탓에, 엄청난 
양의 피가 흘러나왔지만, 그는 멈추지  않았다. 적어도, 이번 싸움만은 
멈출 수가 없었다. 만약, 그가 쓰러진다면 승리할 수  있는 리드로니카
의 병사들이 도리어 당할 수도 있기 때문이다. 궁지에 몰리고, 더 이상 
수가 없는 그들에게 작은 희망이라도 주어서는 안된다. 그것이 루시온
의 생각이었고, 죽기 살기로 몸을  움직이는 이유가 바로 그 때문이었
다.

  시간이 흐르자, 카뉴 병사들의  수는 눈에 띄게 줄어들었다.  처음엔 
리드로니카 병사들보다 배  이상이 많았던 그들이,  이제는 그 반대가 
되어 있었던 것이다. 

  "싸워라‥‥."

  메말라 버린 입술을 가만히 적시며,  루시온이 중얼거렸다. 워낙, 작
은 소리라서 그 누구도 듣지 못했지만, 루시온은 계속해서 중얼거리고 
있었다. 이제, 눈앞이 새하얗다 못해, 깜깜해지고 있었다. 

  죽음, 아니면 영원한 잠인가? 알 수  없는 의문을 남기며 그는 쓰러
졌다.

  -쿵!


  다음날 새벽 무렵, 길고 긴 싸움은 끝이 났다.  크노센과 프로니드의 
함락에 비하면 무척  긴 시간이었지만, 한나라의  수도가 이처럼 짧은 
시간에 함락된다는 건 무척 놀라운 일이었다. 크노센과 프로니드에 이
은 리드로니카의 멸망. 비록, 수도만  함락된 것이지만, 국왕인 에스코
나 에리시아 13세의 죽음으로 모든 상황은 끝난 것이나 다름없었다. 

  일반 귀족들과 함께 참수형에 처해진 그의 목은 길거리에 매달렸고, 
피로 얼룩진 거리는 크나인 카벨성의 사람들이 몰려나와, 정리를 해야 
했다. 죽어버린 카뉴 병사들을  조심스럽게 옮겨야하는 그들의 심정은 
분노로 가득했고, 간혹 가다 그들의  가족을 발견할 때면 애통한 통곡
이 울려 퍼졌다.

  리드로니카 병사들의 시체는 크나인 카벨성  밖의 들판에 내던져 졌
다. 어느 누구도 그들의 장례를 치러 줄 수가 없었고, 도리어 죽어버린 
카뉴 병사들의 무덤을 만들기 위해 손을 놀려야 했다. 나라를 잃고 침
략을 당한 서글픔을 몸소 느끼며, 리드로니카의 사람들은 울고 있었다.


  "그래?"

  얼마 전까지 에스코나 국왕이 앉아있던  왕좌에 거만하게 앉아 있던 
카르만이, 전쟁 보고를 하는 제 2부대의 부대장인 클라디오를 향해 흥
미 어린 목소리로 되물었다. 그러자, 클라디오는 전쟁 보고가  적힌 종
이를 정중하게 내밀었다.

  "죽은 세헬과 휘자르드 장군의 죽음은 한 사람의 소행이었다고 합니
다. 거기에 적혀있다 시피, 루시온 라리하르란 장군으로 두  장군을 없
애고 우리 병사들을 베다가 쓰러져 죽었다고 합니다. 아마도,  세헬 장
군에게 당한 상처로 인한 죽음일 거라는 게, 당시 그 장면을 목격했던 
병사들의 한결같은 얘깁니다."                    

  "대단한 녀석이군. 세헬과 휘자르드를 혼자서  없애다니. 만약, 살아
있었다면 내 부하로 삼고 싶은 녀석이군. 뭐, 이젠 죽었으니 상관없지. 
그래, 에스코나 녀석은 내가 말한 대로했나?"

  "예, 카르만님. 머리를 잘라 길거리 한가운데에 걸어놓았습니다."

  카르만의 질문에 고개 숙여  답한 클라디오는, 조심스럽게 카르만의 
눈치를 살폈다.

  "그런데‥‥."

  "뭐냐?"

  "어째서 카뉴 국왕께서는‥‥."

  순간 미소가 어려있던 카르만의  표정이 차갑게 변했다. 그리고,  두 
눈을 부릅뜨며, 클라디오를 바라보았다.

  "그건, 무슨 뜻이냐? 클라디오?"

  "무‥‥ 무슨 뜻이 담긴 것이 아니오라, 그저‥‥."

  "‥‥, 국왕은 죽었다. 내가 죽였지."

  "‥‥!?"

  더 이상 숨기고 있는 게 귀찮다는 듯 말을 내뱉는 카르만의 모습에, 
클라디오는 경악했다. 이번 전쟁이  터지면서 장군들이 가졌던 의심은 
한결같았다. 전쟁이 있을 때면 항상, 앞장을 섰던 카뉴  국왕의 갑작스
러운 불참과 모든 전쟁에 대한 일임권을 넘겨받은 카르만 이라는 궁정 
마법사의 존재. 모든 것이 의문 투성이였다. 인간 같지 않은 마법의 힘
을 가진 그의 존재가, 그들에겐 결코 반갑지가 않았다.  전쟁에서 손쉽
게 이긴다는 장점을 빼면, 그의 존재 자체는 별로 달갑지가 않았다. 

  언제나 무겁게 가라앉은 그의 목소리, 그리고 시간이 갈수록 건방져
지는 태도. 이 모든 것이 자존심이 강한 장군들에겐 납득할 수가 없는 
점이었다. 고작, 궁정 마법사 주제에. 그런데,

  "국왕 폐하를‥‥. 네가 국왕 폐하를 해했다는 말이냐!?"

  차갑게 말을 내뱉은 카르만을 향해 클라디오가 외쳤다. 도무지 믿을 
수가 없었다. 그들이 출전할 때 모습을 보이지 않았던  국왕의 모습이, 
병 때문이 아니라 죽음 때문이었단 말인가?  전쟁이 터지기 하루 전까
지만 해도 건강했던 국왕이  하룻밤사이 중병에 걸린  것 자체가 믿을 
수가 없는 일이었는데, 이런 숨은 이유가 있었다는 생각에 클라디오는 
검을 뽑아들었다.

  "이, 반역자!"

  "웃기는 녀석이군. 그렇게 국왕에 대한 충성심이 강하다면,  같이 저
승길에 동행이라도 하지 그래?"

  잔뜩 비웃음을 지은 카르만은, 괴성과 함께 달려드는 클라디오를 향
해 검은 기류를 떠올렸다.

  "다크 라이트닝."

  시동어 없이 펼쳐진  그의 머리위로 검은  번개가 떠올랐고, 왼손에 
쥐어진 루카로이드의 지팡이는  엷은 떨림으로 카르만을  울리고 있었
다.

  -파지직!

  순식간에 발동된 다크 라이트닝은, 순식간에 클라디오를  덮쳤고, 비
명조차 내지 못한 채 클라디오는 죽어버렸다.

  "재미없어, 이따위 것들은."

  얼굴 가득 불쾌한 기색을 담은 카르만은, 루카로이드의 지팡이를 쓰
다듬으며 다시 중얼거렸다.

  "그래, 이젠 더 이상 이런 짓은 할 필요가 없겠지. 신서를 차지 못한 
게 아깝기는 하지만, 이 이상 지체하게 된다면 신서보다 귀중한 내 계
획에 차질이 생길 테니까."

  입가에 차가운 미소를  지은 체 중얼거린  카르만은, 고약한 냄새를 
내며 쓰러져 있는 클라디오를 힐끔 바라보았다.

  "소멸."

  다시 짧은 말과 함께 마법이 발동되었다. 8써클에 속하는 소멸 마법
은, 거대한 덩치의 클라디오를 순식간에 소멸시켜버렸고, 먼지 하나 없
이 사라진 클라디오를 바라보며 카르만이 일어섰다.

  "이젠 네 차례다."

  아무것도 없는 곳을  바라보며 낮게 외치는  카르만 이었다. 분노와 
증오가 가득 담긴 그의  목소리는 그것을 끝으로  다시는 들리지 않았
고, 대륙 전쟁은 마무리가 되어가고 있었다. 카뉴 왕국의 승리 쪽으로.

*****************************************************************  
  드뎌, 전쟁이 끝났네요.
트로이젠과 알카론의 전쟁은 없을 겁니다.
그전에 더욱 중요한 사건이 일어나거든요.
그게 뭔지는, 짐작하실 지도 모르겠네요. 
암튼, 3장의 클라이막스를 향해 다가섰습니다.
그럼,
132번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18487번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #133- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/11 16:09    읽음:122 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           3-7장. 부활


  -타닥!

  어디선가 횃불이 타오르는  소리가 희미하게  들려왔다. 어두컴컴한 
어둠이 가득한 좁디좁은 작은 공간에,  작은 횃불 하나가 타오르고 있
었고, 그 가운데에 누군가가 광소를 터트리고 있었다.

  "크하하하핫! 드디어 때가 왔다. 천년의 긴 잠에서  그분이 깨어나시
는 것이야! 마왕 이크로나 헬 루카로이드 님의 부활이!"

  좁은 밀실을 가득  울리는 그의 웃음소리는  쉽게 사라지지 않았고, 
그런 그의 앞에는 푸르스름한 빛으로  둘러싸인 검은 기류가 형성되고 
있었다.

  "봉인이 풀린다. 천년의 봉인이. 지옥의 불길로 사라진 그 분의 영혼
이, 다시 모습을 드러내는 거야!"

  검은 기류가 점차 커져 갈수록, 어둠에 묻힌 그의 목소리는 점차 흥
분되어 갔다. 긴 세월의 기다림이 끝을 맺는 지금 이 순간이, 감격스럽
기라도 하듯 그의 두 주먹은 불끈 쥐어져 있었고, 하나의 점에서 이제
는 보통 인간 만한 크기로 커져버린 검은  기류를 바라보는 그의 얼굴
은 조금씩 떨리고 있었다.

  -우우웅!

  검은 기류가 커져가자, 좁은 밀실이 조용히 떨리기 시작했다. 거대한 
마나가 요동을 치는 탓에 횃불이  일렁였고, 검은 기류를 감싸고 있던 
푸르스름한 빛은 어느새 완전히 사라져 있었다.

  "부활‥‥."

  어느 순간 좁은 밀실을  가득 덮을 만큼  검은 기류는 커져 버렸고, 
그 순간 그의 입에서 중얼거리는 듯한 말이 흘러나왔다.  그리고, 그와 
동시에 밀실을 가득 뒤덮은 검은 기류가 사라졌다.

  '길고 긴 잠에서 날 깨운 자, 너는 누구냐?'

  검은 기류가 먹 사라진 순간,  허공을 울리며 중후한 목소리가 들려
왔다. 가슴을 억누르는 듯한 그 목소리는 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 
있는 그를 향했고, 그제서야 정신을 차린 듯 그의 입이 열렸다.

  "저‥‥ 저는, 위대하신 대마왕 이크로나  헬 루카로이드 님을 봉인
에서 부활시킨 라이칸이라고 합니다."

  '네 녀석이 날?'

  머리를 조아리며 허둥대는 라이칸을 향해 이크로나가 무심한 말투로 
되물었다. 그러자, 라이칸은 가만히 눈치를 살피다가 말했다.

  "그렇습니다. 이크로나 님을 깨우기 위해, 저 새하얀  제단에 수많은 
피를 뿌리며, 200년  동안을 기다렸습니다. 봉인된  장소를 알기 위해 
수많은 생명을 허공에 뿌렸고, 사라져간  생명의 빛을 좇아 당신의 기
를 찾아내었습니다. 그리고,  수십 년간 봉인해제  마법을 되풀이하여, 
겨우 이크로나 님을 부활시킬 수가 있었습니다."

  '그래?'

  최대한 정중히 말을 하는 라이칸의 모습에, 이크로나의 목소리가 약
간 풀어진 듯 했다. 그러자, 가만히 한숨을 내쉰 라이칸이 조아렸던 머
리를 들어 말했다.

  "부활을 축하드립니다, 대마왕 이크로나 헬 루카로이드 님!"

  어떻게든 이크로나의 맘에 들기 위해 라이칸은 미소를 지었고, 그런 
그를 향해 잠시 동안 이크로나는 말이 없었다. 무엇을  생각하는지, 잠
시 생각에 잠겼던 그는 얼마후 다시 입을 열었다.

  '날 부활시킨 이유가 뭐냐?'

  "예?"

  대뜸 라이칸을 향해  질문을 내뱉은 이크로나는,  깜짝 놀라 되묻는 
라이칸을 향해 무미건조한 말투로 다시 말했다.

  '어째서 날 부활 시켰냐고 물었다.'

  "그‥‥ 그건‥‥."

  추궁하듯 말을 던지는 이크로나를 향해, 라이칸은 입을 떼지 못했다. 
사실, 라이칸이 이크로나를 부활시킨 건 그의 힘을 빌어, 중간 계에 존
재하는 드래곤들을 몰아내기 위해서 였다.  중간 계의 붕괴를 막기 위
해서라는 이유로, 인간의 대륙에 버젓이 자리잡고 있는 그들은, 라이칸
이 이루려는 새 세상을 가로막는 가장 큰 장애물이었기 때문이다.

  라이칸은 인간이 아니었다. 그렇다고 엘프나 드워프도  아니었다. 그
저, 인간이라고 부르면 인간이고, 그렇지 않으며 인간이 아닌  것이 바
로 라이칸의 존재였다. 그는 뱀파이어(Vampire)  였다. 뱀파이어, 사람
의 피를 빨아 살아가야 하는 어둠의 군주, 그리고 피의 군주라고도 불
리우는 인간이나 인간이 아닌 종족이었다.

  밝은 햇살을 싫어해 밤에만 돌아다녀야 하는 가혹한 운명을 지닌 자
들, 결코 달콤하지 않을 피를 먹고 살아가야만 하며, 혈관을 타고 도는 
수많은 영혼들의 몸부림을 느끼며 살아가야  하는 그들. 바로 그런 뱀
파이어 종족의   우두머리 격이  바로  라이칸이었다.  뱀파이어 로드
(Vampire Rod)라고 불리우는 라이칸은, 어둠의 군주라 불리기에  가장 
적당한 뱀파이어였다.

  '날 부활시킨 이유가 뭐냐고 물었다.'

  자신의 질문에 허둥대는 라이칸의  모습에, 이크로나의 목소리가 점
차 분노를 띄기 시작했다.  그러자, 라이칸은 마른침을 삼키며  떨리는 
목소리로 입을 열었다.

  "이크로나 님의 힘을‥‥ 빌리고 싶었습니다."

  '나의 힘?'

  결심을 한 듯 이마에 흐르는 땀방울을 바닥에 떨구며 라이칸이 고개
를 더욱 숙였다. 라이칸이 원하는 세상. 그것은 뱀파이어들만의 세상이
었다. 물론, 온 세상이 뱀파이어의 세상이 된다고 해도, 그들이 태양이 
가득한 한 낮에 대지를 돌아 다닐 수 있는  특혜를 얻을 수 있는 것은 
아니다. 하지만, 그것이 소수의 뱀파이어만이 존재하는  지금의 현실이 
아닌, 모든 사람이 뱀파이어가 되어버린 라이칸의 바람이 깃든 세상에
서라면 얘기가 달라진다. 

  밝은 햇살아래 뱀파이어는 존재하지 않는다. 그러나, 그것은 인간 또
한 마찬가지이며, 태양을 동경하는 인간 아닌 인간의 붉은 눈동자만이 
태양이 가득한 하늘의 푸르름을 그리워하게 된다. 결국, 같은 인간이되 
인간일수 없는 뱀파이어들이 겪어야 하는 부조리들을 라이칸이 꿈꾸는 
세상에서라면 겪지 않을 수 있다는 얘기다. 

  "당신을 부활시키기 위해‥‥. 200년을 기다려 왔습니다. 낡고 퀴퀴
한 냄새가 가득한 지하실에서,  우리들은 이날만을 꿈꾸며 살아왔습니
다. 인간들이 밝은 태양을 받으며  푸르른 하늘과 녹림으로 우거진 숲
과 대지에서 풍요롭게 살아가는 동안, 저희들은 거미와 쥐가 우글대는 
어두컴컴한 지하실에서 살아야 했습니다. 그 길고 긴 지난날의 고통을 
당신은 아실 것입니다! 그러니, 대마왕이시여,  부디 저의 부탁을 들어
주십시오!"

  모습이 존재하지 않는  이크로나를 향해 절규하듯  외치는 라이칸의 
모습. 그랬다, 라이칸이 꿈꾸는 세상은  그런 곳이었다. 누군가와 차별
화 될 수 없는 세상, 그래서 그들보다 나은 조건에서 투덜대며 살아가
는 그들의 모습을 바라보지 않아도  되는 세상. 그것이 라이칸이 바라
는 세상이었다. 그 꿈에 그리던 세상에  한 걸음 다가갈 수 있는 기회
와 열쇠를 쥐고 있는 자가, 바로 천년전의 마지막 마왕인 이크로나 헬 
루카로이드라는 존재였다.

  '‥‥.'

  라이칸의 절규에 이크로나는 잠시 말이 없었다. 하지만, 그의 침묵은 
그리 오래 가지 않았고, 짧은  침묵을 깨트리며 내뱉는 이크로나의 목
소리는 단호했다.

  '내가 널 도와줄 이유는 없다.'

  "‥‥!"

  '내가 너희들은 도와서 이득이 될 이유가 있나?'

  "이크로나님! 전 당신의 부활을‥‥."

  '내가 너에게 부활을 부탁한 적은 없다. 그리고, 지금 이  순간 부활
의 기쁨 따윈 별로 느껴지지가 않아. 깊은 잠에서 억지로 일어난 불쾌
한 기분이랄까?'

  크크크‥‥. 놀란 듯  멍하니 굳어진 라이칸을  향해 허공에서 낮은 
웃음소리가 들려왔다. 하찮고도 하찮은  존재가 마왕인 자신에게 부탁
을 하는 것이 우습기라도 하다는  듯이, 이크로나의 웃음엔 경멸이 담
겨 있었다.

  "당신의 부활 의식을 행하는  동안‥‥ 전 당신의  분노를 느꼈습니
다. 그리고, 그 분노의 원인이 무엇인지도 알 수가 있었습니다. 인간에
게 쫓겨나고, 봉인되어야 했던 그 기분‥‥. 그것조차 잊으셨단 말입니
까?"

  '‥‥'

  이번엔 이크로나가 침묵했다. 로드리안 커클로인이라는 인간 마법사
에게 당했던 그 분노를 어찌 그가  잊을 수가 있단 말인가. 봉인된 상
태에서도 그 분노의 표출을 스스로의 의지로 막을 수 없을 만큼, 커다
란 증오가 바로 로드리안이란 존재였는데.

  '감히, 날 우롱하려드는가!'

  순간, 쩌렁하며 이크로나의 목소리가 밀실을 울렸다.  분노가 가득한 
그의 목소리는 은은히 떨리고 있었고,  여전히 고개를 숙이고 있는 라
이칸의 얼굴은 무표정했다.

  "분노가 느껴지십니까? 마왕이시여. 당신의 분노는 인간에  의한 것, 
그리고 인간을 향한 것입니다. 그 인간을 향한 분노를 가지고 있는 건 
저 또한 마찬가지입니다. 비록, 당신의 분노와 증오는 로드리안이란 한 
인간을 향한 것이고, 전 모든 인간을 향한 것이지만, 결국 목적은 같지 
않습니까. 길이 다르다고 목적지까지 다를 거라고 생각하는 건, 어리석
은 생각입니다."

  마왕의 호통소리에도 전혀 흔들림이  없이, 라이칸의 목소리는 고요
했다. 조금의 떨림도, 그리고 조금의  두려움도 보이지 않았으며, 얼마 
전까지만 해도 가득했던 비굴함도 사라진지 오래였다.

  '나와 손잡고 함께 인간을 없애자는 말인가?'

  "그렇습니다."

  '웃기는군, 내가 왜 그래야 한다고  생각하나? 네 녀석의 도움 없이
도 난 인간을 없앨 수가 있어. 그런 하찮은 인간들 따윈‥‥.'

  "인간들 따위가 아니라, 인간이겠지. 당신이 당한 인간은 단 한 명이
잖아, 안 그래, 이크로나? 천년전의 대마왕,  그리고 가장 무력한 마왕
이여."

  '‥‥!?'

  라이칸의 말을 오만한 말투로  거절하며, 분노를 터트리던 이크로나
는, 아까와는 비교도 되지 않을  만큼 오만한 라이칸의 말투에 아무런 
말도 하지 못했다. 무엇을 믿고 저렇게 겁없이 구는 것인지는 알 수가 
없었지만, 한가지는 알 수가 있었다. 라이칸이라 불리는 저  녀석은 지
금, 마왕인 그를 자신의 아래로 두고 말을 했다는 점이었다.

  '이런 오만한 녀석을 보았나!  내가 누군지 아느냐? 난  대마왕이다. 
마계의 주인이자, 이곳 중간 계의 주인이었단 말이다!'

  "물론, 그런 건 알고 있다. 하지만, 그건 모두 옛날 일이야. 네 녀석
은 지금 마계의 주인고 이곳  인간계의 주인도 아니란 말이다. 어디서 
그런 헛소리를 지껄이는 거냐!"

  '이런 미친‥‥!'

  이크로나는 어이가 없었다. 방금 전까지만 해도 자신의 앞에서 벌벌 
떨던 녀석이, 이제는 자신을  향해 두 눈을  치켜 뜨고 막말을 해대고 
있는 것이었다. 무엇을 믿고 있는지는 모르지만, 그 따위에  겁을 먹을 
이크로나는 아니었다.

  '죽고 싶은 게로구나! 네 녀석의 목적을 이룰 수 없을 것 같으니, 이
런 식으로 나에게 분풀이를 하는가 본데, 그건 네 녀석의 실수다. 내가 
그렇게 호락호락 하리라고 생각하나!'

  "그렇지는 않다. 하지만, 적어도 나에게는 그렇다."

  '뭐야?'

  "봉인을 푼 자의 특권이라고나 할까? 봉인된 자의 구속을 가진 자는 
바로 그 봉인을 푼 자야. 봉인의  권능을 스스로의 몸 속에 가두고 봉
인을 푸는 거니까. 이제 무슨 말인지  알겠어? 내가 마음만 먹으며 네 
녀석은 다시 어둠으로 돌아가야 한단 말이야!"

*****************************************************************  
  주말입니다.
쩝, 이크로나가 부활했습니다.
마왕인데, 조금 허접해 보이죠^^
하지만, 그래도 마왕이니까요. 
그럼
133번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18488번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #134- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/11 16:09    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                        유틀란스 대륙전기

                           3-7장. 부활


  '우‥‥ 웃기는 소리하지마!'

  라이칸의 입가에 머금어진 비웃음에  당황이라도 한 듯, 이크로나의 
목소리는 떨리고 있었다.  정말로, 봉인에 그런  비밀이 숨어있었는지, 
알 수가 없었다. 이크로나에게는  처음 듣는 얘기였기 때문이다.  하지
만, 만약 그것이 사실이라면‥‥.

  "넌 다시 어둠 속으로 돌아가는 거다. 끝없는 어둠으로, 그  어둠 속
에서 분노하며 증오하며, 무기력한 자신의 처지에 스스로 무너져야 한
단 말이다. 이래도, 날 도울 생각이 없나?"

  이크로나의 당황스러운 목소리에, 라이칸의 비웃음은 더욱 짙어졌다. 
처음부터 이렇게 했으면, 그렇게 머리를 조아리지 않아도 됐을 테지만, 
어차피 이것은 마지막 수단이었기에 참고 참았던 것이었다.

  "어쩔 거냐, 이크로나?"

  '크‥‥. 너 이놈, 이러고도 네가 무사할거라 생각하나! 내가 마음만 
먹으면 너 같은 건 순식간에 없앨 수가 있어!'

  "그래, 맞아. 하지만, 그 순식간이 너에게도 마지막이다. 내 몸에 네 
녀석의 일부가 들어오거나, 너의 체내에 축적되어 있던 마나가 나에게 
타격을 준다면, 봉인을 막아놓은 결계는  깨지게 되어 있으니까. 어때, 
그래도 날 죽이고 싶은가?"

  승리자의 미소와 패배자의  굴욕적인 신음이 동시에  밀실을 채워갔
다. 더 이상의 방법이 없음을 안 이크로나는 조용했고,  의기양양한 태
도로 서있는 라이칸의 얼굴엔 여유가 담겨 있었다.

  '마왕인 내가 그런 굴욕적인 일에 머리를 굽힐 것 같은가? 난‥‥.'

  "알아, 네 녀석이 대마왕이라는 건. 하지만,  지금 그게 무슨 상관이
냐! 네 녀석을 기억하는 사람은 하나도 없어, 이제는 전설이 되어 버렸
단 말이야. 당신이 인간에게 주었던 공포, 그 공포를  지금의 인간들이 
알 거라고 생각하는 거야? 스스로의 감상에 젖어 현재 자신의 앞에 놓
여진 기회를 차 버리겠다는 거야! 마왕이라는 게 무슨 대수인가? 힘이 
있다면, 그 힘에 맞게 살수도 있는 게 진짜 힘을 가진 자의 몫이다. 그
것이, 지금처럼 굴욕적인 것일지라도."

  차라리 다시 봉인이 되어 버리는 게 났다고 눈치를 보이는 이크로나
의 모습에, 라이칸이 아까와는 달리 약간 설득하는 말투로 이크로나를 
달래었다. 마계의 종족들은 흑마법의 사용으로 막강한 힘을 가지고 있
지만, 그에 반해 지식과  지혜가 부족한 편이다.  쉽게 말하면, 무식한 
게 힘만 세다라고나 할까?  아무튼, 마족이란 부류는  그렇다. 그래서, 
쉽게 화를 내고 깊이 생각하지도 않고, 다시 화를 풀어버린다. 그래서, 
인간에게 가끔 속아 오는 하급 마족들도 있을 정도이다. 물론, 상급 마
족들은 그렇지 않지만, 지금같이 머리를  굴려도 답이 나오지 않을 상
황에선, 아무리 마왕이라도 어쩔 도리가 없었다.

  '내가 널 도와주면, 넌 나에게 무엇을 줄 것인가?'

  "자유다."

  '자유?'
 
  "그래, 자유. 다시 마계로 돌아가서 살수  있게 해주마. 이곳 인간계
는 뱀파이어의 세상으로  만들고, 당신의 마계로  돌아가 다시 마계의 
주인이 되는 거야. 어때, 괜찮지 않아?"

  '좋다. 비록, 내 자신이 비참하지만, 결과적으로는 내 목적을 달성하
는 일이니 말이다. 하지만, 날 더 이상 기만할 생각은 하지 말아라. 나
에게 최대한 예의를 갖추고 행동해라. 난 마계의 주인이란 말이다.'

  라이칸에게 협력할 뜻을 비춘 이크로나는, 모든 상황이 자리를 갖추
어 가자 스스로의 권위를 찾기  위해 라이칸에게 압력을 가했다. 그러
자, 라이칸은 입가에 미소를 띄며 입을 열었다.

  "아직 모르나 보군? 난 뱀파이어 로드야. 뱀파이어 족의  지배자. 결
국, 나와 당신의 위치는 같아. 비록, 마족과  뱀파이어 족이라는 게 다
를 뿐이지만. 어차피, 한 종족을 책임지는 입장인데, 서로 동등할 필요
가 있다고 생각하는데?"

  '빌어먹을‥‥.'

  결국, 이크로나는 무엇하나  건지지를 못했다. 자신의  권위는 물론, 
완전히 짓밟힌 자존심까지.


  "‥‥."

  시원한 바람이 머리칼을 흩날렸다. 결계와 결계를 잇는 공간은 언제
나 새하얀 색이었다. 눈이 부실  정도로 새하얀 그 공간은 이공간으로 
튕겨지는걸 막아준다. 그래서, 이  새하얀 공간의 존재는 무척  중요한 
것이었다. 만약, 이것이 없다면 어디로 튕겨질지 그 누구도 알 수가 없
기 때문이다.

  "제기랄! 그 자식, 벌써 일을 끝낸 건 아니겠지."

  초조한 마음을 내 비추며, 새하얀  공간 한 가운데서 누군가가 입을 
열었다. 새하얀 공간 한가운데에 가만히 서있는 그 남자는,  입술을 깨
물며 정면을 바라보고 있었다. 저 멀리 빛이 보였다. 그곳이 그가 가고
자 하는 출구 였다. 머리칼을 흩날리는 바람을 느끼며, 그는 숨을 가다
듬었다. 

  온통 새하얀 공간으로 이루어진 이곳에선 스스로의 힘이 아닌, 결계
의 힘으로 이동한다.  공간과 공간 사이에서  머뭇거리다가는 자칫 그 
틈속으로 빨려 들어갈 수도 있기 때문이다. 그래서, 무척  빠른 속도로 
이동을 하게 되는데, 주변이 온통  새하얀 색이기 때문에 이동하는 게 
아니라, 허공에 가만히 서있는 것처럼 보인다. 변화를 주는  존재가 없
으니, 그것은 당연한 것이었다. 그래서,  바람 속에서 흩날리는 머리칼
만이, 결계가 이동하고 있다는 걸 나타낸다.

  "거의 다 왔다."

  눈으로 보일 정도로  빛은 가까워져 있었다.  이제 목적지에 다가온 
것이다. 하지만, 여전히 그의 입술은 깨물려 있었고, 초조한 기색은 사
라져있지가 않았다.

  새하얀 빛에 물든 그의 얼굴은, 마치 조각상 같았고,  얼마후 눈부신 
게 비춰오는 밝은 빛은, 그의 몸이  녹아 내리는 듯한 착각을 주며 사
라졌다. 결계의 이동, 그것은 빛과 함께 서서히 어둠  속으로 묻혀가고 
있었다.


  -츠파팟!

  결계가 열리고 있었다. 푸른 타원형의 문이 허공에 새겨졌고, 기묘한 
소리와 함께 열리는 그곳엔 한 남자가 서있었다.

  "칼버드?"

  갑작스럽게 생성된 결계와 그 속에서 걸어나오는 한 남자의 모습에, 
라이칸이 놀란 듯 외쳤다. 그러자, 칼버드는 가만히 고개를  숙이며 입
을 열었다.

  "소인 칼버드, 라이칸 님을 뵈옵니다."

  "여기 무슨 일이냐?"

  "인간들과의 전쟁은 순조롭게 진행되고 있습니다. 아직, 두  개의 왕
국이 남아 있기는 하지만,  그것도 시간문제 일뿐  전혀 문제 될 것이 
없습니다."

  조용히 말을 잇는 칼버드의 모습에,  라이칸이 소리 죽여 미소를 지
었다.

  "고작, 그런 이유로 날 만나러 온 거냐?"

  "그게 무슨 말씀이십니까?"

  "날 알고 있다. 예전부터, 네  녀석이 나에게 반감을 품고  있었다는 
걸. 하지만 그걸 알면서도, 왜 널 그냥 두었는지 알아?  그때까지는 쓸
모가 있었기 때문이야. 하지만, 지금은 아니야. 이제, 넌 쓸모 없는 녀
석이다. 그게 무엇을 의미하는지 아나?"

  "‥‥."

  라이칸의 질문에 칼버드의 두 눈이 빛을 발했다. 그렇지만, 칼버드는 
고개를 숙인 체 아무런 말도 하지 않았다. 그러자,  라이칸이 비웃음을 
지으며 입을 열었다.

  "정말 모르는 거야? 그건, 죽음이다."

  "절 죽이시겠다는 겁니까?"

  "물론. 이제 네 녀석은 필요가 없으니까."

  자신을 죽인다는 라이칸을  향해 무표정한 얼굴로  고개를 들어올린 
칼버드는, 비웃음을 짓고 있는 라이칸을 가만히 노려보았다. 지난, 200
년. 같은 종족이지만, 종족을 배신한 엘프들을 쫓아 이곳에 들어온 후, 
엘프가 아닌 인간과의 전쟁을 해야  했다. 엘프를 쫓다 생긴 어이없는 
일이었다. 하지만, 그 인간과의 전쟁은 그의 뜻과는 정반대로 이루어져 
갔다.

  다크 엘프와 몬스터들의 패배. 그리고, 끊임없이 이어지는 죽음과 죽
음, 그리고 추격. 고통과 불신으로  물들어 그 누구도 믿지  못하던 그 
시간, 그의 앞에 라이칸이라 불리우는  인간이 나타났다. 하지만, 그는 
인간이 아니었다. 단 한 번도 밝은 태양아래서 그를 본적이 없었고, 항
상 깊은 밤에 그를 보아야 했다. 그런 그의 존재는 뱀파이어였다. 뱀파
이어 로드, 지배자의 신분을 가지고 있는 그는 칼버드를  거두었고, 그 
순간부터 칼버드는 그의 종이 되었다.

  가끔, 라이칸은 말한다. 널 살려준 자신의 은혜를 잊지 말라고. 하지
만, 그 소리를 들을 때마다 칼버드는 속으로 비웃음을  머금는다. 자신
이 애원을 한 것도 아니고, 그렇다고 아무런 대가도 바라지 않고 라이
칸이 그를 구해준 것이 아니었기 때문이다. 라이칸에 의해 지난 200년
간 저질러야 했던 많은 일들. 의식을 행한다는 이유로,  인간과 엘프들
을 잡아야 했고, 몸부림치며 애원하는 그들의 가슴위로 날카로운 비수
를 꽂아야 했다. 

  엘프의 가슴에 칼을 꽂을 때마다, 느껴지는 쾌감, 그것은 즐거움이었
다. 하지만, 그 모든  행위가 라이칸을 위한  것이라고 생각할 때마다, 
그의 가슴은 싸늘하게  식어갔다. 항상 다크  엘프인 자신을 무시하는 
라이칸의 모습, 그럴 때마다  쌓이고 쌓인 불만은 지금까지  이르렀다. 
그런데, 그 불만을 터트리기도 전에  그가 자신을 죽인다고 하는 것이
다. 정작, 죽이고 싶은 건 자신인데.

  "마왕은 깨어났나 보군요."

  "킥킥, 그래 맞아. 하지만,  이제 곧 죽을 녀석이  별것에 다 관심을 
보이는구나."   

  "마왕은 어디 있습니까? 모습이 보이지 않는군요."

  고개를 돌려 주변을 살펴보는 칼버드의 모습에, 라이칸이 입가의 미
소를 지웠다.

  "쓸데없는데 관심을 두지 않는 게 좋아."

  "전혀 쓸데없는 것이 아닙니다. 그의 부활은 제게 있어, 마지막 희망
이니까요."

  "뭐야!"

  조용히 미소짓는 칼버드의 모습에, 라이칸이 분노했다.  기다란 송곳
니를 드러내며, 마치 개처럼 으르렁댄  라이칸은 날카롭게 날이 선 손
톱을 들어, 칼버드를 노려보았다.

  "그게 무슨 뜻이냐?"

  "별다른 뜻은 없습니다. 다만, 마왕이라 불리우는 이크로나  헬 루카
로이드 님을 어떤 식으로 막았는지 궁금했습니다."

  "크아아아!"

  의미 모를 미소를 지으며 정면을 주시하는 칼버드의 모습에, 라이칸
이 번개같은 속도로 달려들었다. 더 이상, 칼버드의 입이  열려서는 안
된다는 걸, 라이칸은 잘 알고 있는 듯 했다.

  "소리지는게 마치 미친개 같습니다."

  "크아!"

  손톱을 세우며 달려드는 라이칸을 향해, 칼버드가 지팡이 하나를 오
른손에 들었다. 그리고, 그의 입가에서 긴 여운을 남기는  말 한마디가 
들려왔다.

  "봉인 해제!'

  순간, 새 하얀 빛이  사방을 물들였다. 손톱을 치켜세우며  달려들던 
라이칸의 얼굴은 완전히 굳어졌고, 여전히 조용한 미소를 짓는 칼버드
의 얼굴은 싸늘하게 식어 있었다.

*****************************************************************  
  칼버드의 반항(?)입니다.
으음, 아마 다음 화면 3장이 끝날 것 같네요.
그럼, 마지막 장인 4장입니다.
4장에서 엔딩을 볼 생각이거든요^^
아, 정말 많이도 썼군요.
그럼.
134번째 글입니다.  


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18489번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #135- 3-7장.부활                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/11 16:11    읽음:116 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                        유틀란스 대륙전기                           3-7장. 부활  새하얀 빛이 허공을 물들였다. 얼굴을 감싸는 그 새하얀  빛에, 라이칸은 눈살을 찌푸렸다. 봉인 해제라고?  지난 세월, 제물을 바치고  그 의식에서 나온 피로 제단을  적셔, 이크로나의 의식을 깨우기를  수십, 수백년, 그런데 이것이 봉인 해제 마법이라고? 그렇다면,  칼버드가 알려주었던 그 봉인 해제 마법은 도대체 무엇이란 말인가?  "너의 무지함을 탓하라, 라이칸! 봉인 해제  마법은, 말 그대로 마법이다. 마나의 흐름을 결계에 부여해, 결계에 흐르는 저주의  기운을 마나로 바꾸어 봉인을 푸는 마법이다. 그런데, 고작, 제물을 받치고 피를 뿌리는 것으로 봉인이 풀릴 거라고 생각한 거냐?"  새하얀 빛이 사라진 그곳에서  칼버드가 서있었다. 루카로이드의 지팡이를 들어 라이칸을 비웃는 칼버드의 모습은, 오만하다기 보다 당당해 보였다. 그리고, 그런 그를 향해 라이칸이 느릿느릿 말을 이었다.  "그‥‥ 그렇다면, 어째서 이크로나가 봉인에서 풀린 거냐?"  "봉인에서 풀렸다고? 그게 아니라, 그의 무의식에서 새어 나온 소리를 들은 것이겠지."  "‥‥!?"  "지금까지 라이칸 네가 행한 의식은, 봉인을 푸는 것이 아니라, 이크로나 헬 루카로이드가 봉인된 곳을 찾기 위한 것이었다.  어째서, 제물을 받친 것으로 이크로나 님의 행방을 알 수 있었는지 아나?"  송곳니를 드러낸 체 굳어진 라이칸은, 칼버드의 질문에 아무런 말도 하지 못했다. 도대체 지금 이게 무슨 상황이란 말인가?  "제물의 심장을 찌를 때 사용된 단검이 무엇인지 아나? 그것은 내가 부여마법을 걸어 놓은 단검이었다."  "부여 마법이라고?"  "한마디로 저주야. 영혼을 속박하는  마법이지. 영혼의 속박은  죽은 자의 기억을 속박하는 것. 즉, 영혼의 속박으로 그의 기억은 허공에 맴도는 것이지. 그런데, 그 기억은 하나같이 좋은 기억이 아니야. 그것이 저주란 것이고, 이크로나 님의 행방을 알 수 있게 해주는 가장 중요한 열쇠다."  칼버드의 설명에 라이칸은 송곳니를 부딪치며 으르렁 거렸다.  "도대체 그게 무슨 말이냐!"  "봉인된 자의 고통을 아나? 그것은 저주보다 더한 고통이야. 봉인된 자는 자신의 기억 전부를 보아야 한다. 그것은 결코 좋은 기억이 아니며, 고통스럽고, 죽고싶고, 분노와 증오, 슬픔 등이 가득한  것이지. 그 기억을 볼 때마다 봉인된 자의 정신은 붕괴되어 가고, 그 붕괴된 정신은 육체의 고통으로 자리를 잡아가지.  하지만, 육체의 고통이 끝나면, 다시 정신을 붕괴하는 과정으로 들어가게 되는 거야."  "그래서?"  "그런데, 한가지 문제가 있다. 워낙 오랜  기간 봉인된 상태가 되면, 그 정신의 붕괴가 더이상 느껴지지가 않는 거야. 쉽게 말하면, 살아 있는 생명의 죽음 같은 것이다. 죽은  자가 고통을 느끼는걸 보았나? 아니잖아. 그래서, 이미 몇 백년 전부터 이크로나 님의 행방은 찾을 수가 없게 되어 버린 것이다. 즉, 완전히 봉인이 되어 버렸다고 할 수 있어. 끝없는 고통에서 해방됨과 동시에 아무런 기억도 없이 사라진 것이지. 하지만, 그렇다고 해서 이크로나 님이 죽은 것은 아니다."  길고 긴말을 여유롭게 하며, 칼버드가 미소지었다. 봉인이 풀린 탓인지, 제단 위쪽으로 흰 연기 같은 것이 조금씩 모아지고  있었다. 그 모습에 잠시 미소를 지은 칼버드는 다시 말을 이었다.  "죽은 자가 아니기에, 그저 깊은 잠에 빠진 상태에 불과하기 때문에 난 그분의 정신을 들게 하기 위해 하나의 방법을  생각해냈다. 그것은, 다시 되풀이되는 정신의 붕괴였지. 정신의 붕괴가  다시 되풀이된다면, 그분이 어디에 잠들어 있는지는 알 수가 있기 때문이지.  그래서, 제물을 받쳐 부여 마법이  깃든 단검으로 심장을  가르게 한 거야. 그래서 허공에 맴돌게 된 그들의  나쁜 기억으로 이크로나  님의 정신을 들게 한 거다."  "이 세상에, 아니 이곳이 아니라도 봉인된  자가 하나, 둘이 아니다. 그런데, 어째서 그 기억이 이크로나에게 갈 거라고 생각한 거냐."  "솔직히, 봉인은 그리 쉽게 이루어지는 게 아니다. 그리고, 봉인보다는 차라리 그 자리에서 없애 버리는 게 속이 편해. 그럼에도 불구하고, 봉인이 된다는 건 죽이는 것보다는 그 방법이 더 편한, 그러니까 엄청나게 강한 힘을 가진  자라는 얘기지. 그런  자가 그리 많다고 생각하나? 그런 힘을 가진 자는, 그리 많지가 않아.  그래서, 봉인된 자의 수는 극소수지. 물론, 다른  이유로 봉인된 자도  있지만, 그런 자들에게 정신의 붕괴 같은 저주를 걸  이유가 없으니까. 결국, 남은  건 힘으로 어쩌지 못한 자들만 남는다."  긴 이야기의 끝을 맺으려는 듯,  칼버드의 목소리는 점차 힘이 들어갔다.   "그런 자들은 내가 아는 한 단 둘뿐이다. 하나는, 고대의 대마법사라 불리우는 로드리안 커클로인. 그리고 다른 하나는, 마계의 주인인 이크로나 헬 루카로이드 님이시다."  "봉인된 자들에게 어째서 죽은 자들의 기억이 간단 말이냐."  칼버드의 긴 설명을 듣던 라이칸은, 긴 손톱으로 칼버드를 가리키며 못 믿겠다는 말투로 입을  열었다. 솔직히, 이크로나와 대화를  나누고 그를 자신의 편으로 만들었는데, 칼버드의  말을 믿는다는 건 힘든 일이었다.  "봉인은 봉인된 자의  정신을 붕괴시킨다.  그러기 위해서는 봉인된 자를 괴롭힐 수 있는 계기가 있어야 하는데, 그것이 바로 나쁜 기억이다. 그 나쁜 기억에 익숙해져는 순간이 봉인된 자가 아무런 고통도 없이 조용히 잠드는 순간이다. 결국,  봉인은 그 기억을 되풀일  할 수만 있다면 얼마든지 할 수가 있다는 말이야. 그래서, 내가 저주를 건 단검으로 제물들의 영혼을 속박한 것이다. 이제 무슨 말인지 알겠나?"  "크‥‥. 그렇다면, 내가 너에게 속았다는 거냐? 너의 그 허무맹랑한 소리에 속아서, 지금 이렇게 비창해진거란 말이냐!"  "꼭 그렇지만은 않아. 네 녀석 덕분에 이크로나 님이 봉인된 곳까지 가지 않아도 됐으니까."  "뭐?"  분노로 두 손을 떨던  라이칸은 칼버드의 의미를  알 수 없는 말에, 그도 모르게 반문을 했다. 그러자, 칼버드는 별거 아니라는 듯 바로 답을 해주었다.  "네 녀석이 한 행동은 이크로나 님이 계신 곳을 알아내기 위한 수단이었다는 건 아까 말했지. 그런데, 네가 이크로나 님의 무의식 속에 잠긴 정신을 이끌어 냈어.  어떻게 그런 현상이 일어났는지는  모르지만, 아무튼 난 그 덕분에 이곳에서 봉인 해제  마법을 사용해 바로 그분의 부활을 앞당길 수가 있었다."  "마‥‥ 말도 안돼는 소리하지마! 난 이크로나를 깨웠다. 그리고, 그에게서 나의 편이 될 거라는 약속도 받아내었다. 그리고, 만약 내가 마음만 먹으면 그를 다시 어둠 속으로 몰아 넣을 수가‥‥."  "이런, 아직 내 말을 잘 이해하지 못했군. 그 멍청한  머리로 어떻게 뱀파이어 로드의 자리에 올랐는지 궁금하군. 애초 당신이 봉인을 푼게 아니잖아. 그렇다면, 당신이 다시 이크로나 님을 봉인시킬 수  있는 확률은, 조금도 없다는 말이다. 이제, 알겠나? 당신의 처지를?"  칼버드의 친절한(?) 설명에 라이칸의 얼굴이 하얗게  질려버렸다. 수전증이라도 일으킨 듯 그의 두 손은 벌벌 떨리고 있었고, 마른침을 삼키며 뒷걸음질을 치는 그의 모습은 비굴 하다 못해 불쌍해 보였다. 결국, 라이칸은 칼버드에게 속은 것이다. 하나에서 끝까지 모두, 그의 술수에 걸려 그의 손에서 놀아난 것이었다.  "아까 까지 가득했던 자신감은 어디로 사라졌나? 죽음, 그따위 것은 아무것도 아니잖아."  뒷걸음질치는 라이칸을 향해 칼버드가 비꼬듯 말했다.  하지만, 라이칸은 아무소리도 들리지 않는  듯 고개를 천천히  저으며 뒷걸음질 쳤고, 그런 라이칸의 뒤로 연기처럼  피어오른 거대한 인간의 형상이 자리잡고 있었다.  "죽을 곳을 찾아오는구나, 라이칸!"  "‥‥!?"  "무의식 속의 나를 기만하고, 날 가지고 놀다니. 그 대가를  지금 가르켜 주마!"  "으아아아아!"  거인의 형상을 한 이크로나의  구멍 뚫린 두  눈이 반짝이는가 싶더니, 순식간에 라이칸의 몸이 연기로 휩싸였다. 이제서야, 봉인 해제 마법으로 이크로나 헬 루카로이드의 부활이 실현된 것이다.  "‥‥ 아아아‥‥!"  시간이 갈수록 비명은 잦아들었다. 처절한 외침이  아련히 사라지자, 칼버드가 자리에 꿇어앉아 고개를 숙였다.  "소인 칼버드, 이크로나 헬 루카로이드 님을 뵈옵니다."  "네가 날 깨운 자인가?"  "그렇습니다."  자신을 향해 무릎을 꿇는 칼버드를 향해, 이크로나가 다가왔다. 거대한 안개덩어리가 움직이는 듯한 그의 모습은, 칼버드를 가만히 감쌌고, 여전히 고개를 숙인 체  앉아있는 칼버드의 두  눈동자는 빛을 발하고 있었다.  "날 깨운 목적이 무엇이냐?"  "그저, 이크로나 님의 종이 되고 싶었습니다."  "나의 종? 크하하하! 너는 아까 그 녀석처럼 무언가 부탁할 것이 없느냐? 어서 말을 해봐."  "부탁할 것은 없습니다. 이크로나 님이  이룩하실 일들이 끝나면 저의 짐도 덜어질 테니까요."  "호오, 그래? 크하하! 어차피 같은 말이 아니냐?  하지만, 아까 녀석보다는 낫군. 그런데, 나에게 예를 갖추어 이처럼  돌려 말하는 건, 자신의 복수보다는 내가 이룩할 일이 먼저란 뜻이냐? 아니며, 내가 하는 일에 너의 목적도 끼어 있어, 어차피  하는 김에 내 손을 빌리고 싶다는 말이냐?"  기분 좋은 듯  웃음을 터트리는 이크로나의  물음에, 칼버드는 더욱 고새를 숙이며 말했다.  "남의 손을 빌린다는 건 복수가 아닙니다.  제가 끝내야 할 일은 제가 끝을 낼 것입니다. 이크로나  님은, 그저 그 길을  터주시기만 하면 됩니다."  "크흐, 맘에 드는 녀석이군. 좋다. 너를 믿어 보기로 하겠다. 그런데, 내 육체는 어디 있나?"  "마왕 님은 로드리안에게 영혼만을 봉인 당하셨습니다. 그래서, 육체는 존재하지가 않았습니다."  "그래, 생각해 보니 그렇군. 하지만, 육체가 없다면, 본래의 힘을 발휘할 수가 없는데‥‥."  칼버드의 말에 이크로나의 얼굴이 약간 찡그려지는 듯 했다. 그러자, 칼버드는 그런 이크로나에게 조용히 말을 건넸다.  "하지만, 그 문제에 대한 해결책은 이미 생각해 놓았습니다."  "방법이 있다는 얘기냐?"  "그렇습니다."  "대체 어떤 방법이냐!"  방법이 있다는 말과 함께 칼버드가  조용히 고개를 숙였고, 그와 동시에 기분 나쁜 웃음소리가 이크로나의 입가에서 흘러나왔다.*****************************************************************    3장이 끝났습니다.아아, 이제는 4장. 마지막 장이군요.서둘러 완결을 지어야 할텐데.비록, 많이 서툴고 어색한 부분이 있지만.제 처음 작품이니 만큼, 꼭 완결을 짓고 싶네요.게다가, 다음에 쓸 글의 줄거리도 대강 잡아놓아서,어서 완결을 짓고 싶은 맘이 굴뚝같습니다^^그럼,135번째 글입니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 18591번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #136- 4장.이별                            
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/17 14:46    읽음: 95 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                            4장. 이별

                           4-1장. 어둠


  길고 긴 여행 끝에 드디어 용사는 도착했습니다. 마왕이 살고 
있다는 저주받은 성에 말이죠. 용사는 그 성을 바라보며 긴장 
이 가득한 얼굴로 다짐했습니다. 꼭 마왕을 없애서, 세상의 평화
를 찾겠다고.

  (중략)

  많은 난관을 헤치고 용사는 마왕의 방에 들어섰습니다. 커다란 
마왕의 방을 용사는 조심스럽게 들어갔고, 그곳에서 마왕을 볼 수
가 있었습니다.

  "아니, 너는 용사!?"

  마왕은 무척 놀란 듯 보였습니다. 두눈을 동그랗게 뜨고, 용사
를 바라보던 마왕은 천천히 검을 빼드는 용사의 모습에 아까보다
더욱 놀란 표정을 지어 보였습니다.

  "그것은, 설마‥‥!"

  "그렇다. 이것은 용사의 검이다! 정의를 위해서, 그리고, 정의
가 필요한 곳이라면 어디라도 나타나는, 정의로운 자만이 잡을 
수 있는 정의의 검이다!"

  우와, 놀랍게도 그것은 정의의 검이었어요! 정의로운 자만이 쥘
수 있다는 신검. 역시 용사는 정의로운 사람이었나 봐요.

  "내 너를 기필코 없애서 정의가 가득한 정의로운 세상을 만들
겠다!"

  놀라서 덜덜 떨고 있는 마왕을 향해, 용사가 힘차게 소리쳤어요.
그러자, 마왕은 겁에 질린 얼굴로 자신의 검을 꺼냈답니다.

  "이것은 어둠의 검! 세상의 빛을 모두 빨아들이는 검이다. 정의
로운 자는 잡을 수 없는, 악한 자만을 위한 검이다!"

  마왕은 있는 힘껏 소리를 쳤습니다. 하지만, 용사는 눈도 깜짝하
지 않고, 마왕을 노려보았답니다.

  "세상은 정의로워야 한다! 그러기 위해서, 너는 사라져야 한다!
이야압!"

  우와, 정말 멋진 말이죠. 그런 멋진 말을 내뱉은 용사는 빛에 물
들어있는 정의의 검을 휘둘렀어요.

  "으아악! 내가졌다‥‥!"

  용사가 휘두른 정의의 검은, 마왕의 무서운 음모를 무너뜨렸어요.
그리고, 용사는 정의의 검을 높이 들어올리며 외쳤어요.

  "정의는 언제나 승리한다!"

  (후략)

  그렇게 해서, 세상은 평화로와 졌답니다.

                                        -대륙에서 가장 널리 읽힌
                                       어린이를 위한 '용사 전기'
                            마지막 장 '세상을 구한 용사'편 중에서



  "좀 쉬었다 가자!"

  머리를 검은 후드로  가린체 제일 뒤에서  걸어오던 카론이, 앞서서 
가고 있는 리안들을 향해 불만 섞인 목소리로 외쳤다.  하지만, 아무도 
카론의 말에 반응을 보이지 않았다. 가도 가도 끝이 없는 이곳, 이곳이 
작은 사막이라고 말한 게 카론  자신인지, 믿어지지가 않을 만큼 작은 
사막은 넓었다.

  다행히, 낮과 밤의 기온 차가 크지 않아서 그럭저럭 여행을 해 나갈 
수가 있었다. 만약, 이곳이 리오-카스페라였다면 모두들 이미 죽은목숨
이었을 것이다. 그곳에서 지금 이런 차림으로 길을 걷는다면, 낮이었으
면 데워(?)죽고, 밤이었다면 얼어죽었을 것이다.

  사막의 더위로 모두들 반팔 차림으로  길을 걷고 있었다. 제일 앞에 
걸어가는 리안은 흰색 반팔에, 긴 초록색 바지를 입고 있었다. 긴 바지 
아래로 땀이 흘러가는걸 생각하면, 그  바지 마저 반바지로 바꾸고 싶
었지만, 다리가 뜨거운 햇살에 데기라도 한다면 여행은 더욱 힘들어질 
것이기 때문에, 리안은 차마 그러지 못하고 있었다.

  그리고, 푸른 계열의 작은 셔츠와  발목 부분을 리본으로 질끈 동여
맨 아이린이 리안과  마찬가지로 지친 얼굴로  걸어가고 있었다. 그런 
아이린의 옆에 서있는 에나도, 땀에 젖은 와인색 머리칼을 손수건으로 
연신 닦아내며 투덜거리고 있었다.

  "대체, 이런 사막은 왜 온 거야?"

  "카론을 탓할게 아니에요, 에나. 카론도 저렇게 고생하고 있는데, 설
마 일부러 그랬겠어요?"

  투덜거리는 에나의 모습에,  아이린이 상냥하게 카론을  감싸주었다. 
그러자, 에나는 저만치 뒤떨어져 걸어오는 카론을 힐끔 쳐다보더니 밉
살스러운 말투로 고개를 돌려버렸다.

  "저 인간, 아니 저 엘프는 충분히 그러고도 남아. 쳇, 빌어먹을 엘프 
같으니."

  "‥‥."

  도무지 화해를 하려하지 않는 에나와  카론의 모습에 아이린은 작게 
한숨을 내쉬었고, 옆에서 가만히 걸어가고  있던 리안은 그런 일엔 별
로 관심이 없다는 듯 수통을 꺼내, 물을 마시고 있었다.

  "어?"

  잠시 물을 마시려 고개를 들었던  리안은, 갑자기 수통에서 입을 떼
더니 수통을 거꾸로 들어 이리저리 흔들기 시작했다.

  "왜 그래요, 리안?"

  "이걸 어쩌지, 물이 바닥난 것 같은데."

  수통을 흔들며 난감한 표정을 짓는 리안의 말에, 아이린은 아까보다 
더 커진 한숨을 내 쉬며 힘없이 미소를 지었다.

  "정말 큰일 났네요."


  이곳 작은 사막은, 사막임에도  불구하고 곳곳에 작은 나무와  우물, 
그리고 천연의 샘인 오아시스가 자리하고 있었다. 사막이 작아서도 그
렇겠지만, 가장 큰 이유는 트로이젠  왕국에서 제일 큰 물줄기인 사이
나가 강이 근처에 위치해 있었기 때문이다. 대륙의 절반정도를 거대한 
물줄기로 잇고 있는 사이나가 강은, 수십, 수백 개의  실낱같은 물줄기
로 퍼져, 트로이젠 왕국의 전역을 거의 뒤덮는다. 그  때문에 트로이젠 
왕국에서 볼 수 있는 크고 작은  강은 거의 대부분이, 그 근원을 사이
나가 강에 두고 있다고 해도 과언이 아니다.

  하지만, 그런 거대한 사이나가강도 대륙 전체를 통틀어 가장 거대한 
사막, 리오-카스페라에는 그 물줄기가 뻗어나가지 못했다. 사막의 뜨거
운 모래가 달구어질 대로 달구어지면, 지하 깊숙이 까지 그 열기가 전
달이 된다. 그래서, 웬만한 깊이의 지하에는 지하수가 존재하지가 않기 
때문에, 화염의 땅 리오-카스페라에는 오아시스나 우물 따위는 찾아볼 
수가 없다.

  그래서, 사이나가강의 거대한 수맥도  리오-카스페라의 열기를 식힐 
수가 없었던 것이다. 물론, 트로이젠 왕국 물줄기의 근원인 사이나가강
의 물을 모두 퍼부으면 그  열기가 잠재워질지도 모르지만, 그런 일이 
일어나는 건 불가능했다. 때문에, 리오-카스페라는 옛부터 버려진 땅으
로 취급받아왔다. 사막을 오가는 대상들조차도 꺼리는  리오-카스페라. 
하지만, 그런 그곳을 향해, 사막에 대해선 무지에 가까운  이들이 발길
을 옮기고 있었다.

  바로, 리안들이었다. 특별한 목적도 없이, 그저  리오-카스페라에 대
한 동경과 운명이 이끈다는 허무맹랑한  소리를 해대는 카론과 리안의 
처음 있는 합의에 의한 것이었다. 

  "운명을 어기는 건, 곧 자신의 미래를 엉뚱한 곳으로 바꾸어 버리는 
거야. 그 엉뚱하게 바뀐 미래에 절규할지도 모르는데, 너희들은 그러고 
싶나?"

  운명론자인 카론의 의미가 담긴 듯한 말에, 카론의 말이라면 무조건 
반대하는 에나조차도 꼬리를 내리고 말았다. 그렇게  대충(?) 목적지가 
정하진 리오-카스페라를 향해, 그들은 힘겨운 발길을 옮기고 있었다.

*****************************************************************  
  으음, 왠지 날림 글이 된것같은 느낌...
딱 꼬집어 어디라고 말할 수는 없는데,
전체적으로 그런 느낌이 드네요.
휴, 슬럼픈가--;;
그럼 안돼는데.
에구구구...
그럼,
136번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18592번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #137- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/17 14:46    읽음: 84 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                        유틀란스 대륙전기

                           4-1장. 어둠


  작은 사막을 벗어난 건, 거의 한밤이 되어서야 가능했다. 원래는, 그
날 밤을 사막에서 보내고, 다음날 사막을 벗어나려고 했지만,  이런 곳
에는 조금이라도 더 있고 싶지 않다고 완강히  반대를 하는 에나 때문
에, 리안들은 늦은 밤까지 길을 걸어야 했다.

  "저기가 마을인가 봐."

  어두워진 사막을 한참동안 걷고 걸어서야, 겨우 그들은 마을을 발견
할 수가 있었다. 멀리서 보기에도 비교적 작은 마을이었지만,  지금 그
들에게 그런 건 문제가 되지 않았다.

  "이런 사막의 끝에는 언제나 마을이 존재하지. 왜냐하면,  사막을 지
난 행인들은 누구든지 피로를 풀기 위해 쉬고 가기 때문이야."

  마을의 발견에 힘차게 걸음을 옮기는 리안들의 모습에, 카론은 고개
를 연신 끄덕이며 말을 이었다. 하지만, 이번에도 역시 아무도 그의 말
에 귀를 기울이지 않았다. 어차피, 사건의 시초는 카론이었으니까.

  
  "작네‥‥."

  그리 길지 않은 시간을 걸은 후에야 그들은  마을의 입구에 도달 할 
수가 있었다. 낡아빠진 작은 이정표에는, '여기서부터 마을입니다.' 라
고 친절히 적혀있었고, 그 이정표를  바라보며 에나가 불만 섞인 목소
리를 내뱉었다.

  "마을 입구에  이정표를 세워놓고,  뭐가 여기서부터  마을입니다야. 
쳇!"

  생각보다 작은 마을의 모습에  마냥 신이 났던  기분이 가라앉은 듯 
했다. 마을이 작으면,  상대적으로 여관을 잡기가  힘들어 진다. 특히, 
사막 바로 옆에  위치한 마을인데, 얼마나  많은 사람들이 드나들지는 
굳이 따져보지 않아도 알 수가 있을 것이다. 그런데, 마을이 이렇게 작
다니. 아무래도, 마을에서 하룻밤을 지내기는  틀린 듯 하다는 생각에, 
모두의 얼굴엔 실망이 가득해있었다.

  "자자, 그렇게 서있지만 말고 어서 들어가자구. 여기  서있으면 누가 
여관까지 데려다 주는 것도 아니잖아. 어서 가자, 어서."

  낡은 빠진 이정표를 장난스럽게 툭툭 건드리며, 카론이 활기차게 말
을 이었고, 그런 카론의 모습을 에나는 도끼눈을 뜨고 노려보았다.

  "당신은 가만히 있는 게, 우릴 위하는 거야."

  "그런가? 하지만, 그런 점에선 에나도 만만치가 않잖아."

  에나의 가시돋힌 말을 능청스럽게  받아넘기며, 카론은 아이린을 바
라보았다.

  "역시 도망가는 게 좋겠지?"

  "그‥‥ 그럴걸요."

  자신을 향해 장난스러운 웃음을 짓는 카론을, 위태롭게 바라보며 아
이린이 에나를 힐끔 바라보았다. 폭발하기 일보직전의 에나는, 화를 참
는지 아니면 화를 끌어올리는지 아무런  움직임도 없이 부들부들 떨고
만 있었고, 그 사이 카론은 마을을 향해 서둘러 달려가고 있었다.

  "어서들 오라고, 지금 에나와 같이 있으면 맞아죽기 딱 좋으니까!"

  마지막으로 한마디를 더한 카론은, 다시는 뒤도 돌아보지 않고 마을 
안쪽으로 사라져 버렸다.

  "거기 안서, 이 거지 엘프야!"

  그리고, 그 뒤를 에나가 뒤쫓았다. 빨갛게 달아오른 얼굴  가득 카론
을 노려보는 에나의 모습에, 아이린과 리안은 한숨을 내쉬었고, 어둠에 
잠긴 사막을 힐끔 바라보며 걸음을 옮기는 리안의 발길과 함께 리안과 
아이린도 마을의 어둠 속으로 천천히 녹아 들어갔다.

  마을은 역시 작았다. 집은, 약 10여채 정도였는데, 이 정도면 마을이
라기보다 하나의 부락에 가까웠다. 하지만, 부락이든  마을이든 리안들
이 원하는 건 편히 잠을 청할  수 있는 곳이었기 때문에, 그들의 발길
은 서둘러 여관을 찾고 있었다.

  "여기부터 들어가 볼까?"

  두어 발자국 뒤에서 조용히 따라오는 아이린을 향해, 리안이 조용히 
물었다. 그러자 아이린은 고개를 끄덕였고, 리안은 마을의 입구에서 제
일 가까운 집의 문을 조용히 두드렸다.

  -똑! 똑! 똑!

  나무가 울리는 느낌을 조용히 느끼며,  리안이 곧 열려질 문을 바라
보았다. 불은 켜져 있지만, 이곳이 여관인지 아닌지는 잘 모르는 탓에, 
리안의 얼굴엔 별다른 기대가 담겨있지가 않았다.

  "누구요?"

  문이 울리고 얼마후, 기운이 없는 목소리와 함께 할머니 한 분이 문
을 열었다. 이마에 주름살이 가득한 그 할머니는, 문 앞에 서있는 리안
의 모습에 두 눈을 두, 세 번 깜빡이며 알 수 없다는 표정을 지었다.

  "혹시, 이곳이 여관입니까?"

  나이가 많이 들어 보이는 할머니의  모습에, 리안이 정중히 말을 물
었다. 그러자, 그 할머니는 귀가 잘 안 들린다는 듯, 오른손을 귀에 갖
다대고 리안을 향해 고개를 내밀었다.

  "여기가, 여관이냐구요!"

  할머니의 몸짓에 귀에  대고 고함을 친  리안은, 그제서야 알겠다는 
듯 고개를 끄덕이는 할머니의 모습에  헛기침을 하며 아이린을 바라보
았다. 그러자, 아이린은 살며시 미소를 지어 보이며, 할머니의 다음 말
을 기다렸다.

  "여긴, 대장간 아닌데?"

  "‥‥."

  미소까지 지으며 다정하게 말을 하는 할머니의 모습에, 차마 리안은 
다시 되물을 수가 없어, 그저 고맙다는 듯 고개를 숙이고 말았다. 그리
고, 손까지 흔드며 문을 닫는 할머니에게 미소까지 지어  보인 리안은, 
한숨을 내쉬며 아이린을 바라보았다.

  "대장간 아니라는데?"

  "푸훗!"

  리안이 능청스러운 말투에, 아이린은 웃음을 터트리고  말았다. 오랜
만에 들어보는 리안의 저런 말투, 비록 웃음이 터졌지만 그 속에서 지
난날들의 슬픔을 느낀 듯 아이린의 눈가엔 물기가 어려있었다.

  "어, 우는 거야?"

  아이린의 눈에 맺힌 눈물을 발견한 듯 리안은 당황한 얼굴로 아이린
을 바라보았다.

  "그렇게 바라보지 말아요, 리안. 울긴, 누가 운다고‥‥."

  "그래, 아이린. 울지마. 아이린이 울면, 나도 울고  싶은걸. 아이린에
게도, 그리고 나에게도. 그 녀석은 소중했으니까."

  "리안‥‥."

  아이린의 눈가에 맺힌 눈물을 엄지손가락으로 부드럽게 닦아준 리안
은, 흐릿한 미소를 지으며 아이린의 두 눈동자를 가만히 응시했다.

  "하지만 말이야. 내가 녀석을 죽였고‥‥."

  "그건, 리안 탓이 아니에요!"

  "그럴지도 모르지. 그렇지만,  결과적으로는 내가  죽인 거야. 아니, 
내가 죽여야만 했어. 녀석을 찔러야했던 내 마음이 어땠는지, 아이린을 
알까? 그 고통, 녀석의 피로 젖어버린 내 두 손에 울음을 터트려야 했
던 그 참담함. 내 탓이 아니라고 돌릴 수도 있어. 아니, 어떻게든 그러
고 싶어. 하지만, 그렇게 되지가 않아. 녀석도 분명, 날 원망하진 않을 
거야. 크노아는 그런 녀석이니까. 그럼에도  불구하고, 내가 그럴 수가 
없는 건, 난‥‥. 그러니까, 난‥‥."

  아이린의 두 눈동자를 응시하는  리안의 눈가가 흐려지기 시작하자, 
아이린은 고개를 살며시 숙이고 말았다.

  "말하지 말아요, 리안. 괴로우면,  그리고 슬프다면 더  이상 말하지 
말아요. 아무도, 리안을 탓하지 않아요. 언제나 저렇듯 활발한 에나도, 
크노아를 잊은 게 아니에요. 그래도, 에나는 리안을 탓하지 않아요. 오
히려, 더욱 활발하게 지내며  크노아를 놓아주려 하고 있어요.  그녀의 
기억 속에서."

  "알아, 아이린. 에나가 크노아를 얼마나  좋아했었는지. 비록 크노아
가 죽고 나서야 알게된 사실이지만,  그렇기 때문에 에나가 날 어떻게 
바라볼지 두려워. 그래서, 더욱 그 녀석의 죽음을 떨쳐 버릴 수 없는지
도 몰라. 죄책감? 그래, 그럴 거야. 바로, 그 죄책감이 날 이렇게 고통
스럽게 하는지도 몰라. 하지만,  아이린. 내가 그  녀석에게 저지른 일
을, 어쩔 수 없는 상황으로 돌리지  않는 건, 그 녀석이. 그러니까, 크
노아 그 녀석이‥‥. 바로 내 친구이기 때문이야."

  "리안‥‥."

  "친구를 찌르고 용서를 바랄 수 있을까? 그것이  어쩔 수 없는 상황
이라고, 모두에게 내 탓이 아니라고 말할 수가 있어? 그건, 아니야. 그
건, 분명히 아니야. 그리고, 그러고 싶지도 않아. 난, 평생 이렇게 고통
을 짊어지고 살아갈 거야. 그것이, 내가 할 수 있는 마지막 일이니까."

  떨구어진 아이린의 두 눈동자를  내려다보며, 리안이 희미한 미소를 
지었다.

  "사실, 아이린을 달래려고 했는데. 아이린을 더욱  울린 것 같아. 미
안해, 아이린."

  울음을 억지로 참고  있는 아이린의 모습에,  리안이 부드럽게 말을 
이었다. 그러자, 아이린은 고개를 저으며 리안을 올려다보았다.

  "그렇지 않아요. 슬픔은 참을수록 깊어지는 걸요. 이렇게  한바탕 울
고 나면, 한동안은 괜찮아요. 그러니까, 미안해 하지 말아요."

  리안을 바라보며, 눈물을 흘리는 아이린은 울음이 터져 나오는 입을 
막으며 리안에게서 한 걸음 떨어졌다.

  "크노아는, 리안의 친구예요. 영원한 친구‥‥."

  그리고, 잠시 흐느끼던  아이린의 입에서 약간  진정이 된 목소리가 
들려왔다. 영원한 친구, 그 말을 들으며 리안도 울고 있었다.

*****************************************************************  
  으음, 분위기가 다시 이상하게 흘렀네요.
하지만, 뭐...--
그럼.
137번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18593번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #138- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/17 14:47    읽음: 87 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           4-1장. 어둠


  날이 밝아오고 있었다. 크노아 얘기를 시작으로 이어진, 리안과 아이
린의 이야기는 시간이 가는 줄  모르게 흘러갔고, 밝은 햇살이 눈가를 
간지럽힌 후에야, 그들은 주변을 둘러보았다.

  "날이 샜네?"

  얼떨떨한 얼굴로 주변을 둘러본 리안은, 조금씩 떠오르는 태양을 바
라보고 있는 아이린을 향해 미소를 지었다. 그러자, 아이린은  같은 미
소로 리안을 바라보았고, 밤새 걸터  앉아있었던 파란 대문의 집 현관
에서 몸을 일으켰다.

  "피곤하지 않아요. 리안?"

  "눈이 따갑기는 하지만, 괜찮아."

  갑자기 자리에서 일어서 자신을 향해  환하게 미소짓는 아이린의 모
습에, 리안이 멍한  얼굴로 아이린을 올려다보았다.  그러자, 아이린은 
리안의 손을 잡아 일으키며 입을 열었다.

  "어서 여관을 찾아야죠. 길을 걸으려면  지금부터라도 잠을 자야 하
잖아요."

  "그렇긴 하지만, 우선  카론하고 에나를 찾아야  하지 않을까? 밤새 
보이지 않는 게, 무슨 일이 생긴 게 아닐까?"

  아이린의 손에 이끌려 자리에서  일어선 리안은, 차가워진 엉덩이를 
툭툭 털며, 조용한 새벽 햇살에 물든 마을을 둘러보았다. 

  "혹시 우리를 찾아, 마을 밖으로 나갔을지도 몰라. 그러니까, 서둘러 
찾아보자, 아이린."

  "듣고 보니 그렇네요. 그 둘이 마을로 먼저 들어가긴 했지만, 우리들
이 밤새 여기서 있었으니‥‥."

  리안의 말에 고개를 끄덕이며 걱정스러운 표정을 지은 아이린은, 리
안과 마찬가지로 주변을 둘러보기 시작했다. 하지만, 마을은 조용했고, 
누구의 기척도 보이지가 않았다.

  "일단, 마을을 나가볼까요? 이렇게 작은 마을에서 우리들을 발견 하
지 못한 건, 마을 밖으로 나갔다는 얘기잖아요."

  리안을 향해 마을의 입구를 가르킨 아이린은, 고개를 끄덕이는 리안
의 손을 이끌고 걸음을 옮기기 시작했다.

  "어, 리안하고 아이린이잖아!"

  그때, 어디선가 카론의 목소리가 들려왔다. 조용한 새벽을 울리는 우
렁찬 카론의 목소리에, 리안과 아이린은 서둘러 주변을 둘러보기 시작
했다.

  "카론!"

  카론을 발견한 곳은, 리안과 아이린들이 밤새 앉아있었던 파란 대문
의 집이었다. 파란 대문을  기운차게 열어 젖힌  체 웃음을 짓고 있는 
카론의 모습에, 리안과 아이린은 황당한 표정을 지어야 했다. 

  어째서 저기서 나오는 거야?  라는 얼굴로 리안과  아이린은 서로를 
바라보아야 했다. 그러자, 카론은 고개를 갸웃거리며 그런 둘을 바라보
았다.

  "밤새 어디 있었어?"

  "그건, 저희들이 묻고 싶은 말이에요!"

  카론의 뚱한 질문에, 아이린은 화가 난 목소리로 외쳤다. 하지만, 카
론은 무엇 때문인지 의미  모를 미소를 지으며  고개를 연신 끄덕이고 
있었다.

  "역시 그랬나?"

  "뭐가, 역시 그랬나야?"

  카론의 엉뚱한 말에, 이번엔 리안이 입을 열었다. 그러자, 카론은 고
민이 된다는 듯 고개를 푹 숙이더니, 아주 잠시동안 한숨을 내쉬었다.

  "제기랄, 설마 했는데 이렇게 내기에서 질 줄이야."

  "내기라니?"

  갈수록 알 수 없는 말을  늘어놓는 카론의 모습에, 리안이 추궁하듯 
물었다. 그러자, 카론은 고개를 숙인 체 손바닥을 마구  흔들기 시작했
다.

  "묻지마, 나도 괴로우니까."

  "‥‥?"

  리안의 질문을 손짓으로 막은 카론은, 잠시후 약간 눈동자가 풀어진 
얼굴로, 리안과 아이린을 바라보았다.

  "사실은 말이야. 내가 에나하고 내기를 했거든."

  "내기?"

  "응, 내기. 밤새 너희들이 여관에 안  들어오길래. 걱정이 되는 마음
에 내기를 한 거야."

  "걱정이 됐으면, 찾으러 나오든지 했어야지. 무슨 내기를  했다는 거
예요?"

  카론의 말에 어이가 없는 얼굴로 아이린이 입을 열었다.  그러자, 카
론은 작게 한숨을 내쉬며, 아이린의 시선을 피하며 고개를 돌렸다.

  "처음 내기를 제안한 건 에나였어. 뭐, 여자의 직감이라나?  여자 같
지도 않은 에나가 그런  얘기를 하니까, 무척  웃기더군. 그래서, 약간 
웃었더니 에나가 날 마구 때리더라구. 그래서, 여기 보이지. 여기 팔목
에 멍든 거. 무슨, 여자 주먹이 쇠망치 같은지,  한 번 맞으면 멍이 들
거나 뼈가 부러지니. 이거 무서워서 어디 살수가 있겠나?"

  내기에 관한 얘기로 시작된 것이 이상한쪽으로 흐르자, 리안이 카론
의 말을 막으며 말했다.

  "다른 얘기는 별로 궁금하지 않아. 그러니까, 본론만 얘기해."

  "본론? 아, 그래. 그 내기  얘기였지. 아무튼, 에나가 내기를 제안했
어. 너희들이 안 들어오는걸 보니, 분명 무슨  일이 생긴 거라고. 그러
면서, 무슨 일일까? 하면서 슬며시 내게 내기를 제안하더라구. 하지만, 
난 싫다고 했어. 난, 예언가니까. 그래서, 그런 내기 정도는 내가 쉽사
리 이길 거라고 했어. 하지만, 에나가 주먹을 들이대며 말하더군. 아까
의 화가 아직 덜 풀렸는데, 내기를 할거냐고 말 거냐고. 완전히 협박이
었지. 하지만, 그렇다고 해서 내가 뭘 어쩌겠어.  그냥 힘이 약한 내가 
참는‥‥."

  "카론!"

  다시 얘기가 다른 곳으로  새어가자, 아이린이 소리를 질렀다.  그러
자, 놀란 몸짓을 과장되게 지어 보이며 카론이 입을 열었다.

  "알았어, 아이린. 이제부터는 제대로 말할게. 흠,  흠! 그래서, 난 내
기를 하게 된 거야. 아이린이 말하더군. 아마,  너희 둘은 사랑의 도피
를 했을 거라고."

  "사랑의‥‥ 도피?"

  "그래, 사랑의 도피. 정말  어이가 없지. 그래서  내가 말했지. 너희 
둘은 사랑의 도피를 한게 아니라‥‥."

  카론의 계속되는 말에, 리안과  아이린은 헛웃음을 지으며, 두  눈을 
동그랗게 떴다. 사랑의 도피? 밤새 파란 대문 앞에 앉아서, 길고 긴 얘
기를 나눈 것뿐인데. 그것도 아주 순수한 얘기로만. 그런데, 그런 말도 
안돼는 상상을 하다니, 정말 어이가 없었다. 하지만, 다시 이어지는 카
론의 말에, 둘은 마른침을 삼켰다. 에나의 말이 말도 안된다고 말한 카
론의 다음 말에 마음의  위안을 삼기 위해서,  둘은 카론의 다음 말에 
귀를 기울였다. 하지만, 카론의 입에서 나온 건‥‥.

  "서로 너무 사랑한 나머지 동반 자살을 했을 거라고‥‥."

  "카론!"

  "너 이 자식, 거기 안서!"

  마지막 말과 함께  푸하하하 하며 웃음을  터트리는 카론의 모습에, 
그제서야 속을걸 깨달은 둘은 파란 대문 집으로 도망가는 카론의 뒤를 
맹렬히 쫓아가기 시작했다.


  "호호호호홋!"

  상당히 톤이 높은 웃음소리가 작지만, 아늑한 공간을 울렸다.  그 목
소리의 주인공은 다름 아닌 에나였고, 그 앞엔 애써 웃음을 참고 있는 
카론과 고개를 푹 숙인 체 앉아있는 리안과 아이린의 모습이 보였다.

  "카론이 정말 그랬단 말이야?"

  "그만해, 에나. 얼마나 화가 났는데‥‥."

  "하지만, 웃기잖아. 동반 자살이라니‥‥. 호호호호!"

  아이린의 호소가 담긴 말투에도 불구하고, 에나는 웃음을 다시 터트
렸다. 눈앞에 놓인 음식들이  식어 가는데도, 에나의 웃음은  멈추지가 
않았다. 

  "여기는 여관이란 것이 없어. 그래서, 리안하고 아이린도  아무 집에
나 들어가서 편하게 잠을 잔줄  알았는데, 동반 자살을 했을 줄이야‥
‥. 아, 너무 슬퍼. 그런 로맨스가, 리안에게 있었다니."

  두 손을 마주잡고, 감정까지 섞어서  천장을 향해 애절한 표정을 짓
는 에나의 모습에, 이번엔 카론이 웃음을 터트렸다.

  "하하하하! 에나가 저런 눈빛을 짓다니. 이건,  동반 자살보다 더 웃
기잖아. 하하하하‥‥‥. 왜, 왜 그러는거야!"

  에나를 놀리며 마구  웃음을 터트리던 카론은,  갑자기 마주잡은 두 
손을 풀며 자신을 노려보는 에나의 모습에, 당황한 듯  말을 더듬었다. 
그러자, 에나는 그걸 정말 모르냐는 눈빛을 지으며 카론을 바라보았다. 
  
  "그, 그럼 사랑의 도피보다 웃긴가‥‥."

  에나의 노려보는 눈빛에 맥없는  목소리로 카론이 중얼거렸고, 그와 
함께 에나의 주먹이 허공을 갈랐다.

  -퍽!

*****************************************************************  
  으음, 분위기를 밝게 고쳐보았습니다.
그 동안, 분위기가 너무 가라앉아서,
처음 유틀을 썼을 때의 그 느낌은 사라진지 오래...
쩝.. 크노아의 죽음 후, 모든게 변했네요.
에구, 왜 죽었냐 크노아--;;
그럼.
138번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18611번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #139- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/18 20:22    읽음: 84 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-1장. 어둠


  밤새 잠을 못 잔 리안과  아이린은 에나와 카론과의 식사가 끝나자, 
각자의 방으로 들어가 잠을  청했다. 에나와 카론의  혈투(?)에 머리가 
아픈지 목덜미를 두드리며 침대에 누운 리안은, 따가운 눈동자를 애써 
감으며, 베개에 머리를 파묻었다.

  이곳은 일반 집이다. 여관을 겸하거나, 식당을 겸하기는 하지만-이곳 
마을의 모든 집이 여관과  식당을 겸한다.- 이  마을에서는 워낙 흔한 
일이기 때문에, 리안들이 불편함을 느끼는  점은 별로 없었다. 그래서, 
작은 집임에도 불구하고, 방은 여러  개가 만들어져 있었고 그 방들은 
깨끗했다. 아마도, 갑작스럽게  들이닥치는 손님들을 맞이하기  위해서 
날마다 청소를 해놓는 모양이었다.

  "으음‥‥."

  따가운 눈동자 때문에 잠이 오지  않는 듯, 리안은 자꾸만 뒤척거렸
다. 차갑게 얼굴을 감싸오는 침대의 싸늘한 감촉이 따스하게 변했지만, 
리안은 쉽게 잠이 들지 못했다. 지난 밤, 아이린과 나누었던 많은 대화
들. 그 속에서 리안은 마음이 안정이 되는걸 느꼈다.  그렇다고 크노아
의 죽음을 떨쳐버린 것은 아니다. 다만, 크노아의 얼굴을  떠올리며 조
용히 눈을 감고, 잠시 용서를 빌 뿐. 이 이상, 다른 이들에게 크노아의 
죽음으로 괴로움을 주기는 싫었다.

  비록, 크노아의 죽음을 기억  속 깊숙이 간직하고는 있으나,  그것을 
꺼내는 것은, 아마도 먼 훗날의 일일 것이다. 죽음, 그 순간이 바로 그
때가 아닐까‥‥? 입가에 희미한 미소를  지으며 리안은, 그렇게 잠들
어 갔다.


  "아, 더 자게 두자니까!"

  "원래 잠은 오래 자는 게 아니야. 오래 자면 그만큼 더 피곤한 거야. 
그것도 몰라?"

  "알고 모르고를 떠나서, 어젯밤을 꼬박 세웠는데 벌써 깨우는 건 그
렇잖아!"

  한참 깊은 잠에 빠져있던 리안은, 어디선가 들려오는 커다란 목소리
에, 조금씩 잠에서 깨어났다.

  "듣자 듣자 하니까, 왜 자꾸 소리 지르는  거야! 난, 입이 없어서 소
리를 못 지른 줄 알아!"

  "방금 질렀잖아."

  "뭐야!"

  카론에게 다시 눈을 치켜 뜨던 에나는 바로 옆에서 들려오는 소리에 
발끈하며, 고개를 돌렸다. 하지만, 그 상대가 리안이란 걸 알자, 곧 바
로 표정을 부드럽게 바꾸었다.

  "리안, 일어난 거야?"

  "응, 방금‥‥. 그런데 지금 몇 시야?"

  "아직 새벽이야. 에나는 나이가 많아서 그런지 새벽잠이  없더군. 거
참, 골고루 한다니까."

  슬금슬금 뒤로 물러서며, 에나를 놀린 카론은 재빨리 방을 빠져나가 
도망가기 시작했다. 그리고, 어김없이 에나가 그 뒤를 쫓았다.

  "거기 안서!"

  "‥‥."

  하루도 안 빠지고 싸우는  에나와 카론의 모습을  한숨 섞인 미소로 
바라본 리안은, 길게 기지개를 켜며 몸을 풀었다.

  "이젠, 가볼까?"

  시원스럽게 말을 내뱉은 리안은, 이불 밖으로 빠져 나와 여행준비를 
서둘렀다. 어제 입었던 반팔 셔츠와 초록색 바지는 땀에 젖어 배낭 깊
숙이 넣어두었다. 원래는 어제 여관을 찾아서 빨아 놓으려고  한 건데, 
사정이 그렇게 변하다 보니, 어쩔 수 없이 이렇게 모아두어야 했다.

  "그럼, 뭘 입지?"

  흠, 하며 잠시 생각을 한 리안은, 피식 웃음을 지으며 자신의 배낭을 
뒤지기 시작했다. 그리고, 잠시후 그는 검은 색의 긴 면티와 역시 검은 
색의 정장 바지와 비슷한 옷을 꺼내 들었다.

  "집에서 어머니가 챙겨주신 옷이지‥‥. 그 동안, 어머니  생각이 날
까봐 한 번도 입지 않은 옷인데. 이젠, 입어볼까?"

  긴 여행으로 이리저리  구겨진 옷을 미소를  지으며 바라본 리안은, 
천천히 옷을 갈아입기  시작했다. 왠지 어머니의  향기가 느껴지는 듯 
했다. 그리운 냄새, 그리고 아련한 그리움이 리안의 온  몸을 감싸주었
다.

  "‥‥."

  옷을 다 입은 리안은, 침대  옆에 기대어있는 헬 파이어를 집어들었
다. 로드리안의 검이었던, 헬 파이어. 비록, 로드리안이 봉인이 되었지
만, 역시 헬 파이어의 소유는 로드리안인 것이다. 그렇지만, 현재는 리
안의 손에 들어있는 그의  검이다. 그래서, 리안은 아무런  거리낌없이 
헬 파이어를 사용하고 있었다. 물론, 그 동안  싸움 같은 것이 없어서, 
직접적으로 사용하지는 않았지만 말이다. 

  "리안?"

  왼쪽 어깨에서 가슴을  가로질러 대각선으로 이어진  벨트를 채우던 
리안은 아이린의 목소리에 반갑게 맞이해 주었다.

  "아이린? 어서 들어와."

  벨트를 채우고, 그 벨트에 달린 검집에 헬 파이어를 꽂아 넣은 리안
은, 입가에 미소를 지으며 아이린을  바라보았다. 그러자, 아이린은 리
안의 모습을 보며 잠시 놀란 표정을 지었다.

  "어머, 리안‥‥."

  "왜? 이상해?"

  아이린의 놀라는 모습에, 리안이 자신의 몸을 이리저리 바라보며 어
색한 미소를 지었다. 그러자, 아이린은 아니라는 듯 손을 가로 저었다.

  "아니에요, 리안. 너무 멋있어요. 마치,  어둠 속에서 정의롭게 싸우
는 고독한 전사 같은데요?"

  "고독한 전사? 하하, 이거 너무 고마운데."

  아이린의 칭찬에 리안은 아까보다 더욱 어색한 웃음을 터트렸다. 그
러자, 아이린도 웃음을 지었다.

  "그런데, 한가지가 부족한 것 같은데‥‥."

  "그래?"

  기분 좋게 웃음을  짓던 아이린이, 잠시  리안의 모습을 바라보다가 
고개를 갸웃거렸다. 그러자, 리안은 다시 한 번 자신의  모습을 둘러보
았고, 그제서야 알겠다는 듯 아이린이 웃음을 지었다.

  "맞아요. 보호대가 없군요! 전사라면 갑옷이  제일이지만, 갑옷은 저
희들 형편으로는 무리니까, 팔목과 다리를 보호해 주는 보호대 같은걸 
착용하는 게 좋겠어요."

  "보호대? 하지만, 그런 건 없는데‥‥."

  아이린의 말에 리안이  자신의 짐을 힐끔  바라보며 고개를 저었다. 
그러자, 아이린은 걱정 없다는 듯 환하게 미소를 지었다.

  "전에 보니까, 카론이 많이  가지고 다니던데요. 저한테  보여주면서 
자랑을 했어요."

  "하지만, 그건 카론의 물건이잖아. 그런데  그걸 쉽게 줄 리가  없잖
아, 아이린."

  "그저 부탁 해보는 건데 어때요. 거절하면 어쩔 수 없지만,  혹시 리
안을 위해 그것들을 줄지도 모르잖아요. 게다가 카론은, 전사나 기사가 
아니라서 그런 건 사용하지도 않잖아요. 모처럼 리안이 이렇게 멋지게 
변했는데, 그냥 넘어가는 건 아깝잖아요."

  머뭇거리는 리안의 손을 잡아끌며  아이린이 미소했고, 그런 아이린
의 모습에 리안은 마찬가지로 미소를 지었다.


  "뭐, 보호구?"

  "예. 전에 저한테 보여주었던 그 보호대들이요."

  "그래, 그건 가지고 있지. 하지만, 그것들은 왜?"

  리안과 마찬가지로 길을 떠날 준비를  한참 하던 카론은, 갑자기 들
어와 보호대를 가지고  있냐고 묻는 아이린의  말에, 얼떨떨한 표정을 
지어야 했다.

  "아무래도, 리오-카스페라를 건너려면 많은 싸움이 있을 거예요.  에
나는 마법사니까, 후방에서 마법을 사용하면 되지만,  리안은 아니잖아
요. 리안은 전방에 나서서 싸움을 해야 하는데, 그러려면  장비가 필요
하잖아요. 그래서‥‥."

  "아, 잠깐. 결국, 그  말은 내가 아주 오랫동안  애지중지 모았던 그 
멋있고, 아름다운 예술품에 가까운 장비들을, 공짜로 그것도 아주 거저 
달라는 말인가?"

  "뭐, 굳이 따지면 그렇게  되네요. 하지만, 카론에게는  별로 필요가 
없는 물건들이잖아요."

  갑자기 자신의 짐을 꼬옥 껴안는  카론의 모습에, 아이린이 애써 미
소를 지어야 했다. 하지만, 카론은 세차게 고개를 저으며 입을 열었다.

  "이건, 내가 오랫동안 모은 거란 말이야.  그런데, 그렇게 쉽게 준다
는 건 말도 안돼. 게다가, 이걸 팔면 얼마나 오랫동안 놀고 먹을 수 있
는데, 내가 두, 세 번 미치지 않는 한 이걸 그냥 줄 리가 없잖아. 아무
리, 아이린의 부탁이라도‥‥."

  "기대는 하지 않았어, 카론. 그래서 굳이 그 보호구들을 받을 생각도 
없어. 그러니까, 너무 걱정하지마."

  "리안."

  거절의 뜻을 보이는 카론에게 알겠다는  듯 고개를 끄덕이는 리안의 
모습에, 아이린이 작게 한숨을 내쉬었다.  그리고, 카론을 향해 고개를 
끄덕이며 입을 열었다.

  "알았어요, 카론. 카론의 물건인데, 이렇게  막무가내로 달라고 한건 
저희가 잘못한 것 같아요. 앞으론, 이런 일로 귀찮게 하지 않을게요."

  "흠, 달라는 말보다 그 말이 더 무섭군.  쳇, 할 수 없군. 다른 사람
도 아이린의 부탁인데, 그냥 넘길  수가 없군. 알았어, 아이린. 어차피 
나도, 별로 쓸 일이 없는 것이었으니까, 주도록 하지. 어때, 리안. 눈물
나게 고맙지?"

  "별로. 보나마나 거지같은 물건일텐데, 별로 받고 싶지가 않아."

  아이린과 리안을 번갈아 보며 자신의 짐을 뒤적거리던 카론은, 무덤
덤한 리안의 말투에 한창 바쁘게 놀리던 두 손을 멈추어야 했다.

  "거지‥‥ 같다고?"

  "응."

  "호오, 감히 내 물건을 거지같다고 한 거야?"

  "갑자기 왜 그래요, 리안?"

  자신의 짐꾸러미에서 눈길을  돌리며 리안을 노려보는  카론의 모습
에, 아이린이 당황한 말투로 리안의  손목을 흔들었다. 하지만, 리안은 
작게 미소를 지으며 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "이 물건들은 말이야. 하나같이 마법이  걸린 엄청난 고가의 물건이
야. 하나만 팔아도, 평생은 먹고  살수 있는 물건이라고. 그런데, 거지
같다고!"

  어이가 없다는 듯 리안을 바라보던  카론은, 자신의 짐을 마구 뒤지
더니 은색의 손목 보호대와 작고 긴 천 하나, 그리고 무릎까지 올라올 
정도로 기다란 은색 부츠를 흥분된 손놀림으로 꺼내들었다.

  "봐, 이 광채를! 이 은빛으로  빛나는 아름다움을. 이래도, 거지같은 
물건이라고 할 테야?"

  "은 도금을 입힌 가짜들 아니야? 속은 통나무로 만든‥‥."

  "뭐, 임마! 이건, 은으로 만들어진 거야. 그리고, 이 표면은 미스릴을 
입힌 거다. 미스릴이 뭔지는 알겠지? 캐낼 때부터 마법의 힘이 담겨있
다는, 전설의 금속이란 말이야! 게다, 이 흰색의  긴 천은 정신력을 강
하게 해주는 마법이 걸린 물건이야. 이 손목 보호대는,  힘을 증가시켜
주고, 온몸에 약간의 마법 저항력을 갖게 만들어  준다. 그리고, 이 부
츠는, 걸을 때 충격을 완화 시켜주고, 발에  땀이 차는걸 막아준다. 부
츠가 이렇게 은으로 이루어진 것도  이런 마법이 있기에 가능한 거야. 
게다가, 이 부츠는‥‥."

  긴말을 단숨에 내뱉던 카론은, 마지막에  숨이 겨운지 잠시 숨을 고
르고는 리안을 의기양양하게 바라보았다.

  "게다가?"

  "게다가, 이 부츠는 이 세 개의 물건 중에서 가장 비싸다!"

  마지막 말을 강조하며 리안을 바라본 카론은, 팔짱을 끼며 어떠냐는 
듯한 눈빛을 지었다. 그러자, 리안은  아무말 없이 그 세  개의 물건을 
집어들고 카론을 바라보았다.

  "좋군. 그럼, 잘 쓸게."

  "자, 잠깐, 그게 끝이야!  평생 이 은혜를  갚겠다든지, 아니면 나를 
위해 충성을 받치겠다든지, 이런 말은 하지 않는 거야!"

  "응. 난 달라고 조르지 않았어.  카론 당신이 혼자서 굳이  주겠다고 
떠들어 댄 거지. 그럼, 난 이만‥‥."

  "저도 그만 가볼께요. 고마워요, 카론."

  어이가 없다는 듯 얼이 빠진  카론의 모습에, 아이린은 리안의 뒤를 
쫓아 도망치듯 방을 빠져나왔다. 그러자, 카론은 방금 전까지의 얼빠진 
표정을 풀고는 침대에 몸을 던지듯 눕혔다.

  "성격하고는‥‥. 어차피, 나중에 줄 생각이었는데‥‥."

  혼잣말을 중얼거리는 카론은 약간 긴  한숨과 함께, 잠시 눈을 감았
다.

*****************************************************************  
  휴우...
139번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18612번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #140- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/18 20:23    읽음: 79 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-1장. 어둠


  "정말, 저 녀석은 정이 안 간다니까!"

  또 다시 에나가 투덜거렸다. 새벽부터 서두른 게 억울하다는  듯, 그
녀의 얼굴은 불게 물들어 있었다.

  "하지만, 카론도 일부러 그런 게 아니잖아요. 우리들에게  저 물건들
을 주고, 잠시 눈을 감았다가 아침까지 잔 것뿐이잖아요."

  "새벽부터 깨운 건 서둘러서 출발하려고 한 건데, 결국 이렇게 해가 
완전히 떠오른 뒤에야 떠나게 됐잖아. 만약, 내가 안  깨웠으면 저녁때
까지 잤을 거야."

  아이린의 상냥한 말투에, 조금 말투를 누그러뜨린 에나는 리안과 나
란히 뒤에서 걸어오는 카론을 힐끔 바라보고는 한숨을 내쉬었다.

  "정말, 몇 대 때렸다고 저렇게 풀이 죽을게 뭐야. 남자가, 저래서 어
디다 써먹을지."

  고개를 푹 숙이고 리안과 함께  걸어오는 카론의 모습에, 에나는 마
음이 약해진 듯 약간은 미안한 표정을 지었다. 그러자,  그때까지 고개
를 숙이고 있던 카론이 잠시 고개를 들더니, 흠칫 놀라며 말했다.

  "뭐야, 또 때리려고!"

  "‥‥. 저러니, 맞는 거야. 안 그래, 아이린?"

  "또 때리려고요?"

  카론의 한마디에 일그러지는  에나의 얼굴에,  아이린이 조심스럽게 
물었다. 그러자, 에나는 고개를 저으며 말했다.

  "아니. 오늘은 별로 재미가 없어. 그리고, 별로 화가 나는 것도 아니
고‥‥."

  해가 떠오른 정면을 바라보던 에나는 아이린의 질문에, 미소를 지었
다. 그리고, 시원한 바람에 흩날리는 와인색 머리칼을 약간  뒤로 넘기
며 입을 열었다.

  "사실, 카론은 알 수 없는 존재야.  예언가라는 직업도 그렇고. 전혀 
예언가 같지가 않잖아. 만약, 진짜 예언가라면 내가 때릴 것 정도는 미
리 알아 차려야 할거 아니야.  하지만, 때리는 대로 다  맞고 도망가도 
항상 잡히니‥‥."

  "그런 이유로, 카론을 의심하는 거예요? 에나는?"

  "꼭 그런 것만은 아니야. 게다가, 카론의 진짜 모습은 현재의 모습이 
아닐 거라는 생각이 들어.  지금, 우리들이 보고  있는 카론의 모습은, 
꾸며진 모습 같아. 마치 무언가를 위해서, 참고 기다리는  사람의 모습
처럼. 가끔은, 나에게 맞고 있는 카론이 두려울 때가 있어."

  카론에 대한 얘기를 진지하게 말하는 에나의 모습에, 아이린은 잠시 
생각에 잠긴 듯 말이 없었다. 그리고, 저만큼 뒤에서  조용히 걸어오는 
카론의 모습을 잠시 바라보고는 에나를 바라보았다.

  "그래서, 그럴 때면 어떻게 하죠?"

  "응? 어떻게 하다니?"

  잠시 침묵하던 아이린의 질문에, 에나가  놀란 듯 되물었다. 하지만, 
곧 그것이 무엇을 물은 것임을 알아채고는 고개를 끄덕이며 다시 정면
을 바라보았다.

  "카론을 때리다가 두려워지면‥‥. 그때보다 더욱 세게 때리지. 그래
야, 두려움이 조금이라도 사라지는걸."

  "아‥‥."

  에나의 황당한 대답에, 아이린이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "아이린!"

  에나와 한창 대화를 나누던 아이린은  뒤에서 들려오는 리안의 목소
리에, 고개를 돌렸다. 그러자, 리안이 손을 흔들며 잠시 기다리라는 손
짓을 했다. 그리고, 카론과 함께 다가오기 시작했다.

  "무슨 일이죠?"

  리안과 카론이 다가오자, 에나가 물었다.  그러자, 리안은 카론을 바
라보며 입을 열었다.

  "여기서, 리오-카스페라까지 가는데는 두 갈래 길이 있어. 하나는 굉
장히 편하고, 하나는 조금 고된 길이래. 그래서, 에나와 아이린과 함께 
어떤 길로 갈지 의논을 할까 하고."

  "당연히 편한 길이지. 그걸 말이라고 하는 거야? 그런데,  리안 편한 
길은 어떤 길이야?"

  "그건, 나도 아직 자세한 이야기는 듣지 못했어. 모두 모였을 때, 카
론이 한꺼번에 얘기한다고 했거든."

  에나의 질문에 카론을 바라보며 리안이 입을 열었다. 그러자, 카론은 
그렇다는 듯 고개를 끄덕이며 헛기침을 하며 리안들을 바라보았다.

  "흠, 흠! 여기서 조금만 더 가면 리오-카스페라로 가는 길이 나온다. 
원래는 거기서 결정하려고 했지만. 일단  정하고 움직이는 게 편할 것 
같아서 말이야."

  "그런 얘기는 그만하고, 어서 본론이나 얘기해."

  "알았어, 에나. 그런데, 그렇게 참을성이  없어서, 어디 시집이나 가
겠어?"

  "뭐야!"

  카론의 뚱한 말투에 다시 에나가  발끈 했고, 리안과 아이린은 서둘
러 에나를 말려야 했다.

  "이제, 그만해! 이렇게  싸우다가는 리오-카스페라까지 가기도  전에 
서로 흩어지고 말겠어!"

  에나를 말리며 리안이  큰 소리로 외쳤고,  그제서야 에나의 표정이 
풀어졌다.

  "쳇, 이제서야 리더다운 말을 하는군. 그 동안엔 나와 카론이 싸워도 
아무말도 없더니. 이제서야, 정신을 차린 거야? 동료들을  이끄는 리더
가 풀이 죽어있으니까, 이렇게 여행이 힘들어 지는 거야. 그러니까, 앞
으로는 기운 차려. 그런 모습은, 전혀 리안답지 않으니까."

  "에나‥‥. 그렇다면 지금까지 카론과 싸운 게, 나 때문이었어?"

  "반절정도는. 하지만, 이제는 취미로 삼을까해. 카론을 때리는 게 요
즘, 너무 재밌거든. 호호호!"

  에나의 시원한 웃음소리에, 리안이 미소지었다. 그 웃음이 어색한 자
신의 모습을 감추기 위한 것이라는 걸 리안은  잘 알고 있었기 때문이
다. 

  "고마워, 에나. 그리고, 카론. 하던 얘기를 계속 해줘."

  "좋아. 먼저 고된  길은. 리오-카스페라까지 가는  일반적인 길이야. 
그러니까, 거의 모든 사람들이  가는 길이라는 거지.  하지만, 그 길은 
육로라서, 마차도 없는 우리들에겐 시간도,  힘도 소비하는 길이야. 하
지만, 내가 알고 있는 굉장히 편한 길을 달라."

  "그런 길이 있다면, 왜 사람들이 육로로 가는 거지?"

  "그건, 말이야. 약간의 위험을 감소해야  하거든. 굉장히 편한 만큼, 
대가가 있어야 한다는 지극히 당연한 논리지."

  에나의 질문에 어깨를 으쓱 이며  답한 카론은, 궁금한 얼굴로 바라
보는 리안과 아이린을 향해 다시 입을 열었다.

  "이곳 트로이젠이 처음이지만,  적어도 사이나가  강에 대해선 알고 
있겠지?"

  "예, 카론. 대륙에서 제일은 아니지만, 두 번째로 커다란 강이죠. 제
일 큰 강은, 크노센의 아트라인 강이니까."

  "트랑에서 살 때 가끔  들은 적이 있어.  사이나가 강이 트로이젠의 
젖줄과 같다고. 만약, 그  강이 없었다면, 리오-카스페라  같은 사막이 
더욱 많아졌을 거라고 하던데."

  사이나가 강을 알고  있느냐는 질문에, 서로의  지식을 펼쳐 보이는 
리안과 아이린을 바라보며, 카론이 에나를 바라보았다.

  "에나는 사이나가 강에 대해서 아무것도 모르는 모양이군."

  "별로 관심이 없으니까. 왜, 그런 일로 시비를 걸려는 거야?"

  "아니, 그럴 생각은 없어. 다만, 사이나가 강을 알아야, 내가 말하는 
대가의 의미를 잘 알 수가 있어서 말이야."

  에나에게 알 수 없는 말을 내뱉은 카론은, 다시 리안과 아이린을 바
라보며 이야기를 이어갔다.

  "리오-카스페라로 통하는 길 바로 옆에 보면, 그 길의 약 반절 만한 
길이 다져지지 않은 채로 자리잡고  있어. 사람들의 발길이 별로 닿지 
않았다는 증거지. 아무튼, 그 길을 하루정도 쭉 따라가다 보면, 거대한 
물줄기가 하나 나오지.  그 물줄기는 당연히  사이나가 강을 근원으로 
두고 있고, 그 물줄기의 끝은 바로 리오-카스페라야."

  "그렇다면, 굉장히 편한 길이 바로 그 물줄기란 말이야?"

  "그래."

  리안의 질문에 간단히 답한 카론은, 고개를 갸웃거리는 에나의 모습
에 웃음을 지으며 물었다.

  "왜 그래, 에나? 뭐, 궁금한 점이라도 있는 거야?"

  "그 물줄기에 도착하면, 배라도  마련되어 있는 거야? 아니면,  작은 
항구나, 사공의 집이라도 있다는 거야? 도대체 어떻게 그 물줄기를 타
고 리오-카스페라까지 가겠다는 거야?"

  "하하! 그게 궁금한 거야? 말했잖아. 그 길은 굉장히 편한 길이라고. 
그 굉장히 편한 길을 굳이 힘들게 배를 타고 갈 필요가 뭐 있어."

  의미가 담긴 미소를 지어 보인  카론은, 검지 손가락을 미간에 살짝 
갖다대고는 에나를 바라보았다. 그러자, 에나는 무언가를 짐작한 듯 조
심스럽게 입을 열었다.

  "설마, 그 물줄기를 헤엄쳐서 가자는 건 아니겠지?"

  "당연하지! 무엇 하러 힘들게 수영을 해? 그냥, 물줄기에  몸을 맡기
면 돼. 그럼, 쉬익! 하고 리오-카스페라까지 데려다 줄텐데. 어때, 굉장
히 편한 길이잖아. 안 그래. 모두들?"

  환한(?) 미소를 지어 보이며 리안들을 바라보는 카론의 모습에, 에나
가 갑자기 두 팔을 축 늘어뜨리며 고개를 저었다.

  "그럴 줄 알았어. 카론의 말에  귀를 기울인 우리들이 잘못이지.  가
자, 아이린."

  한심하다는 듯 카론을 바라본 에나는  아이린의 손을 잡아끌며 걸음
을 옮겼다. 그러자, 카론이 두 팔을 허리에 갖다 대며 외쳤다.

  "굉장히 편한 길을 싫다고 하다니. 그래서, 에나 니 다리가 두꺼워지
는 거야!"

  "뭐야!"

  "하지만, 그 굉장히 편한 길이 싫다면 조금은 힘들지만 길이 있어."

  다시 발끈하는 에나를 보며, 카론이  웃음을 지었다. 그리고, 서둘러 
말을 잇기 시작했다.

  "아마, 내일 밤 정도에 그 물줄기를 따라 배 하나가 지나갈 거야. 그 
배 역시, 리오-카스페라를 향해가고 있으니까,  그 배를 얻어 타고  갈 
수가 있어. 물론, 그 배를 놓칠 수도 있지만, 우리가 내일 밤까지만 도
착하면 되니까, 시간은 충분해. 어때,  그냥 물줄기에 몸을 맡길래, 아
니면 그 배에 탈까? 둘 다 싫다면 육로로 가도 되지만."

  "잠깐, 만약 카론의 말이  사실이라면 당연히 배를  얻어 타고 가는 
게 좋지. 하지만, 그 시간에 배가 지나 갈거라 는걸  당신이 어떻게 알
지? 그것도, 리오-카스페라까지가 목적지라는 걸."

  "뭐야, 잊은 거야? 나, 예언가잖아. 그것도 대 예언가. 앞날을 볼 줄
도 모르면서 그런 직업을 갖는 게 쉬운 줄 알아.  게다가, 대자가 붙은 
엄청난 예언가는 그리 흔한 게 아니야."

  미심쩍어하는 에나의 모습에, 고개를 약간 치켜들며  카론이 외쳤다. 
약간 뽐내는 듯한 태도에, 에나가 못마땅한 표정을 지어 보였고, 그 옆
에서 리안이 입을 열었다.

  "그래, 카론을 믿어보기로 하자. 어차피, 쉬운  길로 가는 게 여로가
지로 편하니까. 어때?"

  "리안이 그렇게 말한다면, 난 찬성이야."

  "저도 마찬가지예요, 리안. 게다가, 예언가인 카론이 그런 일을 틀릴 
리가 없잖아요."

  리안의 말에 모두들 찬성의 뜻을 보였고, 모든 것이  결정되자, 리안
이 힘차게 외쳤다.

  "그럼, 가볼까?"

*****************************************************************  
  어제, 3편에 오늘 2편...
우와, 기록이네요.^^
140번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18690번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #141- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/22 20:07    읽음: 76 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기 

                           4-1장. 어둠


  리오-카스페라로 통하는 길목에 네 사람의 여행자가  모습을 드러낸 
건, 하늘에 떠오른 태양이 서쪽으로 잠기듯 사라져가던 순간이었다. 사
라져가는 태양이 마지막을 아쉬워하듯 내뱉는 붉은 숨결에, 하늘은 붉
게 물들었고, 그 광경을 말없이 바라보며, 네 사람의  여행자가 자리에 
멈춰 섰다.

  "여기야, 카론?"

  와인색의 아름다운 머리칼과 그에 절대  뒤지지 않을 만큼 아름다운 
외모를 지닌, 작은 소녀가 카론이라  불리는 젊은 남자에게 질문을 던
졌다. 그러자, 카론은 자신의 옆에 서있는 붉은 머리칼의  남자와 은색
의 긴 머리칼을 지닌 여자를 번갈아 바라보았다.

  "다 도착했어. 리안, 아이린, 그리고 에나. 이제 부터는,  이 길을 따
라, 걷기만 하면 돼."

  "내일 밤까지 도착할 수 있을까?"

  "서두르지 않으면 늦을 거야. 거의 하루  정도의 거리야. 여기서, 그 
물줄기까지는. 그런데, 벌써 황혼이 지는  시각에 그 길목에 서있으니, 
우리들이 얼마나 서둘러야 하는지 알 수 있겠지. 아마도, 밤을 세서 걸
어야 할지도 몰라."

  다듬어지지 않은 거친 풀에  뒤덮인 작은 길을  바라보며 기분 좋게 
말을 잇던 카론은,  자신을 향해 걱정스러운  표정으로 질문을 던지는 
붉은 머리칼의 리안에게 정확한  답을 말해주었다. 그러자, 리안은  그 
수풀과도 같은 길을 바라보며, 놀란 듯 외쳤다.

  "말도 안돼. 밤을 세야 한다고? 그것도, 길을 걸으면서?"

  "그래. 만약, 그렇게 라도 하지 않으면 우리가 원하는 조금  힘든 길
은 물 건너 간 거라고 볼 수 있어."

  리안의 놀란 얼굴에도 아랑곳없이, 카론은 고개를 연신 끄덕이며 잔
인한(?) 미소를 지었다. 밤이 다가와서인지 주변엔  여행자들의 모습은 
보이지 않았고, 그 황량한 길목에서 에나의 목소리가 들려왔다.

  "그럼, 어서 서두르자. 여기서 머뭇거릴 시간이 없잖아."
 
  "그래요, 어서 그곳에 도착하는 게 급선무니까요."

  에나의 말에 맞장구를 친 아이린은,  제일 먼저 걸음을 옮기며 모두
에게 손짓을 했다.

  "어서 와요!"

  아이린의 손짓에 모두들 걸음을 옮겼고, 약간 쌀쌀한 바람에 리안은 
온몸을 부르르 떨었다. 그렇게 하루는 저물어가고 있었다.


  "마왕이시여."

  어두컴컴한 밀실. 햇살이 들어올 구멍은 하나도 보이지 않는 완벽한 
밀실엔 그리 밝지 않은  횃불 하나만이 밝혀져  있었고, 그 횃불 아래 
한 남자가 고개를 숙이고 있었다.

  "나를 불렀는가, 칼버드?"

  "예, 마왕이시여."

  고개를 숙이고 있는  칼버드 앞에, 안개와  비슷한 기체가 모여들기 
시작했다. 그리고, 그 기체는 얼마 안가 하나의 커다란  덩어리로 만들
어졌는데, 그것은 마치 하나의 인간형상을 하고 있었다. 머리로 보이는 
제일 윗 부분엔 눈과 입으로 보이는 구멍이  어둠을 머금으며 뻥 뚫려
있었고, 근육이 약간 새겨진 두 팔과 거대한 몸은 유령처럼 허공에 떠
있었다.

  "무슨 일인가, 칼버드?"

  "휴식은 취하셨습니까?"

  "육체가 없는 영혼의 피로가 그리 쉽게 풀릴  것 같은가? 영혼이 육
체에 머물러 있을 때는, 육체의 회복으로 영혼까지 회복되었지만, 영혼
만이 존재할 때는 전혀 그렇지가  못하다. 영혼의 회복은 그저 기다리
는 것 뿐. 물론, 너무 긴 세월동안 기다려서 이렇게  망가진 영혼도 있
지만 말이야. 크크큭!"

  웃는 듯 일그러지는  안개의 입가에선 싸늘한  웃음소리가 흘러나왔
다. 그러자, 칼버드는 고개를 약간 들며, 그런 마왕의 얼굴을 바라보았
다.

  "육체를 원하십니까?"

  "당연하지! 내 영혼이 머물 수 있는  그런 육체를 니가 알고 있다고 
하지 않았느냐!"

  "물론입니다. 하지만, 조금 기다리셔야 할 것입니다."

  칼버드의 질문에, 마왕이 발끈했고 그런 마왕을 무심한 얼굴로 바라
본 칼버드는, 다시 고개를 숙였다. 그러자, 마왕은 초조한 어투로 칼버
드를 바라보았다.

  "조금 기다려야 한다니, 도대체 얼마나 기다려야 한다는 거냐?"

  "단정할 수는 없습니다. 다만, 그 기간이 얼마 남지 않았다는 것만은 
약속드립니다. 그때는, 마왕의 진정한 부활이 실현되는 것입니다."

  "크큭. 그래, 진정한 부활. 그 말이 맘에 드는군. 아주 맘에 들어, 칼
버드"

  칼버드의 말에 기분 나쁜 웃음을 내뱉은 마왕은, 그 웃음의 긴 여운
과 함께 허공으로 조금씩 사라져 가기 시작했다. 마치, 어둠이 깃든 허
공 속으로 빨려 들어가듯 사라져 가는 마왕의 모습은, 얼마 지나지 않
아 완전히 사라져 버렸고, 그와  함께 칼버드의 숙여진 고개가 들려졌
다.

  "‥‥."


  싸늘한 바람과 함께 어둠이 찾아들었다. 조금씩 황혼에 물들던 저녁 
하늘은 어느새 완전히 어둠으로 묻혀버렸고, 곧 이어 떠오른  붉은 달, 
이오를 기다리며 리안들은 길을 걷고 있었다.

  "오랜만에 달을 보는 것 같아요."

  어둠 속에서 조심스럽게 걸어가던  아이린이, 어렴풋이 보이는 리안
을 향해 속삭이듯 말을 걸었다. 그러자, 리안은 고개를  끄덕이는 듯한 
몸짓과 함께 입을 열었다.

  "그래, 정말 오랜만이야. 하지만, 알테미시아의 첫 번째 눈동자인 이
오는, 난 별로 좋아하지 않아."

  "그건 나도 그래. 핏빛을 내는  달을 어느 누가 좋아하겠어? 알테미
시아의 첫 번째 눈동자 이오는, 대륙에서 외면 받고 있는 달이잖아."

  아이린을 향해 입을 연 리안에게, 에나가 맞장구를 쳤다. 그러자, 묵
묵히 길을 걷고 있던 카론이 진지한 어투로 말을 했다.

  "그건, 그렇지가 않아."

  "그렇지가 않다니?"

  카론의 갑작스러운 말에, 에나가 반문을  했다. 그러자, 카론은 조금
씩 떠오르기 시작하는 이오를 바라보며 말을 이었다.

  "인간들은 항상 자신에게 편할  대로 생각을 한다.  자기 맘에 들지 
않으면 무조건 나쁜 쪽으로 몰아버리는 인간들의 습성은, 핏빛으로 물
든 저주받은 눈동자, 이오라는 이기적인 말을 만들어냈다."

  "이기적이라고? 어떻게 그게 이기적이지? 저렇게 붉은 빛을 내는데, 
기분 나쁘지 않을 사람이 어디 있어?"

  "그것이 바로 이기적이라는 거다!"

  갑자기 카론이 소리를 질렀다.  그러자, 카론에게 불만 섞인  말투로 
말을 잇던 에나가 깜짝 놀라며 입을 다물었다. 

  "인간의 이기란 바로 저런 것이다. 고작,  붉은 빛을 내니까. 핏빛과
도 같은 짙은 붉은 빛  때문에, 재수가 없으니까. 그런  이유로 이오란 
달을 외면하는 너희들은, 얼마나 고상한지 모르겠군."

  "가, 갑자기 왜 그러는거예요. 카론?"

  화가 난 듯 말을 내뱉는 카론의 모습에, 아이린이 당황한 얼굴로, 그
를 바라보았다. 하지만, 카론은 아이린의  눈길을 바라보지도 않고, 에
나를 향해 말을 이었다.

  "이오란 달로 인해, 너희들이 피해를 입을 적이 있나? 그 붉은 빛이
나마 의지하여 이렇게 길을 걷고 있으면서, 오히려 그 빛을 향해 눈살
을 찌푸리는 너희들의 모습이, 어떻게 보이는 줄 알아?"

  "그걸 내가 어떻게 알아. 그리고, 말이 너무 심한 거 아냐? 고작, 그
런 소리를 했다고, 이렇게 몰아 세울 것까지는 없잖아. 이런 식으로 계
속 화를 낸다면, 나도 가만히 있지 않을 거야."

  "정말 추하고 더러운 게 뭔지  알아? 그건 겉모습이 아니야. 겉모습
에 현혹되는 마음, 그리고 그 마음을 정당화시키려는 이기적인 자세가 
가장 추하고 더러워!"

  끝까지 자세를 굽히지 않는 에나의 모습에, 카론이 화가 난 듯 고함
을 질렀다. 그러자, 에나는 도저히 못 참겠다는 듯 그런 카론을 노려보
았다.

  "뭐야, 카론! 그럼, 내가 추하고 더럽다는 얘기야? 하늘에 떠있는 저 
이오란 달 때문에, 같은 동료인 날 추하고 더럽다고 얘기 하는거냐구!"

  "그렇다고는 하지 않았다, 에나. 하지만, 그런 마음을 가지고 살아간
다면 언젠가는 그 진실이 드러난다는 거다."

  "기분이 나쁘다고 생각하는 것 가지고 그렇게  얘기하는 건 너무 심
하다고 생각하지 않아? 그저 이오의 붉은 빛을 외면한 것뿐이잖아. 이
오가 자아를 가진 생물도 아니고, 그냥 하늘에 떠있는 달일 뿐인데. 바
닥에 떨어진 돌을 향해, 욕을 했다고  해서 그 돌이 자신이 욕을 먹은 
지 아는 건 아니잖아."  

  고함을 지르던 에나는 애써 마음을 가라앉히며, 카론을 향해 조용한 
목소리를 내뱉었다. 그러자. 카론은 희미한 미소를 지으며 고개를 천천
히 저었다.

  "에나, 넌 내 말을 이해하지 못했어. 내가  말한 건, 그런 마음을 가
진 자는 추하고, 더럽다는  얘기야. 굳이, 이오를  가지고 얘기를 한게 
아니야. 이오는 내가 말하고자 하는  바를 알아듣기 쉽게 전달하게 해
준 매개체에 불과해."

  "‥‥."

  "진실 되지 못한 인간의 모습. 그리고, 그 거짓에 가려져  생을 살아
가는 인간의 모습이 얼마나 추한지‥‥.  그리고, 그 거짓을 알면서도, 
그리고 그 진실을 알면서도 운명이 이끄는 대로  행해야 하는 자의 고
통을, 너희 인간들이 어떻게 알겠어?"

  허탈한 미소로 카론은 발길을 옮겼다. 그리고, 그 뒤에  잠시 멈춰선 
리안들은 알 수 없는 얼굴로 그런 카론을 바라보고 있었다.

*****************************************************************  
  으으음.
141번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18724번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #142- 4-1장.어둠                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/25 11:27    읽음: 75 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-1장. 어둠


  "아까는 미안했어."

  카론과 에나의 큰 말다툼 이후,  조용하던 침묵을 깨트리며 먼저 입
을 연건 카론이었다. 하지만 에나는, 아직 화가 덜 풀린  듯 그런 카론
의 시선을 외면해 버렸다.

  "사실, 인간이 아닌 내가 그런 얘기를  하는 것 자체가 잘못된 것일 
수도 있다. 난 인간이 아닌,  엘프니까. 그래서, 너희들의 관점과는 다
른 점이 많아. 하지만, 그렇기 때문에 가장 정확한  시점으로 인간들을 
바라볼 수가 있다고 생각한다. 그것이 너희 인간들이 듣기엔,  화가 나
고, 믿기 힘든 심한 험담이라 할지라도, 난 그것이 가장 주관적인 관점
이라고 믿는다. 물론, 내 생각이니  객관적일지도 모르지만. 한가지 분
명한 건, 내가 아닌 다른 하이 엘프들도 나와 같은 생각일거라는 것이
다."

  고개를 돌리는 에나를 향해, 카론이 차분한 말투로 입을  열었다. 그
러자, 에나는 못마땅한 얼굴로 그런 카론을 바라보았다.

  "그래, 카론 말대로 그것은 인간이 아닌 엘프들의  시점으로 바라본, 
인간에 대한 견해야. 그러니, 우리 인간들에겐 별거 아닌 얘기. 즉, 엘
프들에겐 눈살이 찌푸려질 우리들이 행동도  사실 아무것도 아니란 말
이야."

  "그래, 듣고 보니 그렇군. 하지만,  말이야. 너희들이 생각하는 정당
함이, 어떤 이들에겐 비열함으로, 또는 못마땅함으로 비추어질 수도 있
다. 그걸, 알면서도 그런 말을 할 수가 있겠는가?"

  "물론! 우리들은 인간이니까."

  에나 나름대로의 논리적이 말에  카론인 조용한 목소리로 되물었고, 
그런 카론을 향해 에나가 당연하다는 듯 외쳤다. 그러자,  카론은 조용
히 쓴웃음을 지으며 하늘에 떠있는 붉은 달 이오를 바라보았다.

  "역시‥‥ 그렇군. 너희들은  인간이었지. 그러니,  분명 슬플 테지. 
운명을 얘기하는 우리 엘프 족들에겐, 그저 운명으로 받아들여질 뿐인
데."

  이오를 바라보던 카론은, 다시 알 수 없는 말을 내뱉었고, 그런 카론
을 향해 리안이 질문을 던졌다.

  "그게 도대체 무슨 말이야, 카론? 의미가 담긴 듯한 그런 말들은, 우
리들은 잘 이해하지 못해. 그러니까, 알아듣기 쉽게 얘길 해줘."

  "너무 깊이 알 필요는 없어. 아무리 운명이라 해도, 한  존재의 의지
를 꺽을수 없을 때도 있는 법이니. 모든 것이 확실히  정해진 그때, 다 
알려주도록 하겠다. 그러니, 더 이상 묻지 말아라."

  리안을 향해 희미한 미소를  지어 보인 카론은,  다시 한 번 이오를 
바라보고는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "후, 어디 다시 한 번 가볼까?"


  피로에 젖어 반쯤  감긴 눈으로, 리안은  밝아오는 하늘을 바라보고 
있었다.

  "날샜다‥‥."

  허탈한 어투로 입을 연 리안은, 기운 없이 걷고 있는 아이린과 에나, 
그리고 카론을 향해 조금씩 떠오르는 태양을 손으로 가르켰다. 하지만, 
아무도 태양을 바라보지는 않았다. 그만큼 지쳐있었고, 여유도 없었다. 
오늘밤까지 그들은 이 수풀과도 같은 길을 완전히 빠져나가야 하기 때
문이다.

  "별다른 일이 없다면, 아마 오늘  해질녘에는 도착할 수 있겠군.  만
약, 그 시각에 도착하면, 모두들 조금씩 눈을 붙이도록 해. 어차피, 여
행은 힘이 있어야 하니까."

  축 처진 어깨의 리안들을  바라보며, 카론이 힘찬 목소리로  외쳤다. 
하지만, 여전히 그들은 별다른 반응이  없었다. 그저, 걷고, 또 걸으며 
어서 이 길을 벗어나기만을 바라고 있을 뿐이었다. 

  "아, 그래!"

  밝아오는 하늘 아래 힘없이 축  늘어져 걷던 리안들을 향해, 갑자기 
카론이 소리를 질렀다. 마치,  무언가를 알았다는 듯 소리치는  카론의 
모습에 미동도 없던 리안과 아이린,  그리고 에나의 시선이 카론을 향
했다.

  "무슨 일이야, 카론?"

  입가에 웃음을 잔뜩  떠올리며 당당한 자세로  서있는 카론을 향해, 
에나가 힘없이 물었다. 그러자, 카론은 의미 모를 미소를  입가에 머금
어진 웃음을 지우며 씨익 웃더니, 에나를 지그시 바라보았다.

  "뭐, 뭐야! 그런 눈빛은!"

  "날아가자, 에나."

  "뭐?"

  약간 느끼한(?) 카론의 눈빛에 당황하던 에나는,  뜬금없이 날아가자
는 카론의 말에 황당한 표정을 짓고 말았다. 그러자, 카론은 리안과 아
이린을 번갈아 보며, 목을 가다듬었다.

  "흠, 흠! 이제서야 생각난 건데, 우리가  이렇게 힘들게 걸어갈 필요
가 없어. 여기, 마법사인 에나가 있는데, 굳이  걸어야 할 이유가 있다
고 생각하나? 에나의 레비테이션 마법으로, 슝! 하고  물줄기까지 날아
가면 되는데."

  "슝!은 무슨 슝이야! 그리고, 네명 전부에게 레비테이션 마법을 거는 
게 쉬운 줄 알아?"

  "그게 그렇게 어려운가?"

  벌컥 화를 내는 에나를 향해, 카론이 약간은 맹한 말투로 입을 열었
다. 그러자, 에나는 떨리는 얼굴을 푹 숙이며 고개를 가로 저었다.

  "하아, 이제 그만두자. 이런 말다툼은 이제 지겨워. 그리고, 지금 같
은 상황에선 아무런 도움도 되지가 않잖아. 그러니까, 이제부터는 아무
말 없이 걷기만 하는 거야. 알겠어?"

  "쳇, 뭐야? 남자 같은 파워를 자랑하길래, 대단한 마법사인줄 알았더
니, 그냥 허접 마법사였군. 혹시, 에나  너, 견습 마법사 아니야? 그런
데, 일부러 우리들을 속이고‥‥."

  고개를 돌리며 다시 걸음을 옮기려는  에나의 화를 돋군 카론은, 입
가에 장난스러운 미소를 띄며 슬슬 뒷걸음질을 쳤다.

  "거기서. 너, 잡히면 죽을 줄 알아!"

  "하하! 쫓아올 힘도 없으면서 오기는 가득하군."

  "으아아아! 너 정말 화 돋굴래!"

  결국, 에나와 카론의 추격전(?)은  머나먼 여정을 앞에  놔두고 다시 
시작되었다. 이러다가 오늘밤까지 도착할 수는 있을는지‥‥.

  "하아‥‥."

  긴 한숨을 내쉬는 리안이었다. 하지만, 다시 쾌활한 모습을  찾은 에
나와 카론의 모습은 그 무엇보다도 다행스러운 일이었다.  


  하늘이 붉게 물들어  가는 모습은 무척이나  아름다운 것이었다. 한 
쪽에선 어둠이 밀려들고, 그 어둠에 삼켜지듯 사라져가는 붉은 노을과, 
그 노을에 가려진 푸른  하늘. 이글거리던 태양은 사라지고,  붉디붉은 
석양의 그늘에 가려진 대지는,  다가올 어둠에 침묵하고 있다.  다가올 
어둠과 싸늘한 바람을  대비해, 마을을 찾지  못한 여행자들은 망토를 
둘러매거나, 작은 모포로 몸을 감싸기도 한다. 

  낮에는 전혀 걱정을 하지 않았던, 일들이 밤이 되면 현실이 되어 다
가온다. 평화롭게 지저귀던 새들의 소리가 가득하던 대지의 햇살은 밤
이 되면 적막으로 변하고, 따사롭게  얼굴을 감싸던 태양의 빛도 밤이 
되면 싸늘한 달빛으로 변해버린다. 왠지 모를 불안감이 가득한, 어둠의 
세계는, 어찌 보면 선과 악의 대조라 볼 수도 있다.

  평화와 한가로움이 느껴지는 낮. 그리고, 어둠과 이슬을 피해 어디로
든 숨어들어야 하는 밤. 이것 또한 신의 법칙이며, 카론이 말하는 운명
의 수레바퀴일지도 모른다. 하지만, 낮과 밤을 가지고 그런  식으로 대
조한다는 것 자체도 꽤 우스운 것일지 모르겠다.

  "여기야?"

  "그래, 여기야."

  짧은 말이 오고간 후, 에나는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 드디
어 도착했다는 생각에 긴장이 한꺼번에 풀려 버린 것이었다.

  "배는 언제 들어오지?"

  에나 곁에 조용히 앉으며 리안이 카론을 바라보았다. 그러자, 카론은 
잠시 생각에 잠긴 듯 이마를 찡그리더니, 싱긋 웃으며 입을 열었다.

  "몰라."

  -퍽!

  장난스럽게 두 글자를 입밖에 내던 카론은, 느닷없이 다가드는 에나
의 주먹을 피하지 못하고, 그만  차가운 대지에 대자로 누워버리고 말
았다.

  "무, 무슨 짓이야!"

  왼쪽 뺨을 부여잡고, 거의  울 듯한 얼굴로  카론이 외쳤다. 하지만, 
에나는 별로 미안하지 않은 얼굴로 능청스럽게 말했다.

  "기지개 켠 거야. 그러니까, 내가 때린  게 아니라, 카론이 다가와서 
맞은 거야."

  "지금, 그 말을 나보고 믿으라는 거야!"

  "아니, 믿기 싫으면 안 믿어도 돼. 하아암.  난 피곤해서 잠시 잘 테
니까, 배가 도착하면 깨워줘."

  카론을 향해 눈길 한 번 주지  않은 에나는, 화를 참지 못하고 씩씩
거리는 카론 몰래 승리의 미소를 지었다.

  "아이린도 잠시 누워. 아직 초저녁이니까,  이슬도 없어. 그리고, 아
직까지는 대지도 따듯하구."

  아이린을 향해 손짓을 한, 에나는 두 손을 길게 위로 뻗으며 시원스
럽게 기지개를 켰다.

  "으으음! 이제 그만 자볼까?"

  "‥‥. 왔다."

  "응, 뭐가?"

  "배야. 배가 왔어."

  막 잠을 자려던 에나를 향해 리안이 흥분된 말투로 입을 열었고, 자
리에서 벌떡 일어선  에나는 시원스럽게 흘러가는  물줄기를 이리저리 
살펴보기 시작했다. 그리고, 저 멀리서 다가오는 커다란 배  하나를 발
견할 수가 있었다.

*****************************************************************  
  으아...10시에 자고, 새벽 두시에 일어나서..
지금까지 날 샜네요.
7시까지 디아2하다가 글씁니다.
이제 한편 완성했으니, 두어편 더써서 올려야겠네요^^
142번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18725번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #143- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/25 11:28    읽음: 69 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  그것은 커다란 범선이었다. 아마도 무역선인 듯 보이는 그  배는, 멀
리서도 그 모습이 확실히 보일  만큼 커다란 모습이었다. 리안들이 서
있는 물줄기는 하류 쪽에 위치해있기  때문에, 배가 향하는 곳은 상류
쪽, 그러니까 리오-카스페라의 방향이었다.

  "저 배야! 그렇지, 카론!"

  "흠, 생각보다 약간 빨리 왔군."

  리안의 모습에, 약간 우쭐대는 몸짓을 지어 보인 카론은, 어때? 라는 
눈으로 에나를 바라보았다. 하지만, 에나는 그런 카론을 향해  혀를 길
게 내밀며 밉살스러운 표정을 지어 버렸다.

  "흥!"

  "얼굴만 이쁘면 뭐해? 성질이 저런데‥‥."

  에나에게 약간이라도 감탄스러운 눈빛을  받길 원했던 카론은, 여전
히 변한 게 없는 에나의 모습에  토라진 듯, 다가오는 배를 향해 시선
을 돌려버렸다.

  "꽤 큰데‥‥. 그런데 카론, 저 배에 어떻게 올라타지?  여기에 우리
가 있다는 걸 알리는 것도 문제고, 또 알린다고 하더라도 그들이 우리
를 태워줄지도 모르는 일이잖아."

  서서히 다가오는 배를 바라보던 리안은, 문득 카론을 바라보며 물음
을 던졌다. 그러자 카론은,  갑자기 리안의 어깨를  탁! 잡더니 고개를 
끄덕이며 말했다.

  "아주 좋은 질문이기는해. 하지만, 나한테 그걸 물어본다고  무슨 답
이 나오는 건 아니잖아. 이제부턴, 리안 자네가 알아서 하게. 여기, 리
더는 리안이잖아."

  "아니, 그거하고 이 문제는 별개의 문제잖아. 당연히, 카론이‥‥."

  "어째서 당연히야? 난, 오늘밤 이곳에 배가 지나간다고 알려준 것뿐
이지. 어떻게 저 배에 올라타는지에 대해서는 말 한적이 없어."

  어이없어하는 리안을 향해, 더 어이없는 표정으로 맞받아 친 카론은 
이제 자신의 역할을 끝났다는 듯 팔짱을 끼며 뒤로 물러서 버렸다. 

  "너무하잖아, 카론!"

  "난 너무한 적 없어. 그리고, 이대로 있다가는 배가 지나갈 거야. 저  
정도 속도면, 이곳을 지나치는 건 금방 이니까."

  못마땅한 얼굴로 다가오려는 리안을 막으며, 카론이 씨익 웃음을 지
었다. 그러자, 리안은 서둘러  고개를 돌렸고, 어느  사이 반절이 넘게 
다가온 배의 모습에 급히 에나를 불렀다.

  "에나, 어서 파이어 볼을!"

  "어, 어쩌려구?"

  "이 나뭇가지에 불을 피워서, 우리가 여기 있다는 걸 알릴  거야. 그
러니까, 어서 서둘러 줘."

  물줄기 근처에 자라난  나무를 헬 파이어로  잘라낸 리안은, 에나를 
재촉하며 카론을 노려보았다. 하지만, 카론은 재밌다는 듯 웃음을 지으
며 리안의 눈길은 바라보려고도 하지 않았다.

  "다 됐어."

  1써클에 불과한 파이어 볼로 나뭇가지에  불을 붙인 에나는, 리안을 
향해 불붙을 나뭇가지를 건네주었다.  그러자, 리안은 그 나무를  들로 
물가로 다가가 마구 손을 휘젓기  시작했다. 아까보다 한층 짙어진 어
둠 때문에 리안의 손에 들린 불꽃은 환하게 주변을 밝혔고, 거의 리안 
쪽으로 다가온 배가 충분히 알아볼 수 있을 정도로, 배와 리안이 거리
를 좁혀져 있었다.

  "이봐요!"

  불을 휘두르는 것도 모자라, 리안은  목이 터져라 그 배를 불러대기 
시작했다. 하지만, 배는 멈출 기미를  보이지 않았고, 다급해진 리안은 
카론과 에나, 그리고 아이린을 바라보았다.  하지만, 아무도 좋은 방법
이 없는 듯 했다. 

  "배가 우리를 그냥 지나치는 건, 귀찮기  때문이야. 그런데, 그 귀찮
은걸 없애려면 어떻게 해야 하는지 아나?"

  "설명은 그만두고 어서 방법이나 알려줘!"

  "별거 아니야, 여기 이 보석을 저 배가 잘 보이도록  마구 흔들어봐. 
그럼, 분명히 멈출 거야. 돈이라면 사족을 못쓰는 게, 인간들이니까."

  토파즈라 불리우는 옅은 레몬 색은  보석을 손에 쥐여준 카론은, 자
신이 할 일은 다했다는 듯 조용히 뒤로 물러섰다.

  "이런 걸로 될 리가 없잖아! 아마, 우리가 보이지 않아서 그럴 건데, 
이런 보석이 저기서 볼일 리가 있겠어?"

  "일단, 내가 하라는 대로 해봐."

  못미더운 얼굴로 자신을  바라보는 리안을 향해,  카론이 배를 향해 
손을 뻗었다. 어느새, 배의  앞부분은 물줄기 가운데쯤에 당도해  있었
고, 그 때문에 리안의 마음은 더욱 다급해졌다.

  "이봐요! 잠깐만요!"

  거의 다가온 배의 모습에, 리안은 더 이상 생각할 시간도 없이 보석
을 횃불에 가까이 가져가 횃불과 함께 마구 흔들기 시작했다.

  하지만, 리안의 얼굴엔 불신이  가득 담겨져 있었다.  마치, 저 배는 
절대 멈출 리가 없다는 얼굴로, 리안은 보석과 나무가 쥐어진 두 손을 
힘을 다해 마구 휘저었다.

  하지만, 배는 멈추지 않았고, 배의 반절 정도가 리안의  얼굴을 가로
지르며 나아갔다.

  "역시 안돼."

  허탈감에 불붙은 나뭇가지와 보석을  늘어뜨린 리안은, 카론을 바라
보며 고개를 저었다. 하지만, 카론은 그런 리안을 향해  미소를 지으며 
손가락으로 그 배를 가르켰다.

  "멈췄어, 리안."

  "뭐!"

  카론의 조용한 말에 놀란 리안은, 정말로 그 자리에 서있는 배를 볼 
수가 있었다.

  "이게 어떻게 된 일이지?"

  "말했잖아. 뱃삯이라도 있다는 걸 알았으니, 그들로선 당연히 멈춰준
거야."

  마치, 인간을 모두 꿰뚫어 보는 듯한 말투로 카론은  웃음을 지었다. 
그리고, 그 웃음에 발끈한 리안은 나뭇가지를 내 던지며 배를 향해 다
가갔다.

  "같이 가요, 리안!"

  혼자서 성큼성큼 걸어가 버리는 리안의 모습에, 에나와 아이린이 서
둘러 그 뒤를 쫓아갔다. 

  그리고, 리안들이 다가오는 동안  물줄기 한가운데에 서있는 배에서
는 작은 보트가 내려와 선원 몇 명을  태우고 이쪽으로 다가오고 있었
다.

  "너희들이 횃불을 휘둘렀나?"

  "그렇습니다. 배를 얻어 탈 수 있을까 해서요."

  리안들을 향해 다가온 보트에서 험상궂은  인상의 남자 하나가 대뜸 
시비조로 말을 걸었고, 애써 정중한  말투로 리안이 대답했다. 그러자, 
그 남자는 리안들을 찬찬히 훑어보기 시작했다. 

  "헤헤, 좋은데?"

  에나를 바라보며 천박스러운 웃음을 지은 그 남자는 아이린을 위 아
래로 훑어보고는, 손짓을 했다.

  "태워주겠다. 모두 타라."

  "‥‥."

  하지만, 그 험상궂은 남자의 눈초리에 기분이 나빠진 에나와 아이린
은 머뭇거리기 시작했고, 그와 함께  그 남자의 눈초리가 위로 올라가
기 시작했다.

  "어서 타지 못해!"

  순간, 카론의 몸이 쏜살같이 앞으로  튀어나갔다. 그리고, 전혀 힘을 
쓸것 같지 않은 그의 주먹이 그 커다란  덩치의 남자를 한방에 날려버
렸다.

  "커억!"

  카론의 갑작스러운 공격에, 물가에  빠져버린 그 남자는 허우적거리
며 이를 갈았다. 

  "너 이 자식! 무엇들 하는 거냐! 어서 저 자식들을 잡아!"

  물에 빠진 그 남자는 보트에 남아있는 여섯 명의 남자에게 화풀이를 
하듯 소리쳤고, 그와 동시에 여섯 명의 남자가 동시에 공격을 해왔다.

  "자, 잠깐! 무슨 오해가 있는가 본데‥‥."

  "오해는 무슨! 키루카님의 얼굴에 주먹을  갖다댄 장본인이 바로 여
기 있는데!"

  순식간에 싸움판으로 변해버린 현장에서, 애써 대화로 해결해보려던 
리안은 살기를 띄며 검을  뽑아드는 그들의 모습에,  어쩔 수 없이 헬 
파이어를 뽑아들었다. 그리고, 카론을 향해 외쳤다.

  "이게 무슨 짓이야, 카론! 대체 어쩌려는거야!"

  머리를 노리고 다가드는 롱  소드를 가볍게 쳐내며  고함을 친 리안
은, 주먹과 발만으로 검을 든 상대를 마구  구타(?)하는 카론에게 다가
갔다. 그러자, 카론은 정말로 황당한 말을 내뱉었다.

  "그냥, 우리 저 배 갖자."

  "그, 그건 또 무슨 소리야!"

  "약탈! 하자구. 약탈 몰라?"

  재밌겠지? 하는 얼굴로 웃음 짓는 카론의 모습에, 리안은 헬 파이어
를 힘껏 위로 쳐 올렸다.

  -챙강!

  그러자, 날카로운 소리와 함께 리안에게  달려들던 롱 소드가 두 동
강이 났고, 부러진 검을 겁에 질린 얼굴로 바라본 보트에서 내린 남자
는 조금씩 뒷걸음질을 치다가 마구 도망가기 시작했다.

  "약탈은 나쁜 거야, 카론!"

  "그럴지도. 하지만, 그것 또한 운명이라면 어찌 그걸 마다할 수가 있
겠어. 이렇게 해야만 하는 내 마음도 아프다구."

  "그런데, 왜 그렇게 웃는 거야!"

  "조금만 있으면, 배가 생기잖아. 그래서 웃는 거야, 리안. 넌 기쁘지 
않은 거야?"

  "제길‥‥."

  인간과 엘프의 관점. 도대체, 어디서부터  어떻게 다른 거야! 고함치
고 싶은 욕망을 억누르며, 리안은 보트 쪽을 바라보았다. 그냥, 보트가 
사라졌으면 하는 마음으로. 하지만,  그곳엔 에나가 환한 미소로  손을 
흔들고 있었다.

  "내가 다 잡았어, 리안!"

*****************************************************************  
  자, 두 개군요.
하나만, 더!
143번째 글입니다.
  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18726번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #144- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/02/25 11:29    읽음: 72 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  

                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  파이어 볼로 잘 구워진(?) 7명의 건장한 사내들을 즐거운 듯 나무줄
기로 묶으며, 에나가 알 수 없는 얼굴로 리안을 올려다보았다.

  "왜, 풀어 주라는 거야?"

  "그들에겐 잘못이 없어. 먼저 공격을 한 것도 카론이고, 저들은 그것
에 반격을 한 것뿐이니까."

  더욱 질긴 나무줄기를 구하러 간다며 잠시 사라진 카론을 향해 분노
의 눈길을 보낸 리안은, 여전히  나무줄기로 그들을 묶고 있는 에나에
게 다시 한 번 풀어줄 것을 요구했다. 하지만, 에나는  도무지 그럴 기
미가 없어 보였다.

  "에나! 이렇게 일을 크게 만들어서 어쩌려는거야? 우린 리오-카스페
라까지 가야하잖아. 그런데, 이 사람들을 이렇게  묶어놓으면 어쩌자는 
거야? 만약, 이 배를 못타면 다시  하루를 걸어서 그 길목까지 걸어가
야 해. 에나는 그러고 싶어?"

  "아니, 그러고 싶지 않아."

  "좋아. 그렇다면 어서 풀어 줘."

  "그것도 그러고 싶지 않아!"

  나무줄기를 묶던 손길을 잠시 멈칫하던 에나가, 갑자기 고함을 지르
며 자리에서 벌떡 일어섰다. 

  "에나!"

  "리안은 왜 저들 편을 들어주는 거야!"

  눈가에 물기가 어릴 정도로 화가 난 듯, 에나의 눈가는 촉촉이 젖어
있었고, 급기야는 한 방울, 두 방울의 눈물이 뺨을 타고 흘러내리기 시
작했다. 이렇게 되자, 당황을 한건  리안이었다. 도대체 자신이 무엇을 
잘못했길래 저러는건지, 리안은 도무지 알 수가 없었던 것이었다.

  "왜, 왜 그러는거야? 내가 뭘 잘못했길래‥‥."

  에나 옆에서 멀리 물줄기  한 가운데에 떠있는  배를 바라보고 있던 
아이린의 시선이 이곳으로 향하는 것을 느끼며, 리안은 에나를 어떻게
든 달래려고 노력하기 시작했다.  하지만, 에나는 쉽게 울음을  그치지 
않았고, 나무줄기를 구하러간 카론이 여어! 하며 태평스럽게 모습을 드
러내자, 그때서야 서둘러 눈물 자국을 닦기 시작했다.

  "응? 에나, 너 우는 거냐?"

  즐겁게(?) 나무줄기를 구해온 카론은, 손등으로 눈가를  훔치는 에나
의 모습에 어리둥절한 얼굴로 리안을 바라보았다. 그러자 리안은, 어깨
를 으쓱 이며 머쓱한 표정을 지었다.

  "흠, 리안 자네가 에나를 울렸나?"

  "누가 울렸다는 거야!"

  "다짜고짜 화를 낸다고 모든 것이 해결되는 게 아니야. 남자라면, 자
신의 잘못정도는 순순히 인정을 할 줄 알아야‥‥."

  "그게 아니라니까!"

  카론의 조용하지만, 놀리는 말투에 리안은 두 눈을 부릅뜨며 카론을 
노려보았다. 하지만, 카론은 그런 리안의 모습은 신경도 쓰지 않고, 눈
물을 그친 에나에게 다가갔다.

  "왜 그래, 에나? 저 녀석이 울린 거야?"

  "상관마. 그런 게 아니니까."

  "그럼, 왜 우는 거냐. 혹시, 내가 사라진 그 잠깐 동안 내가 보고 싶
어서 운 거야? 호, 역시 그런 건가. 하지만, 이걸 어쩌나. 난 에나처럼 
괴팍한 성격은 싫은데."

  "정말 괴팍한 게 어떤지 보여줄까?"

  카론의 장난스러운 말투에,  약간 기분이 풀어진  듯 에나는 주먹을 
들어 보이며 살며시 미소지었다. 그리고, 리안을 바라보며 말했다.

  "넌, 아까 저 남자의 눈빛을  보지 못했니? 우리들의 몸을 훑어보며 
음흉하게 미소짓는 저 남자의 모습을. 그런데, 저 녀석들을  곱게 풀어
주란 말이야?

  "하지만, 원래 그런 눈일지도 모르잖아.  저 사람은 아무 뜻도  없는
데, 태어날 때부터 저런 식으로 눈이 만들어져서‥‥."

  "뭐야!"

  리안의 말도 안돼는 소리에 에나가 고함을 질렀다. 그러자,  옆에 있
던 카론이 짐짓 목소리를 가다듬으며 말했다.

  "쯧, 쯧! 아직 어린 녀석이라서, 여자의 마음을  모르는군. 으하하하! 
날 봐, 단번에 에나의 울음을 그치게 했잖아."

  현재의 상황과 전혀 맞지 않는  얘기를 하며, 혼자서 웃어대는 카론
의 모습을 노려보며 리안은 잠시 생각에 잠겼다. 그래, 에나의 말이 맞
을지도 모른다. 그런 눈빛을 짓는  녀석들을 같은 동료로서 놔둘 수야 
없지. 예전에도, 크노아 녀석이 크나인 카벨성에서 이와 비슷한 경우를 
응징한 적이 있었으니까. 이렇게 생각을 정리한 리안은 아이린을 바라
보며 미소를 지었다.

  "알았어. 하지만, 이 녀석들을 이렇게 묶어  놓는 걸로 끝내야돼. 그 
이상은 안돼."

  "물론이지!"

  리안의 승낙에 에나가 시원스럽게 대답을 했다. 그러고는 카론의 손
을 잡아채며 리안을 향해 말했다.

  "가자, 리안."

  "가자니, 어딜?"

  "어디긴? 저기 한가롭게 떠있는 배의 갑판이지."

  손가락을 길게 뻗어 범선을 가리킨 에나는, 황당한 표정으로 자신의 
손가락과 범선을 번갈아 보는 리안의  어깨를 탁! 때리며 웃음을 지었
다.

  "안 갈 거야?"

  "에나. 내가 말했잖아. 저 녀석들을 여기다 묶어놓는 것으로 모든 것
을 끝내자구. 그런데, 지금의 이 행동은 뭐야? 왜 저 배로 가려는 거냐
구?"

  "리오-카스페라에 가야지. 안 갈 거야, 리안은?"

  "가긴 가야지. 하지만‥‥."

  "그런데 뭘 망설이는 거야. 빨리 와!"

  거의 떠밀리다 시피 리안은 보트에 올라타야 했다. 아이린을 바라보
며, 에나를 손짓해 보았지만  그녀는 조그맣게 미소를 지을  뿐이었고, 
마냥 신이 난 두 사람-에나와 카론-은 직접 노를 저어 배로  다가가기 
시작했다.

  "아무 짓도 안한다고 약속해."

  "응? 그게 무슨 말이야?"

  "배에 올라가서 난동을 부린다던가‥‥. 그러지 말란 말이야."

  "노력해 볼게."

  리안의 진지한 물음을 짧게 일축해 버린 에나는, 얼마 남지 않은 범
선을 향해 더욱 힘차게 노를 젓기 시작했다.

  "어어이!"

  배쪽으로 거의 다가가자  갑판 쪽에서 커다란  소리가 들려왔고, 그 
소리에 에나는 만약을 대비해 데려온 7명중의 한  남자의 머리통을 세
차게 때렸다. 저 소리에 어서 답을 하라는 뜻이 담긴  폭력에, 그 남자
는 울상을 지으며 그 소리에 답했다.

  "키루카다!"

  "키루카냐? 생각보다 빨리 끝냈군. 어서 올라와라."

  키루카라 불린 그 남자의 소리에,  갑판에선 아무런 의심 없이 도르
래에 감긴 밧줄을 내려주었다. 그러자, 키루카는 그 밧줄을  보트의 양
쪽에 감고서, 위쪽을 향해 소리를 질렀다.

  "올려라!"

  그러자, 도르래가 감기는 소리와 함께 보트가 통째로 올라가기 시작
했다. 위쪽에서는 힘을 쓰는지 영차!  하는 소리가 합창으로 들려왔고, 
얼마후 리안들은 보트와 함께 갑판으로 올라올 수가 있었다.

  "어땠어?"

  -퍽!

  거의 어둠에 잠긴  보트를 향해 횃불을  내밀며, 태평스럽게 웃음을 
짓던 선원은 갑자기 어둠을  뚫고 나오는 주먹에  코를 얻어맞고 뒤로 
넘어져 버렸다.

  "키루카가 아니야!"

  코를 얻어맞고 쓰러진 선원의 입에서 절규와도 같은 고함이 터져 나
왔고, 그와 함께 보트를 끌어올리던  도르래의 밧줄이 힘을 잃고 허공
에 춤을 추듯 풀려나갔다. 하지만, 리안들은 모든 것을  예상하고 갑판
으로 몸을 날린 뒤였고, 덕분에 키루카라는 그 남자만이 꽤 불쌍한 비
명을 지르며 어둠 속에 풍덩 빠지고 말았다.

  "누, 누구냐!"

  침입자의 등장에 여기저기서 횃불이 밝혀졌고, 밝은 빛에 모습을 드
러낸 리안들을 그들은 살기 어린 눈길로 바라보았다.

  "소동 안 일으킨다고 했잖아, 카론."

  "소동은 내가 일으킨 게 아니라, 저기  코를 감싼 녀석이 일으킨 거
야. 자식이, 그냥 그 자리에서 기절했으면 모든게 수월하게  풀리는 건
데‥‥."

  "말도 안돼는 소리하지마!"

  카론의 능청스러운 말에, 리안은 자기도 모르게 소리를 지르고 말았
다. 그리고, 그게 신호가 되어 주춤하며 서있던 선원들이  모두 달려들
기 시작했다.

  -와아아!

  라는 긴 함성과, 카론의 질책하는  눈길을 받으며 리안은 울며 겨자 
먹기로 헬 파이어를  꺼내고 있었다. 아무리,  정의가 중요하다지만(?) 
일단은 살고 봐야하니, 리안으로서도  참으로 어려우면서도 쉬운 결단
이었다.

*****************************************************************  
  분위기를 밝게^^
불쌍한 리안. 하지만, 리안이 억지로 그러려는게 아닌,
상황이 그렇게 만드는 것이기 때문에.
갑자기, 리안 스스로가 돌변한 것은 아닙니다.
그리고, 솔직히 리안도 방황을 할만큼 했으니,
이제는 밝게 분위기가 바뀌어가도 괜찮을 거라고 생각합니다.
처음 유틀에 등장했을 때의 그 모습처럼.
아, 정말 아쉽네요. 
결말이 다가오니 이 부분을 이렇게 쓸걸, 또 저 부분은‥‥.
이런 생각이 가득하니 말입니다.
에구, 그럼.
144번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18781번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #145- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/01 09:58    읽음: 69 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  선원들은 그리 강하지 않았다.  마검인 헬 파이어가 허공을  가르면, 
그들은 예외 없이 비명을 지르며 바닥을 뒹굴거나 상처를 감싸며 두려
운 눈빛으로 리안을 바라보았다. 사실, 헬 파이어 자체가  자아를 지닌 
탓에 아무리 검을 모르는 일반인이라도  헬 파이어를 쥐게 되면, 상당
한 수준의 검술을 펼칠 수가 있다. 

  그런 점에선 리안도 예외가 아니었기 때문에, 특별히 검술을 익히지 
않았음에도 불구하고 선원들을 손쉽게 상대하고 있었다.

  "우와, 대단한데! 정말 멋있어, 리안."

  검을 든 탓에, 맨 앞에서 선원들을 상대하던 리안은,  뒤에서 응원이
랍시고 혼자 신이 나서 외쳐대는  카론의 모습에, 끓어오르는 화를 삭
히느라 검을 든 손을 부들부들 떨고 있었다.

  "시끄러워, 카론! 일이 이렇게 된게 누구 탓인데!"

  사방에서 밝혀진 횃불  사이로 죽기살기로 달려드는  선원들을 막으
며, 리안은 화를 냈다. 

  "꼭 내 탓만은 아니야, 리안. 이 녀석들을  도발한 건, 내가 아닌 너
니까!"

  화를 내를 리안을 향해, 카론이 능청스럽게 맞받아 쳤다. 그러자, 리
안은 헬 파이어를 더욱 세차게 휘둘렀다. 말로 해봤자, 카론을 당할 수
는 없었고, 또 여기저기서 달려드는 선원들을 상대하느라 정신이 없었
기 때문이다. 약 30여명정도로 보이는 선원들의  수는 이제 반절 이하
를 줄어들어 있었고, 거친 숨을  내쉬며 숨을 가다듬는 리안은 최대한 
침착한 모습으로 그들을 바라보았다.

  하나같이 시미터(Simitar)-초생달처럼 휘어진  검으로, 찌르기보다는 
베기를 위주로 사용되는 검이다.-로 무장한 그들은, 두 손으로 헬 파이
어를 맞잡고 서있는 리안의 모습을 두려운 듯 바라보며 쉽게 다가들지 
못했고, 싸움 중에 꺼져버린 횃불에  다시 불을 붙이며 리안들의 눈치
를 살피고 있었다.

  "더 싸울 텐가!"

  그런 그들을 향해, 리안이 커다랗게  외쳤다. 하지만, 그들은 아무런 
말도 하지 않았고, 잠시 대답을  기다린 리안은 불길에 휩싸여 이글거
리는 헬 파이어를 허공에 매섭게 휘둘렀다.

  -휭!

  하는 소리와 함께, 헬 파이어에서  떨어져 나온 작은 불꽃이 너울거
리며 허공에서 사그라들어갔고, 바람이  가르는 소리만이 선원들을 움
찔거리게 만들며, 여운을 남기고있었다.

  "싸울 텐가, 항복할 텐가!"

  머뭇거리는 그들을 향해 리안이 화가 난 듯 외쳤고, 그 순간 선원들
의 맨 뒤쪽에서 한쪽 눈을 검은 안대로 가린 거구의 사나이가 두 손에 
거대한 도끼를 들고 천천히 걸어 나왔다.

  "저 녀석이냐?"

  선원들 사이에서 걸어나온 그는 대뜸, 리안을 턱으로 가리키며 옆에 
서있는 남자에게 물음을 던졌다.  그러자, 그 남자는 고개를  조아리며 
입을 열었다.

  "그렇습니다. 바로 저 녀석입니다."

  "멍청한 놈들! 저런 애송이에게 당했단 말이냐!"

  "하지만, 엄청난 실력을 가지고 있어서‥‥."

  "변명을 듣기 싫다! 저  녀석을 없애고, 기합  받을 준비나 하고  있
어."

  아마도 선원들의 두목인 듯한 그는 매서운 말투로 옆에선 남자를 추
궁하고는, 다시 리안을 바라보았다.

  "겁도 없구나, 감히 여기가 어디라고."

  갑자기 모습을 드러내,  자신을 무시하는 그  남자의 모습에 리안은 
천천히 숨을 가다듬었다. 어릴  적부터 상대가 아무리 강해도,  자신을 
무시하면 가만있지 않았다. 그래서, 많이 얻어맞기도 했고, 크노아라는 
영주 님의 아들을 친구로 두기도 했다. 서로 주먹다짐을  하고, 상대가 
영주의 아들이란 걸 안 리안은, 그 자리에서 울음을 터트려 버렸고, 몸
소 나오신 영주 님의 따스한 손길과 함께 하나의 친구를 얻게 된 것이
다.

  '하지만‥‥.'

  리안은 헬 파이어를 꼭 쥐었다. 자신을 무시한 저 녀석과 친구가 되
리라고는 생각하지 않는다. 그 어릴 적 꼬마가 이렇게  커버렸다는 건, 
그  순간의 감정을 다스릴 줄 안다는 것이다. 하지만, 이런  상황을 참
을 수만은 없는 건, 그 커져버린  몸과 의식과 함께 가슴 한가운데 자
리잡은 자존심 때문이다.

  "싸움은 말이 아니다. 실력으로 결정될 뿐.  그렇게 말로만 하는 건, 
내가 겁이 난다는 거냐?"

  노골적으로 그 사나이를 무시한 리안은, 다가올 그 남자를 대비하며 
헬 파이어를 움켜쥐었다. 하지만, 그는 달려들 생각은 하지 않고, 갑자
기 웃음을 터트렸다.

  "하하하핫! 정말, 웃기는 녀석이군. 날 도발할 생각인가? 아니면, 겁
에 질린 탓에 입이 얼어  말이 잘못 나온 건가? 그런  장난감 같은 검 
하나를 믿고 너무 허세를 부리는 게 아닌가? 애송이 꼬마야."

  입가에 비웃음을 가득 머금고, 리안을 바라보는 그 사나이의 모습에 
갑자기 리안의 몸이 허공을 가르며 달려들기 시작했다.

  "이 자식!"

  원래 의도했던 것과 달리 리안은 자신이 먼저 달려들었고, 실수라고 
생각한 순간 그 사나이의 거대한 도끼가 빛을 발했다.

  -쾅!

  남자의 거대한 도끼와 그에  실린 힘이 가까스로  막아낸 리안의 헬 
파이어를 강타했고, 마검을 밀어내며 그는 여유롭게 웃음을 짓고 있었
다.

  "정말, 애송이군."

  "시‥‥ 시끄러."

  마검과 부딪치고도 잘라지지 않는 그  도끼의 모습에 경악하던 리안
은, 다시 비웃음을 던지는  그 남자의 모습에  이를 악물었다. 하지만, 
힘을 당할 수 없는 상대라는  걸, 몸소 느껴야 했다.  게다가, 그 힘이 
단 한 손이라는 점에 리안은 두려움에 떨어야 했다. 

  '제기랄‥‥!'

  속으로 욕지거리를 마구 내뱉을 정도로 상황은 급박했다. 한 손으로 
리안의 움직임을 봉쇄한 그가  왼손을 들어 거대한  다른 하나의 도끼
를, 높이 치켜든 것이었다. 

  "끝이군."

  상당히 잔인한 미소를 지은 그는,  조금의 망설임도 없이 도끼를 내
리 찍었다.

  -쾅!

  그와 함께 리안은 자신의 몸이 가벼워지는걸 느꼈다. 귓가에서 어렴
풋이 들려오는 폭발음이 무엇인지 생각한 시간도 없었고, 그저 이것이 
죽음이구나 하는 생각만 하며 고개를 떨구었다.


  '‥‥?'

  눈앞이 어두웠다. 아무것도 보이지 않을  정도로. 그리고, 온몸이 추
웠다. 추위로 이가 부딪칠 정도로 추웠고, 그 추위는 시간이 갈수록 더
욱 심해졌다. 이대로 라면 곧 얼어 죽을 것만 같았다. 아니, 이미 죽었
으니 그렇지는 않으려나.

  심각한 상황에서 한심한 생각을 하던 리안은, 갑자기 머리를 강타하
는 극심한 충격에 자기도 모르게 소리를 지르고 말았다.

  "으아아아악!"

  귓가에 들려오는 자신의 비명에, 다시  한번 놀라 버린 리안은 갑자
기 환해진 주변의 모습에 어리둥절한 표정을 지어야 했다.

  "뭐야, 살아났잖아?"

  그리고 들려오는 낯익은 목소리. 이 소리는 분명‥‥.

  "카론?"

  "왜?"

  물음을 던지는 리안에게 다시 물음을 던진 카론은, 상반신을 일으킨 
체 어리둥절한 표정을 짓고 있는 리안의 모습에 웃음을 터트렸다.

  "하핫. 죽다 살아난 기분이 어때?"

  "그다지‥‥."

  좋지는 않아, 라는  말을 생략하며 리안은  온몸을 이리저리 움직여 
보았다. 팔과 다리, 그리고 목 등을 움직일 때마다 고통이 엄습해왔고, 
뼈가 제자리를 찾는 듯한 우두둑!  소리는 온몸이 부르르 떨릴 정도로 
소름이 끼쳤다.

  "온몸이 여기 저기가 아픈데?"

  누군가에게 심하게 얻어맞은 것처럼 안 아픈 곳이 없는 몸을 의아스
럽게 바라보며, 리안이 중얼거렸고, 그 순간 옆에 서있던  에나가 고개
를 쑥 내밀며 입을 열었다.

*****************************************************************  
  평일 날의 휴일입니다.
3.1절. 음력으로 3.1일이 제 생일인데--
145번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18782번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #146- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/01 09:58    읽음: 64 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  "바보."

  "으악! 뭐‥‥ 뭐 하는 거야, 에나!"

  갑자기 고개를 쑥 내미는 에나의  모습에, 비명을 지른 리안은 옆에
서 조그맣게 웃음을 터트리는 아이린과  대놓고 마구 웃음을 터트리는 
카론의 모습을 번갈아 보며 얼굴을 찡그렸다.

  "왜, 웃는 거야?"

  "그 정도 가지고 놀라다니, 계집애도 아니고 말이야."

  하하거리며 리안을 놀리는 카론의 모습에, 리안이 벌떡 일어섰다. 하
지만, 그 보다 먼저 몸을 날린 건 에나였다.

  "으앗! 갑자기 왜 그러나, 에나!"

  "다시 한 번 말해봐, 계집애가 어떻다고!"

  갑자기 싸움은 에나와 카론으로 바뀌었고, 돌변한 상황에 황당한 표
정을 지은 카론은 옆에 앉아 있는 아이린을 바라보며 입을 열었다.

  "여긴, 어디지? 갑자기 상황이 왜 이렇게 변한 거야?"

  분명, 리안이 싸움을 하던 곳은 갑판이었고, 두목으로 보이는  그 자
에게 죽을 뻔했었다. 그런데, 어떻게 살아났고, 또  왜 이렇게 몸이 아
픈지, 모든 것이 궁금했다.

  "리안을 구한 건 카론 이였어요."

  "카론이?"

  "물론, 리안이 도끼에 당할  뻔한걸 잠시 저지한  건 에나의 파이어 
볼이였지만요."

  상당히 놀라는 리안을 바라보며 아이린은  그때의 상황을 차분히 얘
기해 주기 시작했다.

  "리안을 향하는 도끼를 에나가 파이어 볼로 맞추어, 잠시 멈추게 했
고, 그 순간 카론이  허리에서 작은 단검을  꺼내들었어요. 그리고, 그 
단검의 가운데 부분을 잡고 길게 잡아당기더니, 그곳에 마나를 주입시
켰어요."

  "잠깐, 아이린. 단검의 가운데 부분을 잡아당기다니, 그게 무슨 말이
야?"

  아이린의 얘기를 잠시 끊으며 물음을 던진 리안은, 조그맣게 미소를 
짓는 아이린의 모습을 바라보며, 다시 이어질 얘기를 기다렸다.

  "제가 얘기가 서툴러서요. 그러니까, 카론의 말에 의하면 그 검은 초 
특급 스페셜‥‥, 무슨 무슨 검이라고 했어요. 이름이 너무  길어서 잘 
생각이 나지 않지만요. 그 검이 분리형 검이라고 한건 기억이 나요."

  "분리형 검?"

  "평상시엔 단검처럼 작게 접어서 가지고  다니고, 싸움이 있을 때는 
아까처럼, 접혀진 부분을 길게 펴서 사용한다고 해요."

  분리형 검이라는 생소한 검의  이름에 어리둥절해하던 리안은, 아이
린의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다.

  "그러니까, 카론이 그 검으로 그 남자를 없애고 날 구해 준거야?"

  자신을 구하기 위해 위험을 무릅썼다는 카론의 모습에 감동을 한 듯 
리안의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 하지만, 아이린은 천진난만한 미
소를 지으며 고개를 저었다.

  "카론이 공격한 건 리안이었는데요?"

  "‥‥. 카론이 공격한 게‥‥ 그  남자가 아니라 나였다구? 그게 정
말이야, 아이린?"

  믿기지 않는 듯 두, 세 번을 묻는 리안을 향해,  아이린은 고개를 끄
덕였고, 상기된 그의 얼굴은 분노로 붉게 물들어 갔다.

  "카론, 이 자식을!"

  "자, 잠깐만요. 갑자기 왜 그러는거예요, 리안!?"

  카론을 외치며, 자리에서 벌떡 일어서는 리안의 모습에 아이린이 당
황을 했고, 두 주먹을  불끈 쥐는 리안의  눈동자는 바닥에 엎어진 체 
에나에게 신나게(?) 두들겨 맞고 있는 카론에게 향했다.

  "이야아아!"

  그리고 분노 폭발. 에나에게 짓눌려 반항할 힘조차 없는  카론은, 분
노로 이성을 잃은 리안에 의해 에나에 맞은  것보다 두배는 심한 타격
을 입어야 했다.


  "아야야야!"

  바닥에 긁혀 피가 맺힌  팔꿈치에 치료를 위해  아이린이 손길이 닿
자, 카론은 엄살을 피우며 마구 고함을 질렀다. 그러자, 아이린은 걱정
이 가득한 얼굴로 그런 카론을 바라보았다.

  "아파요? 죄송해요. 얼른, 치유마법으로 치료해드릴게요."

  진심으로 걱정하는 아이린의 모습에, 카론은 두 눈을 반짝이며 아이
린의 두 손을 맞잡았다.

  "어쩌면 그렇게 아름다운 마음씨를‥‥. 당신의 그 아름다운 마음이 
담긴 듯한 새하얀 손길로 내 마음까지 정화가 된 기분이군요. 그 순수
한 손길을 거부하는 건, 기사 된 자의 도리가 아니지요."

  상당히 느끼한 표현을  서슴치 않는 카론의  모습에, 리안과 에나는 
동시에 도끼눈을 떴다. 하지만, 카론은  별로 상관하지 않고, 아이린을 
바라보며 미소를 잃지 않았다.

  "별로 아파 보이지 않는데, 우리 그냥 다시 팰까?"

  "아니야, 에나. 내가 오해를 해서 그런 거니까, 이번만은 봐주자."

  카론을 향해 주먹을 꼭 쥐는 에나를 말리며, 리안이 고개를 저었다.

  "카론의 검에 맺힌 라이트닝,  그 타격을 나에게  입히지 않게 하기 
위한 카론의 배려였다는 걸 안 내가 다시 카론을 때릴 수는 없잖아."

  "그래, 헬 파이어와 맞붙어있는 도끼를 라이트닝으로 떼어놓고 바로 
뒤돌려 차기. 그리고, 그 거구를 단번에 넘어뜨리고, 곧바로 검으로 심
장을 꿰뚫은 그 신속함. 검사로서는 대단한데‥‥."

  말끝을 흐리며 카론을 바라보는 에나의 감탄 어린 눈길은, 치유주문
을 받으며 감동해하는 카론의 모습에 다시 불신으로 바뀌었다.

  "분명 우연일 꺼야."

  "하지만, 날 구해줬잖아. 그리고, 그런 실력이 우연으로 이루어질 리
도 없구. 분명, 카론은 대단한  실력을 지닌 검사이거나, 격투사. 또는 
검투사일거야. 그래, 검투사가 틀림없어.  검술도, 무술도 저렇게 대단
하니까. 그런데, 어째서 에나에게 맞고 사는 걸까?"

  "그건, 무슨 뜻이야, 리안? 너마저 날 놀리려는 거야?"

  카론을 향해 칭찬을 퍼붓던 리안은, 아무 생각 없이 내뱉은 말에 발
끈하는 에나의 모습에 그제서야, 카론의 심정을 이해 할 수가 있었다.

  "아, 참! 그런데, 에나."

  "왜?"

  "내 몸이 왜 이렇게  젖어 있는 거야? 게다가,  이렇게 온몸이 아픈 
건 또‥‥."

  아직도 아픈 몸을 이리저리 흔들어 보이며 리안이 중얼거렸고, 에나
는 무심한 말투로 입을 열었다.

  "카론이 널 깨운답시고 때려서 그래."

  "뭐?"

  "카론에 의해 헬 파이어와 도끼가  떨어지고, 니기 바닥에 쓰러졌잖
아. 그 사이 카론이 그 남자를 해치우고, 멋 부린답시고  멋지게 그 남
자의 몸에서 뛰어내렸는데, 하필 그 아래 니가 있었던 거야."

  카론과 리안을 번갈아 보며 입을 연 에나는, 다시 붉게 물드는 리안
의 얼굴에 의미심장한 미소를 지었다.

  "결국, 카론은 널 밟았고,  밟힌 곳은 머리였어. 그  길로 넌 기절했
고, 당황한 카론은 서둘러 강물을 퍼오라고 해서 너한테 마구 퍼 부운 
거야."

  "그래서, 몸이 이렇게 젖은 거야?"

  "응."

  당연하지 않느냐는 눈빛으로 대답을 한 에나는, 아까보다 더욱 붉어
진 리안의 얼굴에 조용히 입을 열었다.

  "그래도, 리안이 깨어나지 않자,  카론이 갑자기 횃불하나를  빼앗아 
불을 끄더니‥‥."

  "끄더니?"

  "횃불의 용도를 몽둥이로 바꾸어서 마구  리안을 때린 거야. 충격요
법이라나, 뭐라나. 아무튼,  마구잡이로 널 때리던  중 니가 일어났고, 
언제 그랬냐는 듯, 카론은 자리를 잡고 아무렇지 않게 앉아있었어."

  말을 마치며, 근엄하게 자리에 앉은  카론의 모습을 직접 표현한 에
나는, 이제 곧 벌어질 혈투(?)를 기대하며 한껏 미소를 지었다.

  "에나, 나 말리지마."

  "응! 아, 아니. 싸우는 건 안 좋은 거야, 리안!"

  "에나가 말리는 건 이해하지만, 더 이상 참을 수가 없어.  사람을 기
절시켜놓고, 몽둥이로 패다니. 도저히 용서할 수가 없어!"

  갑자기 고함을 지른 리안은,  이글거리는 눈빛으로 카론을 노려보았
고, 다친 부위를 치료받고 있던 카론은 심상치 않은 분위기에 놀라 어
리둥절한 표정을 지었다.

  "왜, 왜 그러는거야‥‥ 아아아아악!"

  그리고, 다시 휘둘러지는 폭력. 이번엔 말릴 엄두도 못 낼만큼, 리안
의 눈빛을 무서웠다.

*****************************************************************  
  이번엔 2연참입니다.
원래, 3연참할려고 했는데...
글이 잘 안 써지네요.
에구, 디아나 해야지..^^;;
146번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18797번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #147- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/01 23:33    읽음: 71 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  불행인지 다행인지, 그곳은 해적선이었다. 상선을 힘으로 빼앗아, 살
아가는 해적들의 배. 그들의 행로는 딱히 정해진 곳이 없었고, 그냥 물
줄기를 따라가고 있다가 리안들을 만나게  된 것이다. 리안이 흔든 토
파즈에 눈이 멀어, 결국 배를 빼앗겨버린 불쌍한 녀석들이지만, 그래도 
강물 밖으로 밀어버린건 너무한 듯 싶었다.

  "육지에 놓아주어도 되잖아, 카론."

  "그럴 수는 없어. 그렇게 되면, 저 녀석들의 죄값을 치르게  하지 못
하니까. 저 녀석들이 그 동안 얼마나 많은 사람들을 강물에 던졌을 거
라고 생각해? 손과 발을 묶지 않은 것만 해도 다행으로 알아야 될걸."

  어두운 강물을 바라보며 불쌍한 표정을 짓는 리안을 향해, 냉정하게 
말을 내뱉은 카론은, 갑판에 꿇어앉아  있는 배의 운행을 위해 남겨둔 
해적 십여 명을 향해 몸을 돌렸다. 그리고, 꽤 엄숙한  말투로 입을 열
었다.

  "너희들은 선택받았다. 그것만으로도 너희들은 행운아인  것이다. 우
리들이 가는 곳은 리오-카스페라다. 그곳까지만 가면 너희들을 자유롭
게 풀어주겠다. 하지만, 조건이 있다. 단 3일만에 그곳에 가야한다. 더 
이상 늦어서도 안된다. 만약, 조금이라도 늦게 된다면 너희들은  내 손
에 죽을 것이다."

  "하‥‥ 하지만, 여기서 리오-카스페라까지는 5일은 걸리는 먼 거리
입니다. 어떻게‥‥."

  "에나, 강물에 던져 버려."

  3일 만에는 도저히 무리라는 듯 외치던 선원을 향해, 냉정하게 입을 
연 카론은 순식간에 하얗게 질려버리는  그 녀석의 얼굴은 무표정하게 
바라보았다. 그리고, 어이없이 서있는 에나를 향해 다시 한  번 소리쳤
다.

  "어서, 이 녀석을 던져 버리라니까!"

  "저게‥‥."

  하지만, 에나는 명령을 내리는 카론을 못마땅하게 바라보았고, 그 모
습에 움찔하던 카론은 애써 태연한 척 자세를 흐트러트리지 않았다.

  "조‥‥ 좋다. 오늘만은 봐주도록 하지. 하지만, 다시 한 번 내 말에 
항변하면 내가 직접 던져 버릴 테다."

  으르렁거리듯 그 해적을 노려보는 카론의 모습에, 해적들은 말도 못
하고 고개만 끄덕여야 했다.


  "카론?"

  해질녘에 시작된 소동은 밤이 깊어서야  끝이 났다. 잠도 자지 못하
고 배를 움직여야겠다는, 아이린의 위로 아닌 위로를 받으며 해적들은 
자신들의 위치로 돌아갔고, 잠을 자기  위해 각자의 방으로 돌아간 리
안들은 피로를 풀기 위해 자리에 누웠다.

  그렇지만, 카론에게 할말이 있는 듯  리안은 자신의 방을 나와 카론
의 방문을 두드렸다. 막 잠이 들려던 카론은, 문 두드리는 소리에 불을 
켜며 얼굴을 내밀었다.

  "어, 리안. 무슨 일이야?"

  "물어볼 말이 있어서."

  약간 굳어진 얼굴로, 리안이 카론의 방으로 들어섰다. 작은  침대 하
나와 작은 옷장. 그리고, 꽃병대신 단검이 한 가운데에  꽂혀있는 탁자
가 눈에 들어왔다. 탁자 위에는 여러 가지 과일들이 조금씩 담겨져 있
었고, 그 옆에는 물병이 놓여있었다.

  침대 위에는 먼 동쪽 바다의  지배자인 '브라니스트의 방랑자' 호세 
드라키엔의 초상화가 걸려 있었다. 브라니스트의 방랑자,  호세 드라키
엔은 약 250년전의 인물로, 당시  전 바다를 휘어잡은 해적 왕이었다. 
10세때부터 시작한 해적선에서의 생활은  그가 죽는 78세까지 계속되
었고, 거의 70년에 가까운 세월을 바다에서 지냈다. 그리고, 그가 죽긴 
얼마전 평생을 모아온 전 재산은 바다 깊숙한 곳에 묻고, 그곳으로 갈 
수 있는 지도를 대륙에 숨겨놓았다고 한다.

  물론, 이런 류의 전설이 흔한 탓에, 이것 또한 사람들의 상상 속에서 
이루어진 것일지도 모르지만, 해적왕  호세 드라키엔의 명성을 생각하
면 사실일지도 몰랐다. 게다가, 많은 이들의 모험  끝에, 이 보물을 숨
긴 지도의 위치를 대강이나마 알게 되었는데, 그곳은 바로 트로이젠에
서 가장 커다란 사막, 리오-카스페라였다.

  그래서, 대상을 비롯한 수많은 사람들이 이 리오-카스페라로 향했고, 
이 해적선 역시 그런 자들 중 하나였는지도 모른다. 물론, 그들은 그냥 
지나가던 길이었다고 하지만, 카론의 예언이 맞다면 리안의 생각이 맞
을 것이다.

  "뭘, 그렇게 바라보나?"

  호세 드라키엔의 초상화에 정신이 팔려있던 리안은, 어깨를 툭 치며 
침대에 걸터앉는 카론의 모습에 정신을 차리며 흐릿한 미소를 지었다.

  "응, 아무것도  아니야. 그냥,  저기 걸려있는  초상화를 보느라고‥
‥."

  "호세 드라키엔? 쳇, 그 해적왕 녀석. 죽은 지도 오래됐는데, 아직도 
숭배를 받는 모양이군."

  리안의 말에 못마땅한  표정을 지은 카론은,  앉은 자세에서 침대에 
누워버리며 길게 기지개를 켰다.

  "아으으, 피곤하다."

  "카론, 호세 드라키엔을 만나 본적 있어?"

  "물론. 난 엘프야. 인간들이 생각하는 그런 수명과는  한참 동떨어진 
무한의 생명체라구."

  약간 뽐내듯 미소짓던 카론은, 자신의 머리맡에 걸터앉는 리안의 모
습을 가만히 올려다보았다.

  "그건 그렇고, 할말이라는 게 뭔가?"

  "날 구해준게 용왕이라고  했지. 아니, 용제였던가?  아무튼, 카론이 
그랬지. 에나와 아이린, 그리고  나에게. 날 구해준  용제는 자신의 할 
일을 다하고 돌아갔다고."

  "그래, 그랬지‥‥."

  리안의 조용한 말에, 카론은 찔리는 듯 조심스럽게 입을  열었다. 그
러자, 리안은 짧은 미소를 지으며 잠시 천장을 바라보았다.

  "나‥‥ 다 알고 있어."

  "‥‥!"

  순간 카론이 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그 탓에, 침대가 약간 흔
들거렸지만, 리안은 그 자세 그대로 아무런 움직임도 없었다.

  "언제부터, 알았어!"

  "글쎄‥‥. 아마도 거의 처음 부터일거야."

  "처음‥‥ 부터라구?"

  "그래, 내가 로드리안에게 육체를 잃었을 때부터. 그  녀석에게 육체
를 잃었다고 해도, 내 영혼의  그 안에 머물러 있어.  내 의지가 아닌, 
그 녀석의 속박으로. 하지만, 영혼이되 살아있으므로 의식을 지니게 되
지. 그래서, 로드리안의 행동 하나,  하나. 그리고 그의 생각들을 모조
리 알게 되었어."

  놀라서 입을 못 다무는 카론을  힐끔 바라본 리안은, 짧게 미소하며 
자리에서 일어섰다.

  "대 예언가라 더니, 그것도 몰랐던 거야?"

  "그럴 수가‥‥. 그렇다면, 어째서 가만히 있었어."

  "그냥. 아니, 좀더 카론을 알고 싶었어. 카론이 정말 나쁜 녀석인지, 
아니면 좋은 녀석인지. 난 확신하지  못했거든. 이제서야, 카론이 나쁜 
녀석이 아니란 걸 알게 되었지만. 그래서, 이렇게 찾아온 거잖아."

  다시 미소지은 리안은, 천천히 침대에 걸터앉는 카론을 바라보며 그 
옆에 몸을 앉혔다.

  "로드리안을 안다는 건, 카론에게도 나에게도 참 힘든  일이야. 처음
엔 그저 내 육체를 빼앗으려는 나쁜 마법사인줄로만 알았는데‥‥. 봉
인 속에서 보여준 그 기억을 보고, 난  느꼈어. 나에게, 그리고 드래곤
들에게 몹쓸 짓을 한건 모두다  슬픔 때문이었다는 걸. 그것이 비극적
인 운명이라고는 하지만, 아니, 오히려 그 때문에 더욱  슬퍼지는 걸지
도 몰라. 그리고, 카론의 슬픔도‥‥."

  "‥‥."

  "알 수가 있었어. 하지만, 끄집어내고  싶지 않은 기억이라는 걸  알
아. 그래서, 이렇게 조심스럽게 말하는 거야."

  고개를 숙이는 카론을  슬픈 눈빛으로 바라본  카론은, 새하얀 침대 
시트를 쓰다듬으며 잠시 침묵했다.

  "어째서 그때, 로드리안을 죽이지  않았어? 돌아서서 걸어가는 로드
리안을 카론은 충분히 죽일 수 있었잖아."

  "운명을 믿느냐는 소리‥‥. 리안에게도 자주 했었지. 그래, 그건 운
명이었어. 그 녀석을 죽여야 하는 내 운명도, 그리고 그로 인해 여동생
을 잃어야 하는 운명도, 모두 정해진 것이었어. 내 칼로 죽어간 여동생
과, 그후 내 손에 죽어야 할 로드리안의 운명 모두. 하지만, 난 거부했
어. 여동생의 죽음조차 막지 못한 내가, 운명을 운운하며 다시 검을 휘
두른다는 건‥‥. 그 또한 우스운 일이잖아."

  자조 섞인 말투로 고개를 숙인  카론은, 어색한 웃음을 짧게 터트리
며 고개를 들었다.

  "하하‥‥. 정말 우습군. 리안 네가 그 모든걸 알고 있었을  줄은 몰
랐어. 하지만, 왠지 후련하군. 모든걸 말해버려서 그런가?"

  "누군가를 잃는다는 건  카론에게도, 그리고  나에게도 모두다 슬픈 
일이야. 하지만, 그 슬픔을 딛고 일어서야 하는 건 서로에게 맡겨진 또 
다른 시련이야. 그 시련을 딛고,  카론은 일어섰잖아. 운명을 거부하고 
로드리안을 죽이지 않은 것. 그것만으로도 카론은, 여동생에게 할 일을 
다한 거야."

  "과연 그럴까? 만약 그렇다면, 조금이나마 마음이  가벼워지겠지. 하
지만, 그로 인해 그 모든 사실이 바뀌는 건 아니잖아.  더 이상 돌이킬 
수 없는 일을 가지고, 후회를 한다고  해도 아무 소용이 없다는 걸 리
안 너도 알고 있잖아."

  리안의 위로에 잠시 얼굴을 감싼 카론은, 아무말 없이 앉아 있는 리
안을 바라보며 자리에서 일어섰다.

  "너에게 해줄 말이 있어. 어쩌면 니가 물어볼 다른 질문과도 관계가 
있을지도 모르겠다."

  "아직 물어볼게 남아있긴 한데‥‥ 그것과 관계가 있다구?"

  "그래."

  애써 미소지으며 대답한 카론은  슬며시 눈가를 손등으로 훔치고는, 
밝게 미소를 지었다.

*****************************************************************  
  연참은 아니지만, 오늘도 3개 올렸습니다^^
으음... 정말 끝이 보이네요.
147번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18821번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #148- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/03 20:56    읽음: 69 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  "리오-카스페라를 가는 목적이 궁금하겠지? 안 그래?"

  조용한 말투로 카론이  입을 열었다. 그러자  리안은 가만히 고개를 
끄덕이며, 그런 카론을 바라보았다.

  "에나와 아이린에게는 운명이라고 했지만. 사실이 그렇기도 해. 하지
만, 그 운명을 너희들이 꼭 겪어야 할 필요는 없어. 그것은 운명이라기
보다 시련에 가까우니까."

  "시련?"

  "그래, 시련. 굳이 겪지 않아도 되는  선택할 수 있는 시련. 하지만, 
운명은 너희들을, 아니 리안 너를 이끌고 있다.  그것은 변할 수 없어. 
그래서, 난 너희들을 리오-카스페라로 이끄는 거다."

  고개를 갸우뚱하며 자신을 바라보는 리안을 향해, 카론이 한숨을 내
쉬었다. 사실, 이런 얘기를 리안에게 직접 하게 될지는 상상도 하지 못
했던 것이다.

  '정말, 대 예언가라는 게 우습군‥‥.'

  스스로에게 웃음을 던지며, 카론은 다시 자리에 걸터앉았다. 그러자, 
리안은 이해를 못하겠다는 듯 질문을 던졌다.

  "만약, 그것이 운명이라면. 굳이 카론이 우리들을 이끌  필요는 없잖
아."

  "물론."

  핵심을 찌르는 리안의 질문을 무심하게 넘겨버린 카론은, 정면을 바
라보며 생각에 잠긴 모습으로 입을 열었다.

  "하지만, 말이야. 만약, 운명이 이끄는  대로 향했더라면, 모든 것은 
너무 늦어졌을 거야. 그건 돌이킬 수 없는 후회와 절망만을 준다. 그래
서 내가 나선 거야. 운명은 어떤 식으로든 이루어지기만  하면 되니까. 
과정은 중요치 않아."

  머리칼을 쓸어 올리며 말을 이은 카론은, 아직도 이해를 못하겠다는 
얼굴로 앉아있는 카론의 어깨를 툭 쳤다.

  "그런 심각한 표정은 거둬. 모든 것은 수월하게 풀리고 있으니까. 내
가 행하고자 하는 대로, 그리고 운명이  이끄는 대로 모든 것이 잘 되
고 있으니까."

  애써 밝게 웃음 짓는 카론의 모습을 바라보며 리안은 자리에서 일어
섰다. 그리고, 문 쪽으로  천천히 걸어가서, 문  앞에서 걸음을 멈추었
다. 잠시 그렇게 서있던 리안은  고개를 돌려 카론을 가만히 바라보았
다. 투명하듯 깊어 보이는 그 눈동자는 전혀 흔들림이  없었고, 자신도 
모르게 미소를 지은 리안은 조용히 말했다.

  "믿는다, 카론."

  짧은 말을 내던지며 리안은  방문을 열고 사라졌다. 그러자,  카론은 
침대에 천천히 몸을 눕혔고, 천장을  바라보는 그의 입술은 무엇을 말
하려는 듯 실룩거렸다. 그리고, 잠시후 그의 입이 조용히 열렸다.

  "나도 날 믿고 싶어‥‥."


  리오-카스페라로 향한지 어느덧 이틀이  지나가고 있었다. 이틀동인 
교대로 잠을 자며 배를 몬  탓에, 상당한 거리를 이동할  수가 있었고, 
하루면 도착할 수 있겠다는 해적들의 말에 리안들은 안도의 숨을 쉬어
야 했다.

  "녀석들, 명은 길군."

  보고를 마치고 되돌아가는 해적의 뒤통수에 대고 아까운 듯 말을 한 
카론은, 푸른 하늘아래 넘실거리는 강물을 바라보는 리안 곁으로 조심
스럽게 다가갔다.

  "뭐해?"

  "응? 아, 카론‥‥."

  느닷없이 고개를 들이미는  카론의 모습에 잠시  당황을 한 리안은, 
짧은 웃음을 짓고는 손가락을 들어 강물을 가르켰다.

  "강물을 보고 있었어. 이렇게  넓은 강은 처음이거든.  게다가, 조금 
무섭기는 하지만, 얼굴을 감싸는 바람과 귓가를 적시는, 물이 갈라지는 
소리가 꽤 정겹거든.

  카론의 질문에 아무렇지도 않게 대답을 한 리안은, 고개를 끄덕이며 
정면을 바라보고 있는 카론을 향해 시선을 돌렸다. 그러자  카론은, 천
천히 고개를 끄덕이며 강물을 가만히 바라보았다.

  "그래, 정겹지. 하지만, 뱃사람들에게는 이런  물줄기가 전혀 정겹지
가 않아. 바다로 나가기 위해  이 물줄기를 억지로 타야하는 녀석들에
게, 정겨운 기분이 들것 같아?"

  감상적인 말투로 얘기하는 리안을 향해 차갑게 말을 내뱉은 카론은, 
아무말 없이 강을 바라보고 있는 리안을 향해 고개를 돌렸다.

  "바람이 차군. 그만 들어가는 게 좋겠어."

  바람에 흩날리는 머리칼을  가만히 매만지마 카론은  선실로 발길을 
돌렸다. 그러자, 리안은 조용히 미소를 지으며 카론에게 말했다.

  "이제 와서 느껴."

  "‥‥."

  의미를 알 수 없는 리안의 말에 카론은  발길을 멈추고 시선을 돌렸
다. 그러자 리안은 하늘을 바라보며 입을 열었다.

  "저 푸른 하늘처럼, 내 미래도 밝을지. 하지만, 모르겠어. 난 카론처
럼 대 예언가가 아니거든."

  살며시 눈을 감으며 미소를 짓는  리안의 모습에, 카론은 입을 굳게 
다물었다. 그리고, 잠시후 리안의 사라진 눈동자가 떠오르며 다시 입이 
열렸다. 

  "암울한 미래는 싫다. 안 그래, 카론?"

  "물론. 하지만, 미리 걱정을 하는 건  쓸데없는 일이야. 운명은 그리 
가혹하진 않으니까."

  "하하하, 맞아. 하지만, 그 운명을 거스를 수 없는 건 사실이잖아?"

  "‥‥!"

  마치 무언가를 알고 있는 듯한 리안이 말투에 카론은 몸을 움찔거리
며 두눈을 크게 치떴다. 하지만, 리안의 옆모습은 여느  때와 다름없이 
침착해 보였고, 혼란을 느끼며 카론은 고개를 저었다.

  "걱정은 인간의 쓸데없는 망상이다. 혼란해진 마음을 추스르기 싫다
면, 이젠 그만해."

  "혼란? 난 아무렇지도 않아. 오히려 카론이 걱정인데."

  그 순간 리안이 지은 웃음은  멸시도, 모욕도 그리고 비웃음도 아닌 
환한 웃음이었다. 하지만, 그 순수한 웃음이 가슴을 도려내며 파고드는
걸 카론은 어쩌지 못하고 있었다.

  "내가 혼란하다고? 내가 어째서?"

  "카론의 마음을 내가 어떻게 알아. 다만, 옆에서 보여지는 카론의 모
습이 몹시 당황스러워서 그런 거야."

  추궁하듯 물어오는 카론을 향해 리안은 침착하게 말을 이었다. 그러
자 카론은 잠시 아무말도 없었고,  여전히 불어오는 바람을 맞으며 짧
게 한숨을 쉬었다.

  "후‥‥. 그렇게 보였나?  하지만, 난 혼란스럽지  않아. 아무렇지도 
않다."

  "그래, 카론. 아무렇지도 않아야지."

  여전히 조용한 리안의 말투에,  카론은 초조함을 느끼며 시원스럽게 
갈라져 가는 강물로 눈길을 돌렸다. 새하얀 물거품을 만들어내며 달리
는 거대한 범선에 몸을 기대며,  귓가를 스쳐 지나가는 바람을 잡으려
는 듯 카론은 천천히  손을 들어올렸고, 약간  오므렸던 손을 꽉 쥐며 
카론은 말했다.

  "바람을 아나, 리안?"

  "‥‥?"

  "이렇게 주먹을 쥐고 허공에  갖다대면, 바람의 비명소리가  들린다. 
부드럽게 스쳐지나가지 못하고, 딱딱한  주먹에 부딪혀 아파하는 바람
의 소리가."

  갑자기 알 수 없는 소리를  하는 카론을 리안은 무심히 바라보았고, 
카론은 꽉 쥐어진 자신의 주먹을 바라보며 말을 이었다.

  "그 바람에겐 이 주먹이 시련이겠지. 부드럽게 스쳐 지나가야 할 허
공에 갑자기 나타난, 뜻하지 않은  시련. 항상 그 자리에  있는 거대한 
바위는 시련이되, 극복할 수 있는 시련이야. 하지만, 갑자기 나타난 이 
주먹은 극복할 수 없는 시련이다. 극복하는 시간보다, 사라지는  게 먼
저니까."

  말을 마치며 카론은 주먹을  펼치며 천천히 내렸다. 그러자,  리안은 
피식! 웃음을 지으며 물었다.

  "그게 무슨 말이야?"

  "운명도 같다. 수많은 시간동안 알았던 운명은 극복했지만,  알지 못
했던 갑작스러운 운명은 극복하지 못했듯."

  "로드리안과 이니아의 이야기‥‥?"

  카론의 비유에 리안은 조심스럽게 물었고, 고개를 끄덕인 카론은 잠
시 침묵했다.

  "조심해라. 운명을 거스를 수 없는 건, 갑작스럽게  나타나기 때문이
니까. 극복할 수 없는 시련이라면, 고통을 받기 전에 받아들이는 게 좋
아."

  다시 알 수 없는 말을 던진 카론은, 갑자기 기지개를 켜더니 웃음을 
지었다.

  "아아‥‥. 이젠 정말로 가볼까?"

*****************************************************************  
  음, 이제 곧 리오-카스페라에 도착합니다.
148번째 글입니다.
  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18822번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #149- 4-2장.리오-카스페라                 
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/03 20:57    읽음: 68 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  
                        유틀란스 대륙전기

                       4-2장. 리오-카스페라


  카론과의 대화가 끝난 후에도 리안은 그 자리에 꼼짝하지 않고 있었
다. 깊은 생각에 잠긴 듯 미동조차 하지 않는 리안은,  마치 굳어진 듯 
보였고, 바람에 흩날리는 머리칼과  가끔씩 깜박이는 눈까풀만이 리안
의 존재를 확인시켜주고 있었다.

  "리안?"

  바람을 맞으며 서있던 리안은, 아이린의 목소리에  뒤를 돌아보았다. 
그러자, 아이린은 천천히 걸음을 옮겨 리안 옆에 몸을  기대었고, 리안
은 잠시 고개를 돌렸다.

  "왜 나왔어? 방에서 쉬고 있지."

  "너무 갑갑해서요. 그리고,  뱃멀미도 나서  바람을 좀 쐬려고  왔어
요."

  리안을 향해 밝게 미소를 지은  아이린은, 바람에 마구 흩날리는 은
빛 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.

  "바람이 강하네요. 이 정도 바람이면, 금방 목적지에 도착하겠어요."

  "그래. 만약, 이런 강풍이 안 불어  줬더라면, 저 해적녀석들 카론에
게 내던져 졌을 거야."

  "푸훗. 맞아요. 카론 성격이면 그러고도 남을 거예요."

  리안의 말투에 웃음을 지은 아이린은, 왼손에 쥐어진 작은 꾸러미를 
내밀었다.

  "이거 받아요, 리안."

  "뭐야, 이게?"

  "초콜릿이라고 하던데요?"

  "초콜릿?"

  생전 처음 들어보는 이름에,  리안은 꾸러미를 조심스럽게 풀어보았
다. 그러자, 손가락 만한 작은 덩어리들이 모습을 드러냈고, 그 초콜릿
이라 불리는 것에게서 시선을 떼는 리안을 향해 아이린이 말했다.

  "무척 달콤 할거예요. 왕족이나 귀족들만 먹는 귀한 것이래요."

  "왕족이나 귀족들만? 그런데, 어떻게 이걸 구한 거야?"

  "여긴 해적선이잖아요. 아마도, 해적들이 빼앗은  것 같아요. 선실에 
있는데, 그들이 제게 주더라구요."

  해적들이 주었다는 말에, 리안은 잠시 눈살을  찌푸리더니, 아이린을 
바라보았다.

  "이런걸 함부로 받으면 어떡해? 혹시 앙심을  품고 독이라도 넣었으
면 어쩌려구."

  "독은 없어요. 제가 먹어 봤는걸요."

  "뭐! 만약, 독이라도 있었으면 어쩌려구 먹은 거야!"

  해적들이 준걸 의심도  하지 않고 먹었다는  아이린의 말에, 리안은 
자신도 모르게 목소리를 높여  화를 내고 말았다. 그렇지만,  아이린은 
미소를 지으며 초콜릿 하나를 집어 리안의 입에 넣어 주었다.

  "걱정하지 말아요, 리안."

  "‥‥."

  얼떨결에 초콜릿을 먹은 리안은, 입안 전체에 퍼져가는 달콤함 맛에 
그도 모르게 표정이 풀리고 말았다.

  "맛이 어때요, 리안?"

  "맛은 있어. 하지만, 앞으로는 그러지마.  만약, 그들이 독이라도 넣
었다면 어쩔 뻔했어?"

  "고마워요. 하지만, 그들은 순수한 사람들이에요.  그들의 두목 때문
에 어쩔 수 없이 해적 질을 해야 했던, 불쌍한 사람들. 그런 그들이 순
수한 마음으로 내민 선물을 의심하는  건 신관으로서의 도리가 아니에
요."

  미소를 지으며 자신을 바라보는 아이린의 모습에, 리안은 고개를 끄
덕였다.

  "그래, 아이린. 하지만, 신관이라도 목숨은  하나야. 더 이상 슬픔은 
겪고 싶지 않아. 아이린, 무슨 말인지 알겠어?"

  "예. 알아요. 그래서, 이렇게  웃는 걸요. 자꾸  생각나는 슬픔은 이 
초콜릿에 담아 가슴속에 녹여 버리세요. 달콤한 기억만이 남도록, 항상 
이 향기와 맛을 기억하세요."

  "‥‥."

  아이린을 보면 언제나 슬픈 생각이 든다, 라고 리안은  생각했다. 무
엇 때문일까? 모든 이를 위해 행하는 그녀의 성스러운 행위도 슬퍼 보
였고, 기쁜 듯 미소짓는 웃음도, 음식을 먹을  때 내미는 새하얀 손도, 
바람에 흩날리는 은빛 머리칼도, 어느것  하나 슬프지 않은 것이 없었
다. 이유는 알 수 없었다. 다만, 그것  때문에 언제나 가슴이 아프다는 
건만은 확실했다. 지금도 그러니까‥‥.

  "그‥‥ 그만 들어가, 아이린. 바람이 차니까. 감기 걸릴지도 몰라."

  "아뇨, 리안. 더 있고  싶어요. 바람이 차가울수록  가슴이 맑아지는 
걸요. 그래서, 이 기분을 더 느끼고 싶어요. 항상,  기억하도록. 이렇게 
더 있고 싶어요."

  푸른 하늘사이로 떠다니는 하얀 구름을 바라보며, 아이린은 슬픈 미
소를 지었다. 바람에 흩날리는 머리칼은 포기한 듯, 손을  들어 매만지
지 않았고, 살며시 다문 붉은 입술은 약간씩 떨리고 있었다.

  "리안‥‥."

  "응?"

  한참 하늘을 바라보던 아이린이, 문득  입을 열었다. 그러자 리안은, 
고개를 돌리며 아이린을 바라보았고,  아이린은 배의 난간을 붙잡으며 
고개를 숙였다.

  "왜 이렇게 가슴이 떨린 거죠? 마음이 쿵쾅거리는 게 진정되지가 않
아요. 슬픈 생각이 지워지지가 않고, 자꾸만 두려워요. 리안을 보면 너
무도 가슴이 아프고, 에나와 카론을 보아도 그래요. 마치  이별을 준비
하는 사람처럼 다급하고, 아쉬워요. 도대체 왜 이럴까요?"

  떨리는 입술을 간신히 진정시키며  아이린은 리안을 바라보았다. 그
러자, 리안은 천천히 고개를 저으며 아이린의 손을 꼭 잡았다.

  "아이린‥‥."

  "슬프다고 울 수는 항상 없어요. 그립다고 항상 생각할 수는 없잖아
요. 그런데‥‥. 그런데, 왜 이렇게  생각이 나고 울음이 나오는 거죠. 
사람을 잊는다는 게 이렇게 힘든 건가요? 어째서 기억에서 지워지지가 
않는 건지‥‥. 리안은 알아요‥‥?"

  결국 아이린은 울음을  터트리고 말았다. 한  사람의 존재가 이렇게 
다른 이들을 힘들게 할 줄은  몰랐다. 리안은 아이린을 살며시 안으며 
눈가를 손등으로 훔쳤고, 원망을 담은 눈길로 하늘을 바라보았다.

  언제나 슬픈 듯한 그녀의 모습. 그것은 크노아 때문이듯  했다. 크노
아의 모습을 잊지 못하고, 언제나 그늘에 앉아 울음을  지었을 아이린. 
리안 앞에서가 아니면 울음을 보이지  않는 그녀는, 그렇게 울음을 터
트리고 있었다.


  "보인다!"

  날이 저물고 다시, 해가 저물 무렵. 해적 하나가 기쁨에 찬 목소리로 
배안을 가로질렀다. 3일만에 도착하라는 약속을 지킨 해적들은, 만세를 
부르며 기뻐했고, 아쉽다는 듯 입맛을 다시는 카론은 해적들을 모아놓
고 엄숙하게 입을 열었다.

  "수고했다. 이것으로 너희들은 자유다."

  "와아아!"

  카론의 말에 해적들이 환호성을 질렀고, 그런 그들은 진정시키며 카
론은 다시 입을 열었다.

  "조용히 못해! 아직 배가 완전히 도착한 것도 아닌데, 그렇게 기뻐하
다니 아직 정신을 못 차렸군."

  환호성을 지르는 해적들을 못마땅하게 바라본 카론은,  매서운(?) 눈
길로 그들을 쓱 훑어보며 다시 입을 열었다.

  "배가 완전히 도착하면, 너희들은  떠나라. 그 동안  정이 들었는데, 
아쉽구나."

  "저‥‥ 저희들도 아쉽습니다."

  헤어짐이 아쉽다는 카론의  말에 힘없이 동의한  해적들은, 어서 이 
자리가 끝나기를 바라며 눈치를 살폈다. 그리고, 얼마동안 쓸데없는 말
이 계속된 후, 배는 리오-카스페라가 위치한 작은 선착장에 도착했다.

  "여기서 하루만 걸어가시면, 리오-카스페라입니다. 부디,  편안한 여
행이 되시길‥‥."

  떠나는 리안들을 향해 손을 흔든  그들은, 서둘러 배를 타고 달아나
듯 선착장을 빠져나갔다. 그리고, 그 배가 채 사라지기도 전에, 리안들
은 리오-카스페라를 향해 걸음을 옮기고 있었다.

*****************************************************************  
  흐음... 드디어 도착!
149번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18823번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #150- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/03 20:57    읽음: 73 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  배에서 내려 한참을 걷자 날이  저물었다. 거의 해질 무렵에 도착했
으니, 당연한 현상이었고 주변이 마을이  없는 탓에 리안들은 노숙 준
비를 서둘렀다.

  "오늘을 여기서 지내야겠는데."

  노숙할 자리를 고른 듯, 카론이  중얼거렸다. 그리고, 리안들을 불러 
그가 찾은 장소에 땔나무를 모아오게 했다. 

  "리안, 니가 남자니까 가서 땔나무를 구해와라. 그리고, 아이린은 식
사준비를 하고, 에나는 주변에 몬스터가 없나 살펴보고 와."

  "내가 정찰을 하고 오라고?"

  "그래, 여기서 에나가 제일 흉폭하잖아."

  맞을 소리를 서슴지 않고 내뱉은 카론은, 도끼눈을 치뜨는 에나에게
서 눈길을 돌리며 외쳤다.

  "어서 시작하자구!"

  "잠깐, 난 싫어."

  카론의 외침에 에나가 다가왔다. 그러자, 카론은 슬슬 뒷걸음질을 치
며 말했다.

  "뭐야, 또 때리려는 거야?"

  "아니, 이젠 상대하기도 귀찮아. 단지, 왜  넌 아무것도 하지 않는지 
궁금해서 그래."

  "나?"

  "그래, 너!"

  때리지 않는다는 에나의 말에 뒷걸음질을 멈춘 카론은, 에나의 불만
에 씨익! 웃음을 짓더니 능청스럽게 입을 열었다.

  "난, 너희들이 일을 잘하나 못하나 감독할거야.  즉, 가장 책임이 막
중하고, 가장 신중을 기해야  하는 총책임자란 말이지. 이것처럼  머리 
아픈 일도 없어. 그래서, 내가 스스로 맡은 거야. 그러니까, 얼른 움직
여. 이러다가, 날 새겠어."

  "총책임자?"

  하지만, 에나는 못마땅한 얼굴로 말을 비비꼬았다. 그리고는, 도저히 
못 참겠다는 듯 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고, 화를 억누르며 조용히 말했
다.

  "총책임자 필요 없으니까, 나랑 같이 정찰하러가던지, 리안하고 땔나
무 구하러가."

  "싫어."

  -퍽!


  "아야‥‥."

  결국, 에나에게 얻어맞은 카론은 리안과 함께 땔나무를 구하러 갔다. 
주먹 한방에 나가떨어진  카론을 불쌍한 눈으로  바라본 리안은, 뺨을 
문지르는 카론에게 말했다.

  "싸움도 꽤 잘하는 것 같던데, 왜 그렇게 얻어 맞는 거야?"

  "쳇, 여자를 때릴 수는 없다. 그래서, 그게 한이야."

  "그럼, 에나에게 시비를 걸지 말든가."

  "그건, 내 성질하고 안 맞아. 차라리 맞고  말지. 에나 건드는 게 얼
마나 재밌는데."

  "어이구, 퍽도 재밌겠다."

  카론의 말에 어이없는 웃음을 지은  리안은, 작은 가지를 헤치며 걸
어 들어갔다. 리안들이 자리를 잡은 곳은 작은 숲의 안쪽이었다. 리오-
카스페라라는 커다란 사막 근처에 숲이  있다는 게 이상하지만, 리오-
카스페라는 그 자체만이 사막이기 때문에, 주변엔 별다른 영향을 주지 
않았다. 때문에, 울창하지는 않지만 작은 숲은 존재하고 있었다.

  "땔나무를 구하러 어디까지 가는 거야? 그냥, 이 근처에서 아무거나 
꺾어가자."

  나무를 구하기 위해 깊숙이 들어가는  리안을 향해 카론이 볼멘소리
를 했다. 그러자, 리안 고개를 저으며 작은 나뭇가지 하나를 꺾었다.

  "이걸봐."

  나무를 꺾어 보여준 리안은, 고개를 갸우뚱하는 카론에게 다시 말했
다.

  "이 나무들 속은 이렇게 녹색이잖아. 이런 나무들은 불을 피워도 잘 
붙지 않고, 연기만 많이 난단 말이야. 그러니까, 마른나무를 구해야돼. 
그래서 깊숙이 들어가는 거야. 이제, 알겠어?"

  거의 사라진 태양 빛을 의지해  나뭇가지 속을 보여준 리안은, 카론
을 재촉해 더욱 안쪽으로 들어갔다.


  "‥‥."

  혼자 남은 아이린은 식사 준비를 하기 위해, 리안의 짐에서 작은 냄
비와, 자신의 짐에서 식료품을 꺼내었다. 해적들의 배에서 얻어온 식료
품 덕에, 오늘은 식사다운 식사를 할 수 있을 것 같았다. 게다가, 선착
장을 빠져 나오기 전에 가득 담아온 물은 주변에 보이지 않는 샘의 중
요성도 별로 깨닫지 못하게 해주었다.

  "오늘 식사는 뭘로 할까?"

  말린 베이컨과 소금에 절인 돼지고기, 그리고 마른 빵, 야채 등을 꺼
내들며 아이린은 고민을 하듯 중얼거렸다. 하지만, 고민은 그리 오래가
지 않았다. 적은 식량으로 많은 사람들의 배고픔을 가시게 하는 건, 그
것밖에 없었으니 말이다.

  "일단, 고기와 야채를 적당히 잘라서‥‥."

  소금에 절여 상하는걸 막은 돼지고기를 잘라낸 아이린은, 적당한 크
기로 그것을 잘라 냄비에 넣고, 물을 적당히 부었다. 야채는 고기와 달
리 금방 익기 때문에, 나중에 넣기 위해 잘라 놓기만 했다. 그리고, 마
른 빵에 넣을 베이컨을  바라보며 리안들을 기다렸다. 일단,  땔나무가 
있어야 무엇이든 할 수 있었기 때문이다.

  잠시 리안들을 기다리는 사이  주변은 어두워졌다. 숲이라서 그런지 
더욱 빨리 저물었고, 순식간에 어둠 속에 파묻힌 아이린은,  어둠을 밝
히기 위해 손을 뻗어 작은 나무를 주웠다. 그리고, 성스러운 빛을 발산
해 그 나뭇가지에, 그 빛을 옮겼다. 성스러운 빛은  신관들에게서만 발
산되는 것으로, 언데드  몬스터-좀비, 구울,  뱀파이어 등등‥‥.-에게 
치명적인 효과를 준다.

  그 성스러운 빛으로 등불을 밝힌 아이린은, 빛이 옮겨진 나뭇가지를 
바닥에 꽂아 주변을 밝혀 리안들을 기다렸다. 그리 밝지는  않지만, 그
래도 완전히 어둠 속에서 기다리는 것보다는 훨씬 나았다.

  "왜 안 오지‥‥."

  등불을 밝히고 한참을 기다려도 리안들을 오지 않았고, 걱정이 되는 
듯 아이린은 어둠에 잠긴 숲을 바라보았다. 

  -바스락!

  그때, 조용한 숲속을 울리며 작지만,  커다란 소리가 들려왔다. 방금 
바라본 쪽에서 들려온 그 소리는 시간이 갈수록 커져갔고, 리안일지도 
모른다는 생각에 아이린은 자리에서 일어섰다.

  "리안이에요?"

  아이린은 조심스럽게 그곳을 향해  물었고, 그와 함께 바스락거리던 
그 소리가 잠시 멈추었다. 하지만, 대답은 없었고 잠시  무서워진 아이
린은 다시 외쳤다.

  "에‥‥ 에나예요?"

  떨리는 목소리로 아이린은 외쳤다. 하지만, 여전히 대답이 없었고 잠
시후 바스락거리는 소리가 다시 들려왔다. 그리고, 그 소리의 주인공이 
모습을 드러냈다.

  아이린보다 작은 체구와 흉측하게 생긴 매부리코. 그리고, 작은 단검
을 든 그 작은 것들은 수십 마리의 무리를 지어 모습을 드러내고 있었
다.

  "‥‥!?"

  한 번도 보지 못한 그것들의 모습에, 아이린은 두려움에 뒷걸음질을 
쳤다. 대화를 나눠보지는 않았지만, 그들이 자신에게 좋은 감정을 지니
고있지 않다는 것 정도는 알 수가 있었다.

  이를 드러내며 으르렁거리는 모습, 혹은 웃는 듯한 그들은  꺅, 꺅거
리는 알 수 없는 저희들만의  언어로 대화를 하더니, 아이린을 노려보
았다. 수십 개의 노란 눈동자 동시에 아이린을 바라보았고,  숨이 막히
는 듯한 공포를 느끼며 아이린은 비명을 질렀다.

  "꺄아아악!"

  그리고, 그것이 신호라도 되는 듯 그들은 아이린에게 동시에 달려들
었다. 흉측한 미소를 입가에 담은 채, 작은 단검을 꼭  쥔 그들은 마치 
악마와도 같은 모습이었다.

*****************************************************************  
  4-3장. 동료입니다.
여기서는 마지막 동료가 나옵니다.
드워프인데... 비중이 큰 캐릭입니다.
캐릭 자체가 아닌 다른 의미에서요.
그럼
150번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18854번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #151- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/05 22:00    읽음: 67 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  아이린의 비명소리가 조용한 하늘 사이로 울려 퍼졌다. 하지만, 아무
도 그런 아이린을 향해 도움을 손길을 뻗지 않았다. 흉측한 웃음을 지
으며 다가드는 그 악마 같은 녀석들만이, 아이린을 향해 한발, 한발 다
가오고 있을 뿐이었다.

  "‥‥."

  서서히 다가드는 그들의 모습에, 아이린은 하얗게 질린 얼굴로 계속 
뒷걸음질을 쳤다. 그리고, 그들은 아이린의 혼자라는 사실 때문에 경계
도 없이, 겁을 주듯 천천히 다가왔다. 

  -달그락!

  뒷걸음질을 치던 아이린은 발에 냄비가 걸리는걸 느꼈다. 그리고, 그
와 함께 이것은 절대 꿈이 아니라는 걸 깨달은 듯 그 자리에 주저앉아 
버렸다. 신관이기 이전에 인간이었던 탓에, 아이린은 겁에 질려 아무것
도 못하고 있었다. 그리고, 그런 아이린을 향해 그들이 달려들었다.

  겁은 줄만큼 주었다고 느낀 듯,  그들은 본능적인 살육을 채우기 위
해 단도를 치켜들고 잔인한 얼굴로 달려들고 있었다.

  "꺄아아아악!"

  그리고, 다시 울려 퍼지는 비명.  정신이 아득해지는 기분을 느끼며, 
아이린은 긴 비명을 지르며 두 눈을 감아 버렸다. 가까이 에서 그들의 
얼굴을 보기가 너무 두려웠기 때문이다. 

  "캐에엑!"

  "키륵, 캬악!"

  두 눈을 질끈  감고 본능적으로 얼굴을  감싸던 아이린은, 사방에서 
들려오는 소름끼치는 비명소리에, 조심스럽게  얼굴을 감쌌던 두 손을 
내려보았다. 두려움이 느껴졌지만, 그보다 더 큰 호기심이 아이린을 충
동질했던 것이다. 

  "‥‥!"

  조심스럽게 손을 내린 아이린은, 눈앞에 펼쳐진 상황에 자신도 모르
게 자리에서 일어서고 말았다. 

  아이린의 정면엔 성스러운  빛을 받으며 악마들을  마구잡이로 죽이
는, 노인이 있었다. 아이린의 가슴부근 정도나 올 작은 키에, 바닥까지 
닿을 듯한 긴 수염. 그리고,  막 떠오르는 이오의 붉은  빛과 아이린이 
만들어 놓은 성스러운 빛을  받아 반짝이는 거대한  도끼가 유독 눈을 
끌었다.

  "키에엑!"

  "케엑!"

  도끼가 허공을 가를 때마다  악마들은 비명을 지르며 나가떨어졌다. 
팔이 떨어져나가거나, 허리가 두 동강이 나서 즉사하는 이들이 대부분
이었고, 그 뜻하지 않은 사태에 당황을  한 그들은 어느 순간 마구 도
망치기 시작했다.

  "키루차카루! 케르로!"

  도망치며 의미를 알 수 없는 소리를 마구 내뱉으며 그들은, 맨 처음 
나타났던 그 어둠 속으로 사라져 갔다. 그리고, 그 노인은 굳이 그들을 
쫓아가지 않은 체, 얼이 빠진 듯 서있는 아이린에게 다가왔다.

  "괜찮소?"

  "아‥‥. 덕분에 살았습니다. 진심으로 감사드립니다."

  무뚝뚝한 그 노인의 말에, 아이린은  고개를 숙여 감사의 뜻을 표했
다. 그리고, 작은 천을 꺼내 도끼에 묻은 피를 닦아내는 그에게 물음을 
던졌다.

  "혹시, 드워프가 아닌가요?"

  "맞소."

  아이린의 정중한 질문에, 변함없이 무뚝뚝한 말투로 짧게 대답을 한 
그 드워프는 다시 도끼 손질을 하기 시작했다. 무척 애정이 깃든 손길
로 도끼를 닦던 그는 지독한 악취에 얼굴을 약간 찌푸리며, 자리에 털
썩 주저앉았다.

  드워프가 죽인 그 악마들은 지독한  악취를 풍기고 있었다. 생긴 것
만큼, 지독한 악취에 아이린은 식료품을 얼른 집어넣었다. 냄새가 음식
에 배길까 걱정이 된 것이었다. 그리고는, 여전히 자리에 앉아 도끼 손
질을 하는 드워프에게 조심스럽게 말했다.

  "구해준 답례로, 식사를 대접하고 싶습니다. 제 동료들이  나무를 구
하고 돌아오면 같이 식사를 하시죠?"

  "식사?"

  식사라는 말에 그제서야 드워프는 반응을 보였다. 그리고는, 잠시 배
를 만져보더니 다시 도끼를 손질하며 무뚝뚝하게 말했다.

  "좋소."

  아이린을 만난 후, 딱  두 글자로 모든걸  해결한 그는 아주 열심히 
도끼를 닦았고, 잠시 무안해진 아이린은 악취가 가득한 시체들 사이로 
걸어가 정화술을 펼치기 시작했다.

  정화술은 성스러운 빛으로 더러워진  주변을 정화시키는 것으로, 신
관들 중에서도 중급이상만이 사용할 수 있는 성스러운 기술이다. 정화
술은 신의 주신 신의 권한이란 말이 붙을 정도로, 그 신성력을 과시한
다. 그래서, 하급  악마나, 언데드 몬스터들을  어둠으로 돌려보내는데 
주로 사용이 되는데, 역사상 가장 강력한 신관이었던 루엘 이스라나는 
대악마 발록을 이 정화술로 물리쳤다고도 한다. 

  이처럼 강력한 신성력을 가지고 있는  탓에, 중급 신관과 상급 신관
들이 펼치는 정화술은 그 위력이 천차만별이다. 처음 정화술을 펼치는 
중급 신관들은 곤충이나, 작은 동물을 정화시킬 수 있지만, 차츰 그 지
위나 수련의 정도가 높아질 수록, 인간과 몬스터, 그리고  자연을 정화
시키는 경지까지 이르게 된다. 

  정화술의 목적은, 더러워진  영혼과 더러워진  자연을 정화시키는데 
있다. 그래서, 그 성스러운 빛은 낮처럼 밝은데, 순수한 백색을 표현할 
때 대부분 이 성스러운 빛을 말한다.

  "대지와 하늘의 성력을 빌어,  명하노니. 더러워진 영혼과  더러워진 
자연을 본래 모습으로 돌려보내라.  사라진 과거를 되돌려, 그  존재의 
순수함으로 성력을 밝히노라. 정화술, 대자연술법!"

  긴 정화술법의 언어가 아이린의  입에서 재빠르게 흘러나왔고, 그와 
함께 백색의 새하얀 빛이 사방을  감싸기 시작했다. 눈이 부실 정도로 
새하얀 그 빛은, 성스러움이 가득 담겨 있었고, 도끼를  손질하던 드워
프는 놀란 얼굴로 손질을 멈춘 체, 아이린을 감싼 빛을 조심스럽게 바
라보았다.

  눈이 부신 탓에, 눈살을 찌푸리며 바라보는 드워프의 얼굴엔 놀라움
과 함께 작은 미소가  어려있었다. 우락부락한 얼굴은 아니지만,  그에 
못지 않은 무뚝뚝한 얼굴에  미소가 어리자 그리  좋은 표정이 나오진 
않았지만, 드워프는 아랑곳없이 성스러운  빛이 사라질 때까지 미소를 
감추지 않았다.

  "후‥‥."

  대자연술법이 끝나자, 성스러운 빛은 순식간에 사라져  버렸다. 그리
고, 진동하듯 사방을 감싸던 악취도 감쪽같이 사라져 있었다. 대자연술
법은 상급이상의 신관이 사용할 수 있는 고급 기술이다. 대 신관의 밑
에서 가르침을 받은 탓에, 상급 기술을 사용할 수는  있지만, 그렇다고 
마구 사용할 정도로 신성력이 많은 것이 아니었다. 그래서,  지친 표정
으로 아이린은 드워프가 앉아있는 곳으로 걸어와 주저앉아버렸다.  

  "대단하군."

  "예?"

  "어린 나이에 대자연술법까지 사용하다니, 천부적이 자질과 많은 수
련을 한 모양이군."

  진심으로 감탄했다는 듯, 드워프의 말엔 거짓이 담겨있지 않았다. 하
지만, 여전히 표정은 무표정했다. 뜻하지 않게 드워프에게서 칭찬을 듣
자, 아이린은 쑥스러운 얼굴로 고개를 숙였다.

  "감사합니다. 하지만, 칭찬을 받을 정도는 아닌데‥‥."

  말끝을 흐리며 쑥스러워하는  아이린의 모습에,  드워프는 손질하던 
작은 천을 던져버리고는 도끼의 손잡이를  오른쪽으로 살짝 돌려 분리
시켰다. 그리고, 자신의 얼굴 만한 도끼 날을 역시 같은 방법으로 분리
시켜, 등에 멘 커다란 상자에 넣었다. 도끼 전용 상자인 듯, 도끼 날과 
도끼 손잡이가 들어갈 만한 자리가 정교하게 조각되어 있었다.

  그렇게 도끼를 집어넣은 드워프는 다시 상자를 등에 메고는, 아이린
을 바라보았다. 그리고, 불쑥 입을 열었다.

  "내 이름은 토스카 이바인슈타, 드워프들의  제 21대 족장이자 토도
르 이바인슈타의 자손이다."

  꽤 긴말로 자신을 소개를 한 토스카는 얼떨떨한 얼굴로 앉아있는 아
이린을 바라보았다. 

  "아이린 페네시스라고 해요. 그런데, 토도르 이바인슈타라면, 드워프
의 동굴 제 1대 족장이라는‥‥?"

  "그렇소. 난 그 분의 자손이오."

  꽤 자랑스러운 말투로 아이린의  조심스러운 질문에 답한 토스카는, 
악취가 사라진 시체들을 잠시 바라보았다. 그러자,  그제서야 궁금증이 
생긴 아이린은 토스카에게 물었다.

  "그런데, 저들은 도대체 뭐죠? 처음 보는 것들이었는데."

  "고블린 이라고 한다. 하급 요마로 이곳 숲속에 집단으로 살고 있다. 
이곳엔 수많은 요마와 몬스터들이 살고 있으니, 조심하는 게  좋아. 자
칫하다가는 그들에게 목숨을 잃기 십상이니까."

  겁을 주듯, 하지만 여전히 무뚜뚝한  말투로 말을 한 토스카는 알겠
다는 듯 고개를 끄덕이는 아이린에게서 눈길을 돌리며, 어둠을 바라보
았다.

  "누군가, 다가오고 있다."

*****************************************************************  
  하암...
151번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18855번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #152- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/05 22:01    읽음: 70 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  아무것도 없는 허공을 향해 알 수 없는 말을 내뱉으며, 토스카가 천
천히 몸을 일으켰다. 그리 급할 게 없다는 듯한 몸짓으로 일어선 토스
카는, 등에 맨 가방을 다시 내려놓고는, 그 안에 들어있는 분리된 도끼
를 꺼내 능숙한 솜씨로 조립하기 시작했다.

  아주 짧은 시간에 도끼를 조립한  토스카는, 올 테면 와보라는 식으
로 가슴을 쭉 펴고 전투태세를 갖추었다. 그리고, 잠시후  약간 소란스
러운 소리와 함께 토스카가 경계를 한 인물들이 모습을 드러냈다.

  "몸좀 풀어볼까?"

  그들이 모습을 드러내는  순간, 짧게 말을  내뱉은 토스카가 도끼를 
휘두르며 달려들기 시작했다. 드워프 특유의 힘으로 그 거대한 도끼를 
한 손으로 잡고 달려든 토스카는,  갑작스러운 공격에 당황을 하는 그
들에게 조금의 망설임도 없이 도끼를 내리쳤다.

  -콰쾅!

  그 순간, 한 남자의 허리에 꽂혀  있던 검이 가까스로 그 도끼를 막
아냈고, 거대한 폭발음이 들려오며  허공에 떠있던 토스카가 공중에서 
회전을 해 바닥에 부드럽게 착지를 했다.

  "‥‥."

  자신의 도끼를 막은 상대를 무표정한 얼굴로 바라본 토스카는, 다시 
도끼를 휘두르며 달려들기  시작했다. 이번만큼은  실패하지 않겠다는 
듯, 토스카는 두 손으로 도끼를 모아 잡고 있었고, 위기를  느낀 그 남
자는 검을 치켜들고 방어태세를 취했다.

  "그만둬요!"

  그때, 뒤에서 그 상황을 위태롭게 바라보던 아이린이 다급하게 소리
를 질렀다. 그러자, 토스카는 달려가던  몸을 멈추었고, 검을 치켜들었
던 그 남자도 짧게 안도의 숨을 쉬며 검을 내렸다.

  "무슨 일인가?"

  아이린의 외침에 몸을 멈추었지만, 여전히 경계를 풀지 않은 토스카
는 뒤도 돌아보지 않고 아이린에게 물었다. 그러자, 아이린은  잠시 한
숨을 내쉬며 말했다.

  "제 동료들이에요."


  아이린의 설명을 들은 리안들은 그제서야, 토스카에 대한 경계를 풀
었다. 내심, 두려움을 갖고 있던 리안은 드워프의 거대한  도끼를 바라
보며 고개를 내저었고, 가지고 온  나무에 불을 붙이던 에나는 드워프
와 카론을 바라보며 웃음을 지었다.

  200년전에 벌어진 의미 없는  전쟁. 이 계에서 찾아온  다크 엘프에 
의해 벌어진 그 전쟁을 계기로  대륙에서 천대를 받게된 엘프들을, 그 
당시에 숨겨 주었던 건 다름 아닌 드워프들이었다. 하지만,  전쟁이 끝
난 후 엘프들은 고맙다는 말도  없이 엘프의 숲으로 사라졌고, 엘프들
을 숨겨준 드워프들이 그들 대신 한동안 손가락질을 받아야 했던 것이
다. 그로 인해, 엘프에 대한 드워프의 감정은 좋지가 않았다. 대부분이 
다혈질인 드워프들에겐 당연한 현상이었고,  그후 엘프들을 만나면 드
워프들은 무조건 그들을 몰아 세웠다. 

  처음엔 자신들로 인해 피해를 입은 드워프들에 대한 죄책감으로, 그 
많은 질책을 아무말 없이 듣던  엘프들은, 시간이 갈수록 더해지는 그
들의 모습에 결국 같이 화를 내게  되었고, 그 이후 두 종족은 앙숙으
로 지내게 된 것이다. 이러한 사실을 잘 알고 있는 에나는, 갑작스럽게 
마주친 엘프와 드워프의 모습이  내심 기대(?)가 되었고,  그런 이유로 
에나는 그 둘에게서 눈길을 떼지 않고 있었다.

  "자, 이제 모든 오해가 풀렸겠죠?"

  리안들에게 토스카가 자신을 구해준  이야기를 해준 아이린은, 밝게 
웃음을 지으며 토스카와 리안들을 바라보았다. 그리고,  에나를 부르며 
토스카를 바라보았다.

  "에나, 이쪽은 토스카야. 서로 인사해."

  "토스카 이바인슈타다. 드워프들의 제  21대 족장이자, 토도르 이바
인슈타의 자손이다."

  "피에나 시나르시아입니다. 그냥, 에나라고 부르시면 됩니다."

  토스카의 소개에 약간 웃음을 지은 에나는 고개를 약간 숙이고 물러
섰고, 다음엔 리안이 자신의 소개를 했다.

  "리안 커클로인이라고 합니다. 아까의 일격 정말 감탄했습니다. 도끼
가 그런 속도를 지녔을 거라고는 생각도 못했는데, 좋은 경험이었습니
다."

  토스카의 실력을 칭찬하며 자신의 소개를 마친 리안에게, 아까와 다
름없는 소개를 토스카가 했다. 그리고, 마지막으로 카론이 토스카를 바
라보았다.

  "하이 엘프의 족장이며, 가장 숭고하고 경이로운 숭배자. 그리고, 운
명을 예견하는 대 예언가의 힘을 지닌, 엘프들의 가장 위에 서있는 지
고한 명성의 소유자인, 카론 엘피어드요."

  토스카보다 더 대단한 소개를 한  카론은, 어떠냐는 듯한 얼굴로 토
스카를 바라보았다. 그러자, 토스카는 잠시 말문이 막히는 듯 아무말이 
없었다. 하지만, 지지 않겠다는 듯 그의 얼굴은 잔뜩 굳어있었다.

  "드워프의 동굴의 지배자. 멜카르 폭포의 주인이며, 제 21대 족장의 
위명과 토도르 이바인슈타의  핏줄을 타고난 명예로운  수염의 사나이 
토스카 이바인슈타라고 한다. 장인이 혼을 담은 토르 망치의 주인이며, 
대장간의 신이라고도 불리운다."

  카론보다 더욱 길게 소개를 한 토스카는, 카론과 마찬가지로 어떠냐
는 듯한 얼굴표정을 지었다. 그러자, 카론은 아무런 표정도  없이 입을 
열었다.

  "대자연의 흐름을 읽으며, 하늘에 떠있는  별자리를 통해 운명을 예
견하는 예언가로서 말하겠소."

  다시 거창하게 사설을 붙인 카론은,  무슨 말이 나올지 자신을 바라
보고 있는 토스카를 향해 말을 이었다.

  "밥이나 먹읍시다."

  그 순간 리안들은 황당한  표정을 지으며, 고개를 숙여버렸다.  하지
만, 토스카는 천천히 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

  "바람을 가르는 멜카르의  도끼, 멜카랙스(Melcaraxe)가  말하고 있
소."

  이번에 토스카가 거창하게 시작했다. 그러자, 카론은  놀라움이 가득
한 얼굴로 그런 토스카를 바라보았다.  다음에 무슨 말이 나올지도 걱
정(?)이 되었지만, 그보다도 멜카르 시리즈인 멜카르의  도끼를 가지고 
있다는 것에 더욱 놀란 것이었다. 하지만, 토스카는 그런  카론의 놀라
움을 알아채지 못하고, 엄숙하게 아까 하던 말을 이어서했다.

  "밥은 마다하는 게 아니라고."

  
  황당한 카론과 토스카의 신경전에, 리안들은 골치가 아픈 듯 모닥불
주변에 모여있었다. 맛있는 냄새를 풍기며 익어 가는 스튜를 바라보며 
입맛을 다시던 카론은, 아이린을 바라보았다.

  "음식 냄새가 아주 좋은데, 아이린?"

  "어머, 그래요?"

  카론의 칭찬에 웃음을 지은 아이린은,  냄비 뚜껑을 열었다. 그러자, 
따스한 공기와 함께  흐릿한 김이 모락모락  피어올랐다. 그 모락모락 
피어오르는 김에 뒤섞여 맛있는 냄새가 모두의 허기를 자극했고, 아이
린이 국자를 들어 떠주기도 전에 숟가락들이 냄비로 달려들었다.

  밥 먹을 땐 체면이고 뭐고 아무것도 없는 듯, 두명의 사람과 하나의 
엘프, 그리고 하나의 드워프들은 한  숟가락이라도 더 먹으려는 듯 마
구 숟가락을 놀렸다. 

  "‥‥."

  자신이 낄 틈도 없이 마구  먹어대는 리안들의 모습에, 아이린은 아
무말 없이 국자를 들어 그들의 손을 가볍게 때렸다.

  "그만들 해요. 이렇게 국자로 그릇에 담아서 먹어야지,  그렇게 먹으
면 어떻게 해요?"

  부드럽게 모두를 질책한 아이린은, 국자를 들어 각자의 그릇에 스튜
를 담아 주었다. 그리고, 작은 나뭇가지에 꽂아서 불에 살짝 구운 베이
컨을 마른 빵에 넣어서 하나씩 나눠주었다.

  "스튜에 찍어 드세요. 그렇게 스튜만 먹기엔 너무 초라하잖아요."

  상냥한 말투로 리안들을 바라본 아이린은, 노려보듯 스튜 냄비를 바
라보는 리안들의 모습에 포기했다는 듯 헛웃음을 지으며 말했다.

  "이제 드세요."

  그러자, 리안들은 아까와 비슷한 행동(?)으로 빵과  스튜를 먹어치웠
다. 그리고, 냄비에 담긴 스튜를 조금이라도 더 먹기 위해 국자 쟁탈전
을 벌이기 시작했다. 하나같이  무서운 속도로 음식을 먹어치운  탓에, 
국자는 순식간에 네 사람의 손에 붙잡혔고, 그들 중에서 가장 힘이 센 
토스카가 아무런 어려움 없이 국자를 움직여 자신의 그릇에 스튜를 담
았다. 그리고, 국자를 놓고 맛있게 먹기 시작했다.

  토스카의 무식할 정도로 강한 힘에,  리안들은 잠시 어이가 없는 얼
굴로 서로를 바라보았다. 하지만, 그 순간을 틈타 힘을 준 카론에 의해 
다시 국자 쟁탈전이 시작되었다. 

  서로 국자를 챙기기 위해 옥신각신하던  리안과 카론은 갑자기 손을 
놓아버리는 에나 때문에, 중심을 잃고 잠시 흔들거렸고, 그  순간 에나
가 냄비 채 들고 냅다 도망가기 시작했다.

  "메롱, 바보들!"

  약까지 올리며 도망치는 에나의 모습에, 리안과 카론은 국자만 허공
에 쥔 체 아까보다 더욱 어이없는 표정을 지었다. 하지만, 에나를 쫓아
갈 용기는 리안도 카론도 없었기  때문에, 그들은 무안해진 얼굴로 아
이린을 바라보았다.

  "또 에나에게 당했군요."

  장난스럽게 웃음을 짓는 아이린의 모습에, 리안과 카론은 국자를 떨
어뜨리며 고개를 돌렸다.

  "음식은 힘만 가지고 차지하는 게 아니다."

  고개를 돌린 곳엔 스튜를 맛있게  먹고 있는 토스카가 있었고, 놀리
듯 숟가락질을 하던 토스카는  몸을 돌려 리안과  카론의 시선을 피했
다. 음식 가지고 치사하게 행동을 하는 토스카의 모습에,  눈물을 흘릴 
듯 두 눈을 크게 뜬 리안과 카론은, 동시에 고개를 숙이며 말했다.

  "제기랄‥‥."

*****************************************************************  
  휴, 이번엔 2연참이군요.
152번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18901번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #153- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/09 23:20    읽음: 58 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  리오- 카스페라로 향하는 길목에서 우연히 만나게 된 토스카 이바인
슈타는, 아침 일찍부터 일어나 멜카랙스의 손질에 여념이 없었다. 어젯
밤, 아이린을 위험에서 구해주고 닦았던 그 작은 천을 다시 꺼내 조심
스럽게 도끼의 날을 닦는 토스카의 모습은, 작은 바위하나가 구부정하
게 자리에 앉아 있는 모습처럼 고요했다.

  "토스카? 벌써 일어난 거예요?"

  한참 도끼손질을 하던 토스카는  뒤에서 들려오는 음성에, 돌아보지 
않은 체 대답을 했다.

  "새벽부터 일어나는 건, 대장장이의 기본. 그리고, 나 토스카 이바인
슈타의 오랜 습관이다."

  토스카가 드워프라는 걸 모르는  사람이 들었다면, 불쾌함을 느꼈을 
정도의 무뚝뚝한 음성으로 토스카는 아이린에게 말했다.  하지만, 토스
카가 드워프라는 걸 잘 알고 있던 탓에, 아이린은 전혀 불쾌한 표정이 
없이 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고, 작은 텐트 옆에  자리한 평평한 
바위를 향해 고개를 돌렸다.

  작은 텐트에서 에나와 함께 잠을 잤던 아이린은, 그 옆 바위에서 잠
을 청하던 리안의 모습을 찾았다. 하지만, 리안의 모습은  보이지 않았
고, 도끼손질을 마친  듯 자리에서 일어서는  토스카가 그런 아이린을 
향해 조용히 입을 열었다.

  "그 둘은 내가 깨웠다. 마침 나무가 부족해서 나무를 구해오라고 했
다."

  "나무를요?"

  나무를 구하러 보냈다는 토스카의 말에, 아이린은 고개를 약간 갸우
뚱해 보였다. 그러고는 장난스러운 미소를 지으며 토스카에게 물었다.

  "그 둘이 아무 말없이 그냥 갔을  리가 없는데‥‥. 혹시 무슨 거래
라도 했나요?"

  "거래?"

  "예, 거래. 예를 들면 나무를 구해오면,  돈이나 값진 보석을 준다든
지‥‥. 뭐, 그런 것들 있잖아요."

  카론과 리안-특히, 카론의 성격을 잘 아는 아이린으로서는, 토스카의 
말이 이해가 안되는건 당연한 것이었다. 어제만 해도, 자신들의 소개로 
그렇게 신경전을 벌였는데, 하룻밤 사이에 토스카의 말에 순순히 따르
게 변했다는 건 아무래도 이상했던 것이었다. 하지만, 바로  입을 여는 
토스카의 말에 아이린은 고개를 끄덕여야했다.

  "내기를 했다. 만약, 내가 지면 이  멜카랙스를 주고, 리안과 카론이 
지면 나무를 구해오기로."

  "아‥‥. 그런데 무슨 내기를 했죠?"

  멜카랙스를 걸었다는 토스카의 말에, 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 아
이린은 궁금한 얼굴로 내기의 종류를 물었다. 그러자, 토스카는 서슴지 
않고 말했다.

  "팔씨름이다."

  여전히 무뚝뚝한 토스카의 말투에, 아이린은 웃음을 참지 못하고 킥
킥거렸다. 저 거대한  도끼를 한 손으로  휘두르는 토스카와 팔씨름을 
하다니. 멜카랙스가 탐이 나긴 났구나, 하며 아이린은 보이지  않는 리
안과 카론을 향해 웃음을 멈추지 않았다.


  카론과 리안이 나무를 구해오자, 아이린은 서둘러 아침 식사를 준비
했다. 이틀 후엔 꼭 도착해야 한다는 카론의 말 때문이었다. 

  "왜 이틀 후엔 꼭 도착해야 하죠?"

  식사가 끝나고, 뒷정리를 마친 아이린은 배낭을 메고 막 걸어가려는 
카론을 향해 질문을 던졌다. 사실, 아까부터 물어 보고 싶었지만, 시간
이 없어서 물어보지 못한 질문이었다. 

  "꼭은 아니야, 아이린."

  "그건 무슨 말이죠?"

  "꼭 이틀 안에 도착하지 않아도  된다. 다만, 그후에 벌어진  상황은 
느긋하게 걸음을 옮긴 우리들이 짊어져야  해. 그 후에 벌어질 상황이 
어떤 것인지는 나도 잘 모르지만, 적어도 그리 유쾌한 일은 아니야. 그
것이, 죽음이든 뜻하지 않은  이별이든, 어떤 것으로 다가오든  그것은 
고통으로 이어질 것이다."

  아이린을 향해 친절하게(?) 설명을 해준 카론은, 약간  겁에 질린 듯
한 아이린을 향해 웃음을 짓고는 걸음을 옮겨 앞장서 걸어갔다.

  "‥‥."

  카론의 거부할 수 없게 만드는  말에, 약간이 불만과 두려움을 간직
한 체 아이린은 걸음을 옮겼다.  앞장서 걸어가는 카론을 가만히 바라
보던 아이린은, 옆에서 쓱 지나가는  작은 그림자에 깜짝 놀라 고개를 
돌렸다.

  "토스카."

  "무얼 그렇게 생각하나, 아이린?"

  "아무것도 아니에요. 그냥‥‥."

  갑자기 나타난 토스카의 모습에 약간 놀랐던 가슴을 진정시키며, 아
이린은 천천히 걸음을 옮겼다.

  밤에 바라본 숲과 낮에 바라본 숲의 모습은 참으로 달랐다. 해질 무
렵에 바라보았던 숲은 약간은 으스스한 느낌을 주었는데, 낮에 바라본 
숲은 파란 하늘아래 고요히 자리잡은  녹색으로 빛나는 아름다운 하나
의 풍경이었다.

  숲을 빠져 나와 작게 나있는 오솔길을 따라 걸으며, 숲과 하늘을 바
라보며 평화로움을 느끼는 것도  참으로 즐길 만한 것이었다.  하지만, 
그런 아이린의 생각을 깨트리며 토스카가 입을 열었다.

  "자네들, 정말 리오-카스페라에 갈 생각인가?"

  "예. 정확한 이유는 잘 모르지만, 카론이 말하는 운명이란 것 때문이
에요."

  "운명?"

  "어떤 것인지는 자세히 모르지만, 흘러가는  운명의 방향을 바꿀 수 
있는 계기를 찾기 위한 여행이라고 말할 수 있어요. 결과는 변하지 않
지만, 그래도 그 결과로 향하는 여러 가지 길중 좋은 길을 택할 수 있
다는 게, 카론의 말이거든요."

  앞서 걷는 카론을 바라보며 말을  끝마친 아이린은, 잠시 생각에 잠
긴 듯 서있는 토스카를 향해 시선을 돌렸다. 그러자,  토스카는 이마를 
약간 찡그리며 말했다.

  "운명을 바꾼다고? 그게 가능하다고 생각하나?  설령 그것이 결과가 
아닌, 그 결과로 향하는 길일지라도."

  "믿는다, 안 믿는다라고 딱 집어 말할 수는 없지만, 믿고 싶어요. 저
희들은, 이미 많은 운명으로 상처를 입었거든요. 그래서, 더 이상은 싫
어요. 운명에 이끌려 슬퍼하느니,  우리가 이끌고 나중에 슬퍼하는  게 
그래도 낫다고 생각하거든요."

  토스카를 향해 미소를  지은 아이린은, 맨  뒤에서 걸어오는 리안을 
바라보며 잠시 한숨을 쉬었다.  그러자, 토스카가 그런 아이린을  향해 
다시 물었다. 

  "운명의 길을 바꾸어도 결과는 바뀌지 않는데, 어째서 굳이 이런 고
생을 하려 하는 건가?"

  "결과가 변하진 않지만, 그래도 또 다른 방향으로 바꿀 수는 있으니
까요. 친구를 자신의 손으로 직접 죽이지 않아도, 결국은 다른 이의 손
에 죽음을 당하는‥‥. 결과는 같지만, 그로 향하는 여러  갈래의 길이 
바로 그런 경우니까요. 직접 자신의  손으로 친구를 죽이지 않아도 되
는데, 운명에 이끌려 그래야 한다면, 그 사람이 너무나  불쌍하고 안쓰
럽잖아요."

  잠시 슬픈 미소와 슬픈 눈빛을 지어 보인 아이린은,  입을 다물었다. 
그리고, 토스카는 무언가 생각에 잠긴  듯 고개를 숙여 묵묵히 걸음을 
옮겼다.

  한참동안 토스카와 아이린은 아무런  말없이 걸음을 옮겼다. 묵묵히 
고개를 숙이며 걸음을 옮기는 토스카와 약간 눈을 들어 하늘을 바라보
는 아이린, 그리고 아무 표정 없이  맨 뒤에서 따라오는 리안과 맨 앞
에서 마찬가지로 조용히 걸어가는 카론의 모습이, 푸른 하늘아래 고요
했다. 

  "운명이라는 것, 참으로 우스운 것이다. 자신의 일생이  이미 결정되
어 있다니. 우리들은 이렇게 자유롭게 살아가는데, 이것 또한 운명이란 
사슬로 이어진 하나의 외 길일 뿐이잖은가?"

  "그렇죠. 참으로 우스워요. 하지만,  인간의 의지로 결정할  수 없는 
그 무언가를 가지고  불평을 가진다해도, 그것이  바뀌는 건 아니잖아
요,"

  "하지만, 자네들은 지금 그걸 바꾸기 위해 가고 있잖아."

  긴 턱수염을 가볍게 쓰다듬으며, 토스카가 말하자,  아이린은 어색한 
미소를 지으며 카론의 뒷모습을 다시 바라보았다. 그리고, 말했다.

  "운명을 바꾸려는 게 아니에요. 단지‥‥."

  "단지 그 길을 바꾸려고 한다.  하지만, 그것이 말이 된다고  생각하
나? 아까 말했듯, 운명은 외길  일뿐이다. 두 갈래도, 세  갈래도 아닌 
단 하나의 길로 이어진 것이 운명이야. 만약, 여러 갈래의 길이 있다면 
그것은 운명이 아니다. 운명을 빙자한 선택일 뿐이지."

  아이린이 말하려는 것을 날카롭게 지적하며, 토스카는 두 눈을 반짝
였다. 

*****************************************************************  
  으음...
153번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18902번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #154- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/09 23:21    읽음: 52 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  토스카의 지적에 아이린은 무척 당황하듯 보였다. 운명은 여러 갈래
가 아닌 단 하나의  길이라는 토스카의 말에,  아이린은 공감을 한 듯 
했다. 

  "운명이 외길이라구요?"

  "그렇다. 그것은 분명, 운명은 외길이다. 그렇기에 바꿀 수 없다. 카
론이 말하는 것도 내 말과  같지 않은가? 아무리 길이  달라도 결국은 
하나로 이어진다는‥‥. 결국,  운명은 단 하나의  외길이라는 것이다. 
카론이 말하는 또 다른 길이란 건, 아마도 다른 뜻이 있을 것이다."

  "다른 길이라구요? 대체 그것이 무슨 말이죠?"

  토스카의 말에, 아이린은 추궁하듯 토스카를 바라보았고,  곧 자신의 
실수를 깨달은 아이린은 조그맣게 사과를 했다.

  "미안해요. 하지만, 너무 갑작스러운 말이라서‥‥."

  "아니다, 아이린."

  "그런데, 토스카. 카론이 말하는 또  다른 뜻이란 건 도대체  무엇이
죠?"

  "그건 나도 모른다. 다만, 그런 생각이 들었을 뿐이다."

  아이린을 향해 고개를 저은  카론은 잠시 아무말이 없었다.  그래서, 
아이린도 침묵을 하며 토스카의 옆모습을 바라보아야 했다.

  "아이린‥‥."

  잠시후 침묵을 깨트리며 토스카가 입을 열었다. 갑자기 들려오는 토
스카의 목소리에, 아이린은 그를 바라보았고, 토스카는 잠시 품을 뒤적
거리더니 작은 반지 하나를 꺼내들었다.

  "‥‥?"

  갑자기 반지를 꺼내드는 토스카의 모습에,  아이린은 알 수 없는 표
정으로 그 반지를 바라보았다.

  "이게 뭐죠?"

  "내 선조이신 토도르 이바인슈타께서 만드신 멜카르 시리즈 중 하나
인, 멜카르의 반지. 멜카링(Melcaring)이다."

  "이것이 멜카르의 반지란 말이에요?"
 
  토스카가 건네는 반지가 무엇인지를 안 아이린은, 무척 놀란 얼굴로 
그 반지를 바라보았다. 그러자, 토스카는 그런 아이린의 손을 잡아끌더
니, 손가락에 멜카링을 끼워주었다.

  "토스카!"

  "가져라."

  손가락에 끼워진 멜카링과  토스카의 얼굴을  번갈아 바라본 아이린
은, 턱수염을 만지며 고개를 돌리는 토스카의 모습에 서둘러 물었다.

  "토스카, 이걸 왜‥‥?"

  "운명이다. 선조로부터 이어져 온 이 멜카르 시리즈는, 그 동안 타인
의 손에 넘어간 적이 없다. 하지만, 그 중 이  멜카링만은 수많은 이들
의 손을 거쳤다. 이 멜카링은 스스로 주인을 선택한다. 그러니, 운명이
랄 수밖에. 방금, 이 멜카링은 자신의 주인을  스스로 택한 것이다. 그
렇기 때문에 아무리 나라고 해도 도리가 없다. 아이린이 그 반지의 선
택을 받을 수밖에."

  왠지 믿음이 가지 않는 토스카의  말을 들으며, 아이린은 잠시 걸음
을 멈추었다. 그리고, 멜카링을 살며시 쓰다듬으며 말했다.

  "고마워요, 토스카."


  리오-카스페라. 그곳은 정말로 거대한 사막이었다. 이틀 안에 도착해
야 한다는 카론의 재촉을 받으며,  겨우 도착한 그곳은 황금빛 모래로 
가득한 또 다른 세계였다. 리오-카스페라로  한발 한발을 내딛을 때마
다 더워지는 공기를 느끼던 리안들은,  그 거대한 사막의 입구에서 결
국, 땀을 흘리며 주저앉고 말았다.

  "너무 더워."

  구름 한 점 없는 하늘을 향해  원망을 던진 에나는, 옆에 앉아 있는 
카론을 향해 말했다.

  "이제 리오-카스페라에 도착했어. 이젠,  어쩔 거야? 니가 앞장섰으
니까, 끝까지 책임을 져야지."

  "이제 겨우 리오-카스페라의 입구에 도착해놓고,  뭘 그렇게 보채는 
거야. 우리가 향하는 곳은, 아직도 멀었는데."

  투덜대는 에나를 향해  딱 잘라 말한  카론은, 이글거리는 태양에도 
아랑곳없이 다시 걸음을 내딛었다.

  "어서들와. 시간이 별로 없어."

  리오-카스페라가 가까워질수록 별다른 장난을 치지 않던 카론은, 이
제는 농담조차 없이 차갑게 리안들을 바라보았다. 그 때문에, 리안들은 
투덜거리면서도 카론의 뒤를 따라갔다. 카론이 말하는 그 운명이 도대
체 무엇인지, 아무것도 모르는 리안들은 갈수록 힘이 들뿐이었다.

  "어디로 가려는 건가, 카론?"

  앞장서 걷는 카론을 향해, 토스카가 물었다. 갑자기 나타나, 또 갑자
기 동료가 되어 버린 토스카의 물음에, 카론은 뒤도 돌아보지 않고 말
했다.

  "도착하면 알게돼."

  "모두들 궁금해하고 있다. 목적지 정도는 말해도 상관 없잖은가."

  "말해도 모를 거야. 그래서 말하지 않는 거야. 그리고, 토스카. 오늘
만큼은 아무말도 하지 말아. 오늘은 내 신경이 날카로운 날이니까."

  토스카를 향해 차갑게  말한 카론은, 아까보다  더욱 서둘러 걸음을 
옮겼다. 그러자, 토스카가 무표정한 얼굴로 다시 말했다.

  "혹시 자네가 향하는 곳이, 봉인의 성소인가?"

  "‥‥!?"

  순간, 카론의 얼굴이 토스카를 향해  재빠르게 돌려졌다. 그리고, 가
던 길을 되돌려 토스카를 향해 성큼, 성큼 다가왔다.

  "봉인의 성소를 어떻게 아는가?"

  토스카의 앞에 어깨를 펴고 선 카론은, 자신을 올려다보는 토스카를 
향해 굳어진 얼굴로 물었다. 그러자, 토스카는 두 눈을  반짝이며 입을 
열었다.

  "봉인의 성소를 모른다고 생각했나?  난 드워프들의 족장이다. 그런
데, 그런 정보도 없다고 생각하나?"

  "그래서, 얼만큼이나 알고 있지?"

  "자네가 생각하는 그 이상이다."

  그 순간, 카론의 얼굴엔 살기가 떠올랐다. 그리고, 순식간에 손을 뻗
어 토스카의 멱살을 잡았다.

  "내가 생각하는 그 이상이라고? 너 이 자식! 여기 나타난 이유가 뭐
야!"

  토스카의 멱살을 잡고, 그대로 들어올린 카론은 살기를 감추지 못하
고 소리쳤다. 하지만, 토스카는 얼굴빛 하나 변하지 않고, 멱살을 잡은 
카론의 손을 자신의 그 두꺼운 손으로 살며시 쥐었다.

  "큭‥‥."

  토스카의 손을 타고  들어오는 고통에, 카론은  자신도 모르게 짧은 
비명과 함께 멱살을 잡은 손을  놓쳐버리고 말았다. 카론의 손이 풀어
짐과 동시에 대지에 가볍게 착지한  토스카는, 뒤로 몸을 피하며 등뒤
에 멘 상자를 열어 서둘러 도끼를 조립했다. 평소,  도끼손질을 끝내고 
분리할 때보다 훨씬 빠른  속도로 조립을 한  토스카는 자세를 잡으며 
카론을 노려보았다.

  "싸움을 걸려면, 결투를 청해라. 언제든지 상대해 주겠다."

  낮은 목소리로 카론을 노려본 토스카는, 멱살을 잡았던 손을 매만지
며 분노한 표정을 짓는 카론을 향해 도발하듯 말했다.  그러자, 카론은 
허리에서 작은 단도를 꺼내, 그 단도의 중심을 길게 잡아 당겼다. 얼마
전 에나가 말한 분리형  검인 듯, 단도의  중심은 가볍게 분리가 되어 
그 안에서 엷고 날카로운  연검이 늘어지듯 모습을 드러냈다.  그러자, 
카론은 그 연검에  마나를 주입했고, 순식간에  연검은 날카롭게 뻗어 
하나의 검으로 모습을 바꾸었다.

  "결투를 신청한다, 토스카."

  화를 억누르며 토스카를 바라본  카론은, 고개를 끄덕이는 토스카를 
향해 조심스럽게 한 발을 내밀었다.

  "모두들 그만둬요!"

  그때, 초조하게 상황을 지켜보고 있던  아이린이 그 둘 사이로 끼여
들며 결투를 방해했다.

  "물러서, 아이린. 이것은 정당한 결투다.  때문에, 그 누구의 간섭도 
허락할 수가 없어."

  "그래, 아이린. 물러서라. 나 토스카 이바인슈타는 걸어온 결투는 피
하지 않는다."

  "하지만, 갑자기 결투를 한다니 이해할 수가 없어요! 도대체 무슨 일
이죠, 카론? 왜 갑자기 토스카의 멱살을 잡은 거냐구요. 카론이 목적지
로 정한 그곳이 대체 어떤 곳이기에, 이렇게 나쁜 상황을 만들어 가는 
거예요. 이제 그만둬요. 둘은 동료잖아요!"

  갑자기 결투를 하려는 카론과 토스카를 말리기 위해 소리치던, 아이
린은 갑자기 어깨를 건드리는 손길에 고개를 돌렸다.

  "리안."

  "됐어, 아이린. 아이린의 마음을 잘 알겠지만, 지금 그 둘을 말릴 수
는 없어. 카론이 무슨 일로  그렇게 화를 냈는지는 잘  모르지만, 그런 
일로 생명을 걸지는 않을 거야. 그건, 토스카도 마찬가질 거구. 그러니
까, 물러서 있어. 결투가 끝나면, 내가 모든걸 물어 볼 테니까."

  "그렇지만‥‥. 만에 하나, 누군가가 생명을 잃는다면‥‥."

  어깨를 감싸는 리안을 향해 말끝을 흐리던 아이린은, 리안이 조용한 
손길에 마지못해 다시 자리로 돌아갔다.

  그리고, 끼여든 아이린을 향해 결투의  뜻을 굽히지 않던 카론과 토
스카는, 아이린을 데리고 물러서는 리안의 모습과 함께 자신들의 무기
를 치켜들었다.

  "덤벼라."

*****************************************************************  
  흠, 카론의 숨겨진 비밀....
도대체 그것이 무엇일까요?^^
154번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18903번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #155- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/09 23:22    읽음: 57 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  먼저 공격을 가한 건, 카론이었다. 마나가 주입된 푸른빛이 일렁이는 
검을 들어 세차게  달려들어간 카론은, 토스카의  머리를 노리며 검을 
대각으로 내리 그었다.

  하지만, 토스카는 그런 카론의 공격을 거대한 멜카랙스로 가볍게 막
아내고는, 도끼를 방패삼아 카론을 향해 달려들었다.

  "우오오오!"

  작은 몸집과 어울리지 않게 거대한 외침을 내지른 토스카는, 멜카랙
스의 거대한 면으로 카론의 가슴을  세차게 때렸고, 그와 함께 카론의 
몸이 크게 휘청거렸다.

  "컥!"

  날이 아닌 면으로 맞은 탓에  죽지는 않았지만, 상당한 타격을 입은 
듯 카론의 얼굴은 하얗게 질렸고,  서둘러 물러서는 그를 향해 토스카
의 공격이 이어졌다.

  "‥‥."

  무표정한 얼굴로 면이 아닌 날을 세워 아래에서 위로 올려치는 토스
카의 멜카랙스에, 카론은 급히 몸을 굴려 뒤로 피했다. 몸을 굴린 탓에 
공격은 피했지만, 볼썽사나운 모습으로  구차하게 생명을 구했다는 생
각과 함께 카론의 얼굴은 붉게 물들었다.

  "이 자식‥‥."

  토스카를 향해 낮은 신음과 함께  분노를 내뱉은 카론은, 다시 도끼
를 치켜들고 달려드는 토스카의  모습에, 서둘러 몸을 일으켰다.  그리
고, 마나를 주입한 검을 들어  토스카가 다가오기를 기다렸다. 그리고, 
검의 사정거리에 토스카가 들어오자, 망설임 없이 검을 휘둘렀다.

  -퍼펑!

  카론이 휘두른 검은  토스카의 멜카랙스에 막혀  버렸다. 그런 공격 
따위는 우습다는 듯 가볍게 막아낸 토스카는, 멜카랙스에 부여된 마법
의 기운과, 카론의 검에 부여된 마나와의 폭발에 눈을 약간 찌푸렸다. 

  하지만, 그것도 잠시뿐, 한 손으로 휘두르던 도끼를 두손으로 맞잡은 
토스카는 바람이 일어날  정도로 강하게 도끼를  휘둘렀다. 방금 전의 
공격을 실패했던 카론은 순식간에 허리를 노리고 다가오는 멜카랙스의 
모습에, 혼심을 다해 허리를 꺾으며 검으로 방어를 시도했다. 워낙, 재
빠른 공격이었던 탓에, 조금의 방비도 없이 순식간에 공격을 대처해야 
했고, 순식간에 다가든 멜카랙스는 조금의 망설임 없이 허리를 잘라버
리려는 듯 강한 바람을 일으켰다.

  -콰쾅!

  그렇지만, 다시 들려오는 폭발음은 토스카에겐 아쉬움을,  그리고 카
론에겐 눈앞이 아찔할 정도의 짧은 감정의 변화를 일으키게 해주었다. 
간신히 멜카랙스를 막아낸 카론은, 손이 저려오는 고통에 이를 악물었
다. 검을 놓칠 뻔한 상황을 넘긴 카론은, 힘에서는 이길  수 없다고 생
각하며 급히 뒤로 물러섰다.

  잠시 숨을 돌리며, 토스카를 바라본 카론은 다시 달려드는 토스카의 
모습에 검을 쥔 오른손에 힘을 꽉 주었다.

  정면으로 맞서기엔 힘겨운 상대지만, 그렇다고 도망을 칠 수는 없었
다. 그래서, 카론은 검을 쥔체  토스카의 공격을 기다렸다. 멜카랙스의 
거대한 공격 범위를 계산하며,  사정거리 밖에서 검을 휘두른  카론은, 
다시 막아오는 멜카랙스의 모습에 이를 갈았다.

  '저 거대한 도끼만 없다면‥‥.'

  눈에 가시 같은 멜카랙스를 바라보며, 카론은 허공에서 검을 반바퀴 
돌려 검끝을 밑으로 향하게 했다. 그리고, 다시 달려드는  토스카를 향
해 위에서 세차게 내리 찍었다.

  "이야아아!"

  긴 함성과 함께 검을 내리 찍던 카론은 방어를 하기 위해 머리 위로 
들려지는 멜카랙스의 모습에, 있는 힘을 다해 내리찍던 검을 멈추었다. 
그리고, 다시 검을 반바퀴 돌려 검끝을 위로 오게 한  뒤, 가로로 검을 
휘둘렀다. 머리를 막기  위해 멜카랙스를 위로  향하고 있던 토스카는 
갑자기 방향을 바꾸어 옆에서 다가드는 카론의 검에, 소스라치게 놀랐
고, 머리를 방어하던 멜카랙스를 급히 그곳으로 옮겼다.

  하지만, 워낙 빠르게 다가온 탓에 멜카랙스가 제대로 방어를 하기도 
전에, 카론의 검은 토스카의 허리를 갈랐다.

  "으아아악!"

  허리가 잘리는 고통과 함께 토스카의 비명소리가 울려 퍼졌다. 하지
만, 급히 옮긴 멜카랙스  때문에 카론의 검은  토스카를 두 동강 내지 
못했다. 그 짧은  시간에 옮겨온 멜카랙스를  때리며 토스카의 허리를 
벤 카론의 검은, 실패에 당황하지 않고 곧바로 검을 치켜들었다.

  "파이어 볼!"

  막 검을 치켜들던 카론은, 정면에서 들려오는 소리에 치켜들던 검을 
멈추고, 소리가 난 곳을 바라보았다.

  "뭐야!"

  고개를 들어 바라본 곳엔 에나의 손에 떠올라  있는 파이어 볼이 있
었고, 그 파이어 볼에  깜짝 놀란 카론은  토스카의 숨통을 끊어 놓지 
못한 채 서둘러 뒤로 물러서야 했다.

  "이제, 그만해 카론! 토스카를 죽일 셈이야!"

  파이어 볼을 손위에 띄워놓고 카론을 질책한 에나는, 토스카를 향해 
걸어가는 아이린을 바라보며, 그녀가 토스카를 치료하기를 기다렸다.

  "축복을 받은 자, 축복을 행한 자.  모두에게 건강의 기원을‥‥. 힐
링!"

  짧게 시동어를 외친 에나는 손위에  새하얗게 떠오른 작은 빛을, 토
스카의 허리에 갖다 대었다. 그러자, 토스카의 허리에 난  상처가 천천
히 아물어 갔고, 그리 깊지 않은  상처인 탓에 얼마 지나지 않아 상처
를 모두 치유할 수가 있었다.

  "으음‥‥."

  상처가 치유되자, 토스카가 작은 신음을 지르며 몸을 일으켰다. 카론
의 일격에 거의 기절할 뻔했던  토스카는, 멜카랙스를 지팡이 삼아 자
리에서 일어나, 카론을 바라보았다.

  "내가졌다, 카론."

  순순히 패배를 인정한 토스카는, 부여한 마나를 제거하고 다시 접어 
허리에 차는 카론을 무심한 얼굴로 바라보았다. 그러자, 카론은 절제된 
목소리로 말했다.

  "앞으로는 내가 하는 일에 참견하지 말아라. 만약, 한 번  더 그랬다
가는 이렇게 끝나지는 않을 테니까."

  협박과도 같은 경고를 보낸 카론은, 아까처럼 앞장서 걸음을 옮기기 
시작했다. 한바탕 혈투가 벌어진 탓에 모두들 아무런 말이  없었고, 앞
서 걷는 카론의 뒷모습을 리안이 조용히 바라보았다.


  한참을 걷던 중, 리안이 카론을 향해 다가갔다. 한  낮이라서 더위에 
지칠 대로 지쳐있던  카론은, 갑자기 다가오는  리안의 모습에 고개를 
돌렸다.

  "무슨 일인가, 리안?"

  "묻고 싶은 말이 많아서."

  짧은 질문에 짧게 대답을 한  리안은, 이글거리는 태양과 끝없이 이
어진 황금빛 대지를 바라보며 입을 열었다.

  "아까, 토스카가 말한 봉인의 성소가 도대체 무엇이지?"

  "봉인의 성소는 말 그대로, 봉인을 하기 가장 적합한 장소이다. 그래
서, 강력한 존재를 봉인할 때는 그곳에서 하는 경우가 많다."

  리안의 질문에, 스스럼없이  대답을 한 카론은  이마에 맺힌 땀들을 
닦아내며 뜨거운 숨결을 내뱉었다.

  "봉인의 성소가 그런 곳이었군. 하지만, 아까 토스카가  봉인의 성소
를 언급했을 때, 왜 그렇게 화를  낸 거지. 마치 나쁜 짓을  하다 들킨 
아이처럼 말이야."

  "‥‥."

  봉인의 성소에 대해 망설임 없이] 대답을 하던 카론은, 이번에 물은 
리안의 질문엔 쉽게 대답을 하지 못했다. 하지만, 결심을 했다는 듯 카
론은 조용히 입을 열었다.

  "사실 난 토스카를 의심하고 있었다.  리오-카스페라에 거의 도착해
서야 만난 낯선 동료. 앞날을 아는 나로서도 예상치 못한 토스카의 등
장은, 꽤 신경이 쓰였어. 그래서, 나도 모르게  토스카에게 화를 낸 것 
같아. 지금에 와선 내가 미안한 생각이 든다. 그를 상처 입힌 것과, 그
를 의심한 것들 모두가."

  뉘우치듯 조용히 입을 여는 카론의  모습에, 리안은 아무런 말도 하
지 못했다. 약간 미심쩍긴  했지만, 카론이 저렇게까지 말하는데  믿는 
수밖에 없었기 때문이다.

  "알았다, 카론. 하지만, 토스카는 그렇게 나쁜 사람이 아닐 거야. 그
러니까, 토스카에 대한 의심은 풀어."

  "그래, 알았어. 나도 그 점은 뉘우치고 있으니까."

  리안의 말에 고개를  끄덕인 카론은, 웃음이  사라진 메마른 입술을 
손가락으로 매만지며 걸음을 옮겼다. 오늘밤이면, 봉인의  성소에 도착
할 수 있다는 말을 마치며.

*****************************************************************  
  3연참입니다.
휴, 잠이 오네요.
155번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18917번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #156- 4-3장.동료                          
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/11 11:52    읽음: 58 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                           4-3장. 동료


  해가 저물자, 사막은 추워지기 시작했다. 낮과 밤의 기온  차가 크다
는 카론의 말이 사실인 듯, 숨이  탁탁 막힐 정도로 무더웠던 낮이 무
색할 만큼, 날이 저무는 리오-카스페라는  차가운 공기에 휩싸여 모두
의 몸을 움츠리게 만들고 있었다.

  카론의 고집으로 배낭 깊숙이 넣어두었던 두꺼운 옷을 꺼내들며, 리
안들은 에나가 나무에 붙인 파이어  볼을 의지해 길을 걷기 시작했다. 
날이 저물기 시작하자, 어둠은 금새  찾아왔고 한없이 고요한 리오-카
스페라를 그들은 조심스럽게 걸어갔다.

  "조심하는 게 좋아."

  한참을 걷던 중 고요한 침묵을  깨트리며 토스카가 입을 열었다. 여
전히 무뚝뚝한 그 말투에, 리안들은 고개를 돌려 토스카를 바라보았고, 
그와 함께 토스카가 다시 말했다.

  "리오-카스페라는 몬스터들의 천국이라 불리울  정도로 온갖 종류의 
몬스터들이 살고 있다. 대륙에선 거의 모습을 보이지 않지만,  이곳 리
오-카스페라에는 무리를 지어 살아가는 몬스터들이 많기 때문에, 이곳
을 지나갈 때는 항상 조심을  해야한다. 수백 마리의 몬스터들이 떼로 
달려든다면, 곧 바로 죽음이니까."

  무척 진지하게 말하는 토스카의 모습에, 리안과 아이린, 그리고 에나
는 마른침을 삼키며 아무런  말도 하지 못했다.  겁에 질린 듯 조용한 
리안들의 모습에, 앞장서 가던 카론이 입을 열었다.

  "그렇게 걱정할 필요는 없어.  몬스터들이 떼로 덤비는 경우는  그리 
흔하지가 않으니까. 그리고, 이 넓은 리오-카스페라에서 몬스터들을 만
나는 건 그리 쉬운 일이 아니야. 설혹, 만난다 하더라도  수백 마리 이
상이 무리를 지어 다니는  건 없으니까. 만나면,  싸우면 된다. 그러니
까, 걱정하지마."

  "정말 그럴까?"

  토스카와 카론을 번갈아 바라보며 아이린이 약간 겁에 질린 듯한 목
소리로 물었다. 그러자  카론은 파이어 볼의  불빛에 얼굴을 들이대며 
고개를 끄덕였다.

  "물론이지."

  당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 카론의 말에, 리안들의 얼굴은 완전
히 굳어져버렸다. 그리고, 카론 바로 앞에 있던 아이린이  천천히 손가
락을 들어 카론의 뒤쪽을 가리켰다.

  "그런데, 카론‥‥. 저건 뭐야."

  고개를 끄덕이던 카론은 떨리는 목소리로 뒤쪽을 가리키는 아이린의 
손짓에, 무슨 일이 있냐는  얼굴로 고개를 돌렸다.  그리고, 잠시 몸을 
멈칫 하더니, 뒤로 천천히 물러서기 시작했다.

  "제길, 몬스터다!"

  방금 전까지 몬스터를  만나는 게 무척  힘들다고 말했는데, 곧바로 
몬스터들이 나타나자 카론은 무척 당황한 모습을 보였다. 그리고, 허리
에서 연검-또 다른 말로는 분리형 검-을 꺼내 뒤에 서있는 리안들에게 
소리쳤다.

  "뭐 하는 거야, 어서 싸울 준비를 해야지!"

  "만나면 싸우겠다고 말한 건 너야. 우린, 저 많은 몬스터들을 상대하
고 싶지가 않아!"

  카론의 외침에 에나가  맞서서 소리를 질렀다.  그러자 카론은 화가 
난 얼굴로 연검에 마나를 주입하기 시작했다.

  "저 녀석들에게서 도망치는 건 불가능하다. 그런데도  도망치려면 도
망쳐. 난 싸울 거니까."

  "도망친다고는 안 했어.  그저 싸우고 싶지가  않다고 했지. 하지만, 
이런 상황에서 싸우지 않을 수가 없지."

  혼자라도 달려들 카론의 기세에 에나가  마법 시전을 준비하며 말했
다. 그러자, 리안은 아무 말 없이 헬 파이어를 꺼내들어 카론의 곁으로 
다가갔고, 그 뒤를 토스카가 따라갔다. 거대한 도끼를 한 손에 들고 성
큼성큼 걸어간 토스카는, 푸른빛에 일렁이는 연검을 든 카론을 바라보
며 무심하게 말했다.

  "가자, 카론."


  리안들 앞에 모습을  드러낸 몬스터는 세  종류였다. 하나는 그들이 
잘 알고 있는 오크(Orc)였고, 다른 하나는 개의 머리와 인간의 몸을 가
진 코볼트였다. 그리고, 마지막 남은  한 종류의 몬스터는 골렘이었다. 
3마리 정도의 골렘은 수십 마리의 오크와 코볼트에  맞서 전혀 뒤지지 
않고 싸우고 있었고, 약간 이상한  상황을 깨달은 리안이 카론은 바라
보았다.

  "우리가 굳이 끼어 들지 않아도 될 것 같은데, 카론?"

  "그렇지 않아, 저들은 우리를 교란시키기 위해 저렇게 싸우는  척 하
고 있는 거야. 만약, 우리가 방심하고 무기를 접는다면  곧바로 달려들 
거야. 그러니까, 먼저 선제공격을 해야해. 그것말고는 방법이 없어."

  "하지만, 아무리 봐도 저 녀석들끼리 싸우는 것 같은데‥‥."

  "그렇지 않아. 잔소리말고 나만 따라오면 돼."

  고개를 연신 갸웃거리는 리안을 향해  단호하게 말을 한 카론은, 사
라진 파이어 볼의 불빛 대신 이오의 붉은  빛을 의지해 몬스터들을 바
라보았다. 그리 밝지는 않지만, 몬스터들의 모습 정도는 충분히  볼 수 
있을 정도의 빛이었다.

  "가자‥‥."

  몬스터들이 싸우는 곳에서 약간 떨어진 곳에 엎드려 있던 리안들은, 
조용히 속삭이는 카론의 목소리에 마지못해 몸을 일으켰다. 그리고, 곧
바로 몬스터들 사이로 뛰어 들기 시작했다.

  "이야아!"

  거친 함성을 지르며  가장 먼저 달려간  카론은, 푸른빛을 반짝이며 
놀란 듯 그를 바라보는 오크 한 마리를 베어 버렸다. 

  "키에엑!"

  비명을 내지르며 쓰러지는 오크의 모습에, 다른 오크들이 시선을 돌
렸고, 갑자기 나타난 인간들과 엘프, 그리고 드워프의 모습에  세 종류 
몬스터들의 눈빛이 바뀌었다.

  마치 하나의 적을  발견한 듯한 그들의  시선에, 리안들은 식은땀을 
흘려야 했다. '분명 무언가가 잘못 된 거야'를 연신 외치며. 하지만, 그 
와중에서도 카론은 몬스터들을 베어 넘기고 있었다. 단 한번의 공격에 
몬스터들을 두 동강내는 카론의 모습에, 오크와 코볼트, 그리고 골렘들
이 각자의 고유한 분노한 음성을 터트리며 달려들기 시작했다.

  물론, 그 대상이 카론 하나로  끝나지는 않았기 때문에 리안과 아이
린, 그리고 에나와 토스카도 긴장을 늦추지 못했다. 뒤로  물러서 시동 
어를 외는 에나와 그  뒤에서 성스러운 빛으로  만들어진 빛의 화살을 
준비하는 아이린 앞에는, 무식한 힘으로 거대한 도끼를 들어 달려드는 
토스카와 이미 싸움에 임하고 있는 카론. 그리고, 심호흡을 하며 헬 파
이어를 잠시 바라보는 리안이 있었다.

  이처럼 많은 상대와 싸워 본적이 있었나?  지난 기억을 더듬으며 리
안은 두 손에 힘을 꽉 주었다. 그리고, 카론과 토스카의  뒤를 쫓아 몬
스터 무리 속으로 몸을 날렸다.

  "하앗!"

  짧은 기합을 내지르며, 리안이  헬 파이어를 휘둘렀다. 헬  파이어가 
허공을 가르자, 붉은 불길이 확! 하며 허공에 피어올랐고, 불길에 놀라
는 코볼트를 헬 파이어가 가차없이  두 동강내어 버렸다. 대각으로 그
어진 헬 파이어를 그  자세 그대로 위로  그어버린 카론은, 네 등분이 
되어 버린 코볼트를 가로질러 오크의 심장을 꿰뚫었다. 

  순식간에 두 마리의 몬스터들을  없애버리는 리안의 모습에, 카론과 
토스카가 대단하다는 시선을 보내며 검과 도끼를 휘둘렀다. 

  토스카의 거대한 도끼는 몬스터들을 잘라  버리는 것보다 찢어 버린
다는 표현이 맞을 정도로 무식했다. 날카로운 멜카랙스의 날이 깨끗하
게 코볼트를 두 동강내면, 곧바로 그 거대한 멜카랙스의 면이 옆에 있
는 또 다른 몬스터들을 세차게 때렸다. 하지만 워낙 힘이 강하다 보니, 
몬스터들이 날아가는 게 아니라, 아예 그 자리에서 찢겨져 버렸다.

  리안과 마찬가지로 연속으로 공격을  퍼붓는 토스카의 모습에, 카론
은 재빠른 검 놀림을 앞세워, 적들을 베어갔다. 몬스터의 몸을 두 동강
내기보다, 급소-심장이나 목.-를 노려 일격에 처리하는 카론은, 뒤에서 
마법을 날려 엄호와 공격을 함께  겸해주는 에나를 향해 엄지손가락을 
치켜들어 주는 여유까지 보여주었고,  그 여유만큼 몬스터들은 허무하
게 쓰러져 갔다.

  "아이린, 그 화살을 어서 쏴!"

  빛의 화살을 만들어 놓기만 하고 그 자리에서  굳어진 듯 서있는 아
이린을 향해, 에나가 소리쳤다. 하지만,  이마에 땀방울이 송골송골 맺
혀있는 모습에, 에나는 곧바로 입을  다물었다. 아마도, 대단한 무언가
를 준비하려는 듯한 모습에, 에나도 4써클의 마법인, 블리츠  라이트닝
을 준비하기 시작했다.

  대마법사 가스트로스에 의해  만들어진 이 블리츠  라이트닝은 전격 
계의 마법이며, 한번에 여러 적을  공격할 수 있기 때문에,  지금 같은 
상황에선 가장 적합한 마법이었다.  다만, 4써클의 마법이었기  때문에 
어설픈 솜씨의 마법사는 시전하기 불가능한 단점이 있었다.

  "빛을 바다여, 폭풍의 고요여. 잔잔한 빛의 바다에 폭풍의 광풍을 불
어, 한 줄기 난폭한 빛을 빌려주오! 블리츠 라이트닝!"

  순간, 약간 비틀거리는 에나의  몸과 함께 타원형의 파지직!  거리는 
새하얀 빛이 떠올랐다. 바로, 번개의 속성을 지닌 블리츠 라이트닝이었
다. 그 타원형의 빛을 바라보며 목표를 가늠한 에나는,  타원형의 새하
얀 빛을 허공에 떠올리며, 천천히 미소를 지었다. 

  그것은, 4써클을 마스터했다고 자부했지만, 한번도 시도해 보지 못했
던 4써클 최고의 마법인 블리츠  라이트닝을 무리 없이 시전  시킬 수 
있었다는 것에 대한 기쁨의 미소였다.

  에나의 손을 떠난 블리츠 라이트닝은, 한참 싸움중인 몬스터들 위로 
떠올랐다. 가장자리 부근에서 싸우고 있는 리안들을 생각해, 최대한 그
들과 멀리 떨어뜨린 에나는, 목표가 맞추어졌다고 생각한 순간, 조금의 
망설임도 없이 바로 블리츠 라이트닝을 내리 꽂았다.

  "혼돈이여!"

  -콰콰쾅!

  마지막 마무리 시동 어를 멋지게 외친 에나는, 매서운 힘을 가진 블
리츠 라이트닝에 비명을 내지르며 사라져 가는 몬스터들을 볼 수가 있
었다. 허공에서 나타난 마법에 거의 절반 가량이 죽어버린 몬스터들은 
거의 싸울 의지를 잃었고, 조금씩 주춤거리기 시작했다. 

  하지만, 그런 허점을 놓칠 리안이 아니었기 때문에, 곧바로  검을 휘
둘러 그들을 베어가기 시작했다. 그  뒤로 토스카와 카론이 공격을 가
했고, 지칠 줄 모르는 리안들의  모습에 몬스터들은 겁에 질린 표정으
로 도망치기 시작했다.

  "쿠워어러러!"

  마치 두고 보자는 목소리로 도망치는  오크와 코볼트의 모습에 리안
들은 승리의 미소를 지으며, 그런 그들을 굳이 뒤쫓지 않았다. 하지만, 
그 순간 아이린의 온몸이 새하얀  빛을 발하기 시작했고, 깜짝 놀라는 
리안들의 머리위로 새하얀 빛이 떠올랐다.

*****************************************************************  
  흠냐...
156번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 18918번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #157- 4-4장.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/11 11:53    읽음: 50 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  싸움이 끝난 상황에서 허공에 떠오른 새하얀 빛에 리안들은 놀란 표
정을 거두지 못했고, 그 사이 허공에 떠오른 새하얀 빛 아래 아이린의 
외침이 들려왔다.

  "성스러운 빛이여, 찬란한 영광의 성력이여! 그  빛으로 어둠을 감싸 
암흑의 대지에 빛을 뿌려, 가장 찬란하게 빛날 그 날을 칭송하라! 브라
이트니스 애로우(Brightness Arrow-빛나는 화살)!"

  아이린의 입에서 순식간에  흘러나온 그 말과  함께, 허공에 떠있던 
그 빛이, 수십 개로 나뉘어 대지로 떨어져 내리기 시작했다. 이오의 붉
은 빛은 아예 가려버릴 정도로 찬란한 그 빛은, 도망치는 몬스터들 하
나 하나에게 달려들었고, 여기 저기서 들려오는 비명과 함께 몬스터들
은 대지에 쓰러져 갔다.

  그 엄청난 힘에 놀란  리안들은, 두 눈을  감고 양손을 한껏 벌리고 
있는 아이린을 바라보며  입을 다물지 못했다.  아이린에게 저 정도의 
힘이 있을 줄은 그들 중 어느 누구도 알지 못했던 것이었다.

  "대단해, 아이린!"

  거의 소멸되어 가는  빛을 바라보던 에나가,  제일 먼저 아이린에게 
달려들었다. 하지만, 빛이 사라짐과  동시에 아이린이 몸은 힘을  잃고 
대지에 무너져 내렸고, 놀란 얼굴로  서둘러 달려온 에나는 재빨리 아
이린의 몸을 붙잡았다.

  힘을 잃고 쓰러진 아이린을 자리에  주저앉으며 감싼 에나는, 두 눈
을 꼭 감고 있는 아이린을 바라보며 아무런 말도 하지 못했다. 아이린
을 편안하게 눕히고, 제일 먼저  가슴에 손을 갖다 댄  에나는, 심장의 
울림에 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 된 거야, 아이린."

  "도대체 무슨 일인가?"

  "아이린!"

  저마다 한 마디씩 외치며 달려온  리안과 토스카, 그리고 카론은 입
술에 손가락을 갖다대는 에나의 모습에 입을 다물었다. 그리고, 리안이 
조심스럽게 물었다.

  "무슨 일이야, 에나?"

  "잠들었어요. 그러니까, 조용히 해요."


  정신을 잃고 쓰러진 아이린 덕분에, 리안들은 몬스터의 시체에서 멀
리 벗어나 노숙을 해야했다. 차가운  사막의 날씨 때문에 좁은 천막에 
모두 들어온 그들은 아이린을  걱정스럽게 바라보며, 앉은자리에서 졸
다 깨고, 졸다 깨며 힘든 밤을 지새웠다.

  원래 대로 라면  몬스터들을 만나던 밤에,  봉인의 성소에 도착해야 
했다. 하지만, 그 계획이 틀어진 게 아이린 때문이었기에, 카론은 별다
른 말을 하지 않았다. 오히려, 부산을 떨며 자신이 수프를 끓여 아이린
의 원기를 회복시켜주겠다고 난리를 쳤다. 하지만, 단호한 에나의 눈빛
에 아쉬운 얼굴로 돌아서야 했다.

  "수프도 모닥불에 던져 넣으려는 거지."

  라는 말에 카론은 더 이상 반박의 말을 못했던  것이었다. 그렇지만, 
아쉬움이 남는지 수프를 끓이는 에나의  곁에 앉아, 그 모습을 바라보
고 있었다.

  "뭘 보는 거야?"

  "수프 끓이는 모습."

  "아름다워?"

  "전혀."

  -퍽!

  오랜만에 에나에게 얻어맞은  카론은, 빨갛게 부어  오른 왼쪽 뺨을 
감싸며 여전히 그 자리에 앉아 있었다. 한참 수프를 끓이던 에나는 그 
모습이 신경 쓰이는지, 다시 카론을 바라보았다.

  "다른데 가서 있어. 신경 쓰이니까."

  "싫어."

  "왜?"

  "나도 수프 끓이는 법을 배우고 싶으니까."

  카론의 단호한 말에, 에나는 고개를 내저으며 한숨을 내쉬었다. 그리
고는, 수프를 휘젓던 국자에 수프를 약간 담아 맛을 보았다.

  "이 정도면 됐어."

  만족한 미소를 지으며,  수프를 작은 접시에  담은 에나는 카론에게 
건네 주며 말했다.

  "아이린 꺼야. 뜨거우니까, 식혀서 먹여 줘. 그리고, 리안하고 토스카 
좀 나오라고 해. 아침 먹어야 하니까."

  "흠, 좋아."

  숟가락이 담겨진 따뜻한 수프 접시를 받아든 카론은, 천막으로 천천
히 걸어갔고, 그가 사라지고 얼마  후 리안과 토스카가 모습을 드러냈
다.

  "에나가 아침을 한 거야?"

  새벽 무렵 정신을 차린 아이린의  모습에, 기분 좋게 에나를 바라본 
리안은, 과장된 표정으로 수프를 끓여진 냄비를 바라보았다.

  "맛있겠는데? 그런데, 아침 메뉴는 뭐야?"

  "수프."

  "그리고?"

  "없어."

  수프를 접시에 담으며 리안의 질문에 답한 에나는, 갑자기 어두워지
는 리안의 표정에 조용히 물었다.

  "왜, 실망했어?"

  "아‥‥ 아니야. 난, 다만 빵이라도 없나 해서."

  아니라는 듯 손을  저으며, 아쉬움을 표현한  리안은 갑자기 국자든 
손을 멈칫하는 에나의 모습에, 서둘러 말했다.

  "가, 가만히 생각해 보니까, 수프만 먹어도 될 것 같아."

  "정말이야?"

  "그럼 물론이지!"

  약간 풀어진 듯한 에나의 물음에,  리안은 당연하다는 듯 외쳤고 그
와 함께 에나가 말했다.

  "그럼, 리안 수프만 먹어. 우리들은 빵하고 수프 먹을 테니까."

  "뭐야, 에나! 아까는 수프만 있다고 했잖아."

  "농담이었어."

  "그런 말도 안 되는‥‥."

  에나에게 당한 리안은 울상을 지으며 말했지만, 에나는 그 시선에서 
아예 눈길을 돌려버리고는 토스카를 바라보았다.

  "빵 좋아해요, 토스카?"

  "물론. 난 주는 대로 다 먹는다."

  의미가 담긴 듯한 에나와 토스카의  대화에 리안은 김이 피어오르는 
수프를 원망스럽게 바라보았다.
  

  식사는 간단했다. 리안과 아이린을 제외하고 빵과 수프로 아침을 먹
은 일행은, 불만  섞인 얼굴로 걸어가는  리안을 바라보며 장난스러운 
미소를 지었다. 그동안 너무 어두웠던 분위기가 이번 기회에 조금이라
도 풀어졌으면 하며,  에나는 조금 핼쑥해진  아이린을 부축하며 길을 
걸었다.

  "아까 그건 도대체 뭐였어, 아이린?"

  잠시 조용히 길을  걷던 에나가 아이린에게  질문을 던졌다. 그러자 
일행들은 일제히 고개를 돌려  아이린을 바라보았고, 약간 쑥스러워진 
아이린은 힘없는 미소를 지으며 말했다.

  "대 신관들이 사용하는 빛의 마법인데, 대신관님께  가르침을 받았어
요. 하지만, 원래는 엄두도 못 내던 건데 어제는  이상하게도 힘들었지
만 시전이 되었어요. 정화술도 그렇고‥‥."

  말끝을 흐리며 자신도 이해를 못하겠다고  고개를 살며시 저은 아이
린은, 알겠다는 듯 고개를  끄덕이는 리안들의 모습에 잠시  침묵했다. 
그러자, 리안이 웃음을 지으며 말했다.

  "전투가 다 끝난 상황에서 아이린이 그런 힘을 보이니까,  모두들 얼
마나 놀랐는지 몰라."

  "사실은 싸움이 시작되고 바로 시작한 건데,  그렇게 오래 걸렸어요. 
게다가, 한곳에 집중을 한 탓에 아무것도 들리지 않아서,  싸움이 끝난
지도 몰랐어요."

  리안의 말에 미소지은 아이린은, 잠시 멈추었던 걸음을 옮기는 카론
을 바라보며 말했다.

  "어서들 가요. 저 때문에 시간을 많이 허비했잖아요." 

  조용히 말을 한 아이린은, 알겠다는  듯 고개를 끄덕이는 리안을 바
라보며 걸음을 옮겼다.

  아까보다 더욱 힘차게  걸음을 옮기던 리안은,  약간 굳어진 카론의 
얼굴을 바라보며 이상한 듯 물었다.

  "무슨 일이라도 있는 거야, 카론? 왜 그렇게 얼굴이 심각해?"

  "아무것도 아니다."

  리안의 물음을 짧게 끊으며 걸음을 옮긴 카론은, 저 멀리 지평선 너
머를 바라보며 굳어진 표정을  감추지 못했다. 하지만, 그렇다고  해서 
걸음을 멈추지는 않았다.

  그리고, 점심 무렵. 그들은 벽돌로 세워진 작은 건물  하나를 발견할 
수가 있었다. 그곳은 바로, 봉인의 성소였다.

*****************************************************************  
  4-4장이군요.
휴, 마지막 장은 아니지만, 거의 끝입니다.
157번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19026번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #158- 4-4장.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/18 10:14    읽음:103 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  "저곳이야?"

  멀리 보이는 건물을 바라보며  아이린이 조심스럽게 질문을 던졌다. 
그러자, 카론은 말없이 고개를  끄덕이며 리안들을 향해 몸을  돌렸다. 
그리고, 굳어진 얼굴로 입을 열었다.

  "저곳이, 봉인의 성소라 불리우는 곳이다. 비록  겉모습이 저렇게 초
라하지만, 거대한 지하  던전으로 이루어진 곳이야.  때문에, 저곳에서 
잘못하면 길을 잃고 홀로  떨어져 버릴지도 모른다. 그러니까,  절대로 
일행들의 모습을 놓치지 말고, 갑작스럽게 벌어질 전투도 항상 대비해
야 한다. 그만큼, 저곳은 위험한 곳이다."

  진지하게 입을 여는 카론의  모습에, 리안들은 잠시 침묵했다.  하지
만, 그 정도는 예상했다는 듯 리안은 약간 미소를 지으며 카론을 바라
보았다.

  "위험이 있을 거라는 건 알고 있어. 그렇지만, 그걸 알고서도 우리들
은 이곳까지 온 거야. 비록, 이곳까지 온 진정한 이유가 무엇인지는 잘 
모르지만. 우린 카론을 믿고, 또 동료들을 믿고 여기까지 왔어."

  무언가 의미가 담긴 리안의 말에, 카론이 잠시 침묵했다. 그러자, 옆
에 있던 토스카가 조용히 입을 열었다.

  "난 너희들과 함께 행동한지는 얼마 되지 않았다. 그래서, 리안이 말
하는 의미는 잘 모르겠지만, 이곳이 어떤 곳인지는 잘 알고 있다. 대륙 
최대의 지하 던전. 비록, 대륙에 알려진 사실이 없어 그 존재조차 희미
한 곳이지만, 이곳만큼 거대한 던전은 없고, 또 몬스터가 많은 곳은 없
을 것이다."

  "무슨 얘기를 하고 싶은 거냐, 토스카."

  조용히 입을 여는 토스카의 모습에,  카론이 굳어진 얼굴로 그를 바
라보았다. 그렇지만, 토스카는 카론의 눈동자를 잠시  응시하고는 고개
를 돌려버렸다. 그리고, 약간 비웃는 듯한 시선으로 봉인의  성소를 바
라보며 다시 입을 열었다.

  "이곳이 위험하다는 건 카론만이 아니라 나도 알고 있다. 하지만, 고
작 그런 위험 따위가 문제가 아니다. 저곳은 봉인의 성소다. 저처럼 거
대한 지하 던전으로 이루어진 곳이 봉인의 성소라는 것이 문제다."

  "그게 무슨 소리죠, 토스카?"

  "봉인의 성소는 봉인을 행하기 위해  결계 안에 들어선 장소를 말한
다. 그것이 건물일수도 있고, 작은  나무 기둥일수도 있다. 하지만, 장
소는 중요한 게 아니기 때문에, 그런 점은  별로 상관이 없다. 하지만, 
저렇게 거대한 지하 던전이 봉인의  성소라는 것은 문제가 있다. 왜냐
하면, 저 지하 던전 자체가 하나의 결계라는 소리이기 때문이다."

  순간, 리안들의 얼굴엔 약간 굳어진 표정과 함께 여전히 알 수 없다
는 표정이 함께 떠올랐다. 그러자, 토스카는 곧바로 입을 열며 눈을 빛
냈다.

  "저처럼 거대한 결계가 필요한 자가 도대체 누구였을 것 같나? 고작 
인간들 따위를 봉인시키기 위해 이런 거대한 결계를 만들었을까?"

  "그럼 도대체 누구를‥‥."

  "그건 카론이 말해줄 문제다. 이곳까지 우리들을 인도한 건 카론이었
으니까."

  에나의 조심스러운 질문을 카론에게  넘겨버린 토스카는, 어서 말하
라는 눈빛으로 카론을 바라보았다. 그러자 카론은 긴장된 얼굴로, 리안
들을 바라보다가 조용히 입을 열었다.

  "이곳 리오-카스페라는, 자연적으로  이루어진 사막이 아니다.  그런 
점은 트로이젠 왕국의 기후를 보면 알 수 있을 것이다. 사막이 이루어
질 정도로 메마른 대지도 아니고, 이런 사막이 존재할 정도로 물이 부
족한 것도 아니다. 하지만, 이곳 트로이젠엔 사막이 존재한다. 그 이유
는 아는가?"

  뜬금없는 카론의 질문에, 토스카를  제외한 일행들은 모르겠다는 얼
굴로 카론을 바라보았다. 그러자,  카론은 약간 고개를 끄덕이며  다시 
입을 열었다.

  "리오-카스페라는 자연적이 아닌, 인공적으로 이루어진 곳이다. 지금
으로부터 약 천년 전, 그러니까 대륙이 막 유틀란스라 칭해지던 그 당
시였다. 고대의 대마법사이자 유틀란스 대륙의 창시자,  로드리안 커클
로인. 그는 유틀란스 이전에 대륙을  다스리던 대마왕 이크로나 헬 루
카로이드를 몰아내고, 그 자리를 차지했었다.  그런데, 어느 날 인간에
게 참패를 당한 수모를  참지 못한 이크로나가  다시 로드리안을 찾아 
온 것이었다."

  "그 얘기는 들어 본적이 있어. 음유시인인 키니언 라니시어스에게서. 
하지만, 그 얘기가 지금과 무슨 상관이 있는 거야?"

  카론의 긴 얘기를 잠시 끊은  리안은, 바람에 흩날리는 머리칼을 가
다듬으며 질문을 던졌다.  그러자 카론은 아무런  표정도 없이 조용히 
말했다.

  "얘기를 들었다면 말하기가 쉽겠군. 이크로나와 로드리안이  두 번째
로 싸운 곳이 바로 이곳 리오-카스페라였다. 그 당시엔 모래 한 줌 찾
아보기 힘든, 울창한 숲이었던 곳이었지만, 그들의 싸움으로 황량한 모
래 벌판으로 변해버렸다. 로드리안의 힘이 막강하긴 했지만, 대마왕 이
크로나도 만만치가 않았던 것이다. 이크로나가 몰고 온 몬스터들은 아
무런 도움도 되지 못하고 쓰러진 탓에, 이크로나는 필사적이었어. 때문
에, 첫 번째 싸움보다도 더욱 격렬했지. 그  탓에, 이곳 리오-카스페라
가 생겨나게 되었고,  힘을 잃은 이크로나를  봉인시키기 위해 봉인의 
성소를 만든 것이다."

  "어째서 봉인을 한 거죠? 그냥, 목숨을 끊었으면 됐을 텐데."

  카론의 긴 얘기에 아이린이 조심스럽게 질문을 던졌다. 그러자, 카론
은 마른침을 삼키며 다시 입을 열었다.

  "상대는 마왕이었다. 때문에 육체는 갈가리 찢어놓았지만  그 영혼만
은 어떻게 할 수가 없었던  것이다. 영혼을 없애는 힘은 로드리안에게
도 없었으니까. 그래서, 봉인을 택한 것이다. 봉인은 육체뿐 아니라 영
혼까지도 속박하는 것이니까."

  아이린의 질문에 답한 카론은, 자신을 바라보는 토스카의 눈빛에 그
를 향해 말했다.

  "이크로나의 영혼을 봉인시키는 장소로 이곳을 택한  로드리안은, 이
크로나를 봉인시킬 수 있었다. 하지만, 이곳은 봉인의 성소. 봉인의 힘
을 강하게 해줄 뿐이었다. 때문에, 로드리안은 이크로나가 봉인된 봉인
함을 대륙 어딘가에 숨겨놓았다고 한다."

  얘기를 마치며 토스카에게서 시선을  뗀 카론은, 리안들을 바라보았
고 그 모습에 리안이 다시 질문을 던졌다.

  "이곳에 봉인을 시켜도 됐잖아. 굳이 다른 곳에 봉인함을  숨길 필요
가 있었을까?"

  "물론, 그렇지. 하지만, 이곳에서 싸움이 일어난걸 많은 사람들이 알
고 있었기 때문에, 혹시 모를 상황을 대비한 것이었다.  일반 사람들은 
엄두도 못 내지만, 강력한 힘을  가진 사악한 자가 이크로나를 부활시
킬지도 몰랐으니까."

  "그렇다면, 저곳엔 왜 가는 거야? 이크로나를 봉인 시킨 봉인함도 없
는데. 아무런 이유도 없이 몬스터들이 우글거리는 저곳으로 가자는 거
야?"

  카론의 말에 다시 질문을  던진 리안은, 토스카를 바라보았다.  하지
만, 토스카도 더 이상 아는 것이 없다는 듯 고개를 저었다.

  "로드리안 커클로인은 저곳에 중요한 것을 숨겨놓았다."

  "중요한 것?"

  "바로, 자신의 미래. 그러니까, 현재의 자손에게 남기는 글을 남겨놓
았다고 한다. 그 글엔 평범한 이야기를 비롯해, 그가 이룬 강력한 마법
의 시동어가 자세하게 적혀있다고 한다."

  봉인의 성소를 등진 체 무심하게 얘기하는 카론의 모습에, 리안들은 
멍한 얼굴로 서로의 얼굴을  바라보았다. 도대체 저것이 무슨  말인가, 
하는 표정으로 말이다.

  "로드리안이 남긴 건 그의 후손을 위한 것이잖아요. 그런데‥‥."

  "어째서, 내가 그걸 찾으려는 지를 물으려는 건가. 아이린?"

  "예."

  "간단해. 그의 강력한  마법의 시동어를 원하기  때문이야. 마법사는 
아니지만, 그런 흥미로운  소문을 들은 이상,  가만히 있을 수가  없었
어."
  
  당연하다는 듯 얘기를 하는 카론의 모습에, 갑자기 리안이 달려들었
다. 주먹을 힘껏 쥐고 달려든 리안은, 그 기세로 세차게 주먹을 휘둘렀
다. 하지만, 리안의 주먹을 가볍게  피한 카론은 헛손질에 비틀거리는, 
리안을 가볍게 밀어내며 말했다.

  "이게 무슨 짓인가, 리안."

  하지만, 리안은 아무런 말도 없이 카론을 노려보기만 했고, 갑작스러
운 사태에 토스카 조용히 끼여들었다.

  "무슨 일인지는 잘 모르지만, 그런 불손한 마음으로 우리들을 이곳까
지 끌고 온 카론에게, 리안이 배신감을 느낀  건 당연한 것이다. 고작, 
그런 이유로 우리들을 위험에 빠트리려  한 건, 나조차도 기분이 좋지 
않아."

  "저도, 카론에게 실망했어요. 이곳까지 온 이유가  고작 그런 이유였
다니‥‥."

  카론을 바라보며 말끝을 흐린 아이린은,  분노로 두 주먹을 꽉 쥐고 
있는 리안을 말리며 고개를 숙여버렸다. 하지만, 카론은 아무렇지도 않
다는 듯 눈빛조차 흔들리지 않았고,  리안을 향해 질문을 던지는 모습
엔 비웃음까지 어려있었다.

  "그래서, 안 갈 건가?"

  "‥‥"

  카론의 질문에 리안은 잠시 말이  없었다. 하지만, 두 주먹을  꽉 쥔 
리안의 적대적인 모습과는 달리 그의 입에서 흘러나온 건 예상치 못한 
것이었다.

  "가겠다, 카론."

*****************************************************************  
  집 떠났다가 어제 왔습니다.
그래서, 이렇게 오늘 올립니다.
158번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19027번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #159- 4-4자.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/18 10:15    읽음: 94 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  봉인의 성소로 걸어가는 동안 아무도  말이 없었다. 예상치 못한 리
안의 반응과, 마치 그 모든 걸 예상했다는 듯한 카론의 여유로운 모습
이, 그들의 입을 막아 버린 듯했다. 하지만 봉인의  성소가 가까워지자 
제일 먼저 입을 연 건 토스카였다.

  "여기다."

  "이곳이 봉인의 성소라구요?"

  다 낡아서, 떨어져 나갈 것  같은 나무문을 바라보며 아이린이 중얼
거렸고, 그 사이 카론은 자신의 검을 꺼내며 전투 자세를 취하며 리안
들을 돌아보았다.

  "이곳부터는 어떤 것들이 튀어나올지 알 수 없다. 그러니까, 바로 싸
울 수 있도록 정신차리는 게 좋아."

  음침하게 생긴 낡은  건물로 서슴없이 들어서며  주의를 준 카론은, 
곧 바로 뒤따라오는 리안의 모습에 알 수  없는 미소를 지으며 걸음을 
옮겼다.


  지하로 통하는 계단을 상당히 길었다.  에나의 파이어 볼로 불을 붙
인 횃불-준비를 단단히 한 듯 카론이 꺼낸  것이었다.-로 겨우 주변을 
밝힌 그들은 어디서 튀어나올지 모르는  그 무언가에 대한 두려움으로 
조심스럽게 걸음을 옮겼다.

  지하라서 그런지 조심스럽게 걷는다고 해도, 그들의 걸음 소리는 던
전 전체가 울리는 것처럼 긴 여운을 남기며 멀리 울려 퍼졌다. 때문에 
리안들은 더욱 조심스럽게  행동을 했고, 지하  계단이 끝나고 바닥이 
발에 밟히는 순간, 그들은 잠시 그 자리에 멈추었다.

  "이제부터가 지하 던전이다. 조심하는 좋아."

  마나를 주입하며 무심하게 내뱉은 카론은, 걸음을 옮겼다. 횃불 하나
로는 도저히 주변을 밝힐 수  없었지만, 횃불이 단 하나라서 리안들은 
어쩔 수 없이 그 횃불에 의존해 걸을 수밖에 없었다.

  잠시 걸음을 옮긴 그들은  두, 세 걸음  앞에서 걸음을 멈춘 카론의 
모습에 조심스럽게 걸음을 멈추었다. 

  "무슨 일이죠?"

  카론에게 다가선 아이린이 조심스럽게  묻자, 카론은 아무런 대꾸도 
없이 푸른빛이 일렁이는 검을 높이 치켜들었다. 그리고, 누가  말릴 새
도 없이 허공을 향해 검을 내리그었다.  

  "‥‥!"

  갑작스러운 카론의 행동에  모두들 놀란 표정을  지었고, 그와 함께 
무언가가 바닥에 떨어지는 소리가  들려왔다. 그리고, 그 소리와  거의 
동시에 어둠을 밝히며 밝은 빛이 리안들을 향해 파고들었다.

  카론의 칼에 베어진 것은 문인 듯 했다. 대각선으로 잘려진 문 안쪽 
밝은 빛이 가득했고, 놀란 얼굴로 그 자리에 서있는 리안들을 향해 카
론이 소리쳤다.

  "몬스터다!"

  문으로 뛰어 들며  소리친 카론은, 서둘러  달려오는 리안들을 힐끔 
바라보고는 몬스터들을 베어가기 시작했다. 

  카론이 자른 문 안쪽엔 노란빛으로 빛나는 안개 같은 형상의 몬스터
가 자리하고 있었다. 실체가 확실하지 못하고, 밝은 빛에  휩싸여 있는 
탓에, 몬스터의 존재를 알아채지 못했던 리안들은, 그제서야 그들을 발
견하고는 각자 검과 도끼, 그리고 마법과 신성력을 퍼붓기 시작했다.

  숫자를 파악할 수 없을 정도로 우글거리는 그들을 향해 마구 무기를 
휘두른 리안과 카론, 그리고 토스카는 힘없이 사라져가던 그들이 뒤로 
물러서며 하나로 뭉치는 걸 볼  수가 있었다. 그들이 하나로 뭉쳐갈수
록 노란색은 강렬해졌고, 그제서야 다급함을  느낀 듯 제일 먼저 토스
카가 달려들었다.

  도끼를 휘두르며 달려든 토스카는, 그 노란색 몬스터를 가로로 베어 
버렸고, 그 뒤에 달려든  리안과 카론의 검이  다시 그 노란 몬스터를 
베어버렸다. 막 하나로 뭉쳐가던 노란 몬스터든, 알 수 없는 비명을 지
르며 소멸되어 갔고, 그제서야 한숨을 내쉰 리안들은 갑작스러운 싸움
의 여운을 가라앉히며 각자의 무기를 늘어뜨렸다.

  "저게, 도대체 뭐지?"

  시체는 남기지 않고 아예  소멸되어 버린 그  노란 몬스터들을 향해 
조용히 말을 내뱉은 리안은, 토스카의 목소리에 고개를 돌렸다.

  "미스트라는 몬스터다. 죽은 시체에 붙어사는 사악한 것들이지. 저것
들이 하나로 완전히  뭉쳤더라면 이렇게 쉽게  끝나지는 않았을 거야. 
다행이 일찍 없애서 한숨 놓았어."

  도끼를 어깨에 걸치며  말을 한 토스카는,  이번엔 카론을 바라보며 
말했다.

  "이곳은 왜 들어온 건가?"

  "나도 이곳은 처음이야. 그래서, 아무 곳이나 들어온 것뿐이다."

  막 걸음을 옮기려던  카론은, 토스카의 질문에  돌아보지도 않은 채 
무미건조한 말투로 대답을 했다. 그리고는 천장을 바라보며 말했다.

  "마법등이로군. 마력을 집어넣은 빛의 결정체. 천년은  됐을 법한 이
곳에 아직까지 빛을 잃지 않다니, 대단하군."

  감탄한 말투로 말을 마친 카론은, 자신과 마찬가지로 천장을 바라보
는 리안들을 바라보며 외쳤다.

  "따라와."

  제일 먼저 걸음을 옮기며 외친 카론은, 옆에 나있는 작은 통로를 바
라보며 조심스럽게 걸어 들어갔다.

  자세한 구조를 알 수 없을 정도로 이리저리 길이 나있는 탓에, 리안
들은 잠시 이곳 저곳을 헤매야 했다. 하지만, 다행이 몬스터는 더 이상 
만나지 못했다.

  "‥‥."

  모두들 말이 없었다. 긴장으로 분위기는 가라앉아 있었고, 그 가라앉
은 분위기만큼, 주변은 조용했다. 여러 개의 작은 통로를 지나 크고 작
은 방을 거친 리안들은,  더 이상 보이지  않는 몬스터의 모습에 차츰 
안심을 하며, 약간 커다란 문을 조심스럽게 열었다.

  하나의 방엔 하나의 통로와 하나의 문이 있었다. 왜 그런지는 잘 모
르겠지만, 카론의 말에 의하면 둘 중 하나만이 진짜 길이며, 다른 하나
는 미로일 가능성이 컸다.

  그래서, 도박을 하는 마음으로 문을 열고 통로를 지나쳤지만, 제대로 
길을 찾은 것인지는 그들도 알지 못했다.

  -끼익!

  커다란 문이 열리는 소리가 유난히  크게 들린다고 느끼는 순간, 약
간 열려진 문을 박차며, 소의 머리와 인간의 몸을 가진 거대한 몬스터
가 뛰쳐나왔다. 무척 흥분한 듯 붉게 충혈 된 눈동자로 리안들을 노려
본 그 몬스터는 배틀 액스를 치켜들며 마구 달려들기 시작했다.

  "제기랄, 미노타우르스다!"

  미노타우르스라 불리우는 몬스터가, 박차고  나오는 문에 의해 넘어
져있던 카론은 낭패라는 얼굴로 외쳤고, 그와 동시에 토스카의 도끼가 
허공을 갈랐다.

  "쿠오오오!"

  자신과 같은 도끼를 휘두르는  토스카의 모습에, 미노타우르스는 더
욱 흥분한 표정으로 괴성과 함께 달려들었다.

  토스카의 두 배는 되어 보이는  거대한 몸짓으로 쿵쾅거리며 달려든 
미노타우르스는, 배틀 액스를 힘껏 쳤다.  하지만, 토스카는 그 도끼를 
피하지 않고, 맞받아 쳤다. 미노타우르스의 엄청난 힘에도 밀리지 않는 
토스카의 모습에, 카론은 질렸다는 듯 고개를 저으며 자리에서 일어섰
고, 그 사이 토스카의 도끼가 빛을 발하기 시작했다.

  새하얀 빛으로 빛나는 그 도끼는  토스카의 힘과 함께 미노타우르스
는 밀어냈고, 힘에서 밀리는  당혹스러운 상황에 미노타우르스는 더욱 
괴성을 지를 뿐이었다. 

  "쿠우오오!"

  힘에서 밀리자, 내리친 도끼를 다시 들어올리며 뒤로 물러서던 미노
타우르스는, 그 순간을 노리며 가로로 휘두른 토스카의 멜카랙스에 의
해 두 동강이 나버렸다. 보라색 핏물을 뿌리며 거대한 몸을 바닥에 눕
힌 미노타우르스의 모습에, 리안들은  얼떨떨한 표정으로 토스카를 바
라보았다.

  "대단해, 토스카!"

  거대한 몬스터를 한번에 없애버린  토스카를 향해, 진심으로 감탄했
다는 듯 소리친 리안은, 쓰러진 미노타우르스를 툭툭 건드리며 고개를 
내저었다.

  자리에서 일어선 카론도, 미노타우르스를 한번에 베어버리는 토스카
의 무지막지한 힘에 놀란 듯, 그에게서 시선을 떼지  못했다. 드워프들
의 힘이 강한 건 알고 있었지만, 이 정도일 줄은  몰랐던 것이었다. 하
지만, 그런 표정을 오래 간직하지는 않은 체 카론은 걸음을 옮겼다.  

  "그렇게 서있기만 할건가? 어서 다시 가야지."

  리안들을 재촉한 카론은, 시선도 돌리지  않은 체 걸음을 떼는 리안
의 모습에 쓴웃음을 지으며 박살이 난 문으로 들어섰다.

  문 안쪽엔 아무것도 없었다. 텅 빈 방, 그리고 어디로도 통하지 않는 
밀실과도 같은 곳이었다. 어느 곳이든 방이나 통로가 있었던  탓에, 이
처럼 막힌 곳을 바라보는 카론의 표정엔 당혹함이 어려있었다.

  "무슨 일이냐?"

  부서진 문을 막고 가만히 서있는  카론을 향해, 토스카가 물었고 천
천히 고개를 돌린 카론은 어깨를 으쓱 이며 말했다.

  "길을 잘못 들었어."

*****************************************************************  
  으음...
159번째 글입니다. 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19049번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #160- 4-4장.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/18 20:37    읽음:103 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  다시 돌아 나와야 했다. 길을 잘못들은 탓에, 기억을  더듬어 가보지 
않을 곳으로 돌아가야 하는  일은 생각보다 어려운 일이었다.  그래서, 
아이린은 지나간 곳에 표시를 해보는  게 어떻겠냐는 제안을 했고, 모
두들 그러기로 했다. 

  "그런데, 표시는 무엇으로 하지?"

  아이린의 생각에 찬성을  하며 리안이 표시를  하는 방법을 물었다. 
사실, 마법등이 밝게 빛난다지만 작은 표시로는 알아보기도 힘들 것이
기 때문이었다. 그러자, 옆에서 조용히 서있던 토스카가 아무  말 없이 
벽 쪽으로 다가가더니, 갑자기 멜카랙스를 힘껏 휘둘렀다.

  -쾅!

  세차게 휘둘러진 멜카랙스는 벽을  울리며 길게 파고들었고, 놀라서 
아무 말도 못하는 리안들을 향해 토스카가 돌아섰다.

  "어떤가?" 

  "좋‥‥ 좋은데요."

  멜카랙스를 어깨에 척 걸치며 물어보는 토스카를 향해, 리안이 힘없
이 대답했고 그 옆에  서있던 카론은 그런  리안을 스쳐지나가며 길을 
재촉했다.

  결국, 조용하던 지하 던전은  가끔 쿵쿵거리는 소음으로 울렸고,  그 
소리에 놀란 듯 몬스터들의 등장이 잦아진 것 같았다.

  길을 돌아가는 그들을 처음 맞이한 건, 키메라라는 악덕 마법사(?)의 
마법실험으로 태어난, 몬스터였다.  사자의 몸과 머리,  그리고 산양의 
머리와 뱀 머리의 꼬리로 이루어진  이 몬스터는, 사막과 거친 산에서 
살아가는 데, 상당히 강한 몬스터로 분류되어 있었다.

  "제기랄, 키메라까지 있을 줄이야!"

  그래도 다행인 건 키메라가 한 마리라는 것이었다. 하지만 그렇다고 
해서, 싸움이 쉽게 끝날 거라고 생각하면 큰 오산이었다. 미노타우르스 
대, 여섯 마리 정도를 상대하는 각오로 임해야 하는 큰 싸움이었기 때
문이었다.

  먼저 상대방을 알아챈 건 키메라였다. 인간의 지능을 가졌다는 산양
의 머리가 리안들의  발자국소리를 듣고 고개를  돌린 것이었다. 붉은 
색으로 빛나는 산양의 눈동자는 막 모퉁이를 도는 카론의 눈동자와 딱 
마주쳤고, 그 순간 거대한 사자의 머리가 포효했다.

  "카오오오!"

  벽을 찍어대는 토스카의 멜카랙스 소리와는 차원이 다른 그 소리에, 
나머지 일행들은 자리를  박차고 모퉁이를 돌았고,  그 곳에서 엄청난 
속도로 달려드는 키메라를 볼 수가 있었다. 거대한 송곳니를 들어내며 
달려드는 사자의 머리를 제일먼저 바라본, 에나는 본능적으로 가장 많
이 사용하는 파이어 볼을 발동시켰다. 

  허공으로 둥실 떠오른 파이어 볼을  서둘러 키메라에게 날려보낸 에
나는 아이린과 뒤로 물러서며, 전투자세를 취했고 입 언저리를 파이어 
볼에 맞은 키메라는 잠시 주춤거렸다. 

  "지금이다!"

  키메라가 잠시 주춤거리는  순간, 리안이 외침과  함께 헬 파이어를 
움켜쥐며 달려들었다. 그리고, 그 뒤를 토스카와 카론이 이어서 달려들
었고, 파이어 볼에 상처를 입은  키메라는 달려드는 세명의 적을 향해 
거친 분노를 표출하며 거대한 앞발을 휘둘렀다.

  "카오오!"

  바람이 갈라지는 소리와 함께 제일 먼저 달려들던 리안이 서둘러 몸
을 낮추며 주춤했다. 하지만, 뒤따라 달려오던 토스카와 카론은 공격을 
실패한 체 자세를 갖추지 못한 키메라를 정확히 도끼와 검으로 내리그
어버렸다.

  리안을 강타하려던 앞발을 검으로  길게 그어버린 카론은, 자리에서 
일어서는 리안과 함께 다시 공격을  시도했고, 키메라의 등을 찍은 토
스카는 깊숙이 박힌 도끼를 뽑으며 뒤에 달린  뱀 머리의 꼬리를 노렸
다.

  "캬아아아아!"

  토스카의 도끼가 타격이 심했는지,  토스카의 공격과 함께 키메라가 
마구 날뛰기 시작했다. 그 기세가  하도 거세어 막 공격을 시도하려던 
카론과 리안은 어쩔 수 없이 뒤로 물러서야 했다. 하지만, 키메라의 등
에 올라탄 토스카는  침착하게, 중심을 잡으며  입을 벌리며 달려드는 
뱀 머리의 공격을 막아내고 있었다.

  "어서 토스카를 도와줘!"

  이리 저리 날뛰는 키메라의 등에 바짝 붙어 있는 토스카를 위태롭게 
바라보며, 에나가 리안과 카론을 향해  소리쳤다. 하지만, 심하게 날뛰
어 대는 키메라를 공격하기엔 무리가 있었고, 지금은 토스카를 믿어보
는 수밖에 없었다. 그걸 알면서도, 답답한 마음에 소리를  질러본 에나
는, 뱀의 머리가 토스카의 머리를 노리며 달려드는 모습에,  비명 지르
는 것도 잊은 체 표정이 굳어져 버렸다.

  쉬익! 하는 뱀 특유의 소리를 내며, 뱀의 머리는 토스카를 향해 달려
들었다. 떨어지지 않기 위해 등에  달라붙어 있던 토스카는 뱀의 공격
에 한 손은 등을 꽉 붙잡고,  다른 한 손으로는 멜카랙스를 들어 공격
을 막았다.

  "제길‥‥."

  위태롭게 공격을 막아내는  토스카르 바라보며 난감한  표정을 짓던 
카론은, 멜카랙스에 잠시 주춤거리던 뱀의 머리가 다시 달려드는 모습
에 긴장한 얼굴로 검을 꽉 쥐었다. 

  푸른빛으로 일렁이는 카론의 검 너머엔, 뱀의 머리를 간신히 막아내
는 토스카와, 날뛰는 게 가라앉아 가는 키메라의 모습이  있었다. 하지
만, 여전히 그 기세는 대단해서 섣불리 다가서기엔 무리가 있었다.

  "빌어먹을, 짐승이!"

  힘겹게 뱀의 공격을 막아내던 토스카가, 짜증이 섞인 목소리로 외쳤
고, 처음 들어 보는 토스카의  욕지거리에 리안과 카론은 긴장을 약간 
풀 수가 있었다. 위태로워 보이는  그 상황에서 들려온 토스카의 목소
리엔 여유가 담겨있었던 것이었다.

  그리고 그 목소리를 알아들은 듯, 토스카의 외침이 끝나자마자 뱀의 
머리는 뒤로 활처럼 커다랗게 휘어지더니, 그 반동을 이용해 쏜살같이 
토스카를 향해 달려들기 시작했다. 

  "‥‥!"

  토스카를 향해 달려드는 그 기세에  모두들 두 눈을 부릅떴고, 항상 
뱀의 공격을 막아대던 토스카는, 멜카랙스를 치켜들 듯 손을 올리다가 
키메라의 등에 아까보다 더욱 납작하게  엎드려 버렸다. 그 때문에 기
세 좋게 달려들던 뱀의 머리는  토스카를 지나쳐버렸고, 그 순간을 놓
치지 않고, 멜카랙스가 허공을 갈랐다.

  "토스카!"

  붉은 피가 흩어지며 거대한 뱀의 머리가 지면으로 떨어져 내리는 모
습에, 모두가 기쁨에 찬 환성을 내질렀고, 다시 느껴지는  고통에 키메
라는 더욱 소리쳐 울부짖기 시작했다.

  "카아아아아!"

  그리고는 리안과 카론을 향해 마구 달려들기 시작했다. 하지만, 이리
저리 날뛰는 몸에서 버텨낸, 토스카는 일정하게 움직이는 키메라의 몸
에서 조용히 일어나, 키메라의 머리로  다가갔다. 그러자, 산양의 머리
가 토스카의 존재를  깨달으며 마구 소리를  질러댔다. 어서 멈추라는 
소리 같았지만, 본능적으로 달려드는 사자의 머리는 그 소리에 멈추지 
않았다. 

  "어서 피해!"

  정면으로 달려드는 키메라를 몸을 굴려 피하며 카론이 소리쳤다. 뒤
에 남은 에나와 아이린을 향해 외친 소리였고, 그 소리를 들으며 아이
린과 에나는 물러서기 시작했다. 하지만, 뒤로 물러서는 속도보다 키메
라의 속도가 훨씬 빨랐다. 그런 키메라의 모습에, 아이린과  에나는 겁
에 질린 듯 몸을 움직였지만, 굳어진 듯한 그녀들은 쉽게 도망치지 못
했다.

  "토스카! 어서!"

  사태가 심각해지는 모습에, 카론은 토스카를 외쳐 불렀고, 거의 머리
에 도달한 토스카는 한 손으로  산양의 단단한 뿔을 움켜쥐었다. 그리
고, 다급하게 저어대는 산양의 머리를 힘으로 억누르며 사자의 머리를 
향해 아무런 망설임 없이 멜카랙스를 내리쳐 버렸다.
 
  -퍽!

  멜카랙스가 내리쳐지자 둔탁한 소리와 함께 정면으로 달려들던 키메
라의 몸이 비틀거렸다. 한번의 도끼질로 반쯤 잘려버린 사자의 머리를 
무심하게 바라본 토스카는, 이번엔 산양의 머리를 향해 도끼를 치켜들
었고, 죽음의 공포를 느낀 산양은 마지막 비명을 쥐어 짜내 외치기 시
작했다. 

  "키에엑!"

  하지만, 그것이 마지막 비명이 되어 버렸고, 그 자리에  주저앉은 아
이린과 에나의 바로 앞에서 키메라는 무너져 내렸다.

  "‥‥."

  쓰러진 키메라를 바라보며 저 뒤쪽에서  리안과 카론이 힘없이 걸어
왔다. 그리고, 혼이 빠지도록 놀란  아이린과 에나는, 키메라의 몸에서 
천천히 내려오는 토스카의 모습에 살았다는 듯 한숨을 내쉬었다.

  "고마워요, 토스카."

  "자칫하면 죽을 뻔했다. 아무리 당황스럽다고 해도,  싸움 도중에 주
저앉는 짓은 하지 말아라. 그러다간, 죽는다."

  고마움을 표시하는 아이린을 향해, 여전히 무뚝뚝한 말투로 말을 내
뱉은 토스카는 작은 천을 꺼내 도끼를 닦으며 아이린과 에나를 일으켜 
주었다. 그리고, 예전처럼 멜카랙스를 어깨에 척 걸치며 걸음을 옮기기 
시작했다.

*****************************************************************  
  음, 토스카가 젤로 쌈을 잘하네요^^
위기의 순간을 구해낸 건 항상 토스카 같군요.
흠.
160번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19050번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #161- 4-4장.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/18 20:37    읽음: 98 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  지하 던전은 상당히 넓었다. 토스카의 도끼 자국을 여러 번 돌고 돌
던 그들은 보통 문과는 달라 보이는 약간  고급스러워 보이는 문에 도
달할 수가 있었다.

  "여길까?"

  그들이 찾는 곳은  봉인의 성소의 중심이었다.  그 중심에서 의식이 
행해지고, 그 의식을 행한 곳에  로드리안의 시동어가 적힌 문서가 있
을 거라는 게 카론의 얘기였다. 

  마법등에 비친 그 문은, 작은 보석이 박힌 듯  반짝거렸고, 마법사의 
지팡이와 그 위에 찬란한 빛으로 빛나는 수정구의 모습이 그려져 있었
다.

  "여기 같아. 이런 호화스러운 문도 그렇고, 로드리안의 상징인 저 마
법사의 지팡이와 수정구가 바로 그 증거야."

  "로드리안의 상징?"

  카론의 알 수 없는 말에 리안이 물음을 던졌다. 그러자, 카론은 잠시 
그 문을 바라보다가 말했다.

  "로드리안은 마검사이자 정령사, 그리고 소환술사였다. 그래서, 그의 
상징은 여러 가지였는데, 그 중 하나가 바로 이거야.  마법사의 지팡이
와 수정구. 그리고, 다른 하나는 그가 쓰던 헬 파이어를 상징하는 불의 
검과 그와 교차되는 달빛의 차가움이  바로 두 번째 상징이야. 그리고 
마지막 상징은, 긴 꼬리를 하늘에 늘어뜨리며 떨어지는 운석의 표식이 
바로 그것이다."

  "그렇다면, 이것은 마법사의 상징이란 말이야?"

  "그래. 봉인을 행하려면 마법을 사용하니까."

  리안의 질문에 답을 하며, 카론은  조용히 문을 밀어보았다. 그러자, 
그 문은 소리 없이 열렸고, 완전히 열려진 문 안쪽엔 누군가가 조용히 
서있었다.

  방의 맨 끝에 자리잡은  거대한 수정구와 그것을  이어주는 굵은 기
둥. 기둥마저 수정으로 이루어진 듯, 맑고 투명한 그것들은  감탄을 자
아내게 했다. 그리고, 그 수정구 앞엔 언젠가 한번 보았던 이가 리안들
을 바라보고 있었다.

  "왔군."

  마치 기다렸다는 듯 짧게 말을 마친 그는, 오른손에 든 마법 지팡이
로 바닥을 톡톡 치며 미소를 지었다.

  "너는‥‥."

  "기억은 하는 모양이군. 다시 볼 날이 있을  거라는 소리를 했지. 그
것이 지금이라니, 참으로 유쾌하지 않은가?"

  "그게 무슨 소리지?"

  "나 칼버드 드나이어의 소망이 이루어지는 이 영광스러운 날에, 너희
들이 날 찾았으니 말이다."

  마지막 말을 마치며 웃음을 터트리는 칼버드의 모습에, 리안은 기분
이 나쁜 듯 굳어진 얼굴로 헬 파이어를 움켜쥐었다.  그러자, 칼버드는 
마법 지팡이를 천천히 들어올리며 미소했다.

  "피할 수 없는 싸움이란, 바로 지금과 같은 경우겠지? 안 그런가, 아
이린?"

  "‥‥."

  아이린을 향해 알 수 없는 미소를 지은 칼버드는, 긴장한 체 자리에 
서있는 리안들을 바라보며 천천히 입을 열었다.

  "죽어라, 나를 위해 영광스럽게."

  차가운 미소를 지은  칼버드는, 지팡이를 높이  치켜들었고 그 순간 
거대한 파이어 볼 수십 개가 리안들을 향해 파고들었다.

  "말도 안 돼! 어떻게 저리도 빨리!"

  시동어도 없이 수십 개의 파이어  볼을 날리는 칼버드의 모습에, 에
나는 어처구니가 없다는 표정으로 외쳤고 마법 방어막을 칠 새도 없이 
파이어 볼은 리안들에게 다가들었다.

  "성력의 찬란함이여!"

  순간, 아이린의 목소리와 함께 새하얀 막이 순식간에 리안들을 가로
막으며 파이어 볼을 막아냈다. 

  "하하하하!"

  수십 개의 파이어  볼이 아이린에 의해  막혀버리자, 칼버드는 뭐가 
그리 좋은지 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 

  "대단해, 아이린. 그 짧은 시간에 파이어 볼을 막아내다니."

  칭찬인지 비꼬는 것인지 모를 말투로 아이린을 바라본 칼버드는, 각
자의 무기를 들고  달려드는 리안과 카론,  그리고 토스카를 바라보며 
비웃음을 머금었다. 그리고, 그와  동시에 시동어도 없이 수십  다발의 
얼음 화살이 허공을 갈랐다. 지팡이를 흔드는 것만으로 이처럼 마법을 
난무하는 칼버드의 모습에, 리안들은 당황함을 감추지 못했다.

  아마도 저 지팡이는 예전에 하르칼과의 싸움 때 그가 사용했던 지팡
이 같았다. 마법 발동시간을 줄여주는, 루카로이드의 지팡이. 

  "제기랄!"

  수십 다발의 화살을 마법이 걸린 검과 도끼로 막아내며 그 자리에서 
주춤한 리안들은, 허공에서 피어오르는 섬뜩한 기운에 급히 위를 올려
다보았다.

  "다크 라이트닝이야! 조심해!"

  그 순간, 에나의 다급한 목소리가 들려왔고, 그 소리를  신호로 다크 
라이트닝이 대지를 향해 내리 꽂혔다. 적어도  10여 개가 넘는 번개는 
얼음 화살에 정신이  팔려있던 리안들을 맞추었고,  미처 제대로 막지 
못한 그들은 다크 라이트닝의 위력에 무릎을 꿇고 말았다.

  "크윽!"

  신음을 지르며, 자리에 주저앉는  리안들은 다크 라이트닝의 위력에 
고통을 애써 참아야했다. 맞은 부위가 타는 듯한 그 고통을 애써 참아
낸 그들은 비틀거리며 자리에서 일어섰고,  그 사이 칼버드가 날린 불
의 화살이 다시 다가왔다.

  "‥‥!?"

  막 자리에서 일어선 리안들은 다시 날아오는 마법에 절망했고, 불의 
화살은 다시 리안들을 강타했다.

  -퍼퍼펑!

  "크아아악!"

  이번엔 고통이 심한 듯 리안들은  허공을 날아 떨어지며, 비명을 질
렀다. 다행히 치명상은 입지 않았지만, 더 이상 전투를  펼치기엔 무리
가 있을 정도로 심하게 다친  리안들은 힘없이 바닥에 널브러졌고, 그
런 그들을 향해 아이린이 달려왔다.

  "리안! 토스카, 카론!"

  뒤이어 달려온 에나의 외침을 들으며, 아이린은 서둘러 치유술을 펼
쳤고, 웬일인지 칼버드는 그 틈을 이용해 공격을 가하지 않았다. 그 때
문에 무사히 치유술을 마친 아이린은  칼버드를 노려보며 자리에서 일
어섰다.

  "너무 하는군요. 무슨 이유로 우리들을 공격하는 거죠!"

  "글쎄? 굳이 이유를 대자면, 재밌다는 표현이 맞겠군."

  "재밌다구요? 사람을 죽이고, 상처를 입히는 게 재밌다는 건가요!" 

  "아니, 내 발 밑에서 기어다니는 녀석들을 보는  게 재밌어. 그런 약
해 빠진 존재들을  바라보는 그 통쾌함.  그것만으로도 싸움은 충분히 
재미있지 않을까?"

  아이린의 분노한 모습을 재밌다는 듯 바라본 칼버드는, 치유술로 상
처를 회복한 리안들이 일어서는 모습을 바라보며 어깨를 으쓱했다.

  "하지만, 다시 일어서는걸 넘어뜨리는 것도 재밌어."

  리안들을 향해 비웃음을 머금은  칼버드는, 다시 루카로이드의 지팡
이를 휘둘렀다. 그러자, 이번엔 붉은  결계가 순식간에 생성되더니, 그 
속에서 거대한 불의 회오리가 모습을  드러냈다. 그 불의 회오리는 수
정구가 위치한 방을 거의 채울 정도로 거대했고, 방 자체에 결계가 걸
린 듯 방이 무너질 기미는 보이지 않았다.

  "파이어 스톰까지, 저렇게 순식간에 발동되다니‥‥."

  순식간에 발동된 파이어 스톰의 모습에, 이젠 질렸다는 얼굴로 칼버
드를 바라본 에나는, 갑자기 앞으로  나서는 아이린의 모습에 놀란 눈
으로 그녀를 바라보았다.

  "성스러운 결계여."

  앞으로 나선 아이린은 아주 짧게  중얼거렸고, 그와 함께 새하얀 막
이 순식간에 리안들을 둘러쌓다. 그리고, 그 위로 파이어  스톰이 맹렬
하게 파고들었다. 새하얀 막을 붉게 물들인 그 파이어  스톰의 모습에, 
리안들은 아무런 말도 하지 못했고,  다시 한번 아이린의 힘에 놀라야 
했다. 

  어떻게 이렇게 강력한 힘을 아이린이 손쉽게 낼 수 있는 걸까? 갈수
록 그것이 의문이었지만, 지금 현재로서는 그게 문제가 아니었다. 강력
한 마법사 칼버드 드나이어를 어떻게 없애느냐가 문제였다. 그리고, 그
가 왜 이곳에 있는지도.

  파이어 스톰의 불길이 점차 잦아들고 있었다. 아이린이 만들어 놓은 
새하얀 막도 더 이상 견디지 못하는지, 파이어 스톰의 불길로 인해 조
금씩 금이 가고 있었다. 하지만, 아이린이 만든 막이 깨지는 것보다 파
이어 스톰이 사라지는 것이 먼저였다.

  "‥‥."

  파이어 스톰이 사라졌다. 그리고, 아이린의 만든 새하얀 막도 천천히 
소멸되어 갔다. 파이어 스톰이 사라진  저 앞엔 칼버드가 여유롭게 서
있었고, 아이린을 막아서며 일어선 세  남자의 얼굴엔 분노가 짙게 배
어 있었다.

*****************************************************************  
  에구....
161번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19081번
 제  목:유틀란스 대륙전기 #162- 4-4장.칼버드 드나이어               
 올린이:a2118   (최현준  )    01/03/20 19:09    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                        유틀란스 대륙전기

                      4-4장. 칼버드 드나이어


  아이린을 막아서며 일어선 리안들을  바라보며, 칼버드는 미소를 지
었다. 재밌다는 듯 그들을 바라본 칼버드는, 다시 루카로이드의 지팡이
를 휘둘렀다. 그러자, 크고 작은 얼음덩어리들이 날카롭게 빛을 발하며 
허공에 떠올랐다. 마법의 힘뿐만이 아니라, 물리력까지 포함된 듯 날카
로운 얼음덩어리들은 소름끼치도록 차가와 보였다.

  "이젠 죽어라."

  그 얼음덩이만큼 차가운 말을  내뱉은 칼버드는, 얼음덩이를 리안들
에게 날렸고, 그것들은 재빠른 속도로 날아왔다. 그러자, 리안은 헬 파
이어를 두 손으로 맞잡고는 힘껏 소리를 질렀다.

  "으아아아아!"

  그러자 헬 파이어에서 붉은  불길이 넘실거리며 허공으로 치솟았고, 
날아오던 얼음덩이들은 헬 파이어의 붉은 불길에 막힌 체 소멸되어 버
렸다. 그리고, 그와 동시에  카론과 토스카가 칼버드를 향해  달려들었
다. 갑작스러운 상황의 변화에  칼버드는, 놀란 눈으로 지팡이를  다시 
흔들었고, 그와 함께 파이어 볼이 카론과 토스카를 강타했다.

  -퍼퍼펑!

  하는 파이어 볼과 카론의 검과 토스카의 도끼가 부딪히는 소리가 요
란스럽게 들려왔고, 그 폭발의 소란을  뚫으며 리안의 헬 파이어가 칼
버드를 향한 체 달려들었다. 연속으로 이어지는 공격에 완전히 당황을 
한 칼버드는, 그  짧은 시간에 루카로이드의  지팡이를 이용해 리안을 
파이어 볼로 막아냈다.

  "어둠의 빛이여, 묻혀진 영광이여! 어둠의 번개여! 다크 라이트닝!"

  리안과 카론, 그리고 토스카가 카론을 상대하는 동안, 에나는 최대한 
빨리 다크 라이트닝을 발동 시켰고,  리안을 향해 파이어 볼을 발동시
키며 뒤로 물러서려던 카론은, 갑자기 허공에 피어오르는 검은 구체의 
모습에, 서둘러 루카로이드의 지팡이를 휘둘렀다. 그러자, 작고 희미한 
막이 카론을 감쌌고 그와 동시에 에나의 다크 라이트닝이 카론을 강타
했다.

  -파지직!

  하는 라이트닝 특유의 소리와 함께,  파이어 볼에 상처를 입은 리안
들은 다시 몸을 일으켰다. 그리고, 엷은 막에 의해 무사히 다크 라이트
닝을 피한 카론을 향해 달려들었다.

  "죽어라!"

  입가에 실낱같은 핏줄기를 길게 늘어뜨리며  리안이 제일 먼저 달려
들었고, 막 다크 라이트닝을 막아냈던 카론은 리안의 공격에 루카로이
드의 지팡이를 치켜들었다.

  "지금이야, 토스카!"

  하지만, 그와 동시에 카론의 외침과 토스카의 멜카랙스가 허공을 갈
랐다. 날카로운 빛을 발하며 루카로이드의 지팡이를 향해 날아간 멜카
랙스는, 정확히 루카로이드의 지팡이를 가격했다. 

  "‥‥!?"

  그리고, 두 눈을 부릅뜨며 경악하는 카론의 등뒤로 멜카랙스와 함께 
루카로이드의 지팡이가 멀리 떨어져 내렸다. 정신 없이 펼쳐진 싸움의 
결과는 결국, 카론의 패배였고 그런  그에게 달려들던 리안의 헬 파이
어는 정확히 카론의 심장을 꿰뚫었다.

  -파파팟!

  심장에 박힌 헬 파이어를 적시며 붉은 핏줄기가 사방으로 퍼져 나갔
고, 입가에 검붉은 피를 토해내며  자리에 천천히 무너진 카론은 리안
의 눈동자를 바라보며 애써 비웃음을 머금었다.

  "고‥‥통이 무‥‥엇인지‥‥ 느껴봐라‥‥. 크하하‥‥!"

  가슴에 박힌 헬 파이어를 고통스럽게  부여잡으며 리안을 노려본 카
론은, 두 눈을 감지도 못한 체 앉은 자세 그대로 목숨을 잃었다.

  "‥‥."

  비릿한 핏내음을 맡으며 모두들 침묵했고, 천천히 헬 파이어를 뽑으
며 자리에서 일어서는 리안의 얼굴엔 카론의 붉은 피가 가득 묻어있었
다. 그리고, 헬 파이어가 뽑힌 카론의 가슴에선 붉은  피가 피분수처럼 
마구 뿜어져 나와 리안의 발끝을 적시며 작은 웅덩이를 만들어가고 있
었다.

  "괜찮아, 리안?"

  비틀거리는 걸음으로 걸어오는 리안을 향해 걱정스러운 표정을 지어 
보인 에나는, 카론의 시체에 정화술을 펼치는 아이린을 바라보았다. 아
이린의 손에서 흘러나온 순백의 하얀색은 카론의 시체와 그 주변을 감
싸며 조용히 퍼져나갔다.

  새하얀 빛이 스쳐 갈 때마다 비릿한 핏내음과 리안의 몸에 묻어있던 
작은 핏방울들은 흔적 없이 사라져갔다. 그리고, 정화술을 마치며 리안
을 바라보는 아이린의 얼굴엔 눈물이 맺혀있었다.

  "리안, 괜찮아요?"

  "응, 괜찮아‥‥."

  아이린의 걱정스러운 눈빛에 애써 대답을  한 리안은, 두 눈을 부릅
뜬 체 죽어있는 칼버드를 잠시 바라보다가 토스카와 카론을 향해 눈길
을 돌렸다.

  "토스카, 카론. 괜찮아?"

  여기저기 불에 타고, 상처가 난 토스카와 카론을 향해 입을 연 리안
은 헬 파이어를 허리에 꽂으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "이제 모두 끝난 건가?"

  "‥‥."

  조심스럽게, 그리고 조용히 되뇌이는  리안의 모습에 모두들 아무런 
말도 하지 못했다. 이곳에 들어온  목적이 칼버드를 죽이기 위한 것이 
아니었기 때문에, 그의  죽음으로 모든 게  끝났다고 생각하기엔 조금 
무리가 있었던 것이다. 게다가, 로드리안이 남긴 그의 자손에게 남기는 
글과 마법 시동어가 적힌 문서를 아직 찾지 못했기 때문에, 모두들 힘
없이 걸음을 옮겨야했다.

  "이곳이, 봉인의 의식이 벌어진 곳인가?"

  조용히 걸음을 옮기는 카론의 뒷모습을 향해, 리안이 날카로운 말투
로 그를 불러 세웠다. 그러자, 카론은 잠시 그 자리에서 멈칫하는가 싶
더니, 천천히 고개를 돌리며 입을 열었다.

  "그래."

  "그렇다면, 어째서 여기서 그 문서를 찾지 않는 거지? 봉인이 행해진 
곳에 문서가 있을텐테?"

  "봉인이 행해진 곳에 문서가 있다고, 누가 그랬나?"

  "뭐야?"

  리안의 추궁하는 듯한 질문에, 카론은 우습다는 듯 웃음을 터트리고
는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자, 리안은 거친  발길로 카론에
게 다가가 그의 어깨를 잡아채며  분노가 가득한 눈동자를, 카론의 얼
굴에 가까이 향했다.

  "너, 이 자식! 도대체 무슨 속셈이야. 우리를 이곳까지 데리고 온 이
유가 도대체 뭐냐고!"

  "말했잖아, 로드리안의 문서를 찾으러 왔다고."

  "그걸 믿으란 말이야!"

  "그렇다면, 어째서 날 따라온 건가?"

  "‥‥!"

  카론의 어깨를 잡아채며 분노하던 리안은, 카론의 조용한 반문에 아
무런 말도 하지 못했다. 그리고, 그런 리안을 비웃으며  왼손을 들어올
린 카론은, 천천히 리안의 손을  어깨에서 떼어내며 아무 말도 못하고 
있는 그를 바라보았다. 

  "믿음까지는 바라지 않는다.  다만, 날 싫어하지는  말아라. 날 믿지 
못한다고 해서, 내 진실까지  믿지 못한다면 너희들은 후회할거야.  그 
후회로 다시 슬퍼하지 않도록. 날 멀리하지 말아라."

  "웃기지마. 네 녀석의 말 따위는 이제  안 믿어. 어서 말해. 왜 여기
에 왔는지. 어째서 우리들을 여기까지 끌고 왔는지! 그 이유를 대란 말
이야!"  

  카론의 목이 잠긴 듯한  조용한 말에 리안은  카론의 온몸을 흔들어 
대며 마구 소리를 질렀다. 무엇 때문인지 너무도 불안했다.  이유를 알 
수 없었기에, 그래서 그 이유를 알고 싶었기에, 카론이  무언가를 숨기
고 있다는 사실을 깨달은 후 리안은 이처럼 흥분을 하고 있었다. 카론
에게서 자신의 불안을  풀어줄 어떤 말을  듣고싶었기 때문에, 그래서 
심하다 싶을 정도로 리안의 행동은 과격했다. 

  "이제 그만해요, 리안."

  리안에 의해 마구 휘둘려지는 카론을 억지로 떼어놓은 아이린은, 화
가 난 얼굴로 리안을 바라보았다.

  "아무리 카론이 우리에게 숨기는 것이 있다고 해도, 아직은  같은 동
료예요. 동료라면, 일단 믿어야 하는 게 아닌가요? 이렇게 추궁하듯 카
론을 대한다고 해서, 무엇이 달라지겠어요."

  실망한 눈빛으로 자신을 바라보는 아이린의 모습에, 리안은 두 손을 
늘어뜨리며 그 자리에 주저앉아 버렸다. 그리고, 잠시 고개를  숙인 체 
자리에 앉아 있다가, 천천히 몸을 일으켰다.

  "믿었어. 그래서, 화가 난 거야. 같은 동료면서 동료를 속이는 건, 너
무 나쁘잖아."

  "‥‥. 그래요, 리안. 하지만, 그렇게 심하게 대하는 건‥‥."

  "더 이상 잃기 싫었어. 동료든, 친구든. 가까운 사람은 이제 잃기 싫
어. 그건, 카론이라고 해도 예외가 아니야. 그래서, 더욱 화가 났어. 이
대로 우리를 속이며 떠나갈 카론의 모습을 난 볼 수가 없었어."

  쓸쓸한 감정이 담긴 리안의  말에, 카론도 아이린도 모두  침묵했다. 
하지만, 잠시 후 들려오는 카론의  목소리에 모두의 침묵은 깨어져 버
렸다.

  "너희들을 속이려는 게 아니다. 나 자신을 속이려는 거야. 내가 알고 
있는 운명을 잊기 위해서. 그런다고 해서 달라질게 없다는 걸 알고 있
다. 그래서, 운명에 맞추어 흘러온 지금 이  순간이, 내게 무척 고통스
럽다." 

*****************************************************************  
  끝이 보입니다.
정말로... 에구구...
162번째 글입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19681번
 제  목:영혼의 검 #163- 4-5장.대마왕 이크로나                       
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/06 23:04    읽음:590 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                          영혼의 검

                   4-5장. 대마왕 이크로나


  카론의 말에 모두들 말이 없었다. 그가  말하는 운명이란 도대
체 무엇일까? 안수 없는 궁금증을 느끼며, 리안들은 침묵했다.

  "카론이 말하는 운명, 이젠 믿고 싶지 않아. 운명이 정해진 것
이라면 어째서 알려주지 않는 거지? 어차피 바뀌지 않을 거라면, 
왜 알려주지 않는 거야. 단순히 로드리안의 문서를 찾기 위해 왔
다고는 이젠 믿을 수가 없어. 도대체 무슨 일이야?"

  잠시 침묵하던 리안이, 카론을 향해 약간  흥분한 얼굴로 입을 
열었다. 그러자, 카론은 리안의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

  "말하고 싶지 않아."

  "그럼, 왜 우리들을 이곳까지 데리고 온  거야? 여기까지 우리
를 데리고 왔으면, 그 이유는 말해줘야 할거 아니야!"

  "후회가 남는 건 싫다! 만약, 너희들로 인해 모든 것이 틀어진
다면, 난 물론이고 너희들까지 죄책감에 시달릴 거야. 그래도 좋
다는 거야?"

  리안을 향해 외친 카론은, 두 주먹을 꽉 쥐며  슬픈 표정을 지
었다. 그러자, 리안의 옆에 서있던 아이린이  조심스럽게 다가왔
다.
 
  "카론이 힘들면, 얘기하지 않아도 돼요. 고작,  로드리안의 문
서를 찾기 위해서, 카론의 사리사욕을 채우기  위해서 이곳에 들
어오지 않았다는 걸 우리 모두 알았으니까요."

  "‥‥. 그래, 아이린. 이제 얼마후면, 알게 될  거야. 내 자신
을 믿었던 것이 나의 실수였는지, 아니면‥‥."

  카론은 잠시 말끝을  흐렸다. 무슨 일인지를  모르는 그들로서
는, 카론의 슬픈 기색에 아무런 말도 하지 못했다. 

  "우리의 불신 섞인 눈빛을 참아내며 숨겨야 했던, 자네의 진짜 
이유가 무엇이었는지 무척 궁금하군. 하지만, 더 이상 묻지 않겠
네. 끝까지 숨길 거라면, 자네가 이렇게 행동하지도 않았을 테니
까."

  카론을 바라보며 토스카가 말했고, 마지막으로  에나가 다가와 
카론의 어깨를 두드렸다.

  "널 믿어, 카론."

  빙긋이 웃음을 지는 에나의 모습에, 카론은  살며시 미소를 지
어주었다.

  "고맙다, 모두들. 하지만, 조금만 기다려줘. 이제  금방, 모든 
것이 밝혀질 테니까."

  칼버드가 막아섰던 문을 바라보며, 카론은 천천히 걸음을 옮겼
다. 그 뒤를 리안들이 따라갔고, 문 앞에서  잠시 멈칫한 카론은 
모두가 다가오자 천천히 문을 열었다.

  돌로 만들어진 문은, 이상하게도 아무런 저항 없이 열렸다. 돌
로 만들어진 만큼, 그 무게도 상당할텐데 참으로 이상했다. 아무
래도, 마법이 걸린 문 같았다.

  "조심들 해‥‥."

  문을 천천히 열던 카론은, 완전히 열린 문 안쪽으로 걸어 들어
가며 모두들에게 경고를 했다.

  문을 지나친 방안도 역시 마법등으로 밝혀져  있었다. 하지만, 
그곳은 다른 방과 달리 양쪽 벽에 타다만 횃불이 걸려져 있었다. 
마법등이 밝혀진 곳에  횃불이 있을 이유가  없었지만, 리안들은 
그런 것에 신경을 쓸  겨를이 없었다. 그들이  들어서자, 갑자기 
하얀 안개덩어리가 한곳에 모여지기 시작했기 때문이다.

  "저‥‥ 저게 뭐죠?"

  하얀 안개 덩어리의 모습에, 아이린이 두려운 듯 입을 열었다. 
하지만, 카론은 아무런 말도 하지 못한 체 정면을 노려보고 있었
다. 
  
  "크크큭!"

  커다란 인간의 형상으로 뭉쳐진 안개는, 기분  나쁜 웃음을 지
으며 리안들을 바라보았다.

  "혹시‥‥?"

  그 안개 덩어리를 바라보던  리안은 카론을 향해  시선을 돌렸
고, 카론은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "결국, 부활했군. 천년전의 마지막 대마왕 이크로나 헬 루카로
이드. 부활을 막기 위해 서둘러 왔는데‥‥."

  부활한 이크로나를 안타까운  듯 바라본 카론은,  자신의 검을 
꺼내며 리안을 바라보았다.

  "죽을힘을 다해라, 리안. 이크로나가 완전하지  않은 지금이라
면, 어쩌면 이길 수도 있어."

  "완전하지 않다니, 그게 무슨 소리야?"

  카론의 알 수 없는  말에 리안은 고개를  갸웃거렸다. 하지만, 
카론은 더 이상 아무런 말이 없었고, 대신 이크로나의 기분 나쁜 
목소리가 들려왔다. 

  "너희를 마중 나간 칼버드는 죽은 모양이군.  크큭, 상관없어. 
어차피, 나중에 없애버릴 생각이었으니까."

  "‥‥."

  "어리석은 인간들. 감히 나 대마왕을 상대하려고  여기까지 오
다니. 어서 머리를 숙이고  용서를 빌어라. 그렇다면  고통 없이 
죽여주마. 크하하핫!" 

  이크로나의 오만한 말에 카론이 인상을 찌푸렸다.  하지만, 섣
불리 공격을 하지는  않았다. 아무리 완전하지  않더라도 상대는 
대마왕이었으니까.

  "토스카, 아직 싸울 힘은 남아있겠지?"

  "물론."

  자신을 바라보는 카론을 향해, 짧게 대답을  마친 토스카는 멜
카랙스를 힘껏 움켜쥐고서 기회를 노렸다. 상대가 저렇게 자신에 
차있는 순간이, 허점을  발견하기 가장 좋은  순간이었기 때문이
다.

  "저 안개 덩어리가 대마왕이라니. 토스카, 저것을  벨 수가 있
을까요?"

  "물론이다. 저 안개 덩어리는, 마나로 이루어진  것이니까. 자
연에서 생기는 안개와 다른 마나 덩어리니까."

  리안의 질문에 고개까지 끄덕이며 대답을 해준 토스카는, 허공
을 가르며 서서히  다가오는 대마왕의 모습에,  멜카랙스를 더욱 
힘차게 움켜쥐었다.

  "인간들이라면 치가 떨린다. 머리를 조아리지  않았으니, 고통
스럽게 죽여주마."

  천천히 다가온 이크로나는, 리안들을 무시하듯  바라보며 안개
로 이루어진 오른 손을  세차게 휘둘렀다. 그러자,  거친 바람이 
리안들을 강타했고, 머리칼이 마구 흩날리는 것을 신호로 그들의 
싸움이 시작되었다.

  "이야아!"

  헬 파이어를 움켜쥐고 제일 먼저 다가든  리안은, 이제는 비교
적 손쉬워진 마나의 발현-불꽃을 일으키는 것.-을 이용해 공격을 
했다. 그러자, 이크로나는 우습다는 듯 그 불꽃을 손으로 내리쳤
다.

  "‥‥!?"

  이크로나의 무식한 공격에 리안은 당황을 했지만, 멈추지 않고 
공격을 했다. 

  -파팟!

  헬 파이어의 붉은 불길이 대마왕의 오른 손을 가르자, 안개 덩
어리인 오른 손이 힘없이 갈라져 버렸다. 의외의 상황에 놀란 건 
리안과 대마왕이었고, 그 상황을 놓치지 않고 토스카의 멜카랙스
가 이크로나의 가슴을 노리며 다가왔다.

  오른 손이 힘없이 잘리는 모습에, 완전히 놀라버린 이크로나는 
토스카의 공격에 서둘러  뒤쪽으로 몸을 피했고,  간발의 차이로 
토스카의 멜카랙스가 이크로나를 지나치고 말았다.

  "말도 안 돼‥‥."

  천년전의 마지막 대마왕인 이크로나가 저토록 힘이  없는 모습
에, 리안은 황당한 얼굴을 지었다. 그것은,  카론 역시 마찬가지 
였고, 생각보다 싸움이 쉽게  될 것 같다는 생각에  그의 표정은 
많이 풀어져 있었다.

  "머뭇거리지마! 모두들 한꺼번에  공격을 해서 완전히  끝내버
려!"

  의외의 상황에 모두의 긴장이 풀어진 것을  느낀 카론은, 서둘
러 외치며 이크로나에게 달려들었다. 기회는 자주  오는 것이 아
니다. 아무리 현재의 상황이 자신들에게 유리할지라도,  어느 순
간 상황이 뒤바뀔지도 모르기 때문이다. 

************************************************************  
  우와아앗. 정말로 오랜만입니다.
거의 한달...이 넘었네요^^
음, 그동안 바쁜 일이 있었거든요.
그래서, 이렇게 늦게 올리게 되었습니다.
엔딩이 가까워지니, 글발이 안서네요.
이상하네... 
암튼 앞으로는 자주 올리도록 노력하겠습니다^^
그럼.
163번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19703번
 제  목:영혼의 검 #164- 4-5장.대마왕 이크로나                       
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/09 00:41    읽음:384 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                      4-5장. 대마왕 이크로나


  힘없이 잘려버린 이크로나의 오른손은 허공에서 천천히 소멸되어 갔
다. 허공에 떠있던 안개가 바람에  휩쓸려 사라지듯, 잘려진 이크로나
의 오른손은 순식간에 모습을 감추었다.

  "크으으‥‥."

  이크로나는 신음을 내뱉으며 리안을 노려보았다.  무형의 육체를 지
닌 자신이 이토록 무기력하게 상처를 입을  줄은 상상도 못했다는 듯, 
이크로나의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다. 안개와 같은 마나 덩어리
로 이루어진 탓에 얼굴 윤곽 같은 건 희미했지만, 그의 분노는 모두가 
느낄 만큼 강렬했다. 하지만, 이크로나의  약한 모습을 보았던 리안들
은, 그 분노에 그리 겁을 먹지 않았다.

  "하아앗!"

  긴 함성을 지른 카론은 이크로나를 향해 달려들었다. 마나를 주입한 
그의 검은 어떤 검보다도 강하고 단단해  보였고, 푸른 검기에 휩싸인 
검은 이크로나를 단숨에 두 동강 낼 듯 날카로워 보였다. 

  "‥‥!?"

  카론이 달려드는 모습에, 이크로나는 분노와  놀라움이 동시에 깃든 
얼굴로 하나 남은 왼손을 치켜들었다.

  "이대로 죽진 않아! 소멸!"

  달려드는 카론을 향해, 이크로나는  고급 암흑 마법인  소멸을 시전 
시켰다. 육체가 약해졌다고 해서, 대마왕의 마나와 마법력까지 사라진 
것은 아닌 듯, 짧은 외침과 함께 검은  기류가 이크로나의 손 위로 떠
올랐다. 파지직 거리는 미세한 소리와 함께 피어오른 검은 기류는, 막 
검을 쥐고 달려들던 카론의 발길을 순간적으로 멈추게 만들었다.

  "안돼, 카론!"

  카론의 발길이 멈추는 순간 뒤쪽에서  에나의 비명소리가 터져 나왔
다. 마법사인 그녀는 이크로나가 사용한  소멸이란 암흑마법이 무엇인
지를 잘 알고 있었기 때문이다.  순식간에, 육체를 소멸시켜버리는 그 
기술은 암흑 마법 중에서도 상급마법에 속한다. 육체가 사라진다는 건 
죽음을 뜻한다. 영혼이 소멸되지는 않지만, 죽음은 영혼의 자유로움과 
같은 것이니, 카론의 목숨이 위험한 순간이라는  걸 에나는 알고 있었
던 것이다.

  하지만, 카론 또한 잘 알고 있었다. 하이  엘프로서 살아온 수천 년
의 긴 세월은, 소멸이란 암흑마법의 존재를  알기엔 너무도 긴 시간이
었다. 긴 시간만큼 머릿속에 채워져 간  지식의 한 귀퉁이에서 흘러나
온 소멸이란 마법의 위력에, 카론도 순간적으로 걸음을 멈추었던 것이
었다. 

  "크큭!"

  카론이 잠시 걸음을 멈춘 순간, 이크로나는  손쉽게 시전이 된 암흑 
마법에 흡족한 미소를 짓고 있었다.  무력해진 육체를 제외한다면, 그
는 예전과 다를 바가 없는 최강의  대마왕이었던 것이었다. 그 사실이 
그를 웃음 짓게 만들었고, 하얗게 질린 카론을 향해 소멸의 기운은 순
간적으로 파고들었다.

  "성력이여!"

  그 순간, 다급히 무언가를 외우던  아이린이 커다란 고함을 질렀고, 
그와 함께 그녀의 몸은 새하얗게  물들었다. 그리고, 새하얗게 그녀를 
감싼 성력의 기운은, 쏜살같이  달려오는 검은 기류를  향해 순식간에 
달려들었다.

  -콰쾅!

  눈 깜짝할 사이에 모든 상황은 이크로나의 바람과 달리 진행이 되어
버렸다. 카론을 없애기 위해 펼친 소멸은  아이린의 성력에 의해 사라
져 버렸고, 놀란 얼굴로 그 자리에  굳어져있던 카론은 검을 움켜쥐며 
다시 달려들기 시작했다.

  "에나, 마법으로 도와줘!"

  이크로나를 향해 달려들던 카론은, 뒤도 돌아보지 않고 외치고는 푸
른 검기에 휩싸인 검의 손잡이를 두 손으로  꽉 맞잡았다. 그리고, 놀
란 듯 그 자리에 굳어진 이크로나를 향해 대각선으로 검을 휘둘렀다.

  "감히!"
 
  순간, 분노에 휩싸인 이크로나의 외침이  들려왔다. 천년 전 로드리
안을 제외하고는 거칠 것이  없었던 그에게, 이런  굴욕은 처음이었던 
것이다. 육체만 완전하다면, 지금은  몇 배는 강한  힘을 손쉽게 발휘 
할 수 있다는 걸 아는 탓에, 그런 마음은 더욱 강했다.

  "미천한 족속들이! 감히 나 이크로나 헬 루카로이드를! 암흑의 지배
자, 혼돈의 지배자인 나를!"

  달려드는 카론은 아랑곳없이, 그의 외침은 더욱 격렬해져갔다. 그와 
함께 불완전한 그의 몸 주변엔 검은  안개가 마구 피어올랐고, 갑작스
러운 상황에 놀라 잠시  주춤하던 카론은, 에나를  한번 뒤돌아보고서 
이크로나에게 향하던 발길을 다시 재촉했다. 그리 얼마 떨어지지 않은 
거리였기 때문에, 이크로나는 금새 카론의 사정거리 안으로 들어왔다.

  "죽어라, 이크로나!"

  시동어를 중얼거리는 에나의 모습을 바라보고,  이크로나를 향해 검
을 들이댄 카론은, 에나의  엄호와 곧 달려올 두  명의 동료의 협공을 
기대하며 검을 힘차게 휘둘렀다.

  -캉!

  힘차게 검을 휘둘러가던 카론은, 자신의 검이 이크로나의 주변에 피
어오른 검은 안개에 막혀  튕겨 오르는걸 느끼며  흔들리는 몸을 바로 
잡았다. 일종의 방어막 같은 검은 안개의  모습에 카론은 낭패라는 듯
한 표정을 지었고, 그와 함께 이크로나의 낮은 목소리가 들려왔다.

  "마계의 지배자, 나 이크로나 헬 루카로이드가 명한다. 수 천년전의 
긴 계약을 기억하는 자, 내 앞에 모습을 드러내라. 영혼을 탐하는 자, 
피를 원하는 자. 내 앞에 모습을 드러난  녀석에서 모든 것을 주겠다. 
어서, 와라."

  시동어도 아니고, 그렇다고 소환을 위한 환술어도 아닌 그저 중얼거
리는 듯한 이크로나의 목소리를 들으며, 카론은 계속해서 공격을 시도
했다. 하지만, 아까처럼 날카로운 소리만 연달아 들릴 뿐, 이크로나를 
베지는 못했다. 그 사이, 리안과 토스카가 각자의 무기를 들고 다가왔
고, 마법을 완성시킨 에나도 공격자세를 취하고 있었다.

  "있는 대로, 힘을 끌어  모아! 저 녀석을 감싸고  있는 검은 안개는 
왜만한 공격으론 도저히 깨트릴 수가 없어."

  자신의 곁으로 달려온 둘의 모습에 힘을  얻은 카론은, 공격을 멈추
지 않은체 외쳤고, 이내 리안과 토스카도 공격을 가하기 시작했다.

  하지만, 이크로나를 감싸고 있는  검은 안개는 도저히  깨질 기미가 
보이지 않았고, 마지막 희망을 걸 듯  그들은 일제히 에나를 돌아보았
다. 그녀의 두 손엔 새하얀 기류가 떠올라 있었다.

  "라이트닝 볼트야!  옆에 있다가  휘말릴지도 모르니까,  모두들 비
켜!"

  전기를 내듯 파지직 거리는 라이트닝  볼트를 천천히 들어올린 에나
는, 리안들이 양옆으로 피하는 모습을 바라보며 라이트닝 볼트를 지체 
없이 쏘았다.

  대, 여섯 개의 라이트닝 볼트가 서로 얽히며 이크로나를 향했고, 검
은 안개에 싸인 그는 현재의 상황을 아는지 모르는지 아무런 움직임도 
없었다.

  -콰콰쾅!

  이크로나를 향해 가던 라이트닝 볼트는, 검은 안개에 부딪혀 흔적도 
없이 사라져 버렸다. 거대한 소음과 오래된  지하 바닥에 싸인 먼지만
을 피어올린체.

  "마법도 통하지 않잖아!"

  질렸다는 듯 카론이 외쳤고, 그와 함께 토스카가 멜카랙스를 움켜쥐
고 다시 공격을 시도했다.  하지만, 여전히 검은  안개는 모든 공격을 
튕겨 버렸고, 공격할 기분이 사라져버린 셋은  그 자리에 막막한 심정
으로 서있었다.

  "계약의 절대성은  영원하다. 그   절대성에서 벗어나지 못한   녀석 
‥‥. 어서 와라."

  다시 한번 이크로나의 알 수 없는 말이 들려왔고, 그와 동시에 아무
것도 없는 허공에 타원형의 검은색 기류가 생성되었다. 소환이나 이계
로 통하는 문을 열 때마다 생겨나는 모양의  검은색 기류에 리안들 모
두 침묵했다.

  그리고, 그 침묵을 깨트리며 검은 기류  속에서 무언가가 천천히 걸
어 나왔다. 오른 손에 든 채찍과 온몸이  온통 검은색 투성이 인 모습
이 특히 눈에 띄었고, 긴 꼬리와 반쯤  펼쳐진 날개, 그리고 송곳니가 
약간 드러난 새하얀 얼굴이 눈에 익었다. 

  "저건‥‥!"

  "발록이야‥‥."

  음유시인인 키니언 라니시어스와 함께 갇혀  있다가 발록을 만난 적
이 있는 탓에, 리안과 아이린은 굳어진 얼굴을  펼 수가 없었다. 발록
의 흉폭한 성격을 아는 리안은 토스카와 카론을 서둘러 뒤로 물러서게 
했다.

  "모두들 조심해. 저 녀석 만만히 볼 녀석이 아니야."

  긴장된 목소리로 카론과 토스카를 걱정스럽게  바라본 리안은, 완전
히 모습을 드러낸 발록을 노려보고 있었다.

*****************************************************************  
  으음... 졸다가 쓰고, 다시 졸다가 쓰고....
오늘 무척 피곤하네요. 그래도, 한편이라도 썼으니...^^
그럼,
164번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19756번
 제  목:영혼의 검 #165- 4-5장.대마왕 이크로나                       
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/13 23:39    읽음:380 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                      4-5장. 대마왕 이크로나


  -철썩!

  모습을 드러낸 발록은, 자신의 긴 채찍을  들어 바닥을 세차게 내리
쳤다. 그러자, 뱀의 꼬리처럼 흐느적거리던  채찍은 곡선의 긴 자국을 
남긴 체 바닥을 부서트렸다. 

  "‥‥."

  위협적인 채찍의 소리가 조용한 지하를 울리며 사라진 탓인지, 아무
도 말이 없었다. 조용한 적막이 흐른 뒤, 이크로나가 입을 열었다.

  "계약을 잊지 않았군. 발록."

  그러자, 발록은 차갑게 이크로나를 바라보며 말했다.

  "계약에 얽매여 이곳에 찾아  온 것이 아니다,  이크로나. 천년전의 
그 계약 따위는 이제 무의미해. 아무도 그 계약을 기억하는 이가 없으
니까. 봉인된 자와의 계약 따위는 말이다."

  "‥‥."

  이번엔 이크로나가 말이 없었다. 분노  때문인지, 그의 얼굴은 잔뜩 
굳어져 있었고, 그런 그를 향해 다시 발록이 입을 열었다.

  "마계의 대마왕은 이미 죽었어. 그렇기  때문에 나를 제외하고는 아
무도 나타나지 않은 것이다."

  "건방진‥‥. 감히 누가 죽었다는  말이냐! 이 자리에  서있는 나는 
환영이란 말이냐! 난 대마왕이다. 어서  머리를 조아리고 예를 갖추란 
말이다!"

  "마계의 현 주인은 바로 우리 발록일족이다. 비록  몇 남지 않은 적
은 수지만, 그 중에서 가장 강대한 자가 바로 나다. 바로 내가 마계의 
주인이란 말이다."

  어이가 없는지 이크로나는 아무런 말도 하지 못했다. 자신이 봉인된 
지난 천년간 그가 알지  못하는 일이 일어난  게 분명했다. 그렇다면, 
자신의 일족들은? 마왕의 피를 이어 받은 마왕일족들은 어떻게 됐다는 
말인가?

  "우리 일족은 어떻게 됐기에, 감히 발록 일족이 마계의 주인임을 자
청하느냐!"

  "죽었지. 당연한걸 묻다니 고약한 성격을 가졌군."

  이크로나를 비웃은 발록은, 자신의 채찍을 말아 쥔체 리안들을 바라
보았다.

  "드워프와 하이 엘프, 그리고  인간 셋인가? 저런  하찮은 존재조차 
감당하지 못하면서, 마계의 주인임을 자처하는  건가? 마왕 일족이 사
라진 지금, 대마왕 이크로나 헬 루카로이드란  이름은 빈 껍데기 불과
해."

  마왕 일족을 해치우고, 마계의 주인이 되었다는 발록의 말에 이크로
나는 분노한 표정을 지었다.

  "그래서, 그 빈 껍데기에  불과한 나를 죽이러  내키지 않는 걸음을 
했다는 말이냐? 그게 쉬울 것 같은가?"

  "마음만 먹는다면 현재의 당신은 내 상대가 못돼. 하지만, 죽이지는 
않겠다. 당신은 어둠에 처박혀서, 우리  발록 일족의 영광을 지켜봐야 
해. 그것을 알려주기 위해 온 거야."

  육체가 사라진 지금 이크로나는 반쪽 짜리 마왕이었다. 그것을 은연
중에 느낀 듯, 발록의 말투와 몸짓 하나 하나엔 자신감이 담겨져 있었
다. 그리고, 대마왕 이크로나 또한 지금은 때가 아니라는 걸 아는 듯, 
이 어이없는 상황에도 발록을 향해 달려드는 실수를 저지르지 않고 있
었다.

  이크로나가 아무런 움직임이 없자, 다시 한번 비웃음을 던진 발록은 
굳어진 체 그 자리에  서있는 리안들을 향해  시선을 돌렸다. 그리고, 
말아 쥐었던 채찍을 리안들을 향해 휘둘렀다.

  "‥‥!?"

  갑작스러운 발록의 공격에 리안들은 서둘러 몸을 피했고, 채찍은 리
안들을 맞추지 못한 체 허공을 갈라야 했다.

  "이런 공격에도 허둥대다니, 정말 하찮은 것들이군."

  상대가 시시하다고 느꼈는지, 발록이 말투엔  비웃음이 담겨져 있었
다. 리안들을 비웃은 발록은 반쯤 펼쳐진 날개를 완전히 펼치고, 다시 
채찍을 말아 쥐고서 허공을 향해 천천히 날아 올랐다.

  허공으로 날아 오른 발록은, 송곳니를 드러내며 징그러운 웃음을 지
었고, 말아 쥐었던 채찍을 바닥으로 늘어뜨렸다. 채찍이 워낙 긴 탓에 
발록이 허공에 떠있음에도 불구하고, 채찍은 마치  꽈리를 틀 듯 바닥
을 뒤덮으며 쌓여갔다.

  "먼저 공격을 해라. 기회를 주겠다."

  전체적으로 어둠에 가까운 분위기를 가진 발록은, 어울리지 않는 새
하얀 왼손을 들어 리안들을 가리키며, 어서 와보라는 듯 손짓을 했다. 
하지만, 발록의 무서움을 잘 아는 그들은 섣불리 다가들지 않았고, 기
다리는 게 지겨운 듯 발록이 뻗었던 왼손을 다시 늘어뜨렸다.

  "멍청한 놈들, 기회를 줘도 공격을 못하다니. 역시 하찮은 놈들이었
군."

  약간 무표정한 얼굴로 리안들을 굽어본  발록은, 늘어져있던 채찍을 
세차게 위 아래로 흔들었다. 그러자, 길게 늘어져 있던 채찍이 순간적
으로 허공으로 튀어 올랐고, 그 상태 그대로 채찍은 리안들을 향해 다
가들었다.

  "모두 피해!"

  위력적인 채찍의 공격에 다급한 외침이 들려왔고, 그와 동시에 리안
들은 흩어지듯 공격을 피했다. 그 때문에, 채찍의 공격은 다시 실패로 
돌아갔고, 허공에 잠시 멈칫하던 채찍은 아까와  달리 곧바로 다시 공
격에 들어갔다. 능숙한 발록의 손놀림에 의해 방향을 틀은 채찍은, 공
격범위에서 가장 가까운 토스카를 향했고,  멜카랙스를 움켜쥔 토스카
는 다가오는 채찍을 피하지 않은 체, 재빨리 내리쳤다.

  "‥‥!?"

  하지만, 힘차게 휘둘려진 멜카랙스는 부드럽게  다가드는 채찍을 밀
어 내지 못한 체,  오히려 채찍에 감겨버리고 말았다.  채찍에 세, 네 
번이 감겨버린 멜카랙스를 낭패한 기색으로  바라보던 토스카는, 갑작
스럽게 당겨지는 힘에 휘청거리고 말았다.

  "크윽!"

  "크큭!"

  신음과 비웃음소리가 동시에 울려 퍼졌고, 그 순간 토스카의 왼손이 
오른손에 잡혀있던 멜카랙스의 손잡이를 서둘러 움켜쥐었다. 순간적으
로 발록의 끌어당기는 힘에 휘청거린 토스카는,  자세를 바로 잡은 체 
힘을 주었다.

  힘에 관해서는 그 누구에게도 지지 않는다고 자부하던 토스카는, 발
록의 힘에 놀란 듯 그를 노려보았고, 발록은 비웃음을 지으며 그런 토
스카를 바라보고 있었다.

  "멍청한 것."

  드워프들을 지하에서 내쫓을 정도로 대단한  힘을 지닌 최상급 악마
인 발록 일족은, 드워프들의 천적과도 같은 존재이다. 토스카 역시 드
워프였기 때문에 발록을 본능적으로 두려워하고 있었고, 그걸 잘 알고 
있는 듯 발록의 입가엔 웃음이 담겨져 있었다.

  "죽어라."

  낮게 깔린 목소리가 들리고, 그 순간  발록과 토스카의 몸이 동시에 
휘청거렸다. 서로 팽팽한 힘  겨루기를 하다가 갑자기  발록이 채찍을 
잡은 손에서 힘을 빼버렸기 때문이다. 채찍이 감긴 멜카랙스를 당기던 
토스카의 힘에 의해 발록이 휘청거렸고, 그  자신의 힘에 의해 토스카 
역시 휘청거리고 만 것이다.

  "하앗!"

  토스카가 휘청거리자, 발록은  능숙한 손놀림으로  멜카랙스에 감겨 
있던 채찍을 풀었고, 목표를 잃어버린  채찍은 허공을 맴돌았다. 채찍
이 허공에서 잠시 멈칫 하는 순간, 발록의 짧은 기합소리가 들려왔고, 
그와 동시에 허공에 머물러있던 채찍이 아래로 강하게 내리쳐졌다.

  -퍽!

  "으아아아악!'

  살과 피가 동시에 튀어 올랐고 긴 비명과  함께 토스카의 몸이 허공
을 날았다.

  -쿵!

  허공을 날아 바닥에 떨어진 토스카는, 멜카랙스를 움켜쥔 오른 손이 
힘겨운 듯 천천히 바닥에 떨구었다.

  "토스카!"

  허공에 피를 흩날리며 나가떨어진 토스카의  모습에, 아이린과 에나
가 비명을 내지르며 달려왔고, 그런 모습들을 애써 뒤로 한체, 리안과 
카론은 발록을 향해 달려들기 시작했다.  

*****************************************************************  
  이번 화는 참으로...
한편을 완성했는데, 실수로 지워서...--;;
다시 쓴 겁니다. 
에구, 전 한번 쓴게 지워져서 다시 쓰려면 
정말 쓰기가 싫더라구요.
하지만, 마음을 다시 잡고 썼습니다.
어서 완결을 지어야 겠다는 마음 때문에...^^
그럼..
Ps. 이번 화도 분량이 적군요.
165번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19757번
 제  목:영혼의 검 #166- 4-5장.대마왕 이크로나                       
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/13 23:40    읽음:338 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                      4-5장. 대마왕 이크로나


  "감히 토스카를!"

  토스카가 당하는 모습에 상당히 충격을 받은  듯, 리안은 마구 달려
들고 있었다. 상대가 발록이라는  것도 잊은 듯,  리안은 헬 파이어에 
피어 오른 불꽃을 휘날리며 달려들었고, 푸른빛이 일렁이는 검기가 맺
힌 검을 쥔 카론도 발록을 향해 달려들고 있었다.

  그 둘이 무서운 기세로 달려들자,  발록의 채찍이 방향을 바꾸었다. 
채찍은 커다란 원형을 그리며 리안과  토스카의 뒤를 노리며 다가들었
고, 그것을 알면서도 그 둘을 공격을  멈추지가 않았다. 오히려, 약간 
속도를 늦췄고, 리안과 카론의  생각을 알아챈 발록은  분노로 얼굴을 
일그러뜨렸다.

  "재법 머리를 썼군."

  채찍이 리안과 카론을 향하고 있다는 건,  곧 자신에게 향하고 있다
는 말도 된다. 그렇기 때문에, 리안과 카론이 순간적으로 자신의 앞에
서 채찍을 피해버린다면, 자칫하면  자신의 공격에 자신이  당할 수도 
있다. 그래서, 발록은 어쩔 수 없이 채찍을 거두었고, 그 순간을 노리
며 리안과 카론은 검을 치켜들었다.

  잠시의 틈을 노린 훌륭한 공격이었지만, 그들은  잊고 있는 게 있었
다. 바로, 대마왕 이크로나의 존재였다.  아무리, 발록과 별로 사이가 
안 좋다고는 하지만, 현재는 같은 적이었다는  걸 그들은 까맣게 잊고 
있었던 것이다.

  "타락의 어둠, 어둠의 번개! 다크 라이트닝!"

  막 검을 휘두르려던 리안과 카론은, 허공에서 내리꽂히는 검은 번개 
다크 라이트닝에 아무런 방비도 하지 못한  체 당하고 말았다. 갑작스
러운 공격인 탓에, 어찌 보면 당연한 것이었지만, 당하는 입장에서 본
다면 어이가 없는 일이었다.

  -파지직!

  라이트닝 계열 특유의 소리와 함께 리안과 카론은 그 자리에 주저앉
고 말았다. 검은 기류가 마구 피어오르는  다크 라이트닝에 정확히 맞
고도 죽지 않은 것이 대단했지만, 현재 그  둘의 상태는 더 이상 움직
일 수 없을 정도로 심각했다.

  "끝을 내라, 발록."

  "내게 명령하지 말아라, 이크로나."

  무너진 리안과 카론을 바라보며 입을 열던 이크로나는, 차가운 발록
의 말에 다시 얼굴이  굳어지고 말았다. 하지만,  여전히 아무런 말이 
없었고, 그런 이크로나를 외면한  발록은 채찍을 들어  세차게 휘둘러 
버렸다.

  -퍼퍽!

  "커억!"

  "크으윽!"

  정면으로 휘둘려진 채찍은 정확히 둘을 맞추었고, 살이 갈라지며 피
가 튀어 오른 리안과 카론의 몸은 바닥을 구르다가, 긴 핏자국을 남긴 
체 멈추었다.

  "‥‥!?"

  토스카에게 치유 주문을 걸던 아이린은,  바닥에 널브러지는 리안과 
카론의 모습에 망연자실한 표정을 지었고, 분노한 얼굴로 일어선 에나
는 두 주먹을 꼭 쥐었다.
  
  "절대 용서하지 않을 거야! 파이어 볼트!"

  두 눈에 눈물을 글썽이며 일어선 에나는, 약간 길다란 불 구슬-타원
형의- 두, 세 개를 연달아 쏘았고, 발록은 우습다는 듯 자신의 왼손을 
들었다.

  "솟아나라, 어둠의 벽이여!"
  
  발록이 왼손을 약간 위로  치켜들자, 거대한 어둠의  벽이 순식간에 
솟아올랐고, 파이어 볼트는 그 벽에 부딪혀 힘없이 사라져 버렸다.

  "‥‥."

  파이어 볼트가 순식간에 사라지는 모습에, 에나는 힘없는 미소를 지
었다. 아마도, 그녀의 능력으로는 발록을 어찌 해볼  수 없다는 걸 잘 
알고 있었다는 미소 같았다.

  "미안해 모두들 ‥‥."

  힘없이 고개를 숙인 에나는, 바닥으로 천천히 내려오는 발록을 바라
보며 어깨를 늘어뜨렸다. 아무런  도움도 되지 못하는  자신의 모습이 
한심한 듯 그녀는 고개를 들지 못했고,  완전히 아래로 내려온 발록은 
무표정한 얼굴로 그런 에나를 바라보았다.

  "이제야 포기를 한 것 같군."

  아무런 감정이 담기지 않은 발록의 목소리가 들리고, 채찍이 허공을 
가르는 소리가 들려왔다. 

  "에나, 피해!"

  채찍이 날아드는 모습에  아이린은 다급히 외쳤다.  하지만, 에나는 
채찍을 피하지 않았고, 다시 한번 허공에 피가 흩어졌다.

  "말도 안 돼‥‥. 에나!"

  에나마저 바닥에 쓰러져 버리자, 아이린은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
분노보다 슬픔이 앞서는지 그녀의 눈가에 눈물이 맺혀 있었고, 슬픔과 
함께 밀려드는 분노에 그녀의 온몸은 부들부들 떨리고 있었다.

  "마지막 하나로군."

  아이린의 분노에도 아랑곳하지 않고, 발록은 다시 채찍을 휘둘렀다. 
바람을 가르는 채찍소리가 들리자, 아이린은 흐르는 눈물을 닦지도 못
한 체 외쳤다.

  "성력의 성스러움이여, 성막!"

  순간, 새하얀 빛이 그녀를 감쌌고, 발록의 채찍은 새하얀 빛을 뚫지 
못한 체, 그 빛에 녹아 들어가기 시작했다.

  "‥‥!"

  이번에 놀란 건, 발록이었다. 자신의 채찍이 고작 인간 여자에 의해 
녹아 버렸다는 사실이 믿어지지 않는 다는 얼굴이었다.

  끝 부분이 녹아 버린  체, 바닥에 볼품 없이  널브러진 채찍을 잠시 
바라보던 발록은, 무언가를 알겠다는 듯  고개를 천천히 끄덕였다. 그
리고, 채찍을 바닥에 버리며 송곳니를 드러냈다.

  "신성 마법을 쓰는군. 그것도 무척 강력한 것을."

  "리안과 카론, 그리고 토스카와 에나의 원수를 갚을 겁니다. 용서를 
바라지 마세요."

  "암흑 마법의 천적이라고 할 수 있는 신성 마법. 하지만, 고작 인간 
소녀에게 두려움을 가질 만큼 내가 힘이 없지는 않아. 그렇지만, 약간
은 놀랍군. 내 채찍을 녹여버리다니 말이야."

  발록의 몸에서 서서히 살기가 피어오르기  시작했다. 그렇지만 아이
린은 계속해서 흐르는 눈물을 닦아내며, 발록을 노려보았다.

  "힘으로 모든 것을 해결하려는  행동은, 참으로 나쁜  일입니다. 그 
대가는 결국 힘으로 갚아야 할 테니까요."

  "그럴지도 모르지. 하지만, 인간  소녀에게 그런 일을  당하지는 않
아. 건방진 소리는 그만해라. 내 채찍을 녹인 죄는 쉽게 갚을 수가 없
을 거야!"

  두 주먹을 불끈 쥐며 외치는 발록의 온 몸이, 순식간에 검은 기류로 
물들었다. 카론의 검에 맺혔던 푸른  검기처럼 넘실거리는 그 기운은, 
금방이라도 아이린에게 달려들 듯 불규칙적으로 움직였다.

  "그런 사악한 기운으로 날 공격하려는 건가요?"

  "물론이다."

  아까보다 더욱 분노가 짙어진 아이린을 바라보며, 발록은 자신의 오
른 손을 위로 치켜들었다. 그러자, 그의 몸을  감싸고 있던 검은 기류
가 대지를 가르며 아이린에게 다가들기 시작했다.

  "다크 웨이브로군."

  대지를 가르며 나아가는  검은 기류를 바라보며  이크로나가 조용히 
입을 열었다. 상급 암흑마법에 속하는 다크  웨이브를 저토록 쉽게 방
출하는 모습이 대단하다는 듯 이크로나는 천천히 고개를 끄덕였다. 자
신의 육체를 얻기만 한다면 저 정도는  우습지만, 현재의 그로서는 다
크 웨이브를 방출하기엔 약간 힘이 들것 같았다.

  무형의 육체로 이루어졌다고  해서 강력한 마법을  사용하지 못하는 
건 아니다. 다만, 마나 역시 무형이기 때문에, 자칫 강력한 마나를 소
모하는 마법을 사용하다가는, 그의 육체가 휩쓸려 버릴 수도 있다. 

  그게 무슨 말이냐 하면, 마나를 방출하는  순간 정상적인 육체가 있
다면, 손쉽게 마나가 분리되어 마법의  방출이 무리가 없지만, 이크로
나처럼 무형의 육체일 때는 그의 육체가 마나를 분리시킬 수가 없다는 
얘기다. 강력한 마법일수록  마나가 많이 필요하고,  한정된 육체에서 
모아지는 마나의 양은 응축되어 일정한 부피로 모아진다. 그렇기 때문
에, 정상적인 육체가 없다면 응축된 마나가  무형의 육체를 빨아 들일
수도 있기 때문이다. 강하게 응축이 되었다는 건,  그 흡입력 역시 대
단히 강하다는 얘기이기 때문이다. 결국,  마나를 사용한다고 해서 육
체의 피로가 전혀 없는 게 아니기 때문에, 불완전한 육체를 지닌 이크
로나로서는 강력한 마법의 시동은 거의 불가능 한 것이었다. 

  "대지여, 하늘이여! 성스러움으로 빛나는 알테미시아의 눈동자처럼, 
대지에 흩어지는 작은 빗방울처럼, 촉촉이 스며드는 기쁨의 눈물처럼, 
성력의 찬란함으로 모든 것을  원하는 대로. 어둠을  몰아 내고, 빛을 
찬양할 그 날처럼, 언제나 영원하기를."

  다가오는 다크 웨이브에는 아랑곳없이 아이린은,  긴 시동어를 외웠
다. 그 사이 다크 웨이브가 아이린을 강타했지만, 아이린의 몸에 둘러
싸인 성막으로 인해 아무런  피해도 입지 않았다.  다만, 그 충격으로 
아이린의 몸이 약간 흔들렸을 뿐이었다.

  "어둠에 물든 사악한 기운이여. 저주라는 이름으로 어둠을 찬양하는 
밤의 무리들이여! 새하얀 빛, 성스러운  빛으로 어둠을 몰아낼지어다. 
홀리!"

  길고 긴 시동어가 끝나자, 아이린은 양손을 옆으로 길게 펼쳤다. 그
러자, 그녀의 몸을 감싸고  있던 새하얀 막이  사라지고, 대신 투명한 
은빛의 원통형 막이 그녀를 감싸며, 위로 올라왔다.

  "홀리까지 사용하다니!"

  다크 웨이브를 막아내고  오히려 홀리까지 사용하는  아이린의 모습
에, 발록은 다급해진 모습으로 두 손바닥이 아이린을 향하게 했다. 그
리고, 외쳤다.
  
  "어둠의 소환!"

*****************************************************************  
  휴우...
166번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19758번
 제  목:영혼의 검 #167- 4-5장.대마왕 이크로나                       
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/13 23:41    읽음:351 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                      4-5장. 대마왕 이크로나


  발록의 외침과 함께, 그의 손바닥으로 검은  기류가 하나의 작은 공 
모양으로 모아지기 시작했다. 보기에도 강력해 보이는 그 작은 원형의 
기류는, 타원형으로 아이린을 감싼 홀리를 향하고 있었다. 하지만, 아
이린은 아무런 동요도 하지 않은 체 마치 활을 쏘는 자세를 취했다.

  "성스러운 힘. 홀리 애로우!"

  그 순간, 타원형의 홀리가 아이린의  손으로 모이는가 싶더니, 순식
간에 작은 활이 만들어졌다. 그리고, 은빛 가루가 날리든 작은 화살이 
만들어지더니, 활시위를 떠나 발록을 향하기 시작했다.

  "건방진!"

  홀리는 일종의 변환 마법이다. 폴리모프와  달리, 물체가 바뀌는 것
이 아니라 홀리라는 하나의 신성력이 시술자의 상상에 따라 무엇 이로
든지 바뀌는 것이다. 예를 들면 파이어 볼로도  변할 수 있고, 라이트
닝으로도 변할 수가 있다. 다만, 다른 건 파이어 볼이나, 라이트닝 각
각의 속성이 아닌, 어떤 것으로 변하든 신성력을 띄고 있다는 것이다.

  이러한 이유로, 홀리는 신성 마법에 존재하는 하나의 공격마법이자, 
수십 개의 공격마법이라는 이중성을 띈 가장 강대한 마법이다.

  예상치도 못한 홀리에, 발록은 서둘러 두 손에 모인 검은 기류를 쏘
았다. 쏜살같이 달려들던 홀리 애로우는,  발록의 어둠의 소환에 정확
히 부딪혔고, 강렬한 빛의 폭발과 함께 주변은 검고 흰 색깔로 물들었
다.

  "크흑!"

  폭발에 휩쓸려 자리에서 두, 세 걸음 물러선 체 짧은 신음을 내지른 
발록은, 서서히 걷혀 가는 주변의 모습에  찡그렸던 눈을 최대한 떠서 
아이린이 있던 곳을 바라보았다.

  "마지막입니다. 홀리 볼트!"

  "제기랄!"

  어둠과 빛이 걷혀 가는 모습을 막  바라보던 발록은, 아이린의 손에 
맺힌 새하얀 기운에 혼심을 다해 두  손을 모았다. 아마도 이크로나처
럼 검은 기류를 생성시키려는 듯 했다.  어둠의 벽을 만들어 보호하는 
다크 월을. 하지만, 발록의  행동보다 아이린의 홀리  볼트가 더 빨랐
고, 막 두 손을 모은 발록을 정확히 맞춘 체 홀리 볼트는 허공에서 흩
어졌다.

  "커헉!"

  성스러운 기운에 의해 자신의  채찍처럼 가슴이 녹아  버린 발록은, 
아이린을 노려보며 비틀거리는 걸음으로 앞으로 걸어갔다. 하지만, 몇 
걸음도 못 가 발록은 그 자리에 주저앉았고,  그의 상징인 긴 채찍 옆
에 쓰러진 체 서서히 녹아 내리기 시작했다.

  "저럴 수가."

  서서히 녹아 내리는 발록의 모습에, 이크로나는 믿어지지가 않는 듯 
중얼거렸다. 하지만, 놀라움이 가득한 건  아이린 역시 마찬가지인 듯 
했다. 최강의 신성 마법, 홀리. 한번도 시도해 본적이 없는 마법이 이
토록 쉽게 발동 될 줄은 그녀도 몰랐던 것이다. 봉인의 성소에 다가오
면 다가올수록, 신성력이 높아지는걸 아이린도 느끼고 있었지만, 봉인
의 성소에 들어오자 신성력은 놀라울 만큼  증가했다. 그 증거가 바로 
이 홀리의 발동이었다.

  '그렇다면.'

  홀리를 발동할 정도로 신성력이  높아졌다는 건, 어떤  신성 마법도 
사용할 수 있다는 것이었다. 거기까지  생각이 미친 아이린은, 입가에 
미소를 지은 체 시동어를 외웠다. 

  "성력의 축복이여! 모든 이에게 그 축복을, 큐어올(Cureall)!"

  신성 마법의 최고 치료  마법인 큐어올은, 한꺼번에  많은 사람들을 
치유할 때 사용된다. 성스러운 빛이 대상으로  삼은 이에게 스스로 다
가가 치료를 하며, 범위만큼 그 치유술 또한  뛰어나다. 고급 신관 중
에서도 상급에 속하지 않으면 사용하기 힘든  이 마법은, 홀리와 더불
어 최강 마법으로 분류된다.

  새하얀 빛은 4개로 나뉘어 허공을 날아 아이린이 목표한데로 파고들
었다. 중상은 입었지만 모두들 살아 있어서, 큐어올에 의해 모두들 자
리에서 일어설 수가 있었다. 제일 먼저  몸을 일으킨 건, 토스카였다. 
상처가 감쪽같이 치유가 된게  믿어지지가 않는 듯  자신의 몸을 이리 
저리 바라보며 자리에서 일어선 토스카는, 멜카랙스를 집어 들고 유일
하게 자리에 서있는 아이린을 바라보았다.

  "이게 어떻게 된건가?"

  "신의 축복입니다."

  미소를 지으며 토스카를 바라본 아이린은, 발록이 사라진 곳으로 눈
길을 돌렸다. 어느새, 발록은 완전히 소멸되어 있었고, 그의 채찍만이 
발록의 존재를 증명하듯 남아있었다. 그  옆에는 이크로나가 믿어지지 
않는 듯 아이린을 바라보고 있었고, 그  사이 모두들 자리에서 일어섰
다.

  "아이린! 토스카, 에나, 카론!'

  죽은 줄 알았던 토스카의 모습에 반갑게  소리를 지른 리안은, 발록
의 모습을 찾듯 두리번거렸다. 그러자, 아이린은 이크로나에게서 잠시 
시선을 떼고서 입을 열었다.

  "발록은 죽었어요, 리안. 신이 저에게  힘을 주셔서, 다행이 어둠을 
몰아낼 수가 있었어요."

  아이린의 말에 모두들 놀란 표정을 지었고,  이크로나는 이를 갈 듯 
그런 리안들을 바라보았다.

  "하찮은 것들이, 감히!"

  하지만, 발록이 사리진 지금 이크로나를 두려워하는 이는 아무도 없
었다. 발록만 아니었다면, 이크로나쯤은 벌써  끝장을 냈을 거라는 게 
모두의 생각이었기 때문이다.

  "각오해라, 이크로나!"

  이크로나를 바라보며 외친  리안은, 헬 파이어를  치켜들었다. 하지
만, 그런 리안을 아이린이 조용히 말렸다.

  "상대는 대마왕이에요. 자칫하다가는  심한 부상을 입을  수도 있어
요. 그러니까, 내게 맡겨요. 이상하게도  이곳에서는 신성력이 줄어들
지가 않으니, 제가 상대하겠어요."

  리안들에게 도움이 될 수 있다는 생각에서인지, 아이린의 입가엔 미
소가 어려 이었고, 그런 아이린을 잠시 바라본 리안은 알겠다는 듯 고
개를 끄덕였다. 하지만, 카론은 어두워진  얼굴로 그런 아이린을 바라
보았다.

  "운명을 믿어, 아이린?"

  "카론이 말하는 운명이 무엇인지는 모르지만, 스스로의 힘으로 개척
해 나가는 게 운명이라고 생각해요. 모든 것이 정해진 것이라면, 세상
은 너무도 재미가 없잖아요. 그리고,  만약 운명이 존재한다면 끝까지 
거부해 볼 거예요. 정해진 대로 살아가는 건 싫으니까요."

  "그래, 아이린. 부디 그렇게 되길‥‥."

  이상하게도 평소와 달리 쾌활한 아이린의 모습에, 카론은 말끝을 흐
리며 아이린의 어깨를 천천히 두드렸다.  그러자, 아이린은 미소를 지
으며 다시 홀리를 발동시켰다. 다시 타원형의  은빛 막이 아이린을 감
쌌고, 모든 것이 끝났다고 느낀 듯  이크로나는 암흑 마법을 사용하기 
위해 마나를 모으기 시작했다. 어차피  마지막이라고 느낀 듯, 이크로
나는 강력한 마법을 발동시키려는 듯 했다.

  "대마왕의 힘을 얕보지 말아라!"

  "마지막입니다. 홀리 볼트!"

  발록을 없앨 때 썼던 홀리 볼트가  아이린의 손에서 방출되었고, 이
크로나는 마나를 모으다가 어이가 없다는  얼굴로 자신을 노리며 다가
드는 홀리 볼트를 바라보아야 했다. 이렇게 빨리 발동이 될 줄은 생각
도 못했던 것이었다.

  -퍼펑!

  홀리 볼트가 이크로나의  몸에 부딪히자 무언가가  폭발하는 소리가 
들려왔고, 그 폭발 소리를 들으며 리안들은 기대에 찬 표정을 지었다. 
발록을 없앤, 아이린이었기에 그 실력을 믿고 있었던 것이었다.

  "이게 어떻게 된 거야?"

  하지만, 폭발과 함께 피어 오른 새하얀 빛이 사라진 그곳엔 전혀 다
른 상황이 벌어져 있었다. 죽을 줄 알았던 이크로나가, 멀쩡한 모습으
로 서있었던 것이었다.

  "‥‥."

  잠시 모두들 말이 없었다. 역시 대마왕이라는 생각이 모두의 머릿속
을 스쳐지나갔고, 협공을 하기로 마음먹은  리안과 카론, 그리고 토스
카는 각자의 무기를 치켜들었다. 

  "크하하하! 어떻게 이런 일이 있지. 칼버드  녀석이 말하던 그 상황
이 바로 여기서 펼쳐지다니 말이야!"

  리안들이 막 공격을 하려는 순간 이크로나는 거친 웃음을 터트렸다. 
이크로나의 웃음에 모두들 어리둥절한 표정을  지었고, 이크로나는 칼
버드가 해주었던 말을 떠올리며 마법을 시전하기 시작했다.

*****************************************************************  
  오늘 완결 할수 있을까?
계획은 오늘까지인데....
휴, 여기까지가 3연참이니...^^
167번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19759번
 제  목:영혼의 검 #168- 4-6장.은빛 눈물                             
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/13 23:42    읽음:353 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                         4-6장. 은빛 눈물


  -이크로나 님의 육체. 그것이 어디 있는지를 전 알고 있습니다.-

  -그래, 그것이 어디 있다는 말이냐?-

  -아마도 이곳으로 향하고 있을 것입니다.-

  -이곳으로 향하고 있다. 크큭, 굳이 찾아갈 수고를 덜었군. 하지만, 
그것들을 어떻게 알아보지?-

  -제가 있으니 걱정하지 마십시오.-

  -만약의 경우가 있으니, 그것을 염두에 두고  하는 말이다. 내가 실
수로 내 육체를 갈가리 찢어버린다면, 무척 큰일이니까.-

  -그것은 직접 겪어 보시면 알 것입니다.-

  -직접 겪어?-

  -이크로나 님의 육체는 아무리 강력한  공격을 가하더라고 이크로나 
님에게 해를 입히지 못합니다. 그리고,  공격을 당하시면 저절로 아실 
것입니다.-

 
  칼버드의 알 수 없는 말에 그때는 고개를 갸우뚱해야 했다. 하지만, 
지금은 알 수가 있었다. 아이린의 공격이 자신의 몸을 꿰뚫었을 때 느
껴지던 느낌, 그것은 무척 익숙한  느낌이었다. 신성 마법임에도 불구
하고, 아무런 상처도 주지 못한 것도 그렇고,  그 공격을 맞고 이상하
게 힘이 솟은 것도 그랬다. 자신이 찾던 육체 그것은 바로‥‥. 

  "크하하핫!"

  이크로나는 다시 웃음을 터트렸다. 뜨거운 불길이 머금어진 검이 자
신을 베어도 이크로나는 웃음을 멈추지 않았다. 거대한 도끼가 다가와
도, 마법사의 마법이 온 몸을 강타해도 이크로나는 멈추지 않았다. 온 
몸이 걸레처럼 너덜너덜 해져도 좋았다.

  "이 자식, 미친 거 아냐! 아무리 안개  같은 몸이라지만, 저렇게 상
처를 입고도 웃음을 터트리다니."

  두 손이 잘리고, 거의 두 동강이 날  것처럼 너덜거리는 허리. 그리
고, 대각선으로 길게 잘린 다리가 눈에 들어오자, 리안은 약간 두려움
이 섞인 목소리로 외쳤다. 그것은 토스카와 카론, 그리고 에나도 마찬
가지였다. 그 상처를 입고도 이상하게  아이린에게만 다가가려는 이크
로나의 모습에, 아이린을 뒤로 물러서게 한  그들은 여전히 멈추지 않
는 이크로나의 숨통을 끊기 위해 다시 공격을 했다.

  -쉬익!

  하지만, 리안들이 공격이 동시에 이루어지는 순간, 이크로나의 몸은 
순식간에 사라져 버렸고, 그들은 허공을 내리치며 서로의 얼굴을 바라
보아야 했다.

  "속았다! 텔레포트야!"

  제일 먼저 소리를 지른 건 카론이었고,  그와 동시에 순식간에 카론
의 몸이 아이린을 향했다.  

  "운명 따윈 안 믿어! 절대로!"

  막 대지를 박차는 카론의 눈에, 텔레포트를  해서 아이린 앞에 나타
나는 이크로나의 모습이 들어왔다. 지금 이 기회를 노리기 위해, 이크
로나가 일부러 저항도 하지 않았던 것을 알아챈 카론은, 분노에 찬 고
함을 지르며 마구 달려들었다.

  "꺄아아악!"

  갑자기 자신의 앞에 나타난 이크로나의 모습에, 아이린은 자신도 모
르게 날카로운 비명을 질렀다. 발록조차 한방에 없애버린 홀리 볼트를 
맞고도 멀쩡한 이크로나가 두려운  듯, 그녀의 비명엔  공포가 담겨져 
있었다. 게다가, 갑작스럽게 모습을 드러낸  이크로나의 모습 때문에, 
순간적인 놀라움도 담겨져 있었다.

  "크하핫!"

  놀란 듯 비명을 지르는  아이린을 향해 웃음을  터트린 이크로나는, 
벌어진 아이린의 입 속으로 순식간에 파고들었다.

  "‥‥!"

  "으으읍!"

  순간, 카론의 두 눈이  부릅떠졌고, 숨이 막히는  듯 온몸을 비트는 
아이린의 입 속으로 이크로나는 완전히 들어가 버리고 말았다.

  "아이린!"

  이크로나를 삼켜버린 아이린의 모습에, 에나는 긴 비명과 함께 달려
오기 시작했다. 그 뒤를 토스카와 리안이 따라왔고, 그런 그들을 카론
이 다급히 막았다.

  "멈춰!"

  "왜 그러는 거야, 카론!"

  "이제 아이린은 아이린이 아니야. 저기  서있는 아이린은 이제 아이
린이 아니란 말이야!"

  숨이 막히는 듯 가슴을 움켜쥔 체 그  자리에 주저앉아 있는 아이린
을 향해 카론은 고함을 지르듯 외쳤고, 다른  사람들은 알 수 없는 얼
굴로 카론을 바라보았다.

  "그게 무슨 말이야. 저기 서있는 아이린이, 아이린이 아니라니!"

  "아이린은 이제 이크로나야."

  "이크로나? 그게 무슨 뜻이야!"

  도무지 알 수 없는 카론의 말에, 리안이 카론의 얼굴을 노려보았다. 
그러자, 카론은 눈물을 주르륵 흘리며 말했다.

  "막고 싶었다. 이크로나의 육체가 될  아이린의 운명을. 하지만, 모
든 게 틀렸어."

  "이크로나의 육체라니! 그럼, 예전부터 말하던 그 운명이 바로 이걸 
말하는 거였어?"

  "그래."

  "그렇다면, 왜 말하지 않았어! 왜 우리들에게  말하지 않은 거냔 말
이야!"

  카론의 멱살을 잡아 챈  리안이, 분노한 목소리로  외쳤다. 그러자, 
카론은 천천히 고개를 저으며 말했다.

  "알았다고 해서 바꿀 수가 있었을 것 같아? 정해진 운명은‥‥."

  "바꿀 수가 없다? 웃기지마! 그렇다면 넌 왜 우리들을 따라온 거야. 
그 운명을 바꿔보기 위해서 온 거잖아!"

  "어차피 바꿀 수 없는 운명이라면,  내가 옆에서 어떻게든 막아주고 
싶었다. 내 목숨을 걸고서라도!"

  "모두가 알고 있었다면 이런 일이 안 벌어졌을 거야! 어떻게든 아이
린을 보호했을 거란 말이야!"

  리안은 흥분을 가라앉히지 못한 체 카론의 멱살을 더욱 힘차게 움켜
쥐었다. 그러자 카론은 숨이 막히는 듯  마른기침을 하며 리안을 노려
보았다.

  "알았다면, 이곳에 오지도  않았겠지. 하지만, 만약  그렇게 되었다
면, 이크로나가 직접 찾아 왔을 거야.  수십, 수백 마리의 몬스터들을 
이끌고. 그렇다면 어떻게 됐을 것 같아? 그런 무리들을 상대하면서 아
이린을 보호할 수 있었을 것 같아!"

  "넘겨 집지마! 발록의 말처럼 그 녀석은 이미 마계에서 아무런 존재
도 아니야."

  "그렇지만, 그를 부활시킨 녀석의 힘만으로도 그런 일은 가능해. 우
리가 이크로나를 상대하기 전에 만났던 그 녀석."

  "아이린을 사지로 몰아 넣고도 잘했다고 큰소리를 치는 거냐!"

  "이크로나를 막지 못한다면, 이곳에서 끝장을  봐야 하기 때문에 이
곳으로 온 거야!"

  순간, 카론은 멱살을 잡은 리안의 손을 뿌리치고서 외쳤다.

  "이곳은 로드리안이 만들어 놓은 봉인의 성소야. 이크로나가 부활했
지만, 이곳에서는 그다지 힘을 못쓸 거란 말이야. 우리가 대마왕을 그
렇게 궁지에 몰아 넣을 수 있는 실력을 지녔다고 생각하나?"

  "그렇다면, 아이린을 죽이자는 말이야?"

  카론의 말에 리안이 무겁게 가라앉은 목소리로 물었고, 카론은 굳어
진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그래."

  "애초에 아이린을 이곳에 데려오는 게 아니었어! 그렇다면, 이런 일
은 벌어지지 않았을 거야. 이런 빌어먹을 일 따위는!"

  "만약, 내가 진실을 말해 아이린을 이곳에서 멀리 도망시켰다면, 그
랬다면 그들이 아이린을 못  찾아냈을 거라고 생각하는  거냐? 그들은 
아이린이 어느 곳에 있더라도 찾아 낼 거야. 그것도 대륙에 커다란 혼
란을 일으키면서. 그것을 원하는  건가? 한 사람의  희생을 줄이기 위
해, 수십, 수백, 아니 어쩌면 수천 명에 달하는 희생을 감수하자는 말
이야!"

  "아이린을 그런 식으로 말하지마! 아이린은  우리들의 동료야. 그런 
가상을 설정해 자신의 행동을 정당화시키지 말란 말이야."

  리안은 화가 난다는 듯 카론을 노려보았고,  카론은 슬픈 눈으로 그
런 리안을 바라보았다.

  "정당화시키려는 게 아니야. 어떻게든 막아보려고  했던 내 마음은, 
어째서 이해하지 못하는 거야."

  "‥‥."

  "대륙의 혼란을 불러일으키는 건, 아이린도 원하지 않을 거야. 그리
고, 가상이 아닌 현실로 일어날 일들은 난 말하고 있는 거야. 하지만, 
어쩌면 내가 아이린을 이곳으로 데리고 온 것부터가, 어긋난 운명이었
을지도 몰라." 

*****************************************************************  
  오오, 4연참!
168번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19768번
 제  목:영혼의 검 #169- 4-6장.은빛 눈물                             
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/14 22:37    읽음:345 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                         4-6장. 은빛 눈물


  카론의 말에 리안은 침묵했다. 하지만, 납득할 수가 없었다. 아이린
을 이곳에 데리고 온건 분명한 잘못이었으니까.

  "혹시 모를 일 때문에 아이린을 이곳에 데리고 온건, 카론의 잘못이
었어."

  "그럴지도 모르지."

  리안의 질책에 힘없이 대답을 한  카론은, 아이린을 바라보았다. 여
전히 아이린은 괴로워하고 있었고, 그런 아이린에게서 눈길을 뗀 카론
은 자신의 검을 치켜들었다.

  "아이린을 해방시켜주자."

  "죽이는 방법밖에 없는 거야!"

  "그래."

  팔을 잡아채는 리안을 슬픈 듯 바라본 카론은, 괴로운 듯 머리를 감
싸쥐는 아이린을 향해 다가갔다. 아마도, 의식을 잠식하려는 이크로나
를 거부하고 있는 듯 했고, 그런 아이린을 바라본 카론은 자신의 검을 
높이 치켜들었다.

  "슬픈 운명, 그것을 막았으면 했는데. 미안하다, 아이린."

  이크로나를 거부하고 있는 지금이 마지막 기회라는  걸 잘 아는, 카
론은 약간의 망설임을 끝으로 검을 내리쳤다.

  -퍼펑!

  "‥‥!?"

  하지만, 카론의 공격은 갑작스럽게 날아온 파이어 볼에 의해 막혀버
리고 말았다.

  "분명 다른 방법이 있을 거야! 그러니까 그만둬, 카론!" 

  다급히 파이어 볼을 날리 에나는 카론을  향해 외쳤고, 고개를 내저
은 카론은 다시 검을 치켜들었다.

  "카론!"

  에나의 비명과도 같은 외침을 외면한 체, 두 눈을 질끈 감아버린 카
론은 자신의 검을 힘껏 내리쳤다.

  -쾅!

  "응?"

  검을 통해 전해 오는 느낌에 이상함을 느낀 카론은 눈을 떴고, 그런 
그의 앞에는 부서진 바닥뿐 아무것도 존재하지를 않았다.

  "크큭, 어리석은 녀석."

  "아이린."

  "누가 아이린이라는 거냐!"

  -퍽!

  아까 까지만 해도 무척 고통스러워하며 주저앉아 있던 아이린은, 사
악한 미소를 지으며 가냘픈 손을 들어 카론에게 휘둘렀다. 갑작스러운 
공격에 아무런 방비도 하지 못한 체 카론은 허공을 날았고, 다시 한번 
에나의 비명소리가 들려왔다.

  "크큭, 육체란 좋은 거야. 이런  물리적인 공격도 가능하고 말이야. 
크하하핫!"

  아이린의 육체를 뒤집어 쓴 이크로나는 상당히 만족한 웃을 지으며, 
리안들을 바라보았다.

  "반갑겠군. 친구와의 재회인가?"

  "어서 아이린의 몸에서 나와라, 이크로나!'

  "그럴 수는 없지. 어떻게 들어간 곳인데, 나오라니."

  검을 쥔 손을 부들부들 떠는 리안을  야유한 이크로나는, 천천히 오
른손에 힘을 쥐었다.

  "홀리 같은 최상급 마법을 사용하는 이런  육체를 지니게 되다니 아
주 만족스럽군. 하지만, 그것 또한 내 덕이었으니까."

  "그게 무슨 말이냐!"

  이크로나의 손 위에 떠오른 강렬한  마나의 기운에 주춤거리며 물러
서던 리안은, 대마왕의 알 수 없는 말에 질문을 던졌다. 하지만, 대마
왕은 아무런 말도 하지 않았고, 대신  피투성이가 된체 바닥에서 일어
서던 카론이 대답을 해주었다.

  "그건, 아이린이 이크로나의 육체였기 때문이야. 이크로나와 가까워
질수록, 그녀와 이크로나는 서로의  기운을 공동으로 소유하게  된 거
야. 그래서, 아이린은 최상급의 마법을  마음대로 사용할 수가 있었던 
거다. 다만, 이크로나는 아이린보다 훨씬  강한 마나를 지니고 있었기 
때문에 별다른 것이 나타나지 않았을 거야."

  "잘 아는군."

  카론의 설명에 미소를 지은  이크로나는, 오른 손에  모아진 마나를 
뒤돌아 서며 카론에게 날려버렸다.

  "다크 웨이브. 발록 녀석이 사용한 것보다  훨씬 강한 것이니, 조심
하는 게 좋아."

  무엇이 그렇게 재밌는지 연신 웃음을 터트린 이크로나는, 다크 웨이
브를 피하기 위해 서둘러  몸을 날리는 카론의  모습에 비웃음을 지었
다.

  "발악을 하는군."

  아이린의 몸에서 이크로나의 목소리가 흘러나오는 것을 바라보던 리
안은, 결심을 한 듯 검을 꽉 쥐었다.

  "넌 아이린이 아니야."

  "그래, 난 이크로나야. 대마왕 이크로나 헬 루카로이드."

  "아이린의 육체가 너같이 사악한  녀석의 꼭두각시가 되는  건 참을 
수가 없어!"

  "그래서?"

  "죽일 테다!"

  리안의 말에 이크로나는 웃음을 터트렸고, 그 웃음사이로 카론의 비
명소리가 들려왔다.

  "으아악!"

  "카론!"

  비명과 동시에, 리안들이  시선이 그쪽으로 향했고,  그곳에서 다크 
웨이브를 미처 피하지 못한 체  오른 팔이 잘린 카론을  볼 수가 있었
다. 

  오른 손이 잘려버린 카론을 믿을 수  없다는 듯 바라보던 리안들은, 
다시 마나를 모으는 이크로나의 모습에 서둘러 흩어지기 시작했다.

  "피할 수 있으면 피해봐라, 버러지 같은 녀석들!"

  광기 어린 웃음을 터트린 이크로나는, 붉은  빛으로 빛이 나는 마나
를 하늘 높이 치켜들었다.

  "피의 유혹! 블러드 파이어!"

  그 순간, 보통의 파이어  볼보다 두, 세배는  짙은 핏빛 불덩어리가 
허공으로 솟아올랐다.

  "모두 피해!"

  리안의 외침과 함께 허공으로 솟아 오른,  블러드 파이어가 다섯 개
로 나뉘어져 리안들에게 다가들었다. 마치, 예전에 아이린이 사용했던 
브라이트니스 애로우와 비슷한 모양으로, 공격을  가한 블러드 파이어
는 순식간에 리안들에게 파고들었다.

  -콰쾅!

  지하가 무너지지는 않을까 하는 걱정이 들 정도로 거대한 폭발이 일
어섰다. 하지만, 마법이 걸려 있는 지하는,  다행이 아무런 이상도 없
었고, 대신 회색 먼지만이 피어올랐다.

  "콜록, 콜록!"

  겨우 공격을 피한 리안은 피어오르는 먼지에 기침을 하며 일어섰다. 
회색 먼지사이로  이크로나의 모습이   보였고, 토스카와 에나,   그리
고‥‥.

  "카론!"

  몸의 반절 정도가 사라진 카론이, 목숨을  잃은 체 바닥에 널브러져 
있었다. 그 처참한 광경에  리안은 두 손을  부들부들 떨었고, 다행이 
살아 남은 에나와 토스카는 카론을 바라볼 수가  없는 듯 고개를 돌리
고 있었다.

  아마도 오른 팔이 잘려진 상황에서 미처 블러드 파이어를 피하지 못
한 듯 했다. 움직임이  둔해진 상황에서 몸이 성한  그들도 겨우 피한 
블러드 파이어를 피한다는 게 쉽지가 않았던 것이었다.

  "으아아아!"

  순간 리안이 고함을 지르며 달려들었다. 하지만, 이크로나는 비웃음
을 머금은 체 그런 리안을 바라보았다.

  "파이어 스톰!"

  시동어조차 외우지 않은 이크로나의 말과  함께 거대한 불의 회오리
가 리안에게 다가들었고, 헬  파이어를 움켜쥔 리안은  파이어 스톰을 
정면으로 파고들었다.

  "크큭!"

  파이어 스톰을 향해 정면으로 다가드는 리안을 향해 비웃음 던진 이
크로나는, 불나방처럼 사그라들 리안의 육체를  그리며 기분나쁜 웃음
을 흘렸다.

  하지만, 이크로나의 웃음이 채 사라지기도 전에 리안이 불길을 헤치
고 모습을 드러냈다. 헬 파이어의 불길이  리안의 온몸을 감싸고 있었
고, 그 불길은 이내 하나로 모아져  이크로나를 없애기 위해 다가들고 
있었다.

*****************************************************************  
  후와아, 5연참!
헥헥^^
169번째 글입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19769번
 제  목:영혼의 검 #170- 4-6장.은빛 눈물                             
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/14 22:38    읽음:399 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                            영혼의 검

                         4-6장. 은빛 눈물


  불길을 헤치고 다가든 리안을 놀란 얼굴로 바라본 이크로나는, 검을 
높이 치켜든 리안의 모습에 오른 발을 들어 복부를 강하게 걷어 차 버
렸다.

  "컥!"

  생각지도 못한 공격에 리안이 바닥에 널브러졌고, 그 순간 토스카의 
멜카랙스가 이크로나를 노리며 달려들었다.

  "어딜!"

  하지만, 멜카랙스를 살짝 피한 이크로나는 오른손에 마나를 모아 토
스카의 가슴을 세차게 쳐버렸다.

  "크윽!"

  접근 전을 모두 승리로 이끈  이크로나는, 무형의 검기-마나로 이루
어진-를 피어 올리며 토스카를 공격했다.  무형의 검기는 마나로 검나
를 만들어 적을 공격하는 마법이다. 물체도 벨 수 있는 물리력을 지닌 
탓에, 검을 잃어버린 마검사들이 자주 사용하는 기술이다.

  무형의 검기는 토스카의 멜카랙스를 내리  쳤다. 간신히 멜카랙스를 
들어 공격을 막은 토스카는,  이크로나의 힘에 놀란  듯 했다. 연약한 
아이린의 몸에서 어떻게 저런  힘이 나오는지 도무지  알 수가 없다는 
얼굴이었다. 

  "우오오!"

  무형의 검기에 맞서 싸우던 토스카는, 힘찬 기합을 지르며 멜카랙스
를 두 손으로 맞잡고 휘둘렀다.  하지만, 이크로나는 그런 멜카랙스를 
살짝 피하며 무형의 검기로 토스카의 복부를 세차게 찔러 버렸다.

  "컥!"

  짧은 비명과 함께 토스카가 한 쪽 무릎을  꿇었고, 그 틈을 노린 무
형의 검기가 다시 토스카의 가슴에 긴  상처를 만들었다. 토스카의 붉
은 피가 허공에 흩날렸고, 끝을 내기  위해 이크로나는 무형의 검기를 
높이 치켜들었다.

  -펑!

  "크흑!"

  하지만, 이크로나는 에나가 쏜 파이어 볼에  정확히 맞고 뒤로 물러
서야 했다.

  "건방진!"

  파이어 볼을 맞은 이크로나는 분노한  기색으로 무형의 검기를 거두
었다. 그리고 두 손을 번쩍 들고서 외쳤다.

  "어둠의 지배자여! 혼돈의 지배자여! 어둠의 한 구석에서 그대를 기
다리는 자들의 외침을 들으소서! 블러드 랜스!"

  상당히 강력한 마법인 듯, 긴 시동어를  외친 이크로나는 다시 파이
어 볼을 날리는 에나를 비웃으며 블러드 랜스를 힘차게 던져버렸다.

  핏빛으로 빛나는 긴 창은 에나를 향해 세차게 다가들었고, 순식간에 
다가온 블러드 랜스를 피하지 못한 체, 에나는 가슴을 관통 당하고 말
았다.

  "커어억!"

  가슴을 관통 당한 상태로 허공을 날아  벽에 박혀버린 에나는, 잠시 
꿈틀거리다가 고개를 떨구었다.

  "에나!"

  이크로나의 발길질에 잠시 쓰러져 있던 리안은, 몸을 일으키다가 에
나가 죽는 모습에 비명을 질렀다. 복부를 관통 당한 토스카는 아직 죽
지는 않았지만 가망이 없어  보였고, 차갑게 미소를  짓는 이크로나는 
혼자 남은 리안을 가만히 바라보았다.

  "혼자 남았군."

  "모두들 죽었어. 모두들‥‥."

  "나에게 대든 대가를 치른 거다."

  헬 파이어를 쥔 리안을 잠시 바라보던  이크로나는, 다시 무형의 검
기를 만들어 냈다.

  "죽어라."

  낮게 외친 이크로나는 리안에게 달려들었고, 헬 파이어를 치켜든 리
안은 불길을 피어 올리며 무형의 검기를 맞받아 쳤다.

  -쾅!

  마나와 마나의 부딪힘에 폭발음이 들려왔고,  그것을 신호로 이크로
나와 리안의 싸움이 시작됐다. 

  마검 헬 파이어는 주인의 심정을 아는지,  아니면 예전에 검을 맞대
어 본 이크로나를 의식하는 것인지, 평소보다  더욱 거센 불길을 내뿜
었고, 분노와 슬픔에 휩싸인 리안은 몽롱한  상태로 검을 휘두를 뿐이
었다.

  "‥‥."

  잠시 그렇게 시간이 흘렀다. 거의 무의식적으로 검을 휘두르는 리안
을 이크로나는 쉽게 베지를  못했고, 마법으로 끝장을  내기로 작정한 
이크로나는 서둘러 뒤로 물러섰다. 

  "블러드 파이어!"

  다시 핏빛 불덩어리가 허공으로 떠올랐고, 이번엔 단 하나의 블러드 
파이어 리안을 향해 다가들었다. 쏜살같이  다가드는 블러드 파이어를 
리안은 미처 피하지를 못했다. 하지만, 리안의 운이 좋은 탓인지 블러
드 파이어는 힘없이 가슴에 치켜들었던 헬 파이어를 맞추었다.

  -콰콰쾅!

  헬 파이어와 부딪힌 블러드 파이어는  거세 폭발을 일으키며 사라졌
고, 리안과 이크로나는 그 폭발에 휩쓸려  벽으로 날아 부딪히고 말았
다.

  "컥!"
  
  "크윽!"

  신음을 내뱉은 리안과 이크로나는 쉽게 몸을 일으키지 못했다. 하지
만, 블러드 파이어와 부딪힌 리안의  타격이 더욱 컸는지, 이크로나가 
먼저 몸을 일으켰다.

  "방심했군. 하지만, 이젠 끝이다."

  가슴을 움켜쥐며 일어선 이크로나는, 힘없이  말을 내뱉고는 리안을 
향해 천천히 걸어갔다.

  "응?"

  그 순간 이크로나는 무언가가 이상하다는 것을 느꼈다. 자신이 깊숙
이 가두어 두었던 아이린의 의식이 깨어나는  것인지, 그의 의식이 점
점 몽롱해 지고 있었던 것이다.

  "이게 무슨 일이지?"

  머리를 감싸쥐며 알 수 없는 기분을  느끼던 이크로나는, 천천히 걸
음을 옮겼다. 잠들어 있는 아이린의 의식이 깨어나는 것은 아닌 듯 했
지만, 무언가가 이상했다. 점점  몽롱해지는 의식. 그  순간 이크로나
는, 자신의 오른손에 끼워져 있는 반지 하나를 발견 할 수가 있었다.

  "이것은?"

  그제서야 반지를 본 이크로나는 천천히 그것을 쓰다듬었고, 그 순간 
알 수 없는 기억이 그의 머릿속으로 파고들었다.

  -멜카링은 주인을 선택한다.-

  -그게 무슨 말이죠, 토스카?-

  -멜카링은 드워프의 여자와 닮았다. 봄바람이  난 드워프들을, 우리 
일족은 멜카링에 홀렸다고들 하지.-

  -봄바람 난 여자요?-

  -드워프의 여자는 같은 일족이 아닌 다른 일족에게서 사랑을 느끼는 
경우가 많다. 그래서, 차가운 겨울이  가고 따사로운 햇살이 비춰지는 
봄에 다른 일족에게 반해 부락을 떠나가는 경우가 많아. 하지만, 이내 
그것이 헛된 것이었다는 걸 깨닫는다.-

  -헛된 것?-

  -드워프의 여자들은 대부분 인간의 남자를  사랑하지. 하지만, 드워
프의 여자를 사랑하는 인간 남자는 아무도 없어. 그래서, 여름이 가고 
가을이 다가오면 그녀들은 힘없이 부락으로 돌아온다. 평생을 걸쳐 단 
한번을 겪는 그 홍역 같은 열병이  끝나면, 드워프 여자들은 일상으로 
돌아간다. 그래서, 멜카링은 드워프의 여자와 같다고 한다. 새로운 주
인을 찾아 떠나지만, 결국 다시 돌아온다. 이것을 간직하고 있는 자들
도 그렇다. 자신을  잃어버리고 마성에 취하거나,  악하게 변하더라도 
언젠가는 돌아온다. 드워프의 여자들처럼‥‥.-


  "이게 도대체 무슨 말이야!"

  알 수 없는 기억이 흘러들어 오자,  이크로나는 머리를 감싸며 괴로
워했다. 그 순간에도 멜카링은 빛을 발했고, 점차 아이린의 의식이 깨
어나는 것을 이크로나는 느끼고 있었다.

  "안 돼!"

  모든 문제가 반지에 있음을 깨달은 이크로나는, 서둘러 반지를 빼기 
위해 멜카링을 잡았다. 하지만, 반지를 잡자 마자 의식은 더욱 몽롱해
져 갔고, 끊어져 가는 의식을 잡지 못한 체 이크로나의 의식은 아이린
에게 밀려나고 말았다.

  "여긴‥‥?"

  막 의식이 깨어난 아이린은 주변을 둘러보며 알  수 없는 표정을 지
었고, 그 순간 리안이 다가오는 모습이 눈에 들어왔다. 반가운 마음에 
아이린은 리안을 향해 걸음을  옮겼고, 힘겹게 다가온  리안은 갑자기 
헬 파이어를 들어 아이린을 찔러버렸다.

  "악! 리‥‥ 리안."

  "아이린?"

  아이린의 복부에 막 헬  파이어를 찔러 넣었던  리안은, 이크로나가 
아닌 아이린의 목소리에 놀라 고개를 번쩍 들었다.

  "리안‥‥."

  힘이 빠지는 듯 아이린은  그 자리에 주저앉았고,  할말을 잃어버린 
리안은 지금 이 상황이 믿어지지가 않는 듯  그 자리에 주저앉아 버렸
다.

  "아이린, 괜찮은 거야! 아이린! 대답을 해봐!"

  하지만, 아이린은 아무런  말도 못했고, 그런  아이린을 부둥켜안고 
울음을 터트린 리안은 가슴을  적셔 가는 아이린의  붉은 피에 고개를 
숙이고 말았다.

  리안의 가슴속에서 아이린은 싸늘하게 식어갔고,  아이린을 죽인 자
책감 때문인지 리안은 그 자리에서 일어서지를 못했다. 봉인의 성소는 
로드리안이 특수한 장치를 해놓았다. 이곳에 잠들어 있는 자의 봉인이 
풀리면 자동적으로 봉인의 성소가 무너지도록  말이다. 봉인이 풀리면 
봉인의 성소는 의미가 없어지기 때문이다.  다만, 봉인의 성소가 무너
지는 건 봉인된 자가 봉인의 성소에서 벗어나야만 가능했다. 즉, 봉인
된 작의 기운이 사라지고 나서 봉인의 성소가 무너진다는 얘기다.

  봉인의 성소가 무너지고 있었다. 아이린의 육체 속으로 사라져 버린 
이크로나의 기운에 봉인의 성소가 반응을 한  것이다. 봉인된 자의 기
운이 느껴지지 않으니 당연한 것이었고, 그  무너지는 봉인의 성소 가
운데엔 아이린을 부둥켜안은 리안이 그 자리에 꿇어앉아 있었다.

*****************************************************************
드디어 끝을 봤습니다.
휴우...
170번째 글입니다.
  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19770번
 제  목:영혼의 검 #171- Epilogue                                    
 올린이:a2118   (최현준  )    01/05/14 22:40    읽음:562 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  
                            영혼의 검

                             Epilogue


  바람조차 불지 않는 리오-카스페라를 두  명의 대상이 걷고 있었다. 
거대한 혹을 지닌 낙타를  타고 길을 재촉하는  그들은, 오아시스라도 
찾고 있는 듯 주변을 두리번거리고 있었다.

  "이 부근일텐데."

  "뭐가 말인가?"

  "아, 고대의 보물이 숨겨져 있다는 보물 창고 말이야."

  "말도 안 되는 소리하지 말게. 만약, 그런  게 있었다면, 이 부근이 
이렇게 조용할 것 같은가?"

  한 남자의 말에, 다른 남자가 웃음을 터트렸고, 머리를 긁적거린 남
자는 볼멘 소리로 말했다.

  "리오-카스페라에 들어오기 전에 들린 술집에서 얻은 정본데‥‥."

  "자칭 정보의 왕이라는 잭 말인가?"

  "어, 자네가 어떻게 아는가?"

  "그 놈 사기꾼이거든. 나도 속아봐서 알아."

  "뭐야, 사기꾼!"

  잭이 사기꾼이라는 말에 남자는 화를 벌컥 냈고, 그 옆의 남자는 재
밌다는 듯 웃음을 터트렸다.

  "그 녀석 여러 사람한테 원수 지는군."

  "쳇, 좋다 말았군. 난 기대하고 있었는데."

  "그런 일확천금을 노릴 생각하지 말고, 열심히 일이나 하자구."

  여전히 볼멘 소리를 하는 남자를 질책한  그는, 서둘러 길을 재촉했
다.

  "응, 저게 뭐지?"

  잠시 아무 말 없이 길을 재촉하던 남자가  갑자기 손가락을 들어 오
른쪽을 가리켰다.

  "뭐가 말인가?"

  "저기, 뭐가 무너진 것 같은데?"

  "어, 정말 그렇군."

  저 멀리 무너진 건물의 잔해를 발견한 남자는 방향을 틀어 그곳으로 
다가갔다. 그곳엔 부서진 돌덩어리들이 마구  흩어져 있었고, 다시 한
번 남자의 기대에 찬 목소리가 들려왔다.

  "혹시, 잭이 말한 고대의 보물 창고가 이곳이 아닐까?"

  "글세?"

  이번엔 남자도 굳이 질책을 하지 않았다. 하지만, 약간 미심쩍은 얼
굴로 그 남자는 주변을 살펴보았고, 이곳  저곳을 둘러보던 남자가 갑
자기 소릴 높여 외쳤다.

  "가브! 이리 좀 와봐!"

  가브라고 불린 남자는 자신을 부르는  소리에 주변을 둘러보며 천천
히 걸어갔다.

  "왜 그래?"

  "이걸 봐!"

  남자가 가리킨 곳엔 화려한 장식으로 수놓아진 목걸이가 돌덩어리에 
반쯤 묻혀있었다.

  "‥‥."

  하지만 가브는 아무런 말이 없었고, 가브를  부른 남자는 약간 고개
를 갸웃거리며 목걸이를 빼기 위해 손을 뻗었다.

  "건드리지마!"

  순간, 가브가 다급히 외쳤고, 막 목걸이를 꺼내려든 남자는 왜 그러
냐는 듯 가브를 바라보았다.

  "생각났어! 이곳이  어딘지. 이곳은  리오-카스페라에서도 저주받은 
곳이야! 죽음의 성소가 있던 곳이야!"

  "뭐, 죽음의 성소!"

  가브의 말에 그 남자는 서둘러 뒤로 물러섰고, 이곳에서 얼씬거리다
가는 저주를 받아 죽는다는 떠도는 소문을 떠올리며, 자신들의 낙타를 
타고 서둘러 그곳을 벗어나기 시작했다.

  그들이 사라지자 사막은  다시 고요해졌다. 차가운  바람도, 뜨거운 
모래 폭풍도 불어오지 않은 체 조용했고, 그 조용한 가운데 황금색 목
걸이는 햇살을 받아 반짝이고 있었다. 생명이 사리진 그곳, 그곳은 후
세까지도 죽음의 성소라 불리워졌다. 봉인의  성소라는 본래의 이름을 
잊어버린 체. 영원히‥‥.

*****************************************************************
   드디어 완결이 됐습니다.
1년이 넘게 연재한 소설...
출판이라는 기쁨까지 제게 준 제 처음 소설이,
드디어 끝을 맺었습니다.
마지막 6, 7화 정도를 무척 급하게 썼습니다.
하루동안 7화 정도를 써내려 갔더니...
휴, 기록입니다^^
완결이 됐지만, 섭섭한 기분은 별로 들지 않네요.
무언가 아쉬움이 남을 때 섭섭한 기분이 드는 것이기 때문에...
아쉬움이 들만큼 날림으로 글을 쓴 것도 아니기에,
그런 기분은 별로 들지 않습니다.
제 자신이 그렇게 생각하는 것인지도 모르지만요^^
처음 써본 글, 완결을 했다는 게 무척 기쁘네요.
그럼
171번째 글입니다.


