- 창작무협. 무림독패(武林獨覇)
- 무림풍운아.제현.혈무객(武林風雲兒.諸賢.孑霧客;sm1109) 지음.
- 1996, 11, 26.

- 1 - 서막(序幕)

때는 무력(武曆) 270년 5월 초닷새.
강호(江湖)에 정체불명의 초절정(初絶頂) 여고수(女高手)가 나타났다.
사람들은 그녀를 가르켜 옥수혈랑(玉手血娘)이라 불렀다.
<피묻은 여인의 손>이라는 뜻의 이 이름은 순식간에 강호에 혈풍(血風)을 불러 일으켰다.
허나 어느 누구도 그녀의 본명(本名)이 무엇이며, 생김새가 어떠한지, 출신성분이 무엇인지 정확히 아는 사람은 아무도 없었다.
이유는 단 하나, 그녀를 만나고 난 후 살아 돌아온 사람이 아무도 없었기 때문이었다.
무림정파연합회(武林正派聯合會)인 백도문(白道門)에 소속되어 있는 무림인들은 강호무림을 수호한다는 명분아래 그녀에게 추살령을 내렸지만, 돌아온 것은 처참하리만큼 잔인하게 죽은 시신들 뿐이었다.
백도문의 총맹주(總盟主)인 사마천(司馬泉)은 1차 추살령에 열을 받았는지 그녀를 잡기 위해 황금 1000냥이라는 현상금과 <맹무천(猛武千)> 이라는 백도문의 서열 5위의 막강한 직위도 함께 내 걸었으니.......
황금 1000냥이면 일평생을 호위호식하며 살 수 있는 어마어마한 돈이고, 백도문의 맹무천이라는 직책또한 관직에 못지않는 명예와 권력이 주어지기 때문에 제아무리 부귀영화가 탐이 나지 않는 사람이라 해도 솔깃 안할 수가 있겠는가.

백도문.
언제나 그렇듯이 백도문을 찾아오는 사람들은 많았다.
오늘도 예외없이 수백명의 사람들이 몰려들어 장사진을 이루었다.
그 중 한사람.
그다지 커보이지도 않은 키에 삐쭉삐쭉 제멋대로 자란 머리모양에 옷차림새 또한 누더기를 걸쳤지만 눈, 눈만은 생동감이 넘치는 소년이 백도문앞에서 얼쩡거리고 있었다.
소년은 백도문이 내거는 방문에 관심이 있었던지 그 앞을 떠날 줄을 몰랐다.
[마녀 옥수혈랑을 잡는 자에게 황금 천냥과 맹무천의 직위를 맡기겠다고?]
소년의 옆에 있던 무인(武人) 하나가 중얼거렸다.
[옥수혈랑이라는 사람은 나쁜 사람인가요?]
소년이 그를 보며 물었다.
그러자 그 무인은 소년을 내려다 보고는 피식 웃었다.
[너도 마녀 옥수혈랑을 잡으려는게냐?]
소년은 그가 자신을 무시하는 소리에 화가났지만 내색하지 않았다.
[나라고 못 잡으란 법 있나요? 멧돼지 잡듯이 잡아버리면 그만이죠!]
[메, 멧돼지? 푸하하하하!!]
그 무인은 소년의 말에 참지 못하고 웃음을 터트려 버렸다. 그 뿐만이 아니라 소년의 말을 듣고 있던 주변사람들도 일시에 박장대소(拍掌大笑)하야 말았는데, 그 모습을 본 소년은 기분이 몹시 나빴는지 큰 소리로 말했다.
[왜 웃어요? 남은 진지하게 말하는데.......]
[하하하, 미안하구나. 꼬마야.]
[꼬마, 꼬마 하지 마세요! 내겐 고웅천(高雄天)이라는 이름이 있어요! 게다가 난 17살이라구요!]
[고웅천? 이름 한 번 좋구나. 하지만 너 같이 힘도 없는 어린애가 나서는 자리가 아니란다. 옥수혈랑은 피도 눈물도 없는 마녀(魔女)니까.]
[그럼 그 옥수혈랑이 귀신이라는 얘긴가요?]
[그래! 사람을 잡아 먹는 귀신이지!]
소년은 그의 말을 듣고는 자신도 모르게 뒤로 서너걸음으나 물러섰다.
[그..., 그렇게 무서운 요괴를 아저씨들은 왜......?]
[후후후....... 너도 어른이 되면 알게될거다.]
소년은 알 수 없는 기분에 휩싸여 그곳을 벗어나게 되었다.
[사람을 잡아 먹는 귀신이었다니....... 내가 넘볼 상대가 아니었어.......]
소년은 느닷없이 <푸드득> 거리는 소리에 푸르른 창공을 올려다 보았다.
[맑은 날이다. 이런날에는 사슴사냥이 최고지.]
소년은 그렇게 중얼거리며 집으로 돌아가고 있었다.

같은 시간.
천투(天偸)라 불리는 녹림단체(綠林團體).
전신을 피로 물들인 듯한 붉은 옷을 걸친 한명의 여인을 중심으로 천투의 무인 1백명이 제각기 무기를 들고 팔괘진(八卦陣)을 펼치며 조여들고 있었다.
여인의 수중에는 어떠한 무기도 들고있지 않은 상태였음에도 불구하고 전혀 두려운 기색을 보이지 않았다.
[천투의 조무래기들이 죽음을 재촉하는구나!]
[옥수혈랑(玉手血娘)! 이곳이 너의 무덤이 될 것이다!]
팔괘진에서 멀찌감치 떨어진 곳에서 지휘를 하고 있는 한 사내가 외쳤다.
[흥, 백도문의 졸개들만 말이 많은 줄 알았더니 천투의 개들은 더 말이 많구나! 어서 수라진경(修羅眞經)을 내 놓지 못하겠느냐!]
[어림도 없는 소리! 공격!]
지휘관의 명령이 떨어지자 1백명의 무인들은 능수능란하게 진법을 펼쳐나갔다.
그러나 옥수혈랑은 비웃음치듯 실소를 지으며 일갈한다.
[이따위 칠천팔괘진(七天八卦陣)으로 나를 감당할 수 있겠느냐!]
그녀는 순간 허공으로 뛰어 올랐다.
그러자 진의 바깥쪽에서도 함께 뛰어 올랐다.
[멍청한 놈!]
그녀의 옥수가 보일 때 무형의 기운이 형성되었다.
[옥수혈경(玉手血經)......!! 피해랏!!]
지휘관의 고함소리가 그들에게 들리기도 전에 그녀의 손에서 옥수혈경이라 불리우는 무형의 기운은 사방팔방으로 방출되었다.
마치 장풍을 발(發)한 것처럼 밖에 보이지 않는데 뛰어 올랐던 장정들은 날개잃은 새모양 힘없이 추락하고 말았다. 게다가 떨어지는 족족 머리가 깨어지고 목이 부러지고 허리가 뒤로 꺽여지는 등 대책없이 죽어버리는 것이 아닌가.
그 뿐만이 아니었다.
밑에서 그녀가 다시 땅으로 내려서기만을 기다리던 장정들도 검한번 제대로 휘두를 새도 없이 나자빠졌다.
[옥수혈경....... 이미 실전된지 100년이 넘었다고 들었는데....... 옥수혈경이 수라진경을 찾는 것은 이미 예정된 일이었음을 왜 진작 몰랐던가.......]
지휘관의 중얼거림은 맥없이 쓰러지는 부하들의 비명소리속에 파묻혀만 갔다.
[허나, 수라진경마저 옥수혈랑의 손에 들어간다면 무림은 그야말로 피바다가 될 것이다! 막아야 한다. 녹림의 존속을 위해서라도.......]
지휘관은 검을 빼들고 허공으로 치솟았다.
[어리석은 것!]
옥수혈랑이 가볍게 손가락을 모아 보살수인(菩薩手印)을 만들더니 뛰어 오르는 지휘관을 향해 손가락을 펼쳤다.
그러자 <피이잉......> 거리는 소리와 동시에 지휘관은 미간에 작은 구멍이 뚫힌채 땅바닥으로 처참하게 내동댕이 쳐졌다.
그녀가 허공에서 내려설 때 그녀의 얼굴을 볼 수 있는 사람은 아무도 없었다. 땅바닥에 처참한 몰골로 죽은 시신들 말고는.

녹림단체 천투의 궤멸(潰滅).
이 소문은 백도문에게는 더할나위 없이 기쁜 소식이었지만 즐거워하거나 기뻐하는 이는 아무도 없었다.
향긋한 향내가 풍기는 방에 사마천이 조심스럽게 무거운 음성을 발한다.
[신산(神算), 그대는 어떻게 생각하는가?]
[맹주님의 생각대로 천투의 궤멸은 예상된 것이었습니다.]
사마천의 뒤편에서 여인의 음성이 들려왔다.
[천투는 100년전에 실전된 수라진경을 불과 3일전에 손에 넣었습니다. 옥수혈랑의 정체는 그녀가 여인이라는 것과 그녀의 무공이 옥수혈경이라는 것 외에는 밝혀진게 없습니다.]
[그래....... 옥수혈경 역시 100년전에 실전된 악마의 무공이지. 그렇다면 이 일은 수라혈신(修羅血神)과 관계된 것인가?]
[단언하기는 어려우나 소녀가 생각하기에도 수라혈신이 권토중래(捲土重來)를 하려는 것 같습니다.]
[수라혈신의 권토중래라....... 강호무림에 또한번의 혈란(血亂)이 일어나겠구나.......]
그때였다.
[맹주, 급전(急傳)입니다.]
문 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.
[무슨 내용이냐?]
[백화교(魄和敎) 교주(敎主)인 진석곤(秦蓆坤)이 도움을 청해왔습니다.]
[백화교라면 마교(魔敎)......?! 어떤 내용이냐?]
[그들이 옥수혈랑을 포위했는데 지원이 필요하다는.......]
[그들이......? 흐흠.......]
신산의 음성이 들려왔다.
[맹주, 마교의 계략은 아닌 것은 같습니다. 그들 역시 수라혈신의 존재에 대해 모르진 않을테니 말입니다.]
[음....... 내 생각도 그대와 마찬가지다. 허나 장로회(長老會)에서 뭐라고 할지.......]
[장로회에서도 옥수혈랑을 잡는 것이 우선이라는 것을 알 것입니다.]
그는 고개를 가볍게 끄덕이고는 문 밖을 향해 소리쳤다.
[지금 즉시 회의를 소집하라!]
[넷!]
사마천은 깊은 숨을 내쉬며 지긋이 눈을 감았다.

장로회.
강호무림정파의 일대종사(一大宗師)를 구심으로 한 백도문 권력의 중추.
[맹주, 그건 너무 극단적이지 않소?]
[풍사백(豊師伯)님! 녹림의 천투는 우리 백도문의 인원이나 무공을 비교해도 그다지 뒤지지 않은 곳이었습니다. 그런데 그들은 하루아침에 궤멸당해 버렸습니다. 단지 수라진경을 입수했다는 이유 하나만으로 말입니다. 만약 옥수혈랑이 수라진경을 연마하면 빠르면 반년안에 수라혈경(修羅血經)을 완성할지도 모릅니다. 그렇게되면 무당파(武當派)를 비롯한 곤륜(崑崙), 소림(少林), 화산(華山)등 수많은 명문정파(名門正派)가 나서도 상대하기 힘듭니다. 아직 수라혈경을 익히기 전인 지금이 가장 적기입니다. 이 기회를 놓치면 천추의 한을 남기게 될 것입니다.]
[으음.......]
[추살령(追殺令)을 허락하겠소!]
[더불어 백도문 일급소집령(一級召集令)인 불회령(不回令) 사용을 허락해주십시오.]
[불회령을......?!]
[그렇습니다!]
장로들의 이번 고심은 오래갔다.
불회령....... 임무를 완수하기 전에는 돌아올 수 없음을 나타내는 무시무시한 소집령인 것이다.
[좋소! 불회령을 허락하겠소!]


- 2 - 운명(運命)

백도문의 6만 고수들이 백화교의 4만 마인들과 합류하여 사천(四川)으로 향하고 있었다.
[우웃......!!]
10만명의 무인들이 일시에 비릿한 내음을 맡고는 호흡을 멈추었다.
[이게 도대체 무슨 냄새지?]
[이건 피냄새야.......]
[피......? 그럼 선발대가 당했다는 건가?]
[지독한 년!]
사마천과 진석곤이 그들의 모습을 보며 치를 떨었다.
선발대의 사상자는 모두 7백여명. 모두가 옥수혈경이라는 무공에 당했다.
10만의 대군들은 경악을 금치못했다.
동지들의 죽음에 두려움을 느껴야 정상일텐데 오히려 투지가 불타오르고 사기가 충천했다.
그들은 그곳에서 시신들을 정리해주는 인원을 남겨두고는 가는 길을 재촉하여 말을 몰았다.

형록산(馨綠山).
멧돼지 한 마리가 먹이를 찾는 듯 숲을 이리저리 거닐고 있었다.
순간, 하나의 화살이 바람을 가르며 멧돼지에게로 날아들었다.
멧돼지는 본능적으로 위험을 느꼈는지 몸을 돌려 달아나려 했지만 날아든 화살이 얼마나 빠르고 정확했던지 멧돼지가 달아날 새도 없이 정수리에 정확하게 꽂혀버렸다.
<꾸에에엑! 꾸에에엑!>
멧돼지는 그 자리에 쓰러져서는 바둥바둥거리며 고통스러운 울음소리를 질러댔다. 돼지 멱따는 소리가 요란하게 울리는 가운데 하나의 화살이 다시한번 날아 들어 몸통에 꽂혔다. 그러자 더 이상 멧돼지의 고통스러운 울부짖음은 들려오지 않았다.
[네 까짓게 도망가봤자, 이 고웅천의 손바닥 안을 벗어날 수 없지.]
이제 16, 7세 가량으로 보이는 소년 하나가 멧돼지를 번쩍 들어 한쪽 어깨에 짊어졌다.
[요놈 제법 살이 올랐는지 꽤 무겁군.]
소년은 흥겨운 듯이 콧노래를 흥얼거리며 산을 내려가고 있었다.
[으음....... 음.......]
소년은 순간 걸음을 멈추고 사방을 둘러 보았다.
[방금 무슨 소리가 난 것 같았는데......?]
소년은 조용히 귀를 기울여 보았다.
[내가 잘 못 들었나?]
소년은 고개를 갸우뚱 거리며 다시 걸음을 옮기려는 순간 이상한 소리가 다시 들려왔다.
[으음....... 음.......]
소년은 소리가 나는 곳으로 방향을 바꾸어 걸음을 옮겼다.
그 이상한 소리는 점점 더 가까이에서 들려오는 것이었다.
[으음....... 음.......]
소년이 그 소리를 쫓아 간 곳은 다름아닌 하나의 어두침침한 동굴이었다.
[이곳은 귀신이 나온다는 동굴이잖아? 누가 겁없이 들어간게 틀림없어! 멍청하게스리.......]
소년은 어깨에 짊어진 멧돼지를 바닥에 내려놓고는 몽둥이를 하나 주워들고 동굴속으로 들어갔다.
동굴안은 그야말로 한치앞도 분간할 수 없는 암흑이었다.
한참을 걸어 들어가니 동굴 안쪽에서 빛이 뿜어져 나왔는데 햇볕은 아닌 것 같았다.
[으음....... 음.......]
소년은 들려오는 소리에 더욱 긴장하면서도 서서히 안으로 겁없이 다가서고 있었다.
안쪽에 들어서고 보니 하나의 횃불이 어둠을 밝히고 있었다. 그리고 그 가운데 붉으스름한 것이 있었는데 그것이 무엇인지는 분간할 수가 없었다.
소년이 천천히 다가가 보니 아름답기 그지없는 여인이었다.
소년이 그 여인을 일으키려고 손을 내미는 순간 차가운 손이 먼저 소년의 팔을 잡았다.
[나..., 나를....... 내버려 둬라....... 주..., 죽기 싫다면.......]
소년은 그 여인의 중얼거림에 질려 엉덩방아를 찧으며 그길로 허둥지둥 동굴밖으로 뛰쳐 나갔다.
소년은 두근거리는 가슴을 감추지 못해 거친 숨을 헉헉 내쉬었다.
[틀림없는 귀신이야.......]
소년은 조금전 여인이 잡았던 손목을 보며 몸서리를 쳤다.
[귀신이 아니고서야 사람손이 그리 차가울수가 있을까? 으으으.......]
소년은 재빨리 멧돼지를 짊어지고 그곳을 벗어나기 시작했다.
얼마를 갔을까? 소년이 문득 발걸음을 멈추었다.
[아무리 생각해봐도 귀신은 아닌 것 같은데....... 제기랄! 난 마음이 너무 약하단 말이야!]
소년은 발걸음을 돌려 동굴쪽으로 향했다.
동굴 안에는 여전히 창백해 보이는 여인이 쓰러져 있었다.
[꺼져라....... 죽기 싫으면.......]
그녀의 음산스러운 목소리에도 불구하고 소년은 당당하게 말했다.
[빨리 이곳에서 나가지 않으면 죽는 것은 내가 아니라 당신일 것이오!]
[기어이 네 녀석이.......]
여인은 더 이상 말하지 못했다.
손을 치켜 드는 순간 정신을 잃고 만 것이었다.
<털썩......!>
소년은 그런 여인을 부축하여 동굴밖으로 끌고 나왔다.
밝은 태양볕 아래에서 바라보는 여인의 모습은 그가 태어나 한 번도 보지못한 아름다운 여인이었다.
[이것이 말로만 듣던 미녀의 모습이구나....... 정말 아름답다.......]
소년은 죽은 듯이 누워있는 그녀의 얼굴을 뚫어지도록 바라보았다.
한참동안 그러고 있는 사이 여인의 눈썹이 꿈틀대더니 살며시 눈을 떴다. 곧이어 동공이 크게 확대되면서 주변을 매우 경계하는 듯한 날카로운 눈초리로 사방을 둘러보았다.
눈앞에 보이는 젋은 소년을 제외하고는 아무런 인기척도 느낄 수가 없었다. 그녀는 매우 사나운 눈매로 소년을 보며 말했다.
[네가 나를 데리고 나왔느냐?]
[그래요.......]
[죽고 싶어 안달이 난 모양이구나!]
[거참, 앞날이 구만리(九萬里) 같은 사람한테 무슨 말이에요? 나야말로 미녀(美女)님 때문에 집에도 못갔잖아요!]
소년의 말이 끝남과 동시에 여인의 손이 소년의 따귀를 거침없이 후려 갈겼다.
<쫘아악!!>
소년은 맞은 뺨을 쓰다듬으며 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다.
[감히 나에게 천박한 계집년들에게나 쓰는 말을 하다니!]
[내가 언제......?]
[네가 방금 나를 보며 미녀라 하지 않았느냐! 나는 그 말이 가장 듣기 싫다!]
[미녀를 미녀라 한 것이 무슨 죄라고.......]
[그래도 이 녀석이......!]
여인이 다시 한 번 때리려는 듯 한팔을 치켜 들자 소년은 깜짝 놀라 퍼뜩 뒤로 물러섰다.
[우웃......!]
여인은 치켜 올린 팔이 아파오는지 얼굴을 찡그리며 고통스러워했다.
그런 그녀를 보며 소년은 안스러웠지만 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었다. 아까 맞은 것도 무진장 아팠기 때문이었다.
중천에 떠 있던 태양도 어느덧 서산 너머로 숨어 버렸다.
(이런......! 벌써 해가 지다니.......)
소년은 이미 해가 지는 것을 보고는 덜컥 겁이 났다. 어둠이 완전히 깔리려면 시간이 좀 있어야겠지만 그 전에 집에 도착할지 의문이었다. 산세가 워낙 험해 길을 잘 아는 사람이라도 쉽사리 길을 잃어 버리기 때문이었다.
소년은 길을 잃는 것 보다 여기서 노숙하고 아침 일찍 돌아가는게 낫다고 판단했다.
소년은 여인으로부터 멀찌감치 떨어져서 불을 지피고 잡은 멧돼지를 요리하기 시작했다.
어둠이 서서히 엄습해왔다.
소년의 주변만은 모닥불로 인해 환하게 밝아왔다. 그러나 늑대의 서글픈 울음소리와 소쩍새의 음산한 울음에 소년은 겁이 나지 않을 수 없었다. 생전 처음 노숙하는 것도 아닌데 오늘따라 유난히도 두려웠다.
소년은 문득 여인을 바라보았다.
(저 미녀는 무섭지도 않은가? 저렇듯 태연하게 앉아서 자다니.......)
그러나 여인은 결코 잠이 들지 않았다. 가부좌를 하고서는 조용히 숨을 고르며 운기운공을 하고 있음을 소년이 모를 뿐이었다.
소년은 기름기가 좌르르 흐르는 고기를 불에서 떨쳐내며 <킁킁!> 냄새를 맡았다.
[흐으......음.]
그는 흐뭇한 표정을 지으며 뜯어 먹기 시작했다.
몇접 뜯어 먹던 그는 여인도 저녁을 못 먹은 것 같아서 좀 나눠주려 했지만 좀전에 당한게 있어서 그런지 쉽사리 접근을 하지 못했다.
[아가씨.......]
소년이 나직히 여인을 불렀다.
그러나 여인은 여전히 두 눈을 감은채 앉아 있을 뿐 어떠한 대답도 하지 않았다.
소년은 발소리를 죽이며 여인에게 다가갔다.
여전히 인기척이 없는 여인을 보며 소년은 안도의 표정을 지으며 나뭇잎위에 좀전에 구운 고기를 놓아 주고는 돌아섰다.
한쪽편에 자리를 깔고 누우면서 소년은 부드러운 미소를 지었다.
(어머니의 모습이 저랬을까? 그나저나 이모가 걱정하겠구나.......)

이튿날.
소년은 본능적으로 눈을 떴다.
여명이 서서히 밝아오려하고 있었다.
소년은 여인이 앉아 있는 곳을 바라보고는 깜짝 놀랐다.
(세상에......! 사람이 저렇게도 잘 수 있었단 말인가? 어제 본 그자세에서 조금도 흐트러짐이 없잖아! 음식도 그대로 있고.......)
소년은 그녀 앞에 놓인 고기도 그대로 있는 것을 보았다.
(얼굴에 생기가 도는 것을 보니 죽은 건 아닐테고....... 아직도 잠을 자고 있는 모양이구나. 그렇다면 깨울 필요가 없겠지.......)
소년은 자리에서 일어나 산을 내려 가려 했다.
몇걸음을 옮겼을까? 소년은 다시 걸음을 돌려 그 여인에게로 돌아갔다.
[미녀 아가씨....... 잠에서 깨어나거든 배가 고플테니 이걸로 요기 하세요.]
소년은 어제 먹던 고기를 깨끗한 나뭇잎위에 놓아 두었다.
그는 발걸음을 돌리면서도 힐끔힐끔 뒤를 돌아다 보았다.
여인의 모습을 조금이나마 더 보고 싶어서 일까? 아니면 그녀가 맹수에게 습격을 받지나 않을까 걱정하는 것일까?
산 중턱에 이르렀을 때였다.
부시럭 거리는 소리에 소년은 직감적으로 노루나 사슴일거라 생각했다. 그는 재빨리 활에 화살을 장전하고 소리나는 곳으로 발소리를 죽이며 다가갔다.
과연 그의 추측대로 사슴 한마리가 우두커니 서 있었다.
그러나 그는 활시위를 당기지 못했다. 그 사슴 아래쪽에 새끼 사슴이 사냥꾼의 덫에 걸려 꼼짝도 하지 못하고 있었기 때문이었다.
그 모습을 본 소년은 뭉클한 충격을 받았다.
소년은 자신도 모르게 그 사슴에게로 다가갔다.
어미 사슴이 놀라면서도 새끼 사슴주변을 떠나지 않았다.
[걱정 마라. 너희를 해치려는게 아니니까.]
소년은 결국 덫에 걸린 새끼를 구해주고 다친 발목까지 치료해 주었다.
새끼 사슴이 쩔뚝쩔뚝거리며 어미와 함께 숲으로 사라질쯤에 뒤에서 호통소리가 들려왔다.
[어떤 놈이 나의 덫을 건드려!]
소년은 깜짝 놀라 뒤를 돌아다 보니 몸집이 장대한 사내가 걸어오는 것이 아닌가! 게다가 그사람은 자신도 잘 알고 있는 인물이었다.
[이모부.......]
[네가 감히 내 사냥감을 놓아줬겠다!]
[이모부......, 그게.......]
[이 녀석이! 언제부터 네 녀석이 내게 말대꾸를 했느냐! 버르장머리 없는 놈 같으니라구!]
이 사람, 올해 42세로 이름은 황충(黃忠)이라 하고 소년 고웅천의 이모 소연림(昭蓮琳)의 남편이다. 그는 고웅천에게 사냥술을 가르쳐 준 사람이기도 했다.
황충은 들고 있던 몽둥이로 소년을 마구 때렸다.
얼마나 때렸을까? 그는 돌연 때리는 것을 멈추고 웅천에게 말한다.
[그래, 어제 얼마나 잡았는지 한 번 보자!]
[그게.......]
소년은 더듬거리면서 말꼬리를 흐리자 황충은 비웃는듯한 표정을 지으며 말했다.
[네 놈이 사냥꾼이라는게 한심하다! 아무것도 잡은 것이 없으면서 외박을 한단 말이지? 그만큼 나를 만만하게 본다 이거지?]
[이모부 그게 아니라.......]
[아니긴 뭐가 아니야!]
황충의 몽둥이가 웅천의 옆구리에 내리 꽂혔다.
소년은 <커억!> 외마디 비명을 지르며 그 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
황충은 멈추지 않고 소년의 등이며 다리며 때릴만한 자리만 보이면 마구 몽둥이를 휘두르는 것이었다.
그의 일격은 웬만한 짐승을 때려 잡을만한 힘이 실린 것이었다. 그것을 맞고 있는 소년의 고통은 어떻겠는가?
일다경(一茶頃)이 좀 지났을까?
황충은 몽동이를 내려 놓으며 웅천에게 말했다.
[저녁에 보자! 네 놈이 저녁에도 빈손으로 돌아온다면 그땐 정말 가만히 두지 않겠다!]
그는 그리 말하고는 숲속으로 사라졌다.
웅천은 몸을 일으킬 힘도 없었던지 그대로 뒤로 나자빠지고 말았다.
[하아.......]
그는 한숨을 내쉬며 소리없는 눈물을 흘렸다.
(한두번 맞는것도 아닌데....... 오늘따라 왜 이러지?)
소년은 몸을 일으켰다.
[우웃......!]
왼쪽 옆구리가 심하게 아파왔지만 그는 숨을 고르며 고통을 참았다.

그날 저녁.......
밝은 불빛이 새어나오는 오두막집 안에서 버럭 큰소리가 들려온다.
[뭐하는거야?]
[웅천이 아직 돌아오지 않았어요.]
[흥! 당신은 우리 가족보다 그 놈의 자식이 더 중요하다는 거야?]
[당신! 그게 무슨 말이에요?]
[그렇잖아! 어제도 그 놈의 자식이 외박할때도 당신은 한숨도 못 잔거 누가 모를 줄알아? 태관(太寬)이 녀석이 외박할때도 안하던 짓을 하니까 그러지!]
[당신......!]
그때 문이 열리고 피투성이가 된 소년이 집안으로 들어섰다.
[웅천아......! 어떻게 된 일이니 응?]
[아무것도 아니에요.]
[아무것도 아니라니? 이렇게 피투성이가 된게 아무것도 아니란 말이니?]
[이 놈하고 싸우다 그렇게 된 것 뿐이에요.]
그는 그렇게 말하며 뒤편에 있는 검은 물체를 가리켰다.
그녀는 문 밖에 쓰러져 있는 것을 바라보고는 깜짝 놀랐다.
[저걸 네가 잡았단 말이니?]
[네.......]
황충도 물끄러미 밖에 있는 것을 보고는 깜짝 놀랐다.
[저 놈은 가장 포악하다는 흑웅(黑熊)....... 정말로 저녀석을 저 놈이 잡았단 말인가?]
황충은 갑자기 소년의 뺨을 후려 갈겼다.
[아니, 애는 왜 때리고 그래요?]
[네가 나를 속일 수 있을거라고 생각하느냐?]
소년은 대답없이 날카로운 눈초리로 황충을 쏘아 보았다.
[이놈이 감히 눈을 부라려!]
황충은 소년의 머리통이며 뺨이며 닥치는대로 마구 휘갈겼다.
[이놈의 자식! 바른대로 말하지 못해!]
그의 난폭함에 기겁을 한 소연림이 그를 말리려고 그의 팔에 매달렸지만 그가 휘두르는 바람에 힘없이 나가 떨어지고야 말았다.
그것이 그녀의 마지막이 될지 그 누가 알았던가?
남편의 난폭함을 저지시키려던 그녀가 남편의 뿌리치는 힘에 의해 뒤로 넘어지면서 탁자 모서리에 머리를 부딪치고는 그대로 숨을 거두고야 말았다.
[이모!]
웅천이 쓰러진 그녀에게 다가가지만 이미 숨이 끊어진 상태였다.
황충도 어리둥절하니 서 있었다. 그저 자신의 손을 멍하니 바라보면서.
[이......!]
웅천의 몸이 참을 수 없는 분노로 부르르 떨려왔다.
[죽여 버리겠어! 이야아아아......!!]
고함 지르는 것 만으로도 황충은 그 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
머리위엔 서슬이 퍼런 도끼날이 번쩍이고 있었다.
[사......, 살려줘.......]
웅천은 그의 비굴함과 나약함에 저도 모르게 눈물이 앞을 가렸다.
[당신을 죽이면 이모는 나를 원망하겠지....... 크크크크.......]
그는 켈켈한 목소리로 웃더니 밖으로 미친 듯이 뛰쳐 나갔다.

[흔적이 여기에서 끊겼습니다.]
어둠속에서 나직한 음성이 들렸다.
[천리추사(千里追士)의 손아귀를 벗어나다니 대단한 년이군.]
[분명 이 근처에 있을 겁니다.]
[아니다. 신중을 기하기 위해 선발대 몇 명만 추적케하고 나머진 여기서 문주(門柱)를 기다린다.]
[알겠습니다. 그럼 천우(千宇)와 천소(千召)를 보내겠습니다.]
[천우와 천소를......? 과연......, 그대는 천심만심(天尋萬尋)라 불릴만하군.]
[황공합니다.]

형록산.
두 명의 사내들이 산을 오르고 있었다.
[천소, 이 산이 마지막이야. 이거 아무래도 허탕칠 것 같은데.......]
[자네 예감은 언제나 빗나가 본 적이 없었지만 오늘은 아무래도 예외일 것 같군 그래.......]
[무슨 소린가?]
[난 애초에 이 산을 의심하고 있었네.]
[어째서?]
[이 산은 보기엔 평범해 보이지만 양기와 음기가 잘 조화되어있어.]
[그런가?]
[천우, 자네는 나를 의심하는 건가?]
[하하하, 내 어찌 무당파 무극사숙(無極師叔)의 직전제자(直傳弟子)인 자넬 의심하겠는가?]
[난 사부님의 능력을 쫓으려면 아직 멀었어. 그분의 십분지 일에도 안되는 것을 배웠으니까. 아무튼 그 계집은 분명 이 산 어딘가에 있어!]
[그렇다면 무얼 망설이는가? 어서 가세!]
두 사람은 가볍게 달렸을 뿐이었는데 어느듯 산 정상으로 치닫고 있었다.

거송아래 단아하게 앉아 있는 여인.
그런 그녀의 모습을 당당하게 정면에서 바라보는 사냥꾼 차림의 소년.
[또 네 녀석이냐?]
[보지 않고서도 나를 알아 보다니 대단하군요.]
소년은 피식 웃었다. 그러나 이내 우울한 표정으로 바뀌었다.
[.......]
여인은 말이 없었다.
[며칠째 음식도 안먹고....... 죽고 싶은가요?]
[말 시키지 마라!]
[그렇게 하지요.]
소년은 그녀 앞에 앉아서 그녀의 모습을 처연한 눈으로 바라보았다.
(아름답다....... 하지만 어딘지 모르게 외로움이 느껴지는 건 또 무얼까?)
문득, 소년의 귀에 미미한 소리가 들렸다.
노련한 사냥꾼은 청각과 후각 그리고 시력이 매우 발달되어 있다고 했다. 13년간 매일 사냥만 해온 소년으로서도 그런 능력이 생겼던 것이었다.
[빠르다! 호랑이라도 나타났나?]
소년은 몸을 일으켰다.
순간, 허공에서 두 개의 검은 그림자가 갑작스럽게 나타났다.
[과연 천소의 말대로 그 계집이 여기에 있군!]
두 사람이 땅에 발을 디디는 것 또한 새가 땅에 내려앉듯 자연스럽고 멋있어 보였다.
[천우, 여기 방해물이 있는 것 같은데.......]
[뭐?]
두 사람중 눈가에 희미한 칼자욱이 있는 사내가 흠칫 놀라며 소년을 흙겨 보며 말했다.
[이런......, 아직 수염도 안난 애송이잖아!]
[그래도 우리의 정체를 본 것만은 사실이잖아.]
[그렇군.]
[헌데 이상하군. 소문에 의하면 저 계집을 본 사람은 아무도 살아남은 사람이 없다던데 이 놈은 멀쩡하잖아?]
그러자 천우라는 사람이 인상과는 어울리지 않게 웃음을 참지 못하고 말았다.
[쿠..., 푸하하하하.......]
그는 잠시 요절복통하더니 천소의 어깨에 한손을 얹으며 말했다.
[뭐가 그리 우스운가?]
[생각해 보게, 저 계집의 생김새를 보게나. 자네같은 목석이야 계집에겐 관심도 없겠지만 내가 보기엔 저 계집은 진짜 우물이야. 저 꼬마놈은 필시 저 계집의 미색에 빠진 색마일거야.]
[딴엔 그렇군.]
그들의 말을 듣고 있는 소년은 화가 치밀었다.
[당신들은 누구요? 누군데 우리의 휴식을 방해하는 겁니까?]
[우리라......? 이거 만만하게 볼 꼬마가 아니잖아?]
[그렇군.]
퉁명스러운 대답이었다.
한편, 운공하던 여인은 일찍부터 그들의 무공이 보통이 아니라는 것을 알아차렸었다. 그러나 함부로 움직일 수도 없는 노릇이었다.
(낭패다. 일각의 시간만 더 있었어도.......)
여인의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다.
이러한 경황도 모른채 소년은 그들에게 맞서고 있었다.
(분명 이 사람들은 미녀를 잡아가려는 사람들이다. 보아하니 무술을 잘하는 사람들인데 내가 어떻게 막아내지?)
소년의 뇌리에 섬뜩 이모의 죽음이 스치고 지나갔다. 자기를 도우려다 힘없이 죽음을 맞이한 이모의 모습이 소년에게 큰 자극이 되었다.
(내 눈앞에서 잡혀가는 꼴은 못 본다! 저 여자는 내가 지킨다!)
[천우, 뭐하고 있어? 어서 신호탄을 쏴야지.]
[그렇지! 저 꼬마 때문에 깜빡했군.]
천우의 손에서 하나의 불기둥이 하늘을 향해 쏘아졌다.
[꼬마야, 이제 길을 비켜 주지 않겠느냐?]
[못 비켜 주겠어요!]
[우린 너랑 장난칠 시간이 없으니 순순히 길을 비켜라!]
[흥! 맘대로 되지 않을 걸요!]
소년은 두 주먹을 불끈 쥐며 그들의 앞을 막았다.
천소는 그런 소년을 옆으로 떠밀었다.
소년은 힘없이 옆으로 나뒹굴었다.
[치잇!]
소년은 몸을 일으키며 발 아래 있는 돌맹이를 주워 천소를 향해 던졌다.
[웃!]
천소는 무겁게 실린 기운에 흠칫 놀라며 옆으로 몸을 틀었다.
[정말 기고만장이로군!]
천소는 가볍게 손을 뻗은 것 같은데 어느새 소년의 아랫배에 주먹이 꽂혔다. 그와 소년의 거리는 3장이나 떨어져 있었는데.
[빠르......다.......]
소년은 희멀건 거품을 물며 풀썩 주저 앉았다.
[여전히 인정이라곤 조금도 없군.]
[천우! 자넨 인정을 배풀어서 얻은게 뭔가?]
[나야 뭐.......]
[하마트면 외눈박이가 될뻔했다는 걸 벌써 잊었나?]
[남의 아픈 곳은 잘도 긁어 대는군!]
여인에게 한걸음 한걸음 여유있게 다가가는 순간 천우는 뒤에 날아드는 섬뜩한 살기에 놀라 뒤를 돌아다 보았다.
[우웃!]
하나의 화살.
그 화살은 정확히 천우의 천주(天柱)사이에 있는 아문(　門)으로 날아드는 것이었다.
섬뜩한 기분에 그가 피하지 않았다면 그는 그 자리에서 절명(絶命)하고 말았을 것이다.
[이 녀석을!]
천우가 화가 났는지 칼을 빼어 들었다.
동시에 소년의 활시위에 활이 장전되었다.
[저 꼬마놈 보통이 아니다. 저걸 보라구!]
천소가 가르킨 것은 방금 소년이 쏜 화살이었다.
그 화살은 거송에 꽂혔는데 깃부분이 겨우 보일 듯 했다.
(엄청난 궁력(弓力)이다!)
천우가 놀라는 것도 잠시 또다시 무거운 힘이 실린 화살이 섬광(閃光)처럼 날아드는 것이 아닌가.
[저 녀석이!]
이번 화살의 부위는 구미(鳩尾)와 중완(中脘) 사이에 있는 거궐(巨闕)쪽이었다. 천우는 살짜기 뒤로 몸을 빼며 피했다. 허나 또다시 전광석화 같이 심장쪽으로 날아오는 것이었다. 재아무리 몸이 재빠른 사람이라 할지라도 상처를 입을 위기였다.
천소의 검이 언제 출수되었는지 날아드는 화살을 쳐내었다.
[궁술 하나만은 대단하군! 하지만 궁은 원거리(遠距離)임을 알아야지!]
천소가 날렵하게 뛰어 들었다.
(이런 애송이를 상대로 검을 뽑다니 정말 수치스럽군!)
속으로 이렇게 중얼거리고 있는 순간, 소년은 시익 미소를 지었다.
천소는 불혹 당황스러웠다.
(무슨 뜻의 미소지? 설마 나를 유인하려는 유인책?!)
그의 그런 생각도 잠시 소년의 손에서 하나의 날카로운 물체가 뻗어 나오는 것이 아닌가!
[이것은 도끼(斧)......?!]
엄청난 힘이 실린 도끼였다. 천소의 뛰어난 무공이 아니었더라면 그의 몸뚱아리는 그 자리에서 두동강이가 나고 말았을 것이다.
(영악한 놈이다! 원(遠)과 근(近)을 확실히 갖추고 있을 줄이야......!)
천소의 얼굴에 식은땀이 맺혔다.
[제법이구나! 그럼 어디 정식으로 한 번 해 볼까?]
천소의 검이 부르르 떨리는 것 같더니 이어 수백개의 빛이 되어 고웅천을 향해 날아드는 것이었다.
고웅천은 재빨리 몸을 뒹굴어 그의 검을 피했으나 빛보다도 빠른 그의 검에 그만 상처를 입었다. 그가 조금만 늦게 피했어도 그의 팔이나 다리는 아마 제자리에 붙어 있지 않았을 것이다.
그러나......, 허공에 뿌려지는 붉은 피.......
고웅천의 팔과 다리에서 붉은 선혈이 뿜어져 나오고 있었던 것이다.
(천소가 저 꼬마놈을 상대로 절기인 분광검법(分光劍法)을 사용할줄이야....... 천소가 화가나도 단단히 난 모양이군. 그나저나 천소의 절기인 분광검법을 피하다니....... 저 꼬마놈 정말 보통이 아니군!)
천우는 고웅천의 몸놀림에 감탄하고 있는 사이 느닷없는 음성이 그의 귓가에 비수처럼 내리 꽂는 것이었다.
[명문정파 사람들이 무공의 무자도 모르는 어린애를 상대로 검을 출수하다니 정말 고약하군!]
천우는 심장이 얼어붙는 것처럼 싸늘함에 뒤를 돌아다 보았다.
옥수혈랑....... 그녀가 자리에서 일어나 그들을 바라보고 있지 않은가!
고웅천은 그런 그녀의 모습을 보고는 환한 웃음을 띄운채 그 자리에서 그대로 엎어지고 말았다. 천소의 분광검법에 입은 상처가 심각한 모양이었다.
옥수혈랑의 눈매가 번뜩였다.
(저 녀석이 목숨을 걸고 나를 지켜 주었단 말인가?)
천우는 덜컹 숨이 멎는 것 같았다. 일신에 흐르는 숨막히는 기운이 엄습해오는 것을 느끼고 있었기 때문이었다.
(엄청난 기운......! 보고있는 것 초차 숨이 막힐 지경이야......!!)
천우의 몸이 부르르 떨림을 자신도 느꼈다. 그러나 그도 무림에서 제법 이름을 떨치고 있는 터라 재빨리 검을 그녀를 향해 겨누었다.
[오호호호호......!]
귀가 찢어질 듯한 웃음소리였다.
천우의 얼굴이 심하게 구겨지더니 이윽고 이를 악물며 고통스러워 해야했다. 엄청난 음공이었다. 천우의 귓가에 고막이 터졌는지 피가 스물스물 흘러내렸다. 그녀의 절기 중 하나인 일소만청(一笑萬聽)이라는 것으로 작은 소리일지라도 공력이 약한 상대에겐 치명적인 타격을 주는 음공이었다.
[이 사악한 요녀! 죽어랏!]
천소는 동료가 위험에 당한 것을 보고는 급히 검을 옥수혈랑에게 분광검법을 펼쳤다. 화사한 꽃잎이 휘날리듯 퍼지는 검광....... 그러나 그 아름다움 뒤에 도사리고 있는 날카로운 비수....... 분광검법은 그렇게 출수되었다.
옥수혈랑은 가소롭다는 듯한 미소를 지으며 손을 들었다.
[흑무반월(黑霧半月)......!]
검은 안개가 무겁게 뻗어나와 그의 검을 일순 멈추게라도 한 듯 고요하게 만들어 버렸다. 마치 모든 시간이 정지된 듯이 그의 검은 더 이상 꼼짝도 하지 않았다.
[우웃......, 이럴수가......?!]
[놀라긴....... 흑무반월의 무서움은 이제부터다!]
그녀의 오른손이 아래에서 위로 치켜올려졌다.
<휘이이익.......!!>
가벼운 바람소리와 동시에 검은 안개가 서서히 앞으로 뻗어나왔다. 초생달 모양으로 뻗어나오는 검은 안개는 점점 반월에 가까워지는 형태를 이루었다.
천우는 검은 안개의 움직임이 둔하고 아무렇지도 않아 보였지만, 천소는 자신의 눈 앞에서 수백만번의 변화를 일으키며 엄슴해오고 있음을 느끼고 있었다.
(검을 버려야 한다!)
그는 검에서 손을 떼어내려했으나 감히 떨어지지가 않았다.
(우우....... 끝이다!)
천소는 절망에 겨운 체념을 하고 있을 때, 천우의 검이 천소의 검을 내리쳤다. 천소의 표정에서 위기감을 느꼈던 것이었다.
<파지직!>
불꽃을 일으키며 천소의 손에 짜릿한 느낌이 전해졌다.
[천우! 다가오지마!]
[이 요녀! 죽어랏!]
천우는 천소의 고함소리를 듣지 못한 채 옥수혈랑의 목을 노리며 검을 가로질렀다.
옥수혈랑은 그런 천우를 보며 의연하게 미소를 띄었다.
[멍청한 놈들!]
그녀는 검은 안개를 아래에서 위로, 다시 좌에서 우로 휘저었다. 그러자 조금전보다 더욱 빠른 연기가 그들의 몸을 감쌌다.
[흥, 네 놈들은 운이 좋구나! 오늘은 내가 살인할 기분이 아니라 목숨을 연명하는 줄 알아라!]
그녀의 말이 끝남과 동시에 그들의 몸은 딱딱하게 굳어버렸다. 그녀가 어느새 점혈을 해 버린 것이었다. 곧이어 바람소리와 함께 그녀가 사라지는 소리를 어렴풋이 들을 수 있었다.
그리고 그들은 깊은 잠에 빠져야 했다.


- 3 -  파란(波瀾)

그들이 사라지고 난지 반각이 흘렀을까?
허공에 온통 시커먼 망토를 걸친 사람들로 가득했다. 그리고 그 사내들은 조용하게 아래로 내려왔다.
[천우와 천소입니다!]
부하 하나가 그들의 신분을 확인한 후 콧수염이 팔자로 나 있는 사내에게 보고했다. 그러자 그는 다시 그에게 묻는다.
[살아 있느냐?]
[네....... 하지만 쉽게 제 정신으로 돌아오지 못할 것 같습니다.]
[빌어먹을......!]
[천심만심....... 그대의 탓이 아니다.]
뒤에서 나직한 음성이 들려오자, 콧수염의 사내는 급히 몸을 돌려 크게 부복(俯伏)한채 말했다.
[아닙니다, 총수님! 저의 실수로 유능한 추사(追士) 둘을 잃었습니다. 소인의 무능함을 벌하여 주십시오!]
[천심만심....... 결코 그대의 탓이 아니라 하지 않았느냐! 천우와 천소가 비록 그 계집년의 손에 당했지만 그들은 결코 임무를 소홀히 하지 않았다!]
나직한 음성의 말에 콧수염은 주위를 몇번 살피더니 가볍게 고개를 끄덕였다.
(천소의 만리향(萬里香)......!?)
[천심만심, 이제 알았으면 어서 천우와 천소를 거두지 않고 뭘하느냐?]
[네......, 총수님!]
부하 몇 명이 천소와 천우를 들 것에 옮기고 있을 때, 공중에서 부하 하나가 모습을 드러내며 콧수염 사내에게 무릎을 꿇으며 말했다.
[산 아래에서 이 산을 벗어나는 정체불명의 고수를 발견했답니다.]
[정체불명의 고수?]
[네....... 헌데 그 고수에게서 만리향의 향기가.......]
부하의 말이 끝나기도 전에 천심만심이라 불리우는 콧수염의 사내는 윽박질렀다.
[그년이다! 추적을 시작 했느냐?]
[네....... 만리향의 냄새를 맡고는 유호(猶昊), 철호(哲昊) 두 형제가 대기하라는 명령을 어기면서까지 추적하고 있습니다.]
천심만심이라 불리우는 사내는 고개를 끄덕이며 그 부하에게 말한다.
[즉각 유호와 철호의 뒤를 따라라! 반드시 그년을 잡아 죽여라!]
[존명(尊命)!]
그 부하는 즉각 허공으로 사라지고, 콧수염의 사내도 소리쳤다.
[우리도 추적한다!]
검은 망토의 사내들은 말없이 가볍게 허공으로 치솟더니 새처럼 하늘을 마음대로 날아 다니는 것이 아닌가.

은은한 향기와 함께 허공을 새처럼 날아가는 여인이 있었다. 그녀의 품엔 한명의 사내가 정신을 잃은채 안겨있었다.
사내는 시간이 지나면 지날수록 차츰 정신을 차렸다. 허나 자신이 허공을 날고 있음을 보자 이내 또 기절하고 말았다.
도대체 얼마의 시간이 지났을까?
사내는 정신을 차렸다.
(우웃......!)
그는 어깨와 허벅지의 극심한 고통을 느꼈다.
그런데 누군가 자신의 어깨와 허벅지의 상처를 깨끗하고 정성스럽게 동여매준 것이 아닌가.
그는 그 고마움을 표현하기 위해 주위를 살폈다. 수풀이 울창한 것을 보니 산속인 것 같았다.
순간, 그의 두 눈은 휘둥그레지고 떡하니 벌어진 턱주걱은 도무지 닫혀지지가 않았다. 생전처음으로 보고야 말았다. 아마 그가 여지껏 태어나 그러한 광경을 본 적이 없었다.
여인.......
그가 본 것은 그녀의 옷 갈아 입는 모습이었다. 백옥같이 하얀 피부를 한 그녀의 알몸을 보고야 말았던 것이었다. 성숙한 처녀의 몸을 직시한 사내는 피가 거꾸로 치솟는 것 같은 느낌을 느끼고야 말았다.
<부시럭......>
순간, 여인의 차가운 얼굴이 사내를 쏘아 보았다.
여인의 얼굴은 사납게 일그러지고 재빠른 동작으로 옷가지를 챙겨 몸을 가렸으나 이미 사내는 그녀의 몸을 다 보고난 뒤였다.
<쫘아악!>
여인의 손이 사내의 뺨을 후려쳤다.
[언제부터 보았느냐?]
사내는 자신의 뺨을 어루만지며 말했다.
[모르겠어요.......]
사내는 고개를 푹 숙인채 그녀보다도 더더욱 당황해하고 있음을 그녀는 보았던 것이었다.
(중원의 사내들은 모두가 색마들이라 여자의 알몸만 봐도 짐승처럼 덤빈다던데...... 이녀석은 여자인 나보다도 더 부끄러워 하잖아?)
그녀는 그를 향해 소리쳤다.
[고개 돌려! 언제까지 보고 있을거야?]
그러자 그는 홱하니 재빠르게 고개를 돌렸다.
그녀는 옷을 다 갈아 입고 나자 사내는 깜작 놀랐다.
[당신....... 왜 남자 옷으로......?]
[추적대를 피하려면 어쩔수 없어! 만약 네녀석이 내 정체를 밝히면 그 자리에서 당장 죽을테니 알아서 해!]
[알았어요.......]
여인이 자신의 복장에 신경을 쓰고 있을 때, 그가 그녀에게 물었다.
[근데 여긴 어디에요?]
[여기......? 태형촌이라는 곳이다.]
[태형촌? 생전 처음 듣는 부락이로군요.]
[흥, 네까짓놈이 뭘 안다고 그따위 소릴 지껄이는거야?]
[무시하지 말아요! 난 사냥꾼이에요. 형록산 주변 백리는 모두 가본적이 있단말이에요.]
[그래......?]
그녀의 눈빛은 그의 말을 반신반의하는 표정이었다.
[날 한 번 믿어봐요. 이곳은 웬지 기분이 나빠요!]
그녀는 주변의 풍경에 크게 신경쓰지 않았다.
허나, 사내의 눈에는 날카롭게 지적되고 있었다.
[저쪽 나무는 누군가 일부로 가지를 쳤는데 나무꾼이 쳤다면 저 나무는 응당 베어져 있어야 정상이겠죠? 그리고 저쪽 바위는 무척 오랜 세월에 모진 풍파에 깍여진 것인데 이끼가 하나도 보이지 않아요.]
그가 귓속말로 그녀에게 얘기하자, 그제서야 그녀도 공력을 높여 주변의 정세에 신경쓰는 것이었다.
(숨소리가 들린다....... 자기 숨소리와 모습을 이처럼 철저히 숨기는 자들은 자객 밖에 없다. 헌데 어떻게 내가 여기 있다는 것을 알았을까?)
사내는 그녀의 손을 살짜기 잡아 당겼다.
[저들은 내가 처치할테니 보고만 있어요!]
그는 몇 남지 않은 화살중 하나를 시윗줄에 놓고 당겼다.
<푸슈우우웅......!>
그의 화살은 곧장 우뚝솟은 고목으로 향했다.
<퍼억!>
화살은 정확하게 고목에 꽂혔다. 동시에 화살이 꽂힌 부분에서는 붉은 피가 흘러나오는 것이었다.
또 하나의 화살이 쏘아졌다.
허나 이번엔 상대방쪽에서 당하지 않고 바위로 은신하고 있던 자객이 허공으로 치솟았다.
[죽어랏!]
자객의 암기가 바람소리를 가르며 날아들었다.
활으로 대항할 수 없는 형편이었다. 그러자 사내의 등뒤에서는 날카로운 도끼 하나가 그 비수들을 모두 막아내는 것이었다.
[대단한 놈! 어떻게 우리의 정체를 알았지?]
[너희들은 가난한 사람들의 생활을 해보지 않았기 때문이지. 나무꾼은 나무를 베고 나서야 가지를 자르지. 헌데 나무는 멀쩡하고 가지가 잘렸다면 조금은 의심스럽지. 또 이끼없이 모진 풍파를 겪은 바위가 있을까?]
[대단한 녀석이로군! 하지만 이대로 물러설 순 없지. 우리 천리추사들의 명예를 걸고 너희들을 살려보내지 않겠다!]
그 자객은 휘파람을 길게 불었다.
[구원병을 요청하는군!]
남장한 여인의 음성이었다.
[허나, 이미 늦었다!]
여인의 손에서 번뜩거리는 뭔가가 날렵하게 뻗어나갔다.
그 자객은 일신 위험을 느끼고 피하긴 했으나 그녀가 날린 것이 얼마나 빠른지 그 자객의 천돌혈(天突穴)에 적중되어 그 자리에서 줌이 끊기고 말았다.
사내는 그녀가 자객을 향해 날린 것이 솔방울이라는 것을 알고는 더욱더 경악을 금치 못했다.
(대단한 여자다! 단지 솔방울만으로 사람을 죽이다니......!)
사내가 그녀에 대해 놀라고 있는 사이, 그녀는 그를 부추켰다.
[멍청아, 멀하고 있는거야? 곧 다른 추적대가 쫓아 올거란 말이야!]
그는 그녀의 말을 듣고는 걱정스럽다는 듯이 물었다.
[그럼, 어쩌죠?]
[어쩌긴....... 달아나야지. 생긴건 것과는 달리 정말 멍청하구나.]
그들은 또다시 허공으로 사라졌다.

백도문과 마교 백화교의 10만대군은 선발 추적대로부터의 연락을 기다리며 사천일대에서 진을 치고 있었다.
백도문의 맹주 사마천은 흐물거리는 촛불을 보면서 중얼거렸다.
[옥수혈랑은 이미 우리의 포위망을 벗어났을 것이다.]
그의 말을 뒤따라 여인의 음성이 들려왔다.
[맹주, 옥수혈랑 혼자의 힘으로 이루어지진 않았을 겁니다.]
[누군가 내조자가 있단 말이냐?]
[단정지을 순 없지만....... 누군가 그녀를 돕고 있음은 확실합니다.]
[흐흠....... 누군지 신산, 그대는 짐작 가는 사람이 없느냐?]
[제가 생각하기론 저희 백도문 내에 수라교에 관련된 사람이 있거나, 이 일대의 민간인이 아닌가 생각됩니다.]
[민간인이라고?]
[네.......]
[어째서지?]
[이곳 지리를 잘 알고 있는 사람은 이곳에 사는 사람이 아니곤 불가능하기 때문입니다. 추적을 하고 있는 천리추사들 조차도 속수무책으로 당할정도면.......]
[그렇다면, 이곳 지리를 잘 알 수 있는 민간인의 종류는 어떻게 되지?]
[장사를 하기위해 이곳저곳을 돌아 다니는 상인이나, 사냥꾼이 유력하고 그 다음으로 타지방을 안내하기 위한 관병일 수도 있습니다.]
[신산....... 그대의 추측으로 볼 때 누가 가장 근접한가?]
[소녀의 추측으로는 사냥꾼이 아닐까 생각합니다.]
[사냥꾼? 어째서?]
[그녀가 최후로 목격된 곳은 형록산이라는 험준한 산이었습니다. 그런 곳에 올라갈 사람은 사냥꾼 말고는 없기 때문입니다.]
[그렇군. 그렇다면 그녀를 잡기위해 신산 그대는 이미 무슨 계책을 세웠을 것 같은데.......]
[부끄럽습니다.]
여인의 음성이 다소 기어들어가는 작은 음성으로 답변했다.
[괜찮다. 신산 그대야말로 우리 백도문에 있어서 살아있는 지혜가 아니더냐? 백도문이 여기까지에 이른 것도 그대의 공로가 있었기 때문이다.]
[소녀의 좁은 생각으로 낸 계책은 같은 사냥꾼으로 그들의 퇴로를 차단하는 것입니다.]
[사냥꾼의 덫을 이용한단 말이지?]
[네.......]
[흐흠....... 좋은 생각이야. 사냥꾼의 덫은 짐승을 잡기 위한 것일때도 있지만 같은 사냥꾼을 유인하는데도 좋은 미끼가 될거야!]

칡흑같이 어두운 밤.
화산파(華山派).
검은 그림자가 날렵하게 하나의 방안으로 사라졌다.
야행복(夜行服)을 한 자의 눈동자가 매우 재빠르게 사방을 살폈다.
아무도 없는 것이 판명되자 그는 곧이어 방을 뒤지기 시작했다.
침상밑이며 화병 속이며 뭔가를 열심히 찾고 있었다. 하지만 시간이 지나면 지날수록 그의 눈은 매우 날카로와 졌다.
(도대체 어디다 숨겨 놓은거야?)
그는 신경질적으로 물건을 흐트려놓았다. 그러다 문득 그의 눈 앞에 보이는 하나의 병풍(屛風).
(어울리지 않은 병풍이다. 그렇다면 저곳에......?)
그는 얼른 병풍을 제꼈다. 그러자 그 곳엔 하나의 작은 상자가 있었다.
그는 미리 준비해오기라도 한 듯이 품에서 그와 비슷하게 생긴 상자를 놓아두고 원래의 것을 갈무리했다.
그리곤 흡족한 눈웃음을 보이며 사라졌다.
사라지는 그림자를 보고 있는 또다른 그림자가 있었음을 먼저 사라진 그자는 알고 있었을까?
[역시 예상한대로군.]
[사부님의 선견지명(先見之明)으로 이 위기를 넘길 수 있었습니다.]
[아니다. 그들이 가져간 것이 가짜라는 것을 알면 반드시 다시 온다. 청운비(靑雲裨), 너는 이 사실을 백도문에 알려라.]
[네.......]
[너의 혼례도 얼마남지 않았는데....... 이런 불미스러운일이 생겨서 사부인 내가 정말 미안하구나.]
[사부님....... 절대 그렇지 않습니다. 운경(雲景)이도 모든걸 이해할 겁니다. 너무 심려치 마소서.]
[하긴 무림이미(武林二美)라 불리우는 도(導) 소저의 인품을 모르는바는 아니지만.......]
[사부님, 문중이 위험에 처했는데 혼인 운운하는 것은 가당치 않습니다. 이번 일이 끝나고 문중이 안정되면 그때 혼례를 올리겠습니다.]
[허허....... 운비야, 너의 나이도 벌써 서른이 다되어 가지 않더냐? 그래서 어디 제대로 자식이나 보겠느냐?]
[.......]
달빛이 준수하게 생긴 젊은이의 얼굴을 비추었다.
미남자(美男子) 가히 천하제일미남자라는 칭호를 받을 만큼 뛰어난 외모였다. 어디 그뿐인가? 화산파의 절기인 화산 18로검법은 물론, 그가 창안한 화산 무형검(無形劍)은 그를 가르친 사부를 능가하는 것이었다. 문자 그대로 청출어람(靑出於藍)이었다.

고웅천과 옥수혈랑은 점점 중원에서 북쪽으로 이동하고 있었다.
천리추사 고수들의 추적을 받아 목숨이 위험해질때마다 고웅천이 적시적절한 지략을 펴내었다. 언제부터인가 옥수혈랑은 고웅천에게 의지하고 있었다. 무공의 무자도 모르는, 그것도 자기보나 한참이나 어린 사내에게 의지하고 있었던 것이었다.
그런 그들에게 언제부터인가, 굉장히 위협적으로 추적해오는 무리들이 있었다. 고웅천의 지략으로 겨우겨우 벗어나긴 했지만 그것은 도리어 긁어 부스럼을 만든 결과를 초래하고 말았다.
그날따라 하늘도 무심하게 비가 쏟아져 내리고 있었다.
[빨리 뛰어요!]
고웅천이 옥수혈랑의 손을 잡아 끌고 숲을 가로지르며 소리쳤다.
[멍청아, 내가 공중으로 날면 왜 안되다고 그러는거냔 말이야?]
[하늘을 나는 새가 화살에 더 잘맞는 법이란 걸 몰라요? 이렇게 화살이 빗발치는 곳에서 어떻게 날아요?]
[날씨가 흐려 그들도 우릴 알아보지 못할텐데 뭘.......]
[우릴 알아보지도 못하는 자들이 이렇게 근접하게 화살을 쏘아대는 이유는 뭐라고 생각해요? 그놈들은 당신이 하늘을 날길 원한다구요! 알아요? 새들이 왜 비오는날 날지 않은지?]
[그야....... 날개가 젖어 못나니까 그렇겠지.]
[그래요. 날개가 젖어 못날기 때문에 꼭꼭 숨는 거죠.]
그들이 한참을 달렸을 때, 눈 앞에 하나의 구렁이가 나타났다.
[으앗......! 뱀이다!]
그녀는 기겁을 하며 펄쩍 뛰었다.
[우리 다른 길로 가자! 난 뱀은 싫단 말이야!]
그녀는 그의 팔을 잡아 당기며 다른 길로 갈 것을 회유했다.
[하필이면.......]
할 수 없이 그들은 방향을 돌려 옆으로 뛰었다.
그들의 몸은 이미 땀과 빗물로 젖어들어 몹시 무거웠다.
(놈들은 이곳 지리를 나만큼이나 잘 알고 있다.)
웅천은 도중 걸음을 멈추었다.
[아니, 왜 멈추는거야?]
그녀는 깜짝 놀라 소리쳤다. 그녀의 남장한 모습도 흐트러져 예전의 모습이 본의아니게 반연(叛衍)히 드러난 상태였다.
[누군가 우릴 낭떠러지로 몰고 있어요!]
[뭐......?]
[그래요. 이쪽길은 천길낭떠러지 절벽만이 있을 뿐이라구요.]
[그으래......?]
그녀도 무슨 결심이 선 것처럼 말했다.
[도망갈 수 없다면 선수를 치는 수 밖에!]
그녀의 말이 끝남과 동시에 거센 음성이 들려왔다.
[하! 하! 하! 하!]
고웅천은 속이 뒤틀리는 것 같았다.
[우우웃......!]
그녀는 내력을 돋구어 웅천의 등뒤로부터 주입시켜 몸을 보호시켰다. 이 여자 정말 희대의 살인마라 불리우는 옥수혈랑이 맞는지 정말 알 수 없는 일이다.
암기와 화살들이 빗속을 뚫고 날아들고 검은 망토를 뒤집어쓴 자객들도 하나둘 모습을 나타내기 시작했다. 허나 그들만이 아니었다.
마교라 불리우는 백화교의 무리들, 그리고 무림정파라 자칭하는 화산, 무당, 아미, 곤륜의 무리들. 그리고 불경을 외며 걸어오고 있는 소림사 땡중들까지....... 그 수를 어림잡아 보더라도 몇백, 아니 몇천만명은 될 것만 같았다.
그들 무리들 중 젊은 청년 하나가 모습을 드러냈다.
[옥수혈랑! 순순히 그대가 지닌 수라혈경을 내 놓고 포박을 받으라.]
[어림없는 소리!]
그 청년은 그녀 뒤편에 있는 고웅천을 보며 말했다.
[자네는 보아하니 중원인 같은데, 어찌하여 저 요녀를 위하는가?]
고웅천은 무리들을 보며 처음엔 무척이나 겁에 질려 있었다. 그러나 그 무리들 중의 한명....... 그는 그를 보자마자 반항심이 이만저만이 아니었다.
[누가 요녀라는 건가?]
[아니, 저 어린 놈이 감히 맹주께 반말을!]
주변의 무리들이 일제히 화를 내며 소리쳤다. 그러자 그 사내, 백도문의 맹주 사마천은 조용히 그들을 저지했다.
[너의 이름은 무엇이냐?]
[나의 이름은 고웅천이다!]
[이놈이 끝까지!]
무리들 중 하나가 돌연 튀어나오며 고웅천을 향해 검을 휘둘렀다.
[아앗, 위험하오!]
그의 뒤를 따라 한 사람이 뛰어나와 소리쳤다.
[맹주! 저 사람을 빨리 막아주시오!]
[황충, 걱정마시오. 저자는 명문의 자제라오.]
[맹주는 저 아이에 대해 잘 몰라 하는 소리요. 저 아이는 활과 도끼를 수족처럼 부리며 그 힘이 얼마나 센지 가장 사납다는 흑웅조차도 맨손으로 때려 잡은 놈이란 말이오!]
[그따위 짐승과 명문의 자제를 비교하다니 조금은 우습구려.]
황충은 그의 말을 들으며 속으로 곱잖은 쌍소리가 돌았다.
(빌어먹을, 그래 아마 서넛이 저놈 손에 죽어나야만 정신을 차리겠군.)
고웅천에게 덤벼들은 사내는 사영우(司寧宇)라는 청년으로, 영산파(靈山派)의 출신이었다. 영산파는 무당파를 시조로 두고 있는 곳이었다.
고웅천도 앞으로 한걸음 튀어나오며 그의 손에는 언제 어떻게 뽑아 들었는지 짧은 자루의 도끼가 들려져 있었다.
검과 도끼가 서로 맞부딪쳤을 때, 사영우는 두어걸음을 물러서야만 했다.
(엄청난 힘이다.)
사영우는 저도 모르게 몸이 움추려졌다. 그러나 집안의 명예와 자신의 출세를 위해서는 더 이상 움추려 있을수만은 없었다.
그가 다시 검을 휘둘렀다.
[과강맹룡(過强猛龍)......!]
힘찬 보법과 검이 직선으로 곧바르게 상대의 심장을 향해 날카롭게 파고드는 검법이었다. 그러나 검끝은 도끼날에 여지없이 튕겨지고 또하나의 도끼가 사영우의 목을 스치고 지나갔다.
사영우도 위험을 느꼈는지 검을 놓은채 뒤로 몸을 눕혔다. 다행히 날카로운 도끼는 눈 앞을 스치고 지나갔다. 그러나 검을 쓰는자가 자신의 손으로 검을 놓았다면 그것은 패배를 자인한 것과 무엇이 다르단 말인가?
고웅천을 지켜보고 있는 옥수혈랑의 표정또한 놀라움을 금치못했다.
(정말 저 녀석이 무공의 무자도 모른다고 하면 아무도 믿지 않을 것이다. 정말 머리만 좋은 줄 알았더니 무공의 자질또한 천부적이다!)
사영우가 쓰러짐과 동시에 또 하나의 젊은 청년이 뛰어 나왔다.
[그대의 도끼 쓰는 법은 참으로 대단하오. 하지만 나의 창술 또한 만만한 것이 아니외다!]
고웅천은 말없이 그 청년을 바라보았다.
순간, 그의 심장은 터져버릴 것만 같았다.
이 청년은 황태관(黃太寬)이라는 자로, 황충의 아들이자, 이모 소연림의 하나밖에 없는 아들이었다.
[정말 나를 공격할 셈이오?]
[물론!]
[무엇때문이오?]
[나의 출세를 위해!]
황태관의 기나긴 창이 고웅천의 앙가슴으로 파고 드는 것이었다.
그는 가볍게 도끼로 창대를 쳐 창을 튕겨냈다.
허나 튕겨져 나가는 창은 방향을 바꾸어 고웅천의 머리를 내려쳤다.
[위험해!]
옥수혈랑의 놀란 음성이었다.
고웅천은 엷은 미소를 지으며 가볍게 머리를 피했다. 그러나 내려치는 창대에 어깨가 부셔지는 소리가 들렸다.
<빠아악!>
그러나 고웅천은 신음소리는 커녕 아픈 표정하나 짓지 않았다.
[겨우 그 정도의 힘으로 나를 상대하려 했단 말이오? 정말 어리석었소. 어리석어.......]
그의 다리가 순간 휘청거림과 동시에 그를 지켜보던 옥수혈랑이 그에게로 다가오려 하자, 그가 나지막히 말했다.
[다......, 당신이 상관할 일이 아니에요.]
그녀는 그의 표정이 매우 심각할 뿐만 아니라 경건함에 소름이 끼쳤다.
(저녀석 도대체 무슨 생각을 갖고 있는거야?)
[어서 공격하지 않고 뭘하시오?]
[빌어먹을 놈!]
황태관의 창이 유유히 고웅천의 심장부로 향했다.
뒤에서 지켜보던 옥수혈랑은 고웅천의 다리가 풀려진 것을 걱정하고 있었는데 막판에 가서는 싸울 의지가 전혀 없는 것이 아닌가. 어찌된 영문인지 판가름할 사이도 없이 그녀는 가볍게 장풍을 날려 황태관을 밀려나게 만들었다.
그 둘의 싸움을 지켜보고 있던 사마천의 표정또한 날카롭게 빛났다.
[저 아인 누군가?]
그의 말에 여인의 음성이 나직히 들려왔다.
[그의 무공을 보니 형산파(瀅山派)의 제자인 것 같습니다.]
그는 그녀의 말에 가벼운 코웃음과 함께 조소를 띄우며 말했다.
[형산파에서 제법 괜찮은 녀석을 키웠군.]
[.......]
황태관은 서너걸음을 물러서서는 다시금 공격자세를 취했다.
고천웅도 조금전 맞은 어깨죽지에 손을 갖다대더니 갑자기 비틀며 위로 치켜드는 것이 아닌가. <뻑!> 소리가 나면서 그의 빠진 어깨가 다시 제자리로 돌아갔다.
[맹주, 이렇게 시간 끌 필요가 뭐 있소?]
백화교의 교주 진석곤의 말이었다.
[진 교주, 어린아이의 재롱을 좀더 보는 것도 재미있지 않소?]
[사마 맹주의 그런쪽에 취미가 있는줄을 몰랐구려. 하하하!]
진석곤은 크게 웃어 제꼈는데, 그를 따라 백화교의 무리들도 덩달아 웃어 넘기는 것이 아닌가.
사마천의 한쪽눈이 실룩거리며 비위에 상한듯한 표정을 감추지 않았다.
(그래, 실컷 웃어라! 이번 일이 끝나기만 하면 네 놈들 마교도 전멸시켜 주마! 후후후.......)
한바탕 웃어 제끼던 진석곤이 돌연 웃음을 멈추더니 소리쳤다.
[저 계집년을 당장 죽이고 수라혈경을 빼앗아라!]
[아니, 진 교주....... 약속이 틀리지 않소?]
사마천은 뒷통수를 맞은 것처럼 황당했다.
[사마 맹주, 우리의 약속은 어디까지나 저년의 목이었지 결코 풋내기들의 재롱을 보아주는 것이 아니었소!]
진석곤도 그 말을 남기곤 옥수혈랑, 그녀에게로 날아갔다.
옥수혈랑.......
그녀는 갑자기 개미때처럼 몰려드는 무리들에게 더 이상 감출 수 없다는 듯이 손을 치켜 들었다.
고웅천의 손에도 활과 화살이 쥐어진채였다.
<슈우웅!>
그의 화살은 치명적인 급소들만 노리며 날아들었고, 적중한 것은 최소한 대여섯명은 꿰어차고 지나가는 것이었다. 실로 놀랄만한 궁력이었다.
옥수혈랑의 손에서는 붉은 핏빛의 연기가 맺혀지는가 싶더니 그녀의 육탄공격이 이어지는 것이었다.
[으아악!]
[크아아아악!]
그녀가 스쳐 지나가는 곳마다 비명이 자질러졌다.
그녀가 펼치는 무공....... 무림정파인들이 소위 말하는 사공(邪功)이라 불리우는 혈무쌍벽장(血霧雙劈掌)이었다. 수라진경의 일부에 포함되는 무공이었다. 핏빛 그림자가 스쳐 지나간 곳엔 언제나 죽음 뿐이었다.
일이 이렇게되자 사마천도 가만히 앉아서 수수방관(袖手傍觀) 할 수만은 없었다. 그도 곧 백도문의 무리들에게 명령을 내렸다.
[저 계집의 목을 치는 자에게 부귀영화를 누리게 해 주겠다! 쳐라!]
[와아아......!!]
[죽여라......!!]
백도문의 무리들도 미친 듯이 그녀에게 달려들었지만 언제 어떻게 날아들었는지 화살과 붉은 안개로 인해 목숨을 빼앗겨 버리는 것이었다.
황충은 슬그머니 뒤로 물러나 사라졌는지 보이지도 않았다.
인산인해(人山人海)라는 말이 있던가?
말 그대로 산 전체가 사람들로 발 디딜틈도 없었다.
그 수많은 적들과 싸우면서 옥수혈랑과 고웅천은 점점 낭떠러지 쪽으로 몰리고 말았다.
[우웃....... 이젠 더 갈데가 없다!]
결국엔 천길 낭떠러지로 떨어지느냐 아니면 그들에게 고스란히 목숨을 마쳐야 하느냐, 양자택일(兩者擇一)을 해야만 될 형편이었다.
[멍청이....... 애꿎게 나 때문에 너까지 목숨을 잃게 되는구나.]
[나에겐 지금 한가지 소원이 있는데 들어 주겠어요?]
[뭔지 몰라도 빨리 얘기해.]
[나 한 번도 여자를 안아 본적이 없거든요....... 죽기 전이라도 한 번 당신을 안아보고 싶어요.]
[뭐......?!]
그녀는 실로 어이없는 웃음이 흘러나왔다.
[정말 너는 내가 그렇게 좋으냐?]
그녀는 그에게 손을 내 밀었다.
[내가 다시 태어나더라도 당신만을 좋아할 것에요.]
그는 환한 웃음을 지으며 그녀의 품으로 뛰어 들었다.
그들의 모습을 바라보고 있는 백도문의 살아있는 지혜라 불리우는 신산의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
(이루어질 수 없는 사랑임에도 불구한데 저 두 사람이 왜 부러운 거지?)
옥수혈랑은 고웅천을 꼬옥 껴안았다.
(이녀석이 내게 이렇듯 큰 존재였었나......?)
따뜻하고 포근하고 예전에 느껴보지 못한 감정들이 새록새록 솟구치는 것이었다. 살인할때와는 다른 안정된 느낌이었다.
[우리 이대로 뛰어 내려요.......]
[응.]
두 사람은 뜻이 통했던지 천길 낭떠러지로 서로 부둥켜 안은채 뛰어 내렸다. 끝이 보이지 않는 절벽 아래로 끝없이 끝없이 내려가는 그들을 뒤로한채 또 한 번의 혈전이 일어나고 있었다.
바로 백도문과 백화교의 혈전이었다.
무척이나 오랫동안 벌어진 것만 같은 피의 전쟁. 허나 백도문과 백화교의 전투는 단 하루를 넘기지 못하고 백화교의 멸망으로 종식되었다.
피와 피로 물들인 이날의 혈전은 무림사에 <백마초전(白魔初戰)>이라는 이름으로 기록되었다.


- 4 - 차세대(次世代)

백마초전이 있은지 3달이 지났을 무렵, 동부의 한 마을.
[우와, 신기하다. 어떻게 만든거야? 나도 가르켜 줘? 응?]
젊은 여인 하나가 냇가에서 빙글빙글 돌며 돌아가는 물레방아를 보며 재미있어했다. 그런 여인을 바라보고 있는 청년의 안색은 몹시 어두웠다.
(불쌍한 여인....... 그러나 어쩌면 지금 이대로가 좋은것일지도.......)
여인은 청년의 손을 잡아 끌고 빙글빙글 돌아가는 물레방아를 어떻게 만든 건지 가르쳐 달라고 졸라댔다.
결국 청년은 그녀에게 물레방아 만드는 것을 가르쳐 주었고 그녀는 이틀이 멀다하고 청년이 만들었던 것처럼 똑 같은 물레방아를 만들어냈다.
[봐, 봐......! 똑같이 만들었지?]
청년은 흐뭇한 웃음을 지으며 그녀를 가볍게 끌어 안았다.
[난....... 네가 이렇게 해주는게 정말 좋아.......]
그녀도 청년의 품에 안겨서 조용한 음성으로 말했다.
청년은 더욱더 그녀를 부둥켜 안았다.
청년은 마을 청년들과 사이에서 고씨(高氏)라 불리우고 있었다.
마을 청년들은 고씨와 함께 산에서 나무를 하거나 사냥 하는 것을 좋아했다. 언제부터인지 고씨와 함게 사냥을 하면 의외로 좋은 건수들이 많이 생기기 때문이었다.
신시(申時) 무렵이었다.
덕규(德奎)라는 청년이 쉬는 시간을 이용해 이야기를 시작했다.
[앞집의 소청(訴淸)이 고 계집년이 어젯밤에 날 부르더니 다짜고짜 술을 내 놓는 거야.]
[그래서?]
[뭐가 그래서야? 공짜 술이라고 좋아라 하고 받아 마셨지. 한데 고 계집년이 딴데 마음을 품고 있을 줄이야 누가 알았겠어?]
[아니, 딴데 마음을 품고 있었다니? 도대체 무슨 소리야?]
[아, 글세. 고 계집년이 술에 취한척 은근슬쩍 나한테 스으윽 기대는거야. 그러면서 지 몸에서 열난다고 옷을 하나하나 벗잖아.]
[그, 그래서......?]
[뭐가 그래서야? 난 굴러들어온 호박을 찰 정도로 어리석지 않아!]
[오호....... 그래서 꿀꺽 하셨구만!]
[그래도, 고 계집년 생각만 하면 아직도 오금이 저리고 이놈의 자식이 불끈불끈 거려서.......]
[하하하, 자네도 빨리 장가를 가야겠구만! 하하하!]
[아, 그런데 고씨는 왜 저렇게 조용한가?]
[언제 고씨가 사냥나와서 자네처럼 계집년 건드린 소리 하는거 봤어?]
[고씨는 집에 미녀 마누라를 모셔두고 있잖아.]
[행여 넘 볼 생각 하지 말어! 고씨의 활과 도끼 부리는 솜씨를 보고도 넘 볼 생각이면 몰라두.......]
[에이구......! 생각만해도 끔찍하구만!]
마을 청년들이 고씨와 함께 사냥을 하고 있는 동안, 마을 아낙네들은 또한 한 곳에 모여 이야기를 나누고 있었다. 사내들과는 달리 조금은 모자란 고씨 부인을 위해 도움을 주려고 모인 것이었다.
[고부인은 확실히 배운 사람같어.]
[배운 사람이 뭔데요?]
[많이 해 본 솜씨란 애기지 뭐.]
[남편 얘기좀 해 봐, 응?]
[남편......? 아, 지금 그 사람은 사냥하러 갔는데.......]
[남편이 누군지 알아?]
아낙네들의 표정이 모두가 놀라는 것 같았다.
[고씨가 내 남편이잖아. 전에 내게 말 해 주구선......?]
고부인은 도리어 자기가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
[그럼, 남편이 잘 해줘?]
[뭐......?]
[그거 있잖아.......]
[그게 뭔데......?]
[밤에 하는 거.......]
[밤에......? 아아, 잘해줘.]
[정말이야?]
[그럼, 자기전에 이불 다 깔아주구, 춥다고 모포도 더 덮어주는데.......]
[그런구 말구.......]
고부인은 머리를 흔들었다. 도무지 모르겠다는 뜻이었다.
[저기 양씨 아들 보이지?]
한 부인이 멀리서 놀고 있는 어린아이를 가리켰다.
[응.......]
[고부인도 저런 아일 같고 싶지 않아?]
[같고 싶어!]
[그럼, 남편한테 아이 가지자고 그래봐.]
[아이 가지자고?]
[그래....... 하지만 힘들거야.]
[왜?]
[난 혼인한지 5년이 넘었는데....... 아직 아이가 하나도 없잖아.]
[혼인하면 다 아이가 생기는 건가?]
[그렇지도 않아. 아이를 갖게 되는 것도 힘들고....... 낳는 것도 힘들고....... 키우는 것도 힘들어.]
[.......]
고부인은 그날 그날 마을 아낙네들한테 배운 것들을 고씨한테 이야기 한다. 매우 신나는 경험을 한 것처럼 얘기를 하는 것도 이유가 있지만, 그런 어린애 같은 투정을 고씨는 당연하다는 듯이 밝은 표정으로 그녀의 이야기를 들어주었다. 그로 인해 그녀는 뭐든지 금방 금방 배워 나갔다.
헌데, 고씨는 오늘은 낮에부터 마을 청년들이 이상한 이야기를 하는 통에 마음이 흔들렸는데....... 그녀가 돌연 <아이를 갖고 싶다>라는 말에 어안이 벙벙했다.
[예린(藝璘)....... 아이를 가지려면 당신은 너무 많이 아파해야 해.]
[오늘 양씨 아들을 봤어. 나도 그런 아이를 갖고 싶어! 남편만 할 수 있다고 했어! 넌 내 남편이잖아!]
[예린....... 참을 수 있겠어?]
[참을 수 있어. 채소 썰다가 손을 베였어도 울지 않은 나야! 충분히 참을 수 있어. 그리고 양씨 부인이 그러던데....... 오늘 목욕을 해야 한다고 해서 목욕도 했어.]
그는 피식 웃으며 그녀의 볼을 쓰다듬었다.
[그래서 이렇게 예뻐 보였구나.]
[정말? 나 그럼 매일매일 목욕할래!]
[우리 그만 자자.......]
[벌써? 잠자면 아이는 어떻게 가져?]
[날 믿지?]
[응.]
역사는 밤에 이루어 진다고 했다.
오늘 이 밤으로 하여금 또 한 번의 전생의 업(業이) 전가되어야만 했다.
예린.......
자신의 이름도 기억못한 여인에게 고씨가 붙여준 이름이었다. 그녀는 그 이름이 무척이나 좋았다.
그녀는 오늘 잃어버린 기억 저편으로 무언가 또렷히 넘어올 것 같은 영상에 몸부림치며 눈을 떴다.
그녀의 몸은 순백의 아무것도 걸치지 않은 알몸이었다. 더욱이 그녀 곁에 잠을 자고 있는 고씨 또한 알몸이었다.
그녀는 순간 얼굴이 붉어졌다.
[남편이란 참 좋은 건가봐....... 그나저나 어제는 죽을 것만 같았었는데 지금은 아무렇지도 않네....... 낮에 양씨 부인한테 물어 봐야지.]
그녀는 다시 자리에 누웠다.
새벽이 밝아 오려면 아직 멀었기 때문이었다. 허나 잠은 다시 오지 않았다. 그녀는 잠든 남편의 몸을 부드럽게 쓰다듬기도 하고 톡톡 찔러 보기도 하고 아무튼 그의 몸에 깊이 머리를 파묻고 살결과 살결이 맞닿는 느낌을 맛 보고 있었다.

백도문과 백화교의 대립이 있은지 반년이 지나갔다.
백화교의 몇몇 잔당을 제외하고는 전멸된 상태였다.
백마초전의 승패는 백도문의 승리였다. 진석곤은 뛰어난 무공을 지니고 있음에도 불구하고 사마천의 계략에 빠져 목숨을 잃었다.
우두머리를 잃은 잔당들은 뿌리잃은 나무처럼 그렇게 제거되었다.
그리나 백도문은 새로운 사건에 휘말렸다.
바로 새로운 마교인 성왕교(聖汪敎)의 출현이었다.
성왕교는 서역에서 이미 쟁쟁한 활동을 하고 있던 집단이었는데 그들와 앙숙지간이던 백화교가 백도문에 의해 무너지자 그들은 가리워졌던 모습을 드러냈던 것이다. 그런 그들이 화산과 소림의 무공비급을 훔치고, 수많은 무림정파에 도전을 하며 숱한 인명을 앗아간 집단이었다.
특히 성왕교의 교주 악무제(岳武帝)는 수수께끼 같은 자로 뛰어난 무공과 내공을 지닌 인물이었다. 게다가 거느리고 있는 부하들 하나하나가 일개 문파를 대표하는 장문인들 보다 신출귀몰할뿐만 아니라 뛰어난 무공을 지니고 있었으니 가히 교주 악무제의 능력이 어느정도인지 짐작케 하는 것이었다.
백도문에서도 성왕교를 함부로 하지 못한채 대립하기 시작했다.
성왕교 역시 백화교의 교훈을 잊지 않고 각인하고 있는 형편이었다.
저력있는 중원무림....... 위기에 봉착할때마다 중원무림의 명문정파들은 항상 힘을 모았고 승리했다. 그러한 저력을 알기 때문에 섣불리 건드리지 못하는 것이었다.
5년이란는 시간이 흐르는 동안 두 세력은 힘을 키우고 있었다.
화산파는 곤륜파와의 결속을 다지기 위해 동생을 시집보내고 다른 명문정파에서도 힘을 키우기 위해 도적때들을 부하로 삼고 알게모르게 그들을 이용하기도 했다.

무력 281년 8월 15일. 중양절(重陽節).
형가촌(邢家村).
사냥꾼 고씨는 이제 10살이 되는 아들 고진(高眞)에게 사냥의 기술을 가르쳐 주기로 했다. 허나 엄격한 고부인이 극구 아들이 사냥꾼이 되는 것을 막는 것이었다.
[예린, 우리 아일 정말 무림인으로 키울 작정이오?]
[그래요! 나의 기억이 되 살아난 이상....... 결코 포기할 수 없어요!]
[.......]
그는 10년전 중양절의 잊을 수 없는 날을 기억해 내고 있었다.
양씨 부인이 그녀 곁에서 아이를 받아내고 난 직후였다.
[사내아이에요.]
양씨 부인의 말이었다.
고씨는 무척이나 기뻤다. 허나 기쁨과 비극은 공존한다고 했던가?
아이를 낳고 난 후 그의 아내는 극심한 정신이상을 나타내기 시작했다. 그가 없는 낮시간에 그녀는 형가촌 사람들이 알고 있는, 순진하고 어딘가 부족하게만 보였던 예전의 그녀가 아니었다.
한 번은 양씨 부인이 산모의 몸에 좋다는 약을 구해와 그녀에게 준 적이 있었다. 헌데 그녀는 그 약을 받으면서 양씨 부인이 한 번도 들어보지 못한 약들을 읊조리면서 사다줄 것을 부탁했다.
양씨 부인은 어리둥절하니 그녀의 말을 듣고선 그녀의 부탁대로 시장 약전(藥廛)에 나가 주문한 약을 사다주었는데 그것들은 양씨 부인이 익히 알고있는 감초(甘草)나 계피(桂皮), 당귀(當歸)와는 차원이 다른 것이었다. 비싼 값을 지불해야만 하는 녹용(鹿茸)이나 복령(茯笭), 노봉방(露蜂房), 기실(枳實) 등이 있는가 하면, 생전듣도 보도 못한 약들로 가득했었다.
양씨 부인은 그 약을 사면서도 실로 놀라울 뿐이었는데 그 약들이 이제 한창 젖을 먹고 클 제 자식놈에게 먹이는 것을 보고는 기겁을 했다.
본디 녹용이나 복령등은 몸을 보호하는 보약이지만, 어린아이에게는 오히려 치명적인 극약과도 같은 것이다. 그런 것을 이제 태어난지 100일도 되지 않은 아이에게 먹이니 그 누가 제정신을 가진 여인이라 보겠는가?
약을 먹은 어린아이는 구토를 하며 온몸이 불덩이가 되는 것은 어쩌면 당연한 결과였다. 헌데 양씨 부인이 지켜본 봐로는 그녀가 어린아이의 몸을 몇번 쓰다듬으니 이내 열이 내리고 구토도 하지 않더라는 얘기였다.
그 이야기를 들은 고씨는 가슴이 철렁 내려앉고야 말았다.
그녀가 잃어버린 기억을 되찾았다는 것을 그가 느꼈기 때문이었다.
헌데, 해가 떨어지고 밤이되자 그녀는 예전의 순진한 모습으로 되돌아왔다. 상냥하게 아이에게 젖을 물리기도 하고 남편을 위해 저녁도 짓고....... 양씨 부인의 말과는 전혀 다른 행동을 하고 있었던 것이었다.
고씨는 아내를 가볍게 안으며 말했다.
[예린, 나는 당신이 어떻게 변하든 지금처럼 사랑할 것이오.]
그러자 그녀는 웃음을 띄운채 아무런 대답도 하지 않았다.
그날 이후, 아들 고진은 태어나자마자 기억을 되찾은 어머니로부터 내공 운기법을 익혔다. 그 과정이 얼마나 고되고 힘들던지 하루라도 울지 않는 날이 없었다. 게다가 나이가 조금씩 들면서부터는 매일 두들겨 맞기까지 했다. 그렇다고 반항하거나 도망칠 수가 없었다.
고씨는 그런 아들이 불쌍하여 매일 상처도 치료해주고 어루만져 주기도 했다. 그리다보니 자연 고씨와 그녀는 매일 싸우다 시피했다.
그러길 벌써 10년이었다.
[예린, 당신에게 난 무엇이오?]
[......?]
그녀의 눈빛이 망연해지더니 돌연 피식 웃었다.
[우습군.]
[......?]
그녀의 하대(下待)....... 지난 10년간 상상도 해 본 적이 없는 일이었다.
[내가 그 당시 기억을 잃지 않았다면 네 녀석과 살을 섞으며 아이까지 낳지 않았을거야. 흥! 넌 내가 이런 촌구석에 언제까지 처박혀 있을거라고 생각한거야? 당장이라도 아일 데리고 떠날 수 있다는 걸 몰라?]
[예린......, 진심이오?]
[흥, 내가 네 녀석 따위에게 목을 매고 있는 멍청한 여자로 보여?]
[.......]
그는 말없이 자리에서 일어났다.
그때, 밖에서 사람들의 목소리가 들려왔다.
[고씨 안에 있어? 뭐하고 있어? 모두 기다리잖아!]
그는 밖으로 나가 사냥도구를 챙겼다.
아들 고진이 밖에서 부모가 나누는 이야기를 들은 모양인지 울먹이려는 얼굴로 그를 올려다 보고 있었다.
그는 아들의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
[녀석, 어머니가 저렇게 화를 내는 것도 다 너를 위해서 그런거야. 알지? 어머니 말씀 잘 들어야 한다.]
[네.......]
그는 아들을 뒤로한채 사람들과 함께 산으로 사라졌고, 그가 사라져 가는 모습을 아들 고진은 붉어지는 눈으로 바라보았다.
[뭣하고 있으냐? 냉큼 들어오지 않고!]
어머니의 불호령이었다.
고진은 눈물을 훔치며 방안으로 얼른 뛰어 들어갔다.

곤륜산(崑崙山).
[장문인은 어디에 계시는가?]
흰수염의 도사(道士) 하나가 턱수염이 덥수룩한 사내를 보며 물었다.
그 사내는 빗자루질을 멈추고 그 도사를 올려다 보았다.
[댁은 누구시오?]
[허허허.......]
그 도사는 그 사내를 느긋한 표정으로 바라보며 웃음을 흘렸다.
그러자 그 사내는 왠지 자신을 비웃는 것 같아서 울화가 치밀었다.
[이곳은 외인이 함부로 올 곳이 못되오! 썩 돌아 가시오!]
[이걸 어쩌나....... 나는 장문인을 꼭 만나야 하는데.......]
그 사내는 빗자루를 땅바닥으로 내팽개치며 금방이라도 싸우려는 듯한 기세로 나이든 도사를 노려보았다.
[이 노인네가 정말......!]
그때였다.
자그마한 어린여자 아이 하나가 다가오더니 그 사내의 가랭이를 잡아 끌었다.
[아저씨....... 뭐하는거야?]
그 사내는 그 여자아이를 보고는 시익 웃으며 말했다.
[아가씨....... 그냥 운동좀 하고 있었어요....... 헤헤헤.......]
덩지에 맞지 않는 웃음소리였다.
그 여자아이는 방긋 웃으며 고사리 같은 손 하나를 스윽 내밀었다.
[아가씨, 이게 뭡니까?]
[맞혀봐.......]
[음....... 구슬이죠?]
[어? 어떻게 알았어?]
[헤헤헤.......]
여자아이가 나이든 도사를 올려다보자, 그 도사도 싱긋 웃어 보였다.
[할아버진 우리 아버지 보러 왔지?]
[그렇단다.......]
[아저씨, 아버지를 찾아온 손님인데 왜 이러고 있어?]
[하하하.......]
그 사내는 그렇게 웃으며 도사를 바라보았다. 겉으론 웃고 있었지만 그의 눈빛엔 탐탐치 않음이 가득 배어 있었다.
[따라 오시죠.]
여자아이는 땅바닥에서 구슬을 굴리며 재미있게 놀기 시작했다.
나이든 도사는 그 사내의 안내를 받아 객관(客觀)에 들어섰다.
[아니, 이게 누구십니까?]
우락부락하게 생긴게 영락없는 산적같은 악당 하나가 자리에서 일어나 그 도사에게로 나아가 허리를 굽히며 읍례(揖禮)를 올렸다.
[풍광(風炚), 이렇듯 귀하신 손님을 왜 객관으로 모시고 오는 거냐?]
[허허허....... 유장문....... 빈도(貧道)는 개의치 않소이다. 이렇게 직접 유장문을 볼 수 있으니 말이오. 허허허.......]
턱수염이 가득한 사내는 혼자 중얼거리고 있었다.
(도대체 저 늙은 도사가 누구길래 사부님이 저토록 예의를 차리는 것이지?)
그가 그렇게 중얼거리고 있는 사이, 산적 같은 장문의 목소리가 들렸다.
[풍광, 뭐하고 있는가? 어서 차를 내오지 않고!]
[네, 알겠습니다.]
이 노인이 무당파의 장문이고, 강호에서 신필도인(神筆道人)이라 불리우고 무당파의 시조 장삼봉의 헌신이라고까지 불리우는 장명후(張明煦)였다.
[들어오는 길에 따님을 보았는데 무척이나 귀엽더군요.]
[하하....... 금지옥엽처럼 키워 조금은 불안합니다.]
[허허허....... 부모의 맘이란 다 그런거라오.]
[헌데 곤륜엔 무슨 일로......?]
[사실은 무림에 기이한 소문이 돌고 있는 걸 들은 적이 있소이까?]
[기이한 소문이라면......? 혹시 천하삼대기보(天下三大奇寶)라는.......]
[그렇소. 그런데 삼대기보가 무엇무엇인지 아시오?]
[내공에 의해 조종되는 보검과 절세신공을 얻을 수 있다는 지도, 그리고 내공을 흡수하는 팔찌라고 들었는데....... 그게 무슨 관련이......?]
[내공에 의해 조종되는 보검은 유패검(柔覇劍)이라는 검이고, 절세신공을 얻을 수 있다는 지도는 무궁도(武宮圖)라 불리우고, 내공을 흡수하는 팔찌는 옥령환(鈺領環)이라 불리운다오.]
[그렇군요!]
[거기에다가 이 삼대기보를 하나로 합쳤을 때 자금성의 수백배에 달하는 황금성(黃金城)이 나타난다고 하니.......]
[황금성이라....... 대단하군요.]
[필시 무림은 이 허황된 소문으로 인해 또 한 번의 혼란에 빠질게 분명하오. 유장문의 인품을 알기에 한가지 부탁을 하겠소.]
[말씀하십시오.]
[강호에 무림삼대기보중 하나인 유패검을 우리 무당이 갖고 있다고 소문을 내어 주시오.]
[아니, 그건 또 무슨 말씀이오?!]
[어줍잖은 무리들이 혼란을 겪는 것보다는 우리 무당이 감당하겠다는 뜻이오.]
[흐흠.......]
곤륜파의 장문인 유호청(留昊淸)은 성격이 급하고 호탕하면서 과묵한 성격도 있기 때문에 강호인들이 좋아하는 사람중 한명이었다.
그렇기 때문에 무당파의 장문 장명후는 유호청을 택한 것인지도 모른다. 그의 말 한마디는 거짓이라해도 다른 사람들이 진실로 받아 들일테니까.

형가촌.
밤이 깊었는데도 어느 곳에서도 불이 꺼진 곳이 없었다.
마을 어귀에서 아낙네들이 횃불을 들고서 모두가 불안한 얼굴이었다.
[이런 적이 없었는데.......]
[그러게 말이에요.]
낮에 사냥을 나간 사람들이 아직도 돌아오지 않고 있었던 것이었다.
그들이 기다린 시간만해도 서너시진은 될 듯 싶었다.
삼경이 훨씬 넘은 시각이었다.
[앗, 저기 누가 와요!]
그 소리에 우르르 아낙네들은 그곳으로 달려갔다.
피투성이가 된 마을 청년이었다.
[아니, 석빈(晳彬)이 총각! 이게 무슨 일이여?]
[구렁이....... 구렁이.......]
[구렁이?]
[고씨 부인을 어서......! 어서.......]
그 청년은 필사적으로 고씨 부인을 찾고 있었다.
무리 중에는 고씨 부인이 없었다.
마을 아이들이 급히 고진의 집으로 뛰어가 그들 모자를 불렀다.
[큰일 났어요! 아주머니!]
고씨 부인이 방에서 모습을 드러냈다.
[무슨 일인데 이렇게 호들갑이냐?]
[낮에 사냥갔던 석빈이 아저씨가 피투성이가 되어서 돌아왔는데 아주머닐 계속 찾고 있어요!]
[뭣?]
고진은 불연 듯 뇌리를 스치고 지나가는 끔찍한 모습이 있었다.
[아버지!]
고진은 고씨 부인이 말릴 사이도 없이 아이들 몇 명과 사라지고 그녀도 뒤따라 마을 어귀로 뛰어갔다.
[아주머니.......]
[도대체 무슨일이에요?]
[구렁이가 나타났어요.......]
[구렁이라니?]
[어마어마했어요....... 이무기를 보는 것 같았어요.......]
[나머지 사람들은......?]
[괘......, 괜찮을거에요....... 하지만 고씨....... 고씨는.......]
그녀의 표정이 하얗게 질려버리는 얼굴로 변해버렸다.
[그이가 어떻게 됐다는거야?!]
그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
[우리들을 구하려다가 구렁이와 함께....... 절벽으로 떨어졌어요.]
[아......!]
그녀는 휘청거리는 몸을 겨우 갸누고 남편이 실종되었다는 산으로 발길을 돌리려 했다.
[우리도 함께 가요!]
마을 아낙네들이었다.
그녀는 고개를 끄덕였고, 횃불과 함께 그들의 모습은 점점 사라졌다.
(바보 같은 사람.)
그녀는 속으로 계속 같은말만 되새기면서 10년전 추적대에게 쫓기던 산으로 올라갔다. 10년전의 일이 금방이라도 되살아날 것만 같았다.
상처를 입은 사람들이 불빛을 보고는 기뻐했으나 고씨 부인을 보고는 모두 할말을 꿀먹은 벙어리처럼 고개만 떨군채 아무말도 하지 못했다.
[바보 같은 사람......!]
절벽위엔 구렁이의 허물과 핏덩이들이 널려져 있었고, 고씨의 분신이나 마찬가지였던 활과 도끼가 아무렇게나 내팽개쳐져 있었다.
평생 눈물 한방울 안흘릴 것만 같던 그녀의 눈에서 눈물이 쉴새없이 흘러내렸다.
날이 밝기 시작했다.
멀리서 그런 그녀를 지켜보던 마을 사람들도 슬픈 눈물을 흘렸다.
순간, 매스꺼움과 함께 <쉬쉬쉬이익......!> 거리는 소리가 들려왔다.
모두가 깜짝 놀라고 있을 때 절벽쪽에서 갑작스럽게 구렁이가 치솟아 오르는 것이 아닌가!
낼림거리는 혓바닥사이로 드러난 이빨....... 그 사이에 아무렇게나 끼어있는 하나의 헝겊조각....... 필시 고씨의 옷이리라.
고씨 부인의 눈이 매섭게 치켜 올라갔다.
[용서치 않겠다!]
그녀의 손이 번쩍거리면서 구렁이의 아가리 속으로 뛰어 들었다.
멀리서 지켜보던 사람들은 그 구렁이가 그녀 마저 잡아 먹었다고 생각했다. 아니 그렇게 보였다.
몇 초도 지나지 않았다.
<퍼어어엉......!>
구렁이의 몸이 수십만갈래로 찢겨지면서 절벽아래로 떨어지는 것이었다.
사람들은 절벽위로 슬금슬금 다가갔다.
두 사람이 쓰러져 있었다.
고씨 부부였다.
사람들이 다급히 다가가 그들을 깨워보지만 이미 숨이 멎은 뒤었다.
마을 사람들은 그들을 위해 고개를 숙이고 눈물을 흘리며 진정 그들의 죽음을 애도했다.
그녀가 왜 구렁이를 향해 뛰어 들었을까? 그 뛰어난 무공으로 일격을 가했으면 자신은 충분히 살 수가 있었을텐데.......
그녀는 남편을 두 번 죽일수 없다고 판단했던 것이다. 아직 구렁이의 뱃속에 남편의 시신이 있을거라고 생각했기 때문이었다.
뱀은 씹어서 삼키지 않는다. 뱃속에서 소화를 끝내고난 뒤에 다시 입으로 뱉어내는 것이 뱀인 것이다. 허나 너무나도 무모한 방법이었다. 자기 목숨도 버리다니.......
사람들은 그들 부부가 죽어서도 함께 지내도록 합장(合葬)지내어 주었다. 그것이 하늘의 뜻이라고 생각했던 것이다.


- 5 - 만남

한 겨울동안 눈 덮힌 산에도 서서히 눈들이 녹기 시작하고 새싹이 파릇파릇 돋아나는 봄날.
18세 청년 고진(高眞)은 여느때와 다름없이 산에서 사냥과 나무를 해 시장에 내다 팔고 돌아오는 길이었다.
6년전부터 혼자가 된 그는 무엇이든지 자급자족하며 살았다.
당시 사냥꾼이었던 아버지의 가업을 이어 받기엔 어린나이였었으나 그는 스스로 활을 만들어 사냥을 하면서 생활해 왔다. 그러나 힘만 믿고 설치는 사냥꾼들과는 질적으로 달랐다. 어린나이에 비해 장정들과 겨루어도 결코 힘과 지혜가 뒤지지 않았으며 겸손의 미덕까지 갖추고 있었던 것이다.
때문에 산아래 <초노인(蕉老人)>은 그를 사위 삼고 싶은 맘에 <은 20냥>이라는 그리 많지도 않은 돈만 모으면 딸을 주겠다고 했다.
사실 초노인의 딸 <영옥(映玉)>은 시골처녀 답지 않게 아름다운 처녀였다. 초영옥도 건장하고 듬직한 고진을 보자 마음에 들어 했기 때문에 두 사람은 금세 친해졌다.
고진은 돈을 벌 수 있는 잡일부터 막노동까지 서슴치 않고 일을 시작했다. 그리고 가업인 사냥도 게을리 하지 않았다.
그렇게 돈을 모으기 시작한지도 반 년이 다되어 가지만 그가 번 것은 고작 14, 5냥 정도에 불과했다. 하지만 앞으로 몇 달만 고생하면 약속한 20냥을 채울 수 있다는 기쁨으로 그는 나날이 즐거웠다.
그는 오늘도 그 기쁜 맘으로 흐뭇해 하며 즐겨찾는 노점찻집에 들어섰다.
[어서오게....]
[아저씨, 대록차(岱綠茶) 한잔 부탁해요.]
[오늘은 웬일이야? 맨날 홍정차(紅淨茶)만 시키더니?]
주인이 반색하며 즐거운 듯 묻자 그도 부끄러운 듯이 어줍잖은 웃음을 띄며 말한다.
[그저 좋은 일이 있어서요.]
주인은 웃으면서 차를 내왔다. 그리고 만두도 갖고와 그에게 내주었다.
[아저씨, 전 차밖에 안 시켰는데요?]
[이건 내가 내는거야.]
[아저씨....... 고마워요.]
[고맙긴, 지난번에 자네가 사냥해다 준 고기 때문에 부쩍 장사가 잘되었었거든. 그 보답이라고 생각하게.]
주인은 건장한 고진을 보며 안타까운 듯이 한숨을 한번 내 쉬고는 말한다.
[내가 20년만 젊어 딸 하나만 두었었더라면 자넬 사위 삼았을 텐데....... 아쉽구만, 아쉬워.]
그는 쑥스러운 듯이 웃음을 지으며 차를 마셨다.
그때, 건너편 자리에 앉은 한 노인이 주인을 보며 버럭 소리친다.
[여기, 술이 다 떨어졌잖아! 술, 술을 더 가져오라니까!]
주인은 금방 고개를 숙이며 답한다.
[네, 네....... 금방 갖다 드립죠.]
주인이 술을 가지러 간 사이 고진은 그 노인을 그냥 한 번 바라보았다. 흰 턱수염이 가슴팍까지 내려왔고 눈매는 날카로운 듯 했으나 나이가 들어서 그런지 전체적으로 자애스러움을 풍기고 있었다.
그의 시선과 그 노인의 시선이 마주치자 그는 못본 것을 본 것 처럼 얼른 고개를 돌렸다.
그러자 노인이 자리에서 일어났다.
[이보게, 젊은이?]
[네?]
노인은 고진에게 다가오더니 그의 앞 자리에 앉으며 묻는다.
[자네 나이가 올해 몇인가?]
[갑자기 남의 나이는 왜 묻는 겁니까?]
그가 약간 퉁명스럽게 대답하자, 노인은 옆에 있던 지팡이 같은 나무막대기로 그의 머리를 사정없이 후려쳤다.
<따아악!>
그는 맞은 머리를 감싸며 찔끔 눈물을 흘릴뻔 하며 노인을 노려보았다.
[아니, 왜 때리는 거요?]
그러자 노인이 또 지팡이를 들었다. 그러자 고진은 본능적으로 손을 들어 막는 시늉을 했다.
[어른이 물으면 고분고분하게 대답이나 할 것이지! 왠 말이 그렇게도 많아?]
주인이 노인의 눈치를 살피며 술병을 놓아주고는 한 걸음 물러서서 건너편 상을 치웠다.
[몇 살이냐고 묻잖아?]
[18살인데요.......]
그는 기어들어가는 목소리로 말하며 노인이 또 지팡이를 휘두르지나 않을까 겁에 질린 듯한 표정이었으나 노인은 만면에 웃음을 띄며 즐거운 듯한 표정이었다.
[18살이라....... 좋군. 매우 좋아!!]
그는 노인의 눈치를 보면서 슬그머니 자리에서 일어나려하자 노인이 대뜸 지팡이로 땅을 내려치며 호령한다.
[이놈아! 어딜 가려는게냐?]
[저야, 집으로 돌아가려고.......]
[이 어른이 아직 첫 술잔도 아직 비우질 않았는데 벌써 일어나겠다니, 정말 버르장머리가 없구나!]
고진은 투덜거리며 자리에 다시 앉았다.
(오늘 재수가 없어도 단단히 없구나. 어디서 이런 정신나간 노인네한테 걸려서...... 어휴.......)
그가 눈 앞에 놓인 찻잔에 손을 갖다 대는 순간, 노인의 손가락이 미묘하게 움직이는 것 같았다. 그러자 하얀 먼지가루 같은 것이 그의 찻잔에 흩날리더니 스며들었다.
고진은 그것을 홧김에 벌컥벌컥 마시는 터라 무슨 맛을 느끼고 할 사이도 없었다. 그저 빨리 자리에서 일어나고 싶었다.
[어르신께선 집이 어디십니까? 처음 뵙는 분 같은데.......]
그러자 노인은 다짜고짜 고함을 친다.
[이놈아! 차를 다 마셨으면 일어설 것이지. 뭐 볼게 있다고 앉아 있어!]
그는 노인의 변덕스러움에 실로 어이없는 웃음을 지으며 슬그머니 자리에서 일어섰다.
(진짜 이상한 노인네군. 쯔쯧.......)
그는 찾집을 나서면서도 그 노인네가 또 뭐라고 하지 않을까 두려워 부리나케 산쪽으로 발걸음을 옮겼다.
그가 사라진 방향을 한참동안 바라보던 노인은 흐뭇한 미소가 흘렀다.
[드디어 찾았어....... 네 놈은 나와 피할 수 없는 운명이야. 쿠쿠쿠.......]
노인은 여전히 흐뭇한 미소를 지으면서 고진이 사라진 방향을 따라 천천히 걸어갔다.


- 6 - 실험대인(實驗對人)

고진은 산중턱에 올라서면서부터 몸이 뜨거워지고 눈 앞이 희미해지면서 사지엔 힘이 빠졌다. 10여년 동안 험산 산을 타온 그에겐 이런 산길따위는 아무것도 아니었는데도 그는 아무런 느낌도 없이 몸만 무겁고 자꾸만 주저 앉고 싶었다. 결국 그의 눈이 무겁게 내리감기더니 털썩 무릎을 꿇고야 말았다.
[왜 이렇게 졸리는 거지? 으.......]
그는 그대로 정신을 잃은채 앞으로 꼬끄라지며 쓰러지고 말았다.
그가 다시 정신을 차렸을땐 양손이 묶인채 허공에 매달려 있었다. 거기에다 완전히 발가벗겨진 상태였다.
그는 바둥바둥거리며 어찌해 보려고 했지만 두손이 무슨 가죽으로 어떻게 묶였는지 손목만 더욱더 죄여왔다.
(여긴 무슨 동굴같은데....... 내가 왜 여기에 묶여 있는 것이지?)
그가 계속 바둥거리며 묶인 손을 풀려고 했다.
[어리석은 녀석...... 쓸데없는 짓이라는 걸 알아야지!]
사람의 목소리였다.
그는 그 목소리를 듣자 반갑운 마음에 다급하게 소리쳤다.
[나, 나 좀 구해주시오!]
그러자 그 목소리는 점점 다가오며 말한다.
[허허, 이놈아! 누가 널 죽인다더냐?]
빛이 들어와 그 사람의 얼굴을 비추자 고진은 깜짝 놀라고 만다.
[앗, 당신은 찻집에서 본 노인장......!]
[이놈아! 놀랄것 없다. 넌 내 실험에 가장 적합한 놈이야!]
[내가 무슨....... 난 죽기 싫소! 나를 내 보내 주시오!]
[허허, 꽤 시끄럽구만!]
노인이 다가오더니 지팡이로 그의 가슴팍과 옆구리를 가볍게 몇 군데 내려치자 그의 움직임이 순식간에 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
노인은 옆으로 가더니 한 웅큼의 약을 고진의 입으로 쑤셔 넣었다.
그리곤 다시 몇 군데 가습팍을 지팡이로 내리쳤다. 몸을 다시 움직이게 된 고진은 몸을 계속 바둥바둥 거리며 고함을 친다.
[내게 먹인게 뭐요?]
[뭐긴? 전부 독약(毒藥)들이지. 어차피 네 놈은 독약 때문에 여기서 나가지도 못해. 자, 순순히 내 말을 들을테냐?]
고진은 노인을 노려 보며 말한다.
[퉤! 싫소!]
[그래? 그렇다면 이건 어떨까?]
노인이 다가와 지팡이로 그의 사타구니를 건드렸다.
[무슨 짓이오?]
[허허, 젊은 놈이라 그런지 물건이 쓸만하구나. 계집년들이 아주 좋아하겠는 걸?]
고진은 치욕스러웠다. 화가 머리끝까지 치솟을 지경이었다.
[그래, 계속 화를 내거라. 그러면 네 몸안의 독들이 더욱더 빨리 퍼질테니까. 하하하!]
고진은 결국 노인에게 승복하고 말았다.
그로부터 고진은 노인이 시키는데로 그가 주는 약을 먹고 그가 실험하는 침을 반항도 하지 못하고 맞기만 했다.
또 노인은 그가 도망치지 못하도록 그의 다리에 100근(斤)이나 나가는 쇳덩어리를 달아주어 걸음도 제대로 걷지 못하게 했다.
죽음 보다도 더 고통스러운 생활이 시작된 것이었다.

1년이 지났다.
고진은 100근이나 되는 쇳덩어리를 끌고서도 걸을 수 있게 되었다. 그리고 노인이 주는 약이 독약인지 보약(補藥)인지도 한눈에 식별할 수 있게 되었다. 때문에 노인이 그에게 독약을 먹었을 경우엔 노인 몰래 스스로 침을 놓아 해독하기도 했다. 살기 위해 어쩔 수 없이 노인의 놀랍도록 정확한 침술과 어떠한 독약이든 해독할 수 있는 조제술(調劑術)을 눈으로 배워 나갔던 것이다. 그것은 그가 살아남기 위한 최후의 발악과도 같은 것이었다.
그러나 노인은 그것을 어떻게 알았는지 그의 손목에까지 100근에 달하는 쇠고랑을 채웠고 다리엔 100근의 쇳덩어리가 더해졌다.
손에 차는 쇠고랑의 무게 때문에 어깨가 빠질 듯 고통에 시달려야 했었는데 차츰 그의 운동으로 어깨가 빠지는 듯한 고통은 없어졌다.

또 다시 1년이 흘러갔다.
그사이 머리와 수염이 제범 많이 자라 덥수룩하게 변했으나 제대로 손질을 해주지 않아 몹시 지저분했다.
잡혀온지도 어언 2년째.......
2년전이나 지금이나 아직 그는 동굴 밖으로 나가보지를 못했다. 그러나 꼭 살아서 이 지옥같은 곳에서 벗어나고 싶었다. 여기서 이대로 생을 마감하기는 싫었다.
그래서 그는 말을 잊어 버리지 않기 위해 노인과 쓸데없는 말이라도 미리 말을 건넸다. 노인도 그의 말에 싫지않은 듯이 대꾸를 해주곤 했다.
그러던 중, 노인은 그에게 독특한 호흡법 하나를 가르쳐 주었다.
[내 너에게 한가지 은혜를 베풀어 주겠다.]
[내가 왜 노인에게 은혜를 입어야 하오? 싫소!]
[흥! 살기 싫은 모양이구나!]
[......?!]
[그 모습을 보니 죽기는 싫은 모양이구나. 그럼 나를 따라 숨을 쉬어 보거라!]
노인은 호흡을 깊게 하면서 기(氣) 어디를 어떻게 통해야 하는지 세세히 설명해 주었다. 고진은 그가 가르친데로 따라 운기를 시작했다.
노인은 아직도 눈을 감은채 운기하고 있는 고진을 보며 말했다.
[넌 앞으로 내가 가르친 호흡법을 사용해야만 한다. 그렇지 않으면 네 몸안에 있는 독은 상상도 할 수 없이 퍼진다는 것을 명심해라.]
고진은 노인이 가르쳐준 대로 숨을 쉬니 몸이 한결 가볍고 마음이 안정되는 것을 느꼈다.
(어릴적에 어머님이 가르쳐 주시던 방법과 똑같다.)
며칠이 지나지 않아서 그의 수족(手足)은 평상시처럼 움직일 수가 있었던 것이다. 그는 모든 것이 노인이 가르쳐준 호흡법 때문이라는 것을 알았다.
그러나 그는 여전히 노인에게 꼼짝도 못한채 또다시 수족에 200근씩을 덧붙이게 되었다. 이번엔 그냥 쇳덩어리가 아니라 무슨 둥근 고리(環)처럼 생긴 것이었다. 그걸 차는 순간 노인이 가르쳐 준 호흡법을 사용해도 움직일 수가 없었다. 그것은 흡사 몸의 모든 힘을 잡아 당기는 듯 했다.
[후후, 네 놈이 아무리 내가 가르쳐 준 내공심법(內攻心法)을 쓴다고 해도 움직이지 못할 것이다. 그 것은 <흡공철환(吸功鐵環)>이라는 것으로 내공의 힘을 모두 제압하지. 그 철환을 하고도 움직일 수 있는 사람은 신력(神力)을 가지고 있는 소림의 대명대사(大銘大師) 밖에 없을 것이다.]
고진은 그 말에 이를 갈며 속으로 치를 떨었다.
[내공이고 뭐고 필요 없다. 내 힘으로 일어날 것이다. 나도 힘이라면 자신 있으니까!]
그는 그렇게 외치며 일어서려고 안간힘을 쓰면서도 그가 주는 보약과 독약을 어쩔수없이 먹어야만 했다.
[꼭 살아날 것이다! 꼭 살아서 복수할 것이다!]
그는 속으로 외치며 나날이 복수의 칼을 갈았다.


- 7 - 악연(惡緣)이 기연(奇緣)으로

세월은 또 한해를 보내게 했다.
3년이었다.
그는 이미 정체 모를 노인에게 잡혀 수십만가지의 독약과 보약을 먹었고 뜻하지 않게 체력도 예전보다 더욱더 강건해졌다.
그리고 수족에 채워진 흡공철환 따위는 아무렇지 않은 듯이 그걸 차고도 걸어다니고 물건을 집어 들 수도 있었다.
노인은 그런 그를 보면서 더 이상 그의 몸에 쇳덩이를 달지 않았다. 게다가 그에게 의복도 건네주었다. 그리고 밝은 빛이 숨쉬는 동굴밖으로도 나가도록 허락했다.
고진은 탈출할 마음은 가득했다. 시간이 나면 산에 올라 목욕을 하고는 약초를 캐곤 했다. 노인이 시킨 일이었기 때문이었다. 그러나 그것도 한두달이 지나면서부터는 노인이 시키지 않아도 그가 알아서 약초를 캐서 돌아오곤 했다.
하루는 어떻게 된 노릇인지, 독사가 그를 발목을 물었는데 그는 중독되지 않고 도리어 독사가 혓바닥을 내놓고 죽어버린 일이 있었다.
고진은 크게 놀라 그 놀라움을 노인에게 말하자, 노인은 껄껄 웃으며 말한다.
[네 놈의 피는 독과 보약으로 만들어진 것이다. 따라서 어떠한 맹독(猛毒)도 네 몸속에선 아무렇지도 않게 해독 시키는 것이다. 그런 네 피는 다 죽어 가는 사람도 한종기만 받아 마셔도 씻은 듯이 나을 뿐만이 아니라 생명을 연장해 주는 보혈(寶血)인 것이다.]
그말을 듣고있는 고진은 새삼 놀라움에 어쩔줄을 몰라했다.
[너무 좋아하지 마라. 네 비밀을 누가 안다고 해 봐라. 네 목숨이 온전히 남아 있겠느냐? 네 놈의 피를 모조리 빨아 먹으려고 덤비는 인간이 한둘이겠느냐?]
[설마 사람이 사람의 피를......?]
[멍청한 녀석! 네 피로 그 사람이 10년은 더 산다고 해봐라. 사람들은 누구나 불로불사(不老不死)를 원한다. 넌 바로 그런 불로불사의 신이 된거야!]
[이제껏 당신은 불로불사의 보혈을 얻기 위해 나를 실험한 것이요? 나의 피를 빨아 먹기 위해서......?]
[뭐? 푸하하하......!!]
노인은 앙천대소(仰天大笑)하며 자신의 배를 잡고 한참이나 웃었다.
[이놈아! 내가 무슨 흡혈귀(吸血鬼)인줄 아느냐? 어리석은 놈!]
비록 방법이 자신에겐 못마땅 했지만 노인의 말을 들으면 들을수록 자신에게 은혜를 배풀어 준 것이라는 생각을 버릴 수가 없었다. 그동안 틈만나면 이곳을 탈출하고 언젠가는 노인에게 원한을 갚으리라 생각하던 자신이 아니었던가 그런데도 이 노인은 결국 자신에게 새로운 삶의 기회를 열어 준 것이 아닌가.
그는 노인에게 무릎을 꿇었다.
[저는....... 저는.......]
노인도 조금 놀라는 듯 했으나 아무런 내색도 하지 않은채 말했다.
[너는 나를 원망하느냐?]
[아! 아닙니다. 저는 결코.......]
[괜찮다. 네가 나를 그동안 증오하고 있다는 것은 이미 알고 있었다. 그것만이 너의 잠재되어 있는 무한한 힘을 끌어낼 수 있는 것이었으니까. 너는 이미 네 잠재되어 있는 힘으로 생활하고 있지를 않느냐.]
[무슨 말씀인지......?]
[후후, 후에 차차 알게 될 것이다.]
그일이 있은 후에도 고진의 생활은 별로 달라진 것이 없었다. 다만 달라진 것이 있다면 두 사람이 사제지연(師弟之緣)을 맺은 것이었다.
고진은 노인을 사부(師父)로 섬긴 후부터는 생활이 더욱더 혹독해져만 갔다. 그러나 고진은 불평 한마디 하지 않고 견디어 내었다. 선천적으로 워낙 우직한 면도 있었지만, 노인도 그를 제자로 삼은 이상 자신의 모든 의술을 전수코자 했기 때문에 그를 위험하게 만들지는 않았다.
가을이 지나고, 추운 겨울이 지나고 새로운 봄이 찾아왔다.
동굴속에 두사람은 서로 앞을 보며 나란히 앉아 있었다.
아직도 추운 날씨임에도 불구하고 고진은 웃통을 모두 벗은채였다.
노인은 고진의 뒤에 앉아서 그의 등에 두 손을 갖다 대고서는 비지땀을 흘리고 있었다. 두 사람 사이에는 어떠한 공기도 흐르지 않는 것 같았다.
노인의 몸에서는 희뿌연 안개가 피어오르는 것 같더니 그것이 점점 사라져가고 있었다. 희뿌연 안개가 걷혀질때면 노인의 몰골이 점점 수척해져만 갔다. 마치 사람의 모든 진기가 빠져 나간 듯이...... 이것이 무림에서 말하는 전신내공(全身內功) 전수법(傳授法)인가?
한 참이 지나자 노인은 시뻘건 피를 토하며 쓰러졌고, 고진은 미친 듯이 폭발하는 내부의 힘을 주체하지 못하면서도 노인이 가르쳐준 호흡법으로 그 힘을 다스리려 하고 있었다.
그는 한참동안 내공을 운기하고 나서야 몸을 돌려 사부의 차게 식어만 가는 시신을 바라보았다. 고진은 사부가 내공전수 직전에 자신에게 해 준 말들이 주마등(走馬燈)처럼 스쳐갔다.

[네가 나를 사부로 여겨주니 무척 기분이 좋구나. 내 너에게 해 줄 말이 있으니 잘 들어라.]
[........]
[나의 침술은 천하무림 중 으뜸이다. 또한 4년여 동안 보아왔듯이 약물에 관해서도 나의 의술을 따를 자가 없다. 그동안 나는 강호에서 <살인귀의(殺人鬼醫)>라 불리워 왔다. 너는 들어 본 적이 있느냐?]
[제자가 우민하여 사부님의 호칭을 들어본적이 없습니다.]
[무리도 아니지. 넌 무림인이 아니었으니까....... 천하에 나 곡양풍(曲陽豊)하면 모르는 이가 없었다. 그만큼 나의 침술은 모든 병을 다스릴 수 있었으니까.......]
그는 미소를 지었다.
[반면, 나의 유일한 적수이자 동문인 <탁수현(卓壽顯)>은 침술만이 능사가 아니라 했었지. 그의 의술은 바로 기공(氣功)을 기본으로 하고 있었다. 또한 상처부위를 칼로서 도려내고 사람의 몸을 갈라 치료를 해 내곤 했었지. 쉽게 말하면 나는 정도(正道)를 걷고 있었고, 탁제(卓弟)는 사도(邪道)를 걸었지. 때문에 우리들은 무척이나 많이 싸웠다. 후후후.......]
곡양풍은 처연한 웃음소리를 내더니 다시 말을 이었다.
[한번은 탁제가 같은 병에 걸린 두 사람을 데리고 와서는 나와 의술대결을 청했었지. 나 역시 탁제와 한 번 겨루어 보고 싶었던 터라 쾌히 승락했다. 난 내가 아는 모든 침술을 시전해 치료를 해 환자를 겨우겨우 살려냈지. 하지만 탁제(卓弟)는 환자를 살려냄은 물론 예전보다 더욱 건강하게 만들었었지. 난 패하고 만거야. 아.......]
그는 또다시 긴 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
[난 그 분함을 감추지 못해 천하를 주유하기 시작했지. 그제서야 탁제의 의술이 나를 능가한다는 것을 알았지. 그래서 난 탁제의 의술을 능가코자 그의 의술을 연구하기 시작했다. 지피지기(知彼知己)라는 옛말이 있지 않더냐.]
[.......]
[짧은 시간내에 익힐 수 있는 방법은 직접 사람을 대상으로 하는 것이다. 그래서 사람의 몸을 가르기 시작했지.......]
그는 또다시 처연한 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다.
[그때 얻은 것이 <살인귀의>라는 악명이었다. 하지만 이젠 더 이상 무분별한 살인은 하지 않아도 되었다. <천령혼침술(天靈魂鍼術)>이 바로 그것이지.]
그는 하나의 침통을 꺼내어 보였다.
[무엇인지 알겠느냐?]
그가 꺼낸 침통을 보자 고진은 깜짝 놀란다. 그것은 그가 매번 자신이 자신의 상처에 꽂는 구침(九鍼)이었기 때문이었다.
[이 구침은 그 하나하나에 모두 쓰임새가 다르다. 내경(內徑)에 말하기를 <허실(虛實)의 중요한 자리에 뜸과 침(灸鍼)이 가장 좋은 것은 그의 각각 적절한 방법이 있기 때문이다.> 주(註)에 말하기를 <열이 그의 머리와 몸에 있으면 뾰족한 침을 쓰고, 거죽과 살의 사이가 기만(氣晩)한 것은 둥근 침을 쓴다. 맥기(脈氣)가 허하고 모자라는 데는 시침(　鍼)을 쓰고, 열을 사(瀉)하며 혈(血)을 내고 고병(皐病)을 발설(發泄)시키는 것은 봉침(鋒鍼)을 쓰며, 옹종(癰腫)을 터뜨리고 피고름을 내는 데는 피침(　鍼)을 쓰고, 음양(陰陽)을 고르고 폭비(暴痺)를 없애는 데는 원리침(圓利鍼)을 쓰며, 경락(經絡) 속의 아픈 비(痺)를 치료하는 것은 호침(毫鍼)을 쓰고, 비(痺)가 깊이 뱃속과 뼈마디의 살갗사이에 있는 것은 장침(長鍼)을 쓰며, 허풍(虛風)이 골해(骨解)와 피부사이에 있는 것은 큰 침을 쓰는데 이것이 각각 적절한 방법이다> 라고 했다. 즉 이 아홉 개의 침이면 모든 침술을 펼칠 수 있다는 얘기다.]
노인은 고진에게 침 하나하나를 들어 보여주며 그 침의 용도를 설명을 했다.
[나는 이 구침을 응용하여 내공으로서 사람을 치료하는 천령혼침술을 만들었다. 천령혼침술의 비결은 바로 진기투입(眞氣投入)에 있다. 하지만 한 번 시술할 때 마다 진기 소모가 엄청나 1달에 4,5번 정도밖에 시술할 수 없다. 넌 이 비술을 4년여 동안이나 배워왔었다.]
고진은 그 말을 듣고는 자신도 믿을 수 없다는 듯이 멍하니 사부의 얼굴을 바라만 보고 있었다.
[네? 제가 익힌 것이 바로.......]
[그렇다. 난 그 동안 네 몸에 있는 삼백육십여개의 대혈에 직접 시전해 보지 않았더냐. 그것이 바로 천령혼침술의 기본 침술이었다. 지금 내가 가르쳐 주는 것이 천령혼침술의 정수니 앞으로 잘 터득하기를 바란다.]
[그러나.......]
고진의 말을 끊으며 노인은 계속 말한다.
[네 몸엔 범인으로서는 상상도 못할 엄청난 내공이 흐르고 있다. 철환을 차고도 네 몸을 자유자재로 움직이는 것을 보면 알 수 있지. 또한 나와 함께 생활하면서 먹은 독약과 보약으로 네 피는 신의 보혈이 되었으니....... 명심해라! 그 피를 절대 남용하지 말아야 하느니라!]
[알겠습니다.]
[넌 똑똑한 녀석이야. 심지도 곧고....... 진작 네 녀석을 알았더라면 좀 더 일찍 많은 것을 전수해 줄텐데....... 이제 나의 진기를 받아서 <천령혼침술>을 12성까지 완전히 익혀야 한다!]
[그럼, 사부님은......?!]
[난 어차피 죽을 목숨이었다. 내 몸엔 이미 30년전부터 발작하는 선천적인 지병(持病)이 있다. 의사(醫師)인 나도 못고치는 병이라니.......]
[사부님의 병은 어떤 것입니까?]
[폐궤장(閉潰臟)이다. 그것은 나의 의술로도 치료가 불가능한 것이다. 자, 돌아 앉아서 모든 내공을 단전으로 몰아라. 그리고 나서 기경팔맥(奇經八脈)으로 진기를 보내거라.......]

고진은 사부의 시신을 양지 바른 곳에 안치하고, 그의 소원대로 <천령혼침술>을 연성하기 시작했다.
그는 이미 살인귀의 곡양풍으로부터 엄청스러운 내공을 전수받았다. 그의 공력은 어림짐작으로도 8갑자(甲子)는 될 것이다. 그런 내공을 받고서도 그는 그리 크게 놀라지 않았다. 그가 차고 있는 흡공철환 때문이었다.
시간은 무심히 지나 여름이 가고 가을이 다가왔다.
고진은 천령혼침술의 12성을 완전히 연마하고서도 쉽사리 떠날 용기가 생기지 않았다. 하지만 이곳에 정을 붙이기엔 너무나 쓸쓸했다.
그는 사부의 묘소에 찾아가 마지막 인사를 하고 산을 내려갔다.
[사부, 당신이 살인귀의라 불리웠던 오명을 이 제자가 씻어 드리겠습니다. 저승에서나마 당신에게 입은 은혜를 갚겠습니다.]

x x x

그는 개울가에 앉아서 자신의 모습을 보았다.
수염이 얼굴을 뒤덮어 그 자신도 자신의 얼굴을 알아 보지 못할 정도였을 뿐만 아니라 <천령혼침술>의 12성을 연마하는 동안에는 목욕도 제대로 하지 못했던 탓인지 쾌쾌한 냄새가 코를 찔렀다.
그는 때가 누더기 베옷을 훌훌 벗고는 개울에 덤벙 뛰어 들며 묵은 때를 벗기기 시작했다.
[으휴....... 시원하다....... 아! 이 철환도 이젠 벗어버릴까?]
그는 손과 발에 아직도 덜렁거리는 철환들을 보면서 중얼거렸다.
[아냐, 보기도 괜찮은데 그냥 차고 있지 뭐. 하지만 발에 있는 것 까지는 필요 없겠지?]
그는 발목에 찬 <흡공철환>을 아무데나 버릴려고 했다. 그러나 그는 금방 생각을 고쳐 먹었다.
[아냐, 이 철환은 사부가 준 유물인데 함부로 할 수 없지. 아무래도 내가 갖고 다니는게 났겠다.]
그는 그렇게 말하며 옷가지를 벗어 놓은 곳으로 휙하니 던졌다.
[으이구, 시원하다.......]
그는 앝은 물에서지만 헤엄도 치면서 천진난만한 아이들처럼 즐거워했다.
그가 목욕을 마치고 나올때의 기분은 정말 날아갈 듯이 상쾌하기 이를데 없었다. 오랜만에 푸른 초원에 누워서 맑은 공기를 마시는 기분은 정말 개운했다.
그가 옷을 다 입고 길을 재촉하는데 그는 평상시처럼 한 걸음을 내 딛었을 뿐인데 그의 몸은 허공으로 치닫고 있었다.
[우와, 이게 어떻게 된 일이야? 내가 허공을 마구 날다니?]
그는 마구 치닫는 두 발을 간신히 땅에 붙이고 서서야 조심스럽게 한발 한발 내딛었다. 그런데도 그는 평상시의 열배는 빠른 속도로 앞으로 나아갔다.
[이거야 원, 이래서야 어디 제대로 걸음도 못 걸을 지경이잖아!]
그는 투덜거리며 챙겨 두었던 철환을 꺼내어 다시 발목에 찼다. 그리고 나서야 그는 발바닥을 땅에다 대고 몇번이고 <쿵! 쿵!> 내리쳤다.
[이제야 정상적인 것 같구만!]
그는 다시 산을 내려가기 시작했다.


- 8 - 천하주유(天下周遊)

그가 산을 내려와 처음 찾아간 곳은 초노인의 집이었다.
5년동안 행방불명이었던 그가 나타나자 초노인은 반갑기도하고 화도 났다.
[아니, 이 사람아! 어딜 갔다가 이제서야 오는겐가?]
[어르신, 그동안 별고 없으셨죠?]
[에구.......]
초노인은 한숨을 쉬며 그동안의 사연을 이야기 했다.
초노인의 딸 <영옥>은 2년전 사마호(司馬湖)라는 부잣집 아들한테 시집을 갔다는 것이었다.
사마호라는 청년이 이 근처에 사냥을 나왔다가 초영옥을 보고는 첫눈에 반해 청혼해 왔었는데, 그때가 고진이 행방불명된지 3년째 되는 해였다. 결국 초노인도 고진이 죽은 줄 알고 그의 청혼을 받아 들였다는 것이다.
고진은 초노인을 원망하지 않았다. 원망할 처지도 못되었기 때문이었다.
[사마호라는 사람은 어떤가요? 괜찮은 사람이던가요?]
[경성 사람이라고 하더군. 소문에 듣자하니 사람 됨됨이가 되었다고들 하더군. 자네가 이렇게 살아 돌아올 줄 알았다면.......]
[어르신, 영옥 소저(小姐)와 저는 인연이 없나봐요. 어르신, 요즘 건강이 안 좋으시죠?]
[으응? 아, 아냐.]
고진의 눈은 이미 보기만 해도 그 사람의 병의 깊고 앝음을 분간할 줄 알고 그 병의 원인까지 보는 능력까지 지녔던 것이었다.
[어르신, 요즘 몸이 으스스 춥고 몸이 저리시죠?]
[별거 아닐세. 그저 가벼운 감수(感　)겠지.......]
[하지만 가벼운 거라도 제때에 치료하지 못하면 큰 병이 돼요. 어르신 감수뿐만 아니라 맹저(猛疽)의 증세까지 보이고 있어요. 치료만 하면 금방 나을수 있는 거에요. 제가 처방전(處方箋)을 지어 줄테니 내일 의원을 찾아 치료를 받으세요. 그럼 금방 낳을거에요.]
[알겠네.......]
초노인은 그를 보며 한동안 눈물을 지었다.

다음날, 고진은 자신이 살던 곳을 떠나 천하를 주유(周遊)하며 사부를 대신해 의술이 필요한 사람들에게 의술을 배풀어 나가겠다는 신념으로 길을 떠났다.

한편, 초노인은 고진의 권유에 따라 읍내에 있는 의원에게로 갔다.
초노인은 고진이 적어준 처방전을 의원에게 보이자, 의원은 초노인의 완맥을 잡고 진맥하기 시작했다. 의원이 초노인을 한 번 진맥하고는 의심스러운 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
[허허, 이상하군.......]
[의원님, 무슨 이상이라도?]
[처방전을 써준 사람 말입니다. 정말 대단하군요! 당신은 지금 맹저의 증세를 보이고 있는데 그가 써준 처방전은 급후비(急喉痺)를 미리 잡는 약처방입니다. 정말 대단합니다. 대단해.......]
[그렇게 심각한 병입니까?]
[맹저라는 병은 쉽게 말해 목구멍에 혹이 생기는 것인데 이것을 치료하지 않고 가만히 두면 목이 막히고 기가 통하지 않아 반나절만에 죽고야마는 무시무시한 병입니다. 지금은 맹저의 초기라 금방 치료가 되겠군요. 정말 대단합니다.]
초노인은 고진을 생각하며 고마운 생각에 잠겨 있었다.

고진은 이름도 모르는 산을 넘고, 범람하는 강을 건너며 무작정 발길이 닫는 곳으로 정처없이 걸었다.
그가 처음으로 도착한 곳은 오리촌(悟理村)이라는 작은 마을이었다. 때마침 비가 억수같이 쏟아져내려 그는 도저히 노숙할 형편이 못되었기에 무작정 불빛이 보이는 아무 집으로 뛰어 들어갔다.
[안에 아무도 안계십니까?]
그는 어느 초라한 집 앞에 서서 주인을 불러 본다.
아무소리도 들리지 않았다. 그는 재차 불러 보았다.
[아무도 안계십니까?]
그러자 젊은 부인이 얼굴만 조금 내밀며 말한다.
[누구십니까?]
[지나가는 과객(過客)입니다....... 하룻밤만 신세를 지면 안되겠습니까?]
그러자 그 부인도 당혹스러운 듯이 말했다.
[저희 집엔 지금 병들어 누워 있는 어른과 저 뿐이라서 방으로 모실 형편이 못 됩니다....... 괜찮으시다면 헛간에서라도.......]
그러자 고진은 반가운 기색을 하며 얼른 대답했다.
[비만 피할 수 있으면 어디라도 좋습니다.]
[그러시다면 따라 오시지요.]
이 곳 사람들은 마음씨가 후덕한 것 같았다. 낯선 사람에게도 선뜻 잠잘 곳을 마련해주고 음식까지 내주니 말이다.
[이거 고맙습니다.]
[아니에요. 변변찮은 것이라 죄송할 뿐입니다.]
그는 주인 아주머니에게 고마움을 전하고는 음식을 먹고 잠을 청했다.
삼경(三更)이 되었을 무렵이었다.
[여보, 여보!]
주인 아주머니의 울음 섞인 소리였다.
[여보, 여보! 정신 차려요!]
고진은 애타게 남편을 부르는 소리에 잠이 깨어 났다.
[무슨 일이지?]
그는 잠시 어리둥절해 있는데 주인 아주머니의 울음 섞인 다급한 목소리가 재차 들려왔다.
[여보! 정신을 차려요! 여보!!]
고진은 급히 행장(行裝)을 챙기며 소리가 들리는 방문 앞으로 뛰어 나갔다. 여전히 빗방울이 거세게 내리고 있었다.
[아주머니, 무슨 일입니까?]
그가 큰 소리를 내며 물었다.
그러자 부인이 문을 열며 눈물이 흐르는 얼굴을 감추지 못한채 말했다.
[저의 남편이......]
고진이 방안으로 들어가 누워 있는 사람을 보니, 이미 시름시름 앓은지 무척 오래된 것 같았다.
[아니, 사람이 이렇게 될 때까지 이렇게 두셨다니!]
그는 금방 구침(九鍼)을 꺼내어 그 사람의 몸에 시전해 갔다.
[아, 당신은 의원(醫員)이셨군요! 제발 제 남편 좀 살려 주세요!]
그는 침통에서 원리침(圓利鍼)과 봉침(鋒鍼)을 꺼내 그 사람의 수궐음(手厥陰) 심포경(心包經)에 속한 천지이혈(天池二穴)과 천천이혈(天泉二穴)에 꽂고는 진기를 주입 시켰다.
그러자 신기하게도 숨이 다 넘어가던 사람의 맥이 간간히 뛰는 것이 아닌가!
지켜보던 부인도 몹시 놀라 어리둥절해하며 그의 의술을 망연히 지켜보고 있을 뿐이었다. 그러면서도 혹시나 잘못되지 않을까 불안에 몸을 떨었다.
[아주머니는 밖에 가서 냉수 한 그릇만 떠 오시오!]
그는 사시나무 떨듯 떨고있는 부인에게 그렇게 말하자 부인은 재빨리 밖으로 나가 냉수 한 사발을 떠 갖고 왔다.
그는 자신의 식지를 깨물어 피를 내게 한 다음 냉수를 떠온 사발에 피를 풀었다. 그리고나서 그 피가 섞인 물을 환자에게 먹였다.
부인은 여전히 불안한 얼굴로 고진과 남편을 바라보았다.
고진은 그의 몸에 박힌 침들을 하나둘 빼내어 다시 침통에 담았다. 그는 숨을 가다듬으며 남편에게 물러섰다.
[어떤가요? 살아 날 수 있겠죠?]
부인이 고진에게 물었다.
[걱정 마세요. 그런데 어쩌자고 이렇게 될 때까지 놔 두셨소? 홧병이 싸이고 쌓인 것 같은데 무슨 일이 있소?]
부인은 그 소리를 듣고는 눈물을 펑펑 쏟았다.
[사실 남편은 아랫마을 곽부자(郭富者) 어른댁에서 일하는 사람이지요. 헌데 곽부자 어른이 한 번은 남편에게 <천심환(天諶丸)> 이라는 명약을 구해오도록 부탁했지 뭡니까?]
[천심환이라면 세상에서도 구하기 힘들다는 보약이 아닙니까?]
[그래요. 남편은 그저 물건을 날라다 주는 사람에 불과한데 그런 보약을 어디에서 구해 온단 말입니까?]
[흐흠.......]
[남편은 곽부자 어른에게 매일 시달리면서 그 천심환을 찾을려고 백방수소문 한 끝에 강남 어느 부자가 그 약을 갖고 있다는 소식을 듣고 달려 갔었는데, 그만....... 그 사람들에게 몰매를 맞아 이 지경이 되었지요.]
[그런 괘씸한 사람들이 다 있나!]
고진이 흥분하여 그만 자신도 모르게 소리치고 말았다.
그녀는 그런 고진을 뒤로하고 눈물 젖은 이야기를 계속 이었다.
[남편이 겨우겨우 이런 몰골로 집으로 돌아오긴 했으나, 감히 의원에게 진찰은 받아볼수가 없었지요.]
[아니 그건 또 무슨 말도 안돼는 소리요?]
[이곳에 의원이라고는 단 한군데 뿐이지요. 그래서 그 의원은 어떤 환자든 터무니 없는 진료비를 요구하는지라.......]
[흠....... 그런 사연이 있었군요. 부인, 걱정 하지 마십시오. 남편은 무사히 깨어 나실 겁니다.]
그러자 부인이 자세를 바꾸어 그에게 큰 절을 올리는 것이었다. 그가 얼른 그녀를 제지했으나 그녀는 막무가내로 그에게 큰 절을 올렸다.
[이거 이러시면 곤란합니다.......]
[이 은혜를 어떻게 갚아야 할지.......]
[전 단지 부인께서 차려주는 저녁값을 했을 뿐입니다.]
그가 공치례를 꺼려하자 부인은 더욱더 탄복해 마지 않았다.
그러고 있는 사이 누워 있던 남편이 정신을 차렸는지 깨어나기 시작했다.
[여보!]
[부..., 부인.......]
[여보!]
두 사람은 서로 부둥켜 안으며 기쁨의 눈물을 흘렀다.
고진은 그런 두 사람을 보면서 즐거운 미소를 지었다.
(바로 이런 것이 의술을 행하는 보람일 것이다.)
그는 그들을 뒤로하고 다시 헛간으로 가서 잠을 청했다.


- 9 - 사기(詐欺)

다음날 아침, 동트기가 무섭게 젊은 부인은 그를 집안으로 불러 들였다. 비는 이미 그쳤기에 그는 곧장 길을 떠나려고 했으나 환자의 상태도 볼겸해서 그 부인이 이끄는 대로 집안으로 들어섰다.
남편되는 사람은 식탁에 앉아 있다가 그가 들어오자 큰게 몸을 숙이며 인사를 하는 것이었다. 그도 얼떨결에 맞인사를 하였다.
[간밤에 아내에게 들었습니다. 저의 목숨을 구해 준 분이라고.......]
[전 식객으로서 밥값을 했을 뿐입니다.]
[선생님의 성함이라도 알고 싶어서 이렇게 아침 식사에 불렀습니다.]
[선생이라뇨? 아닙니다. 저는 그저 조금 배운 의술을.......]
그는 이렇게 정성껏 자신을 모셔주는 사람들이 불편했다. 그러나 한편으로는 인간의 정을 느낄 수 있어서 좋았다.
아침 식사를 마치고 나서 그는 남편되는 사람에게 한 가지 부탁을 했다.
[제 부탁 한 가지만 들어 주시겠소?]
[무슨 부탁인지?]
[다름이 아니라, 나를 그 곽부자라는 사람에게 소개 시켜 주시오.]
[네? 하지만 어떻게?]
그가 약간 껄끄러운 듯이 머뭇 거렸다.
고진은 품에서 하나의 환약을 꺼내어 그에게 주면서 말한다.
[이 물건을 그에게 전해주기만 하면 되는 것이오.]
[이 물건이 도대체 무엇이길래?]
[자세히 보시오.......]
그러자 그는 그 환약의 냄새를 맡아보더니 의심스러운 눈치로 고진을 바라 보았다. 그러자 고진은 빙긋 웃으면서 고개를 끄덕인다.
[이 물건이 정말 천심환입니까? 어떻게 선생께서 이 물건을 갖고 계십니까?]
[비록 이것이 세상에 소문난 천심환은 아니지만 천심환을 만든 것과 같은 약제들로 만든 것이라 진품이나 다름없소. 당신은 그저 이 물건을 그에게 전해주기만 하면 되는 것이오.]
[하지만 그가 믿을까요?]
[걱정마시오. 그 곽부자라는 사람도 제법 물건을 보는 눈은 있는 것 같으니 담박에 이 물건이 천심환이라는 것을 알 것이오. 또한 그는 분명 당신에게 이 물건의 출처를 물을 것이오. 그럼 당신은 그에게 황금 5백냥을 요구하시오. 그런 다음에 나를 그에게 소개 시켜 주면 되는 것이오.]
[그는 황금을 순순히 내 줄 위인이 아닌데.......]
그는 약간 불안스러운지 대답하는 목소리가 미미했다.
[모든 책임은 내가 지겠소. 어떻소?]
[제 생명의 은인인데 무슨 짓이든 못하겠습니까?]
두 사람의 대화를 듣고 있던 젊은 부인의 안색이 약간 어두워지며 남편을 걱정하는 듯 했다.
고진은 그런 부인을 보면서 감상적인 생각에 빠져 들었다.
(나는 언제쯤이면 나를 걱정해주는 반려자(伴侶者)를 찾을 수 있을까?)
그는 그런 생각에 씁쓸한 웃음을 흘렸다.

고진은 그를 따라 아랫마을에 사는 부호(富豪) 곽호섭(郭浩涉)의 집앞에 다다랐다. 정말 부잣집답게 집은 고래등처럼 으리으리했다.
그가 먼저 들어가 곽부자를 만나서 이야기를 나누었다.
[종무(宗務)가 어르신께 꼭 보여 드릴게 있사옵니다.]
하인이 그가 건내는 물건을 갖고 와 곽호섭에게 전해주었다.
그는 그 물건을 한 번 풀어 헤쳐보더니 깜짝 놀라며 소리친다.
[이, 이것은......!]
[이 물건은 도대체 어디서 난 것이냐?]
[네? 네......, 그 물건을 전해 준 자가 황금 5백냥을 주면 자신이 있는 곳을 말해 주라 했습니다.]
그러자 곽부자는 벌떡 자리에서 일어나더니 근엄한 얼굴로 그를 내려다 보았다. 몹시 뚱뚱한 거구이면서 날카로운 눈매 때문에 더더욱 긴장하게 만들었다.
허종무(許宗務)는 일이 잘못되었을까봐 조마조마해 하고 있었다.
곽호섭은 하인들을 보며 우렁찬 목소리로 말했다.
[여봐라! 당장 황금 5백냥을 갖고와 허가(許家)에게 주어라!]
그리고 나서 다시 허종무를 보면서 말한다.
[이제 그가 있는 곳을 말해 다오!]
[그는 지금 문밖에 와서 기다리고 있습니다.]
[어서 가서 모셔 오너라!]
그의 명령이 떨어지기가 무섭게 허종무는 문 밖으로 나가서 고진을 불렀다.
[당신 말대로 곽부자 어른이 당신을 찾습니다.]
고진은 싱긋 웃으며 그를 따라 들어갔다.
곽호섭이 그를 보자 얼른 뛰어내려가 그의 손을 덥석 잡으며 말한다.
[이 물건을 내게 파시오!]
그러자 고진은 껄껄 웃으며 대답했다.
[하하하, 당신은 이미 물건 값을 지불 하지 않으셨소?]
[응?]
곽호섭이 약간 의아하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
[당신이 그 물건을 알아 본다는 것은 그만큼 당신의 안목이 높다는 것이요. 또 당신이 이 사람에게 서슴없이 요구한 황금을 내주는 것 또한 내 마음에 들었소. 게다가 이미 그 물건의 값은 이 사람이 요구한 금액이니 우리의 거래는 이미 끝을 본 셈이오.]
곽호섭은 고진의 말을 듣고는 호탕하게 웃었다.
[아, 하하하하! 이렇게 호탕한 분을 만나는게 실로 몇 년만인지 모르겠소. 하하하! 자, 이리로 오르시오!]
고진은 그의 뒤를 따라 상석(上席)으로 올라 가면서 허종무를 보며 말한다.
[당신은 황금을 갖고 돌아 가시오.]
[당신에게 정말 평생 잊지 못할 은혜를 입었습니다. 정말 감사합니다.]
그가 황송해 하며 그에게 절을 하고는 곽호섭이 내준 황금을 갖고 사라졌다. 그가 가버린 것을 확인하고 나서야 그는 곽호섭이 만들어준 술자리에 참석하게 되었다.
[무수히 많은 강호 친구들을 만나봤지만, 귀하처럼 화통하신 분은 처음이오. 우리 친구로 사귀어 봅시다!]
그는 술잔을 들며 말했다.
[하하, 친구는 많을수록 좋다고 했소. 하지만, 친구를 사귐에 있어 술잔에 음흉스러운 약 같은 것을 태우는 수작은 무엇으로 해석해야 되겠소?]
그는 그렇게 말하며 술잔을 기울여 술을 모조리 탁자 위에 쏟아 버렸다.
그러자 곽호섭의 안색이 흉흉하게 변했다.
[보기보다 강심장인 친구로군!]
[하하하, 하나는 알고 둘은 모르시는 군요. 당신이 갖고 있는 물건이 진짜 <천심환>인지 가짜인지 구분할 수 있소?]
[나의 안목은 천하에서도 알아 준다. 내가 볼땐 진짜가 틀림없다!]
[하하하, 물론 진짜요! 하지만 천하에 <천심환>을 갖고 있는 사람이 몇이나 되는지 당신은 이미 그 수를 파악하고 있으리라 생각하는데.......]
[그렇다! <천심환>은 세상에 단 한 알! 강남 부호 성민청(成敏聽)이 갖고 있지. 하지만 이렇게 내 손안에 있지 않은가.]
[그렇다면, 나를 왜 독살 시키려고 했는지 물어 봐도 되겠소?]
[넌 분명 천하가 알아주는 도둑이거나 사기꾼일 것이다. 그렇지 않고서는 성부자의 손에서 이 <천심환>을 빼돌릴 재간이 있었겠느냐?]
[하하하, 멋진 말이오. 하지만 <천심환>은 천하에 다시 없는 보약이긴 하지만 다시 만들어 낼 수 있는 사람이 있소.]
곽부자는 그의 말에 두 눈이 휘둥그레지며 물었다.
[아니, 그게 누군가?]
[살인귀의 곡양풍!]
그의 말이 무슨 메아리라도 되는 듯이 곽부자의 귀에 계속 울려퍼졌다.
[살인귀의 곡양풍......! 맞아......!! 그라면 충분히 가능할 거야!]
그는 주먹을 불끈 거머쥐고는 활짝 웃음을 띄우며 소리쳤다.
[여봐라!]
그의 한마디에 그의 부하들을 순식간에 몰려들었다. 대단한 권세였다.
[지금 전국에 퍼져 있는 수송원(輸送員)들에게 알려라! <살인귀의 곡양풍>을 찾는자는 황금 1,000냥을 주겠다!]
그가 그렇게 말하자 부하들은 그의 명을 받들고 바람처럼 사라졌다.
[후후후......, 살인귀의 곡양풍만 찾아내면 천하의 모든 명약은 내것이 된다! 쿠쿠쿠.......]
고진은 그를 보며 비웃는 듯한 미소를 은은하게 지으면서 그에게 말한다.
[그 천심환도 그 사람에게서 받은 것이니, 난 도둑이나 사기꾼은 아니라는 것을 아시겠지요?]
[하하, 이거 정말 죄송하오. 하하하!]
[그럼, 난 이만.......]
고진은 그에게 포권(包拳)을 취하며 작별을 고했다. 그러자 곽호섭도 그에게 대충 포권을 취하며 어서 사라져 달라는 듯이 인사를 했다.
고진은 뒤돌아서서 유유히 그곳에서 발걸음을 옮겨 빠져 나갔다.
(어리석은 사람....... 인간에겐 불로불사란 존재하지 않음을 왜 모르는 것일까? 왜 헛됨에 쫓기어 살아야만 하는 것일까? 어리석은 인간.......)


- 10 - 명성(名聲)

그는 오리촌을 지나면서 허종무의 집에 다시 한 번 들렀다.
[의원나리! 어서 드시지요.]
허종무가 문밖으로 뛰어나와 고진을 방으로 끌어들이려했다. 그러나 고진은 묵묵히 서서는 그의 권유를 뿌리치고 있었다.
[아니오, 난 이제 길을 떠나려던 참이었소. 떠나기 전에 부인에게 한가지 전해 줄 것이 있어서.......]
그는 하나의 약첩을 그녀에게 건네 주었다.
[부인의 몸이 그간 남편을 간호하느라 기가 허(虛)한 것 같아서 보약을 지어 왔으니 제때에 꼭 드시길 바라겠소. 얼핏보니 부인에겐 태기(胎氣)가 있는 것 같던데.......]
그의 말이 미처 끝나기도 전에 부인은 부끄러워 고개를 돌렸다. 남편은 그런 아내를 보며 덥석 손을 잡아 끌었다.
[부인.......]
[아이, 의원님도 계신데.......]
[이거, 주책없이....... 하하하!]
고진도 흐뭇한 웃음을 지었다. 정말 정다운 부부였다. 그런 부부를 보고 있노라면 자신의 마음은 문득 어릴적 생각이 났다. 부모님과 함께 지내온 시간들....... 즐겁고 정다운 시간들이 주마등처럼 떠올랐던 것이다.
그는 그들 부부에게 작별을 고하며 오리촌을 벗어나 강을 따라 한참을 걸어 내려갔다.
걷다가 밤이되면 장삼을 이불삼아 노숙을 하며 정처없는 밤을 지새웠다. 그리고 동이트면 그는 어느새 그의 의술이 필요한 사람들과 함께 하고 있었다.
이렇듯 의술을 정성껏 배푸며 도움을 주니, 사람들은 그를 가리켜 <구원신의(救援神醫)>라 부르곤 했다.
과거 사부, 곡양풍이 얻은 호칭과는 정반대의 것이었다.
그가 의술을 행하고 받는 대가는 그 사람의 빈부격차(貧富隔差)에 따라 달라지는데, 가난한 사람들에게선 한끼의 밥이면 충분했고, 부유한 사람들에겐 돈을 받아내어 노자돈을 제외하고는 가난한 사람들에게 나눠주곤 했으니 명성이 나지 않을래야 나지 않을 수가 없었다.
발없는 말이 천리를 간다고 했던가?
그의 끊임없는 의술행로가 모든 사람들의 귀감이 되어가자, 무림기사(武林奇事)들만 이야기하던 이야기꾼들도 어느듯 구원신의에 관한 이야기들로 꽃을 피우기 시작했다.
사람들은 구원신의가 화타(華陀)의 환생이라고 믿는 듯 했다. 어떠한 불치병도 그의 치료만 받으면 낳는다는.......
그러니 구원신의를 빙자한 사기사건이 허다하게 발생하기에 이르렀다. 허나 그러한 사건에도 아랑곳 않고 그의 의술행로에 관한 이야기는 더욱더 흥미진진하게 엮어지기만 했다.
반면, 구원신의라 불리는 고진은 어떤가?
그는 돈도 명예도 바라지 않았기에 묵묵히 자신의 발걸음이 닿는대로 의술을 펼치며 떠돌았다. 그렇게 1년을 주유하며 세월을 보낸 고진은 말그대로 세상천지 안 가본 곳이 없을 정도였다. 그러면서도 그가 먼저 자신의 입으로 <구원신의>라 자처하지 않았고, 뽐내지도 않았으며 거만하게 굴지도 않았다. 때문에 그의 명성은 중원뿐만이 아니라 변방(邊方)의 사람들까지 그 소문을 듣고 그를 찾아 나서기도 하였다.

고진이 구원신의라는 명성을 얻으며 떠도는 의원 생활을 한 것도 벌써 1여년이 넘어가고 있었다.
그 1년여 동안 그는 변방에서 생활을 했다. 그러다보니 제대로 수염을 자르지도 못했었다. 그는 지금 그런 행색으로 변방에서 고향인 중원으로 들어서고 있었다.
당시, 외적의 침입이 많은 터라 국경은 출입하는자의 검문검색을 만만찮게 하고 있었다. 그런데 고진은 그 검문검색에서 행동거지며 얼굴모양이 수상쩍다는 이유로 압송(押送)되어 감옥소에 갇히는 신세가 되었다.
[나를 풀어 주시오. 내가 무슨 죄를 지었다고 이러시는 거요?]
고진은 마음만 먹는다면 이런 감옥의 쇠창살쯤은 아무것도 아니었을 것이다. 그러나 만약 자신이 힘을 사용해 탈옥하면 자신이 죄를 인정하는 것이니 더욱더 비참할 뿐이었기 때문에 목소리만 높일 뿐이었다.
[나를 풀어 주시오! 간수 어른!]
그러나 간수는 들은채도 하지 않고 사라졌다.
그는 별 수 없이 차가운 감옥문으로 들어서고 말았다.
안에는 이미 네 명의 사람들이 잡혀와 있었다. 그중에는 나이가 들어 보이는 남자도 있었고, 여자같이 곱상하게 생긴 남자도 있었고, 까까머리 화상(和尙)도 있었다. 또 덩치가 좋은 사내도 있었는데 얼굴이 무척이나 험상궂었다. 감옥안이 그리 어두컴컴하지 않아 사람들의 얼굴 생김새는 알아 볼 수 있었다.
(어딜가나 아픈 사람은 있구나. 저 화상과 험악하게 생긴 사람은 그래도 제법 멀쩡하게 보이는 군.)
그는 사람들의 얼굴을 한 번 몸으로서 그 사람의 병원(病源)까지 담박에 알아 볼 수 있는 눈이 있었던 것이다.
그는 갑자기 히죽히죽 웃으며 그들에게 다가간다.
[헤헤, 이미 여러 어르신들께서 자리해 계셨군요....... 헤헤.......]
그는 웃음을 지으면서 구석진 자리로 가서 앉았다.
그가 땅바닥에 주저 앉을때 옆에 차고 있던 침통이 덜렁거리는 바람에 <딸깍!> 하는 소리가 났다.
그러자 까까머리 화상이 그를 보며 말한다.
[의원이신가요?]
[하하, 네.......]
그는 그저 너털한 웃음을 지으며 쑥쓰러운 듯이 말한다.
[난 타미르라 합니다. 서역(西域)의 수도승이죠.]
[하하, 전 고진이라 하옵고, 그저 이곳저곳을 돌아다니며 의술을 행하는 보잘 것 없는 사람입니다.]
그러자 얼굴이 험악하게 생긴 사람은 고개를 설레설레 흔들며 몸을 돌려 새우잠을 자려는 듯이 쪼그리며 누웠다.
[으이그, 저 놈의 화상....... 또 알아듣도 못하는 의술타령을 하려고하니, 차라리 잠이나 한 숨 더 자는게 낫겠다.]
덩치가 산만한 사람이 뭐라고 중얼거리자, 나머지 사람들도 뭔가 궁시렁 거리며 몸을 돌렸다.
(왜들 저러는 거지? 저 스님이 무슨 고약한 말을 하기에 그러는 거지?)
그는 타미르라는 스님을 보면서 고개를 갸웃 거렸다.
[중원엔 구원신의라 불리는 신선이 있다던데.......]
[하하, 사람이 어찌 신선이라 할 수 있겠습니까? 남들보다 의술을 조금 더 많이 알고 있을 뿐일 겁니다.]
고진도 히죽 웃으면서도 내심 중얼거렸다.
(과연, 저 사람들이 고개를 돌릴만 하구나. 어딜가나 구원신의 타령이니....... 이거 내가 구원신의라고 한다면 더욱 피곤해 질 것 같구나.)
까까머리 화상이 계속 말했다.
[나 역시 명성을 떨치기 위해 나선 의사(醫師)입니다. 그런데 중원에 오니 하늘을 찌를 듯이 명성을 높이고 있는 구원신의라는 사람이 있더군요. 그래서 그 사람을 만나 담판을 지어 누구의 의술이 높은지 가리고 싶었는데.......]
아쉬운 듯이 말꼬리를 흐렸다.
고진이 그의 말에 정색을 하며 말했다.
[타미르 스님, 사람의 목숨을 구하는 의원으로서 어찌 승부에 집착을 하게 되었습니까? 그 승부욕으로 인해 사람의 목숨을 위태롭게 만들수도 있다는 생각은 해 보시지 않으셨습니까?]
그러자 타미르도 지지 않고 말했다.
[하지만! 나의 실력을 펼쳐 보지도 않고 구원신의라는 사람에게 주눅이 드는 것은 나의 자존심이 허락하지 않습니다.]
고진은 타미르에게 조용히 말한다.
[좋소. 정히 그렇다면 나와 시합을 해봅시다. 내 비록 구원신의, 그 분께는 미치지 못할 실력이지만 그래도 내게는 알아주는 침술이 있소. 나와 내기를 합시다.]
[좋소!]
타미르도 자신의 허벅지를 내리치며 쾌히 승낙했다.
[당신이 나를 이기면, 내 기필코 구원신의를 만나도록 이 두 팔을 걸고 맹세하겠소. 하지만 당신이 진다면 당신은 고향으로 돌아가야만 하오!]
[알겠소! 그럼, 어떤 방법으로 대결 하시겠소?]
두 사람이 의술로서 대결한다는 소리에 안에 있던 다른 세명도 서로 일어나 구경을 했다.
[나는 침술을 잘 쓰오.]
고진이 그에게 먼저 말했다.
[나는 기공술이오.]
타미르가 말했다.
[어쩐담? 서로의 기술이 다르니.......]


- 11 - 의술대결(醫術對決)

그때였다.
나이 많아 보이는 노인이 그들 앞에 나섰다.
[내 몸에는 선천적으로 피가 잘 돌지 않는 지병(持病)이 있는데 그것이나 고쳐 주시오. 어차피 죽어도 여한이 없는 목숨....... 도박을 한 번 해 보겠소!]
고진과 타미르가 동시에 노인의 완맥(腕脈)을 잡았다. 그러면서 맥을 측정하면서 서로의 얼굴을 마주보았다.
고진이 타미르를 보며 말했다.
[당신이 이 노인을 치료해 보시오!]
그러면서 그는 노인의 손목을 놓았고, 타미르는 내공을 끌어올리는 것 같더니 노인의 팔에다 대고 진기를 투입시키는 것이었다.
[당신의 병은 체질적으로 양기가 부족하여 피가 잘 돌지 않은 것이오. 그 병의 원인을 진작에 알았더라면 지병까지 가지 않아도 되었을 텐데.......]
지켜 보고있는 고진은 실로 깜짝 놀랄 일이 아닐 수 없었다.
(저 방법은 마치 <천령혼침술>을 보는 듯 하다. 침을 사용하지 않고 진기로서만 다스리다니....... 저렇게 하는 방법도 있었구나....... 도대체 어디서 저런 실력을 닦았기에 저런 경지에 도달한 것일까?)
고진이 그의 의술에 감탄하고 있는 동안, 타미르는 비지땀을 줄줄 흘리고 있었다. 그만큼 기공을 무리하게 사용하고 있음을 알 수 있었다.
노인 역시 마찬가지였다. 땀에 흠뻑 젖은 몸에서는 피가 거꾸로 도는 듯이 그는 사지를 제대로 움직일 수가 없었다.
타미르가 드디어 노인의 손바닥에서 손을 거두고는 심호흡을 크게 하면서 만족스러운 웃음을 띄었다.
[어떻소? 내가 이긴것 같지 않소?]
고진은 엷은 미소를 띄우며 말했다.
[나는 아직 시전도 하지 않았는데 벌써 승패를 정한다는 것은 일방적이지 않소? 적어도 내게도 기회를 줘야 공평치 않겠소?]
그러자 타미르는 고개를 끄덕이며 말한다.
[하지만 당신은 누구의 병을 고칠 것이오? 여기에 있는 사람은 모두 5명, 당신과 나를 빼면 3명. 그리고 방금 치료한 이 노인을 빼면 2명뿐. 다른 사람들은 환자가 아니니 어찌 치료를 할 수 있겠소?]
그러나 고진은 그의 말에 싱긋 미소를 지으면서 여자같이 곱상하게 생긴 남자를 보며 말했다.
[나는 저 사람으로 하겠소.]
그러자 타미르가 의심스러운 듯이 그 사람의 완맥을 우악스럽게 잡아보았다.
(이럴수가......?! 이 자의 심장소리는 무척이나 약할뿐만 아니라 진기조차 고르지 못해 금방이라도 숨이 멎을 듯한 사람이다. 겉으론 아무렇지도 않게 보이는데 저자는 어떻게 이 사람이 환자라는 것을 알았을까?)
그는 망연히 놀라 무거운 침을 꿀꺽 삼치고는 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러자 고진은 그 사람의 맥도 짚어 보지 않고 침통을 열어 그의 대혈(大穴)들을 짚었다. 족소양(足少陽) 담경(膽經)에 속한 경문이혈(京門二穴)과 대맥이혈(帶脈二穴)에 호침(毫鍼)과 원침(圓鍼)을 쓰며 시전하고 있었다. 또 천지이혈에 참침(　鍼)을 꽂으며 새끼손가락으로 가볍게 건드렸다.
그리고 또 하나의 시침(　鍼)을 꺼내 족태양(足太陽) 방광경(膀胱經)에 속한 천주이혈(天柱二穴)에 누르며 다시한번 새끼손가락으로 가볍게 건드렸다.
지켜보는 타미르는 실로 마른침을 삼켜 가면서 지켜 보고 있었다.
(그가 침으로 누르는 부분은 모두가 위험한 혈(穴)들이다. 게다가 침을 고의로 건드리다니....... 까딱 실수만해도 환자는 그대로 생명을 잃게 될 것이다. 정말 신이 내려준 손이다. 어찌 한치의 오차(誤差)도 없이 저리 침을 놓을 수 있을까?)
그는 그의 침술을 보면서 내심 혀를 둘렀다.
다른 사람들 역시 의술에 대해선 문외한(門外漢)이지만 그의 놀라운 침술에 감탄해 마지 않았다. 그만큼 그의 의술은 놀라운 경지에 올라 있었던 것이다.
(몸 안에 있는 병은 침술로 다스렸다 치자. 허한 몸은 어떻게 보강할 것이냐?)
타미르가 그렇게 생각하는 순간, 고진이 왼손 무명지를 살짝 깨물어 상처를 내더니 그 핏방울을 환자의 입으로 가져가 두어방울 떨어뜨렸다.
타미르는 고진의 방법을 보고 탄복하고 또 탄복했다.
(오...! 정말 기찬 방법이다. 사람의 피가 보혈이 될 수 있다는 얘기는 들어봤지만, 이렇게 실제로 시전하는 사람은 처음 보는구나!)
그가 탄복하고 있을 때 고진은 오른손으로 꽂혀 있는 침들을 가볍게 건드리며 뽑았다.
[휴우우.......]
고진은 땀을 닦으며 긴 한숨을 내쉬었다.
타미르는 의식을 차리는 사람의 맥을 짚어 보았다.
[아니, 이럴수가! 어떻게 이런 일이?!]
타미르의 벌어진 입이 다물어 지지가 않았다.
[분명....... 겨우겨우 이어가는 맥이었건만 어떻게 이렇게 원기왕성해 질 수가?! 어떻게 이런 일이......!!]
여자같이 곱상하게 생긴 사람도 자신의 몸이 예전과 무척이나 달라진 것을 알고는 고진을 향해 크게 절을 올리며 감사해 했다.
[저는 오종원(吳種原)이라는 사람입니다. 저를 구해 주신 은혜 평생 잊지 않고 살겠습니다.]
[당신을 살린 사람은 나지만, 나 보다는 이분에게 더더욱 감사를 드려야 합니다. 이 스님이 아니었으면 난 당신을 구하지 못했을 것이오.]
그는 그렇게 말하며 모든 공을 타미르에게 돌렸다.
타미르도 어쩔 줄을 몰라하며 그저 웃음으로 그 인사를 받았다.
(아아......, 저 사람은 모든 공을 나에게로 돌려 나의 패배를 가려 주었다. 구원신의보다 못하다는 저 자의 실력이 나를 능가했으니 구원신의는 정말 신(神)일 것이다.)
타미르는 갑자기 고진을 향해 무릎을 꿇어 부복(俯伏)하며 말한다.
[고형(高兄), 나에게 의술을 가르쳐 주시오!]
[아니, 그게 무슨 말씀입니까?]
[고형의 의술속에 내가 깨닫지 못한 것이 있습니다. 그것을 깨우치게 해 주십시오.]
[타미르 스님.......]
그는 아무리 그를 타일러도 그가 자신의 뜻을 굽히지 않으니 결국엔 고진도 허락하고 말았다.
[저 역시 의술을 배우는 입장에서 가르쳐 드릴 것은 없지만 저와 함께 동행하시면서 저와 함께 의술을 배워 봅시다.]
[정말 고맙습니다.]
고진과 타미르는 밤새 서로 자신이 가진 의술들에 관해 이야기를 나누었다.
두 사람은 서로의 지식을 가르쳐 줌으로서 또 한단계 높은 수준의 의술을 익히게 되었다.
고진은 침술에 조예가 깊었다. 반면에 타미르는 기공(氣功)에 정통했다. 그래서 두 사람은 자신이 갖고 있는 지식을 서로 가르쳐 주며 배웠다.
고진은 타미르로부터 기(氣)로서 치료하는 방법을 들으면서 천령혼침술의 내공심법과 비교해 보았다. 그리하여 미처 경험하지 못한 기공의 세계를 한층 더 진보케 했다.
타미르는 고진으로부터 침술에 대한 지식을 경험했다.
그렇게 두 사람은 날이 새는 줄도 모른채 의술에 관해 서로의 지식을 주고 받았다.
다음날, 죄수들을 심문하는 과정에서 그들 모두가 아무런 혐의가 없음이 밝혀지자 그들 모두 석방되었다.
타미르에게 치료를 받은 나이 많은 노인은 그에게 진심에서 우러나온 감사의 뜻을 전하며 낙양(洛陽)에 들리게 되면 자신이 살고 있는 소소추(昭召楸)를 한 번 찾아 달라고 했다.
덩치가 큰 사내는 그저 잘 있으란 말을 남기고 사라졌고, 곱상하게 생긴 오종원이라는 사내는 한사코 그들과 함께 가겠다고 우기는 바람에 어쩔 수 없이 함께 길을 떠나게 되었다.
그들은 중원에서 함께 지내며 생활을 함께하기 시작했다.
고진은 평소처럼 의술이 필요한 사람들에게 성심성의껏 치료했다. 환자가 어떤 사람이던 간에 그는 그 환자에 대해 최선을 다했다.
타미르는 그런 고진을 보며 문득 이런 생각이 들었다.
(고형이 설마 구원신의가 아닐까? 구원신의의 행동과 어쩌면 저리도 같단 말인가? 만일 고형이 정말 구원신의라면 나는 보다 더 많은 것을 깨우치게 될 것이다!)
그는 그런 고진을 더욱더 마음속으로 존경하게 되었다.
한편 그들과 함께 생활한 오종원은 고진에게 점점 매료되어만 갔다. 꼭 그의 의술만은 아니었다. 그와 함께 있으면 왠지 편안함을 얻을 수 있었기 때문이었다.


- 12 - 태음밀법(太陰密法)

그러던 어느날 밤이었다.
타미르는 한 권의 책을 읽고 있었다.
타미르가 책장을 넘기려다 문득 문 밖에 인기척이 나는 소리를 듣고는 급히 책을 접어 품안에 갈무리하고 일어섰다.
[밖에 누구시오?]
[나요, 고진이오.]
[아, 고형.......]
그가 문을 열었다. 그러자 손에 술병을 든 고진이 방으로 성큼 들어섰다.
[지나다가 불이 켜져 있길래 와 봤습니다. 늦은 시각까지 주무시지 않고 무얼 하셨소?]
[하하, 의서를 읽고 있었습니다.]
[의서를요? 스님은 정말 열심이시군요. 하하하!]
[과찬의 말씀입니다. 제가 어찌 고형에 비하겠습니까.]
[참, 서역의 스님들은 술도 한다고 들었는데....... 한잔 하시겠소?]
[좋소이다!]
두 사람은 서로 잔을 주고받으며 술을 마셨다.
고진이 잔을 비우며 그에게 말한다.
[오제(吳弟)를 보니 의술에 소질이 있어 보이던데......, 스님은 어찌 보셨습니까?]
타미르는 오종원의 이야기를 꺼내는 고진을 의아하다는 듯이 한 번 바라보고는 오종원의 평소 모습을 상기했다.
[오제는 비록 나이는 어리나 의술을 보는 눈이 있는 것 같았습니다. 몇 년만 가르치면 큰 명성을 얻는 의원이 될 수 있을 겁니다. 하하하!]
고진은 타미르의 말에 피식 웃으며 술잔에 술을 따른다.
[오제를 제자로 삼으실 의향이 있습니까?]
[아니, 제가요?]
[네.......]
[저는 아직 제자를 둘 형편이 못 됩니다. 스님만 괜찮다면.......]
[저의 의술보다 고형의 의술이 더 뛰어난데 어찌.......]
[하지만 저를 따르면 명성을 얻지 못할 겁니다.......]
타미르는 고진의 말에 퍼뜩 스치는 것이 있었다.
(아......!)
타미르는 고진의 말에 짙게 깔린 뜻 느꼈던 것이다.
(자신을 위해 사는 사람과 남을 위해 사는 사람....... 분명 고형은 남을 위해 사는 의원이다. 내가 구원신의를 이기고 명성을 얻고자 함은 스스로 의원임을 포기하는 것임을 왜 진작 몰랐던가! 아아....... 내가 아무리 고형 몰래 이 밀교의서(密敎醫書)를 익힌다 하더라도 그를 이기지 못하겠구나.)
타미르는 길게 한숨을 내 쉬며 고진에게 말한다.
[오제는 제가 거두겠습니다.......]
고진은 기쁜 듯이 웃음을 지으며 타미르의 손을 잡았다.
[고맙소!]
[아니오, 오히려 부끄럽소.]
[그게 무슨 말씀이오?]
[고형이 나를 깨우쳐 주지 않았다면 난 아마 평생동안 명성에 눈이 멀었을 겁니다.]
고진은 엷은 웃음을 지으면서 술잔을 들이켰다.
타미르는 품에서 한권의 책을 탁자위에 올려 놓았다.
[고형, 이걸 한 번 보아 주시오.]
술잔을 아직 입에서 떼지 않던 고진이 눈을 내리깔며 탁자 위를 내려보니 낡아 빠져 곁장이 너덜너덜하여 <태음밀법(太陰密法)이라는 글자도 겨우 알아볼 한권의 책이 놓여져 있었다.
[아니, 이게 뭐요?]
[밀교의 의서입니다. 매우 심오한 의술이 수록되어 있죠. 난 이것을 고형 몰래 익혀 고형을 이겨보고자 했소. 정말 부끄럽소......]
고진은 그 책을 다시 타미르에게 디밀며 말한다.
[의서를 공부 해 나를 능가코자 하는데 어찌 그러시오?]
타미르는 고개를 설레설레 흔들며 말한다.
[아니오. 나는 그 책을 보면서 많은 사심을 가졌소. 그 책의 저자도 미리 이런 말을 하였소. <사심을 버린 자만이 익힐 수 있다>라고 말이오.]
고진은 타미르가 다시 디미는 책을 뿌리치지 못해 몇장 펼쳐 보았다.
처음엔 몇자의 글자들로만 채워진 부분이었다. 모두 음양오행에 관련된 이야기들이었다. 아주 세밀하게 서술되어 있어 약간의 지식만 있는 사람이라면 누구나가 익힐 수 있는 것들이었다.
고진은 흥미를 느꼈는지 벌써 서너장의 책장을 넘기고 있었다.
타미르는 그런 고진을 보고는 말없이 바라만 보았다.
책은 가면 갈수록 난해하게 쓰여져 있었다. 중복되는 부분도 없잖아 있었지만 뜻이 상반되는 듯하여 사람으로 하여금 의심을 하게 만들었다.
(대단한 사람이군. 함부로 남용될까봐 이렇게 함정을 파 놓았다니....... 나 역시 사부로부터 물려받은 호흡법이 아니었더라면 깜빡 속아 넘어 갈 뻔 했구나. 첫장부터 세세하게 설명해서 의심을 받지 않았으나 뒷장으로 가면 갈수록 교묘히 사람을 속이는 구나. 욕심을 내어 무턱대고 책을 보았다면 필시 그 사람의 계략대로 되었을 거야.)
고진은 계속하여 책을 읽어 나갔다.
후반부에 다다랐을땐 삽화(揷畵)와 몇줄의 글귀만 수록되어 있었다.
고진으로서는 태어나 평생토록 보지도 경험하지도 못한 그림들이었다. 그가 아마 오종원이었더라면 그 그림들이 남녀의 성행위를 묘사한 춘화(春畵)라는 것을 금방 알았을 것이었으나 고진은 그런 경험을 못한 사람이었기에 신기한 듯 그 그림들을 자세히 머리속에 그려보았다. 그리고 그 그림들과 함께 쓰여진 글귀들도 읽어 나갔다.
각양각색의 체위(體位)로 그려진 그림들을 다 보고 나서야 그는 그제서야 이 의서가 남녀의 교합(交合)을 다룬 것이라는 것을 알았으며, 앞부분에 왜 그러한 함정을 만든 것인지도 깨닫게 되었다.
(이 의술은 단순한 남녀 교합법(交合法)이 아니다. 그 교합으로 인해 음양조화를 이르게하여 병을 고치게 하는 것이다. 단순히 교합법의 기교만 익히는 것을 염려해 앞부분에 그토록 위험천만한 함정을 파 두었던 것이로구나. 그렇지 않았다면 의서(醫書)는 한낱 유희적(遊戱的) 쾌락(快樂)을 추구하는 것이라 할 것이다. 그러나 제아무리 뛰어난 사람이라도 그 유혹을 자재하지 못하여 함부로 시술(施術)하고 다닌다면 아마 진기와 정력이 모두 고갈되어 종래엔 말라 죽고 말 것이다. 그야말로 내력(內力)이 심후하지 않는 사람이라면 엄두도 못낼 재주다.)
고진은 책을 덮으며 깊은 한 숨을 쉬었다.
[스님께서 사심이 들었다고 한 말도 가히 틀리지 않군요. 아무리 속세와 인연은 끊었다 하더라도 인간에겐 오욕(五慾)이라는 것이 있지 않습니까? 불심이 깊은 고승이라도 이 책을 보곤 마음이 흔들렸을 겁니다. 그러니 너무 자책하지 마시고 이 책을 거두시오.]
타미르가 거절하듯 고개를 흔들었다.
[아니오, 고형이 가지시오.]
[난 한번 본걸로 만족하오. 스님이 사심을 버리고 익히신다면 충분히 대성(大成)할 것이오.]
타미르는 계속 거절했으나 고진의 성격도 만만찮았다. 그는 한 번 안받겠다고 우기면 결코 받지 않는 성격이었다.
타미르는 하는 수 없이 책을 다시 거둬들였다.
[고형, 앞으로 사심을 버리고 이 의서를 익히겠소!]
그는 바른손을 치켜들며 말한다.
[부처님의 이름을 걸고 맹세컨데 제가 사심을 가져 무분별하게 행한다면 팔대지옥(八大地獄) 떨어져도 원망하지 않겠습니다! 아미타불!]
끝에 불호를 붙이며 조용히 합장을 했다.
(역시 스님은 염불욀때가 제일 잘 어울리는 것 같군. 후후후.......)
고진은 염불을 외고 있는 타미르를 뒤로하고 그의 방에서 나가 자신이 방으로 건너가 잠을 청했다.
타미르는 고진이 가고 난 후에도 태음밀법이라는 의술을 생각하고 있었다.
(태음밀법(太陰密法)이라는 이 고금의서(古今醫書)에는 음양(陰陽)의 조화(調和)로서 몸을 보하고 병을 치료하는 방법이 기록되어 있다. 우리 서역의 고승 중에는 고관대작(高官大爵)의 금지옥엽과 같은 딸들과 동침(同寢)하여 병을 치료해준 사례가 많다. 이 태음밀법을 익혀 시전해 보려면 결국 서역으로 돌아가야겠구나.......)

이튿날 아침.
타미르가 고진의 방으로 찾아 왔다.
[아침 일찍 어인 일이오?]
[하하, 너무 아쉽지만 이만 이별을 해야만 할 것 같습니다.]
[아니, 무슨 일이라도?]
[아니오. 사실은 고형의 말대로 사심을 버리고 태음밀법을 시전하려면 중원 보다는 서역이 더 낫을 것 같아서요.]
[그럴겁니다. 중원은 의(義)와 예(禮)를 중시 여기기 때문에 스님의 의술은 빛나지 않을 겁니다.]
[중원에 고형처럼 듬직한 의원이 있으니 그 얼마나 다행스러운 일이오.]
[이거 아침부터 너무 띄우시는 군요.]
[무슨 말씀이오. 하하하!]
[하하하!]
두 사람은 크게 웃었다.
그때였다.
[아니, 스님은 스님방에 안계시면 어떻해요?]
오종원이 고진의 방을 찾아 들며 타미르를 보며 버럭 소리친다.
타미르는 약간 놀라는 듯한 표정을 지으면서 오종원을 바라보았다.
[아침 밥이 다 되어 식사하시라고 부르러 갔더니 방에 안계서서 한참 찾았잖아요. 혹시나 하고 의원님 방으로 와 봤는데......, 좌우지간 아침 밥이 다 되었으니까 와서 식사나 하세요!]
오종원이 뾰루퉁한 표정을 지으면서 투덜거렸다.
[국도 다 식었겠네.......]
[하하, 이거 미안하네. 미안해.......]
타미르가 오종원을 달래자 그는 약간 흘기는 듯한 눈으로 타미르를 한 번 쳐다보고는 획하니 돌아서서 부엌으로 달려갔다.
[이거야 원.......]
타미르가 곤란하다는 듯한 몸짓을 하며 고진을 바라보자 고진도 그저 웃음만 띄고 있을 뿐이었다.
부엌으로 달겨간 그는 아침 식사를 고진의 방으로 들고 들어왔다.
그의 나이는 이제 18여세의 젊은이였다. 제법 귀티나게 보이는 사내였는데 이런 궂은 일도 싫다 않고 손수 해 오는 것이었다.
타미르는 그가 대견스러워 그에게 말한다.
[종원아, 나랑 서역으로 돌아가 의술을 배우지 않겠느냐?]
[네? 하지만....... 전 두 분을 같이 모시고 싶은데요?]
고진이 그를 보며 말한다.
[너는 의술을 배우고 싶지 않느냐?]
[배우고 싶어요. 배워서 의원님처럼 의술을 펼치고 싶어요!]
[후훗, 나는 제자를 받을 형편이 못된단다. 대신 타미르 스님은 너를 제자로 삼고 싶어 하시니 그를 따라 가거라.]
오종원은 타미르를 흘겨보면서 말했다.
[하지만....... 스님의 제자가 되면 저도 중이 되야 하잖아요! 전 중은 싫단 말이에요!]
그러자 타미르가 싱긋 웃으며 말한다.
[걱정하지 않아도 된다. 서역의 스님들은 머리를 나처럼 이렇게 깍지 않는단다. 나는 중원에 들어오기 위해 어쩔 수 없이 삭발을 했을 뿐이야, 좋다! 만약에 내가 네 머리를 깎이게 한다면 내가 너를 할아버지라 부르마!]
고진은 타미르가 말하는 것이 우습기도 하고 애처롭기도 해서 웃음이 나올 지경이었으나 참고 있었다.
오종원은 그 말을 믿기라도 하는 듯이 되 묻는다.
[정말이죠? 제 머릴 자르면 정말 제 손자가 되는 거에요!]
[그렇다니까!]
타미르의 권유에 오종원은 따라가기로 했다.
그렇게 해서 이들의 짧은 만남은 금방 헤어짐으로 이어졌다.
그들은 객잔(客棧)을 나와 갈림길에서 인사를 하며 헤어지려고 했다.
타미르가 오종원과 함께 서쪽방향으로 가려고 할 때였다. 그가 북쪽으로 가려는 고진을 보며 말한다.
[고형, 헤어지는 마당에 내게 사실대로 말해 주시오. 고형이 바로 구원신의가 아니오?]
타미르의 입에서 <구원신의>라는 말이 나오자, 고진은 깜짝 놀라는 표정을 짓었으나 이내 온화한 웃음을 지며 말한다.
[하하하, 이미 알고 계셨구려. 그렇소. 내가 <구원신의>라 불리는 사람이 맞소. 하하하! 그동안 본의 아니게 숨기게 되어 정말 죄송하오.]
타미르도 그의 말에 깜짝 놀랐다.
[역시, 당신이 구원신의였었군요! 하하하 나의 의술이 구원신의에게 패했으니 결코 부끄럽지가 않소! 하지만 고형, 명심하시오. 나 역시 민심으로부터 명성을 얻어 구원신의의 친구라는 이름에 부끄럽지 않을 것이오.]
[알겠소.......]
[그럼, 몸 조심하시오!]
[몸 조심하시오. 오제도 건강하게.]
[의원님도 건강하세요.......]
고진은 그들과 헤어져 경성으로 걸음을 향하고 있었다.


- 13 - 만남의 시작

북쪽지역이라 그런지 밤이 되니 무척이나 쌀쌀했다.
이런 곳에서는 인가(人家)의 불빛 보기가 밤하늘의 유성 보기보다 힘들었다.
[젠장, 날은 춥고...... 배는 고프고....... 에라 모르겠다.]
고진은 숲속 떡깔나무 아래에 서서는 걸치고 있는 장삼(長衫)을 벗어 들었다. 그리곤 아무렇게나 땅바닥에 주저앉더니 몸을 눕혔다.
[이렇게라도 잠좀 자야겠다.]
그는 벗어든 장삼을 이불삼아 잠을 청했다.
타미르 일행과 헤어지고 나서도 계속 환자를 치료해 왔었다. 게중에는 간단한 침술로서 치료가 가능한 사람들이 있었는가 하면, 자신의 피를 뽑아 마시게 해야만 될 환자도 부지기수(不知其數)였다. 그런만큼 그의 체력도 많이 떨어져 갔다. 그러나 그는 웬만큼 쉬고나면 지순한 원기를 다시 회복하는 특이한 체질이기 때문에 이렇게 피곤한 몸을 눕히며 수면을 취하는 것이었다.
그가 코까지 골아가며 깊은 잠자리에 들었을때였다.
멀리서 칼과 칼이 서로 맞부딪히는 소리가 울려 퍼지고 있었다.
그 소리를 뒤로하고 달려오는 인영(人影) 하나가 있었고 그 뒤에 그 인영을 호위하며 뒤따르는 또 하나의 인영이 있었다.
[어서 피하십시오!]
[도총관(道總管)!]
[여긴 저희들이 막을테니 어서 피하십시오!]
하나의 인영이 칼 부딪히는 소리에서 점점 멀어져만 갔다. 그리고 그 인영은 떡깔나무 밑을 <휙......> 하니 지나가는 듯 했다.
헌데 이게 무슨 조화인가?
그 인영은 발에 무언가가 걸리는 바람에 허공에서 중심을 잃고 그만 엎어지고야 말았다. 무공을 하는 사람치고 이렇게 엎어지는 일은 거의 드문 일인데 그는 어째서 이렇게 엎어지고야 만 것일까?
<쿵! 퍼어...... 억!>
소리도 요란했다. 아마 갈비뼈 서너대는 부러졌을지도 모를 지경이었다.
한 남자가 몸을 일으키며 다시 뛸려고 했다. 헌데 넘어질때 그만 오른발목을 심하게 삐었는지 그만 주저 앉고야 말았다. 급기야 삔 발목은 금세 퉁퉁 부어 올랐다.
[아앗......!!]
사내는 검에 몸을 지탱하며 다시 일어서려고 했다. 하지만 디디고 서 있는 왼쪽발도 타격을 입은 모양인지 털썩 주저앉고야 말았다.
[으윽......! 도대체 어디에 걸려 넘어진 거야?]
사내는 뒤 돌아 보았다.
순간 사내의 눈에서는 불똥이 튀는 듯이 날카로와졌다.
[아니! 이런 촌놈한테, 내가......!!]
그가 이를 갈며 분노하며 치를 떨고 있을때, 누워서 자던 고진도 눈살을 지푸리며 잠에서 깨어났다. 그는 타미르와 헤어지고난 뒤부터는 수염을 깔끔하게 정리하고 다녔기 때문에 예전의 덥수룩하고 지저분하던 얼굴이 무척이나 깨끗하고 정갈하게 보였다.
[뭐가 이렇게 시끄러워?]
그는 하품을 하면서 장삼을 걸쳐 입고 나서, 앞을 보니 웬 사내가 그를 험악하게 노려보고 있는 것이었다. 매우 흥분한 듯 거센 콧방귀 소리가 크게 들려왔다. 분명 자신에게 화를 내고 있음을 짐작한 고진은 그를 보며 말했다.
[아니, 형씨는 누구신데 남의 단잠을 깨우는 거요?]
[누가 할 소릴! 젠장!]
[......?]
고진이 의아한 듯이 그를 한 번 훑어 보았다. 제법 반반하게 생긴 외모에 비해 가슴근육이 제법 많이 튀어나온 것 같기도 하고 허리엔 무슨 옥석(玉石)을 많이 달고 다니는지 과일나무에 과일이 주렁주렁 열린 것 같았다. 그런데 문제는 발목이었다. 고진의 눈으로서도 발목이 심하게 삐었다는 것이 보였으니 말이다.
[이런, 발목을 다치셨구려!]
그는 상대편의 대답도 듣지 않고 그의 신발과 양말(洋襪)을 벗겨 그의 발목을 드러냈다. 그는 마구 발길질을 하며 소리를 질렀다.
[이거 놓으란 말이야! 놔!]
[허허, 가만히 있으라니까, 무슨 남자가 엄살이 심하오?]
그는 그렇게 말하며 퉁퉁 부운 상처 부위에 침 하나를 꽂아서 검은 피를 뽑아 냈다. 그리곤 그 피를 입으로 빨아 냈다.
사내는 역겨운 듯한 표정으로 자신의 발목에 강한 흡입력을 느끼며 그저 말없이 바라만 보고 있었다. 고진은 빨아낸 피를 뱉아내고는 다시 상처에 입을 갖다대고는 검은 피를 빨아냈다.
사내의 얼굴색이 점점 울그락 불그락 변해갔다.
[이쪽은 그리 심한 편은 아닌 것 같으니 침만 맞으면 되겠구려.]
그는 왼발목에는 양말을 조금 내린 뒤 몇 개의 침을 찔러 피를 보게 만들었다. 그런 다음 무명헝겊으로 그 피를 깨끗하게 닦아 주었다.
[당신 의원이야?]
[이 침통을 보고도 물으시오?]
사내는 그런 고진을 한참동안 노려 보았다.
[왜 그러시오?]
고진이 그에게 묻는다.
그러자 그는 맨살이 된 자신의 오른발을 그의 얼굴 앞으로 디밀며 말한다.
[벗겨논 양말은 안 신겨 줄거야?]
[허허, 이거야 원.......]
고진은 실소를 참으며 벗긴 양말을 다시 그의 오른발에 씌워 주려고 했다. 헌데 고진은 그의 발을 보면서 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
[발이 무척이나 작은 친구로군. 후훗.......]
그는 <흥!>하며 콧방귀를 끼며 검을 살짝 뽑아들었다.
[또 다시 허튼 소리를 지껄이면 당장에 모가지를 베어 버리겠어!]
[원, 형씨두......,]
고진은 한동안 멍하니 시선을 돌리며 청각을 돋구었다.
(누군가가 싸우면서 이쪽으로 오고 있다!)
그의 귀에 또렷하게 병기들이 부딪히는 소리가 들린 것이었다.
고진은 점점 다가오는 소리를 느끼다가 문득 그에게 말을 건낸다.
[헌데, 형씨는 쫓기는 처지가 아니었소? 이렇게 태평스럽게 나랑 다툴 시간이 없을 텐데......!]
[아......!! 이게 다 너 때문이야!]
그는 몸을 일으키려 하지만 아직 발목의 상처가 제법 심하게 압박해 왔다. 고진이 그를 보며 말했다.
[조금만 더 가면 묵가촌(默家村)이라는 마을이 나오는데, 거기서 내게 감홍주(甘紅酒) 한병만 사준다면 내가 당신을 기꺼이 도와 주겠소.]
사내는 잠시 생각에 잠기었다.
(도총관의 무공은 나를 능가하니까 무사할 거야. 하지만 마령주(魔領州) 사람들의 무공도 만만찮은 상대야. 내가 여기서 어물쩡 거리고 있으면 도리어 도총관에게 방해만 된다. 한시바삐 이곳을 벗어나야 해!)
그는 고진을 보며 말한다.
[좋아! 당신이 감홍주가 아니라 오십년 묵은 여아홍(女兒紅)을 사달라 해도 사주겠어!]
[하하, 그말 잊지 마시오! 자, 어서 내 등에 업히시오!]
그러자 그는 반색하며 그를 밀쳤다.
[내가 왜 네 등에 업혀야 하는거야?]
[이거야 원......, 지금 형씨는 다리를 다쳐 제대로 움직이지도 못하지만 나야 두 발이 성하질 않소!]
고진은 다시 등을 그에게 보이며 업힐 것을 재촉했다.
그는 결국 마지 못해 그의 등에 업혔다.
[보기보다 무척 가볍군.]
그러자 어느새 그의 손에서 검을 반쯤 뽑혀나와 그의 목에 차갑게 무딪혔다.
[한번만 더 쓸데 없는 말을 지껄이면 그땐 진짜 사정 봐주지 않겠어!]
[예, 예.... 알아 모시겠습니다!]
고진은 그를 업고는 숲을 가로 지르며 걸어 나갔다.
삼경(三更)이 훨씬 지난 시각이었다.
[이대로 서너 시진(時辰)만 더 가면 묵가촌이 나올 거요. 이봐요!]
고진은 등에 업힌 사람이 불러도 대답이 없자, 고개를 돌려 바라 보았다. 어느새 잠이 들어 버렸다. 숨소리가 고른 것을 보고는 피식 웃음을 내뱉었다.
[정말 세상 편하게 사는 친구로군. 남의 등에 업혀서도 잘 정도라니.......]
고진은 그의 양다리를 감싸고 있던 팔을 약간 고치면서 왼손을 약간 내려 그의 왼발의 맥을 짚어 보았다. 그는 새삼 놀라고 있었다.
[이 친구, 대단하군. 대단해! 적어도 5, 6일은 쉬지 않고 걸었겠는 걸. 그러니 이렇게 녹초가 될 수 밖에.......]
고진은 내공을 운기해 몸을 뜨겁게 만들어 등에 업힌 그가 추위를 타지 않게 했다. 아니나 다를까 그는 고진의 목을 양팔로 더욱 세게 조으며 등에 가슴을 밀착시켰다.
[으음.......]
약간의 비음이 섞인 신음소리도 내어가며 등짝에 가슴팍을 비비는데 고진은 그런 그를 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
묵가촌에는 동이 트기 전에 도착할 수 있었다.
그는 곧장 객잔(客棧)에 들러 방을 잡아 그를 바른 침대에 눕혔다.
하인인 듯한 소년이 들어와 그에게 말을 건냈다.
[아침 식사는 여기서 하실 건가요?]
[아니다. 나는 내려가서 먹을 것이고. 이 친구는 세상모르고 자니 내 버려 두어라.]
[알겠습니다.]
하인이 물러나자 고진은 여전히 세상모르고 자는 그를 뒤로 하고 방을 나서 밑으로 내려갔다.


- 14 - 묵가백주(墨家白酒)

아침인데도 제법 사람이 많았다.
묵가촌은 제법 상업이 유통되는 소규모 도시였다. 또한 경성을 거치는 길목이기 때문에 그만큼 찾는 사람도 많았다. 또한 이곳의 특산품이 유명한 것도 발전의 한 몫을 한 것인지도 모른다.
이곳의 특산품은 묵가백주(默家白酒)라는 술이였다. 보통 술과는 달리 색깔이 있는 듯 없는 듯 투명하면서도 독함이 다른 술의 서너배는 족히 되기 때문에 미주가(美酒家)들이 즐겨 찾는 고가(高價)의 상품이었다.
고진이 아침을 시켜 먹으면서 독주(毒酒)라 불리는 <묵가백주>도 한병 시켰다. 그에게 있어 술은 그저 냉수를 먹는 것과도 같이 별로 몸에 반응하지 않았으나, 묵가백주는 은은히 그에게도 자극을 주었다.
[과연 묵가백주로구나!]
그는 한병을 다 먹고 나서야 아침 식사를 마칠 수 있었다.
고진은 식비를 계산하고 잠시 시장을 구경했다.
크게 눈에 띄는 물건도 없었을뿐더러 그도 사고 싶은 마음도 그다지 없었기 때문에 그저 어슬렁 어슬러 장을 돌아다니며 눈요기나 하려는 뜻에서 나온 것이었다. 그는 사람들이 무척 바쁘게 움직이는 것이 매우 보기 좋았다.
그는 과일을 파는 40대 초반의 부인을 무심코 보다가 안색에 나타난 병색을 발견했다. 그래서 그는 그 부인이 파는 과일 앞에 쪼그리고 앉아서 이것 저것 물건을 고르는 척 했다.
[아주머니, 이 과일은 어떻게 팔아요?]
[한 근에 1냥입니다.]
[한 근에 1냥? 흐흠....... 아주머니, 안색을 보니 자주 시력이 떨어지고 손발에 감각이 없으시죠?]
그러자 그 부인이 깜짝 놀라며 되묻는다.
[아니, 어떻게 그걸......?]
그는 어줍잖은 웃음을 지으며 말했다.
[하하, 제가 약간의 의술을 공부하고 있는 중이라서 금방 알아 볼 수 있었습니다. 큰 병이 아니니 약만 잘 쓰시면 금방 낳으실 거에요.]
[하지만 약값이.......]
[아주머니, 이 과일을 전부 사겠어요. 얼마면 되지요?]
[전부 5 근이니까...... 5냥이 되겠네요.]
[여기 10냥입니다. 나머진 약값에 더하세요.]
그는 그 부인에게 산 과일 자루를 둘러매고는 객잔으로 돌아왔다. 그가 자신을 돌아다봐도 대책없이 샀다는 생각을 버릴 수가 없었다. 그는 자신도 모르게 어이없는 웃음을 터트렸다.
[하하하!]
주인이 그의 웃는 모습을 보고는 이상한 듯이 갸웃 거렸다.
고진이 그를 보며 말했다.
[주인장, 이 과일들을 들어오시는 손님들에게 나눠 주시오. 싱싱한 과일이라 맛이 아주 좋소.]
그러자 주인은 그 과일이 공짜라는 것에 기쁜 나머지 덥석 받아 쥐었다.
[예, 알겠습니다요.......]
고진은 2층 방으로 올라갔다.
여전히 잠자리에 든 그를 보면서 그는 그의 완맥을 짚어 보았다.
[걱정할 정도는 아니니 다행이구나.]
점심때가 조금 지났을 무렵이었다.
침상에 누워있던 그가 기지개를 펴며 일어나는 것이었다.
순간, 그는 주위의 환경에 눈동자를 크게 돌리며 소스라치게 놀라는 듯이 몸을 움추렸다. 그러더니 옷매듬새나 머리모양을 확인해보고 나서야 안도의 한숨을 내 쉬는 것이었다.
[그 촌놈이 나를 이곳까지 데리고 왔단 말인데.......]
그는 잠시 생각나는 것이 있어서 그런지 얼굴이 붉은 홍조를 띄었다.
(어제 그의 등이 따뜻하다고 느껴서 잠이 든것 같았는데....... 무슨 실수나 하지 않았나 모르겠네!)
그때, 고진이 세숫물을 받아 갖고 들어왔다.
[이제 일어나신 거요?]
[고맙군!]
그는 퉁명스럽게 일어나 세숫물에 손을 씻고 얼굴을 씻었다.
[자, 뱃속이 출출할테니 내려가 점심이나 함께 합시다.]
고진이 그에게 말하자, 그도 뱃속이 마침 출출하던 차라 쾌히 응락했다.

식탁에 앉자 마자 그는 종업원에게 이것저것 주문을 했다. 고진이 천천히 식탁에 앉아서 놓여진 엽차(葉茶)를 마시며 그에게 묻는다.
[도대체 무슨 음식을 시켰길래 이렇게나 오래 걸리는 거요?]
[기대나 하라고!]
고진은 종업원들이 음식을 내오는 것을 보면서 내심 혀를 내둘렀다.
[아니, 이게 전부 무슨 음식들이오?]
그는 그런 고진을 보고는 비웃는 웃음을 하고는 중얼거렸다.
(이런 촌놈! 평생 이런 음식은 못 먹어본 표정이로군!)
고진이 젓가락을 들지 않고 있는 것을 보고는 말했다.
[음식 앞에 앉아서 구경만 할거야? 이건 내가 사는 거니까, 마음껏 먹으라고!]
[먹기야 하겠지만....... 이거, 어디 부담스러워서.......]
고진은 그리 말하면서 젓가락을 들었으나 그의 씀씀이가 역시 부유한 집안의 자손이라는 것을 느끼자 괜스리 마음이 찝찌름했다.
(내 평생 이런 음식이 있었는지 조차 몰랐었는데....... 그는 이런 음식을 자주 먹는가 보군.)
음식을 먹고 난 후, 그들은 이 고장의 특산품(特産品)인 묵가백주를 한병 시켰는데 고진이 먼저 그에게 술을 권했다.
[형씨 먼저 받으시오.]
[아니오. 이건 내가 사는 것이니 내가 먼저 따르겠소.]
그는 그렇게 하라며 술병을 그에게 건내주며 빈 잔을 들어 술잔을 채웠다. 그리고나서 고진이 술병을 받아 그의 빈잔에 잔을 채웠다.
두 사람은 가볍게 잔을 부딪히고는 한 번에 입안으로 털어 넣었다.
고진은 미미하게 뱃속이 따끈해져 옴을 느꼈지만, 상대편 사내는 그것이 아니었다. 뱃속에서 불길이 마구 치솟는 것 처럼 뜨겁고 장이 꼬이는 것 같았다. 그러나 겉으로는 태연한 척 술병을 들어 그의 잔에 술을 따랐다.
(이놈의 촌놈은 이렇게 독한 술을 마시고도 저렇게 태연하다니? 으히그......, 오늘은 상대를 잘못 골랐는 걸!)


- 15 - 대작(對酌)

고진도 그의 술잔에 술을 채웠다.
[우리 통성명(通姓名)이나 합시다. 나는 고진이라고 하오. 고향은 이곳에서 200리쯤 떨어진 형가촌(邢家村)이라는 곳으로 약초상(藥草商)으로 유명하지.]
그러자 그도 말한다.
[난 청옥(靑鈺)이라고 하네. 이래뵈도 난 화산파(華山派)의 둘도 없는 수제자(首弟子)야.]
[청형(靑兄), 그럼.......]
고진은 술잔을 들어 가볍게 털어 넣었다. 그러나 청옥은 억지로 먹는 표정을 역력히 나타내며 술을 털어 넣었다. 술을 목구멍으로 넘기고 나자마자 그는 얼굴을 심하게 찡그렸다.
(우우욱!! 미치겠구나....... 촌놈이라 그런지 이런 술에 통하지도 않으니....... 아이고......!)
청옥은 문득 객잔으로 들어서는 사람을 발견하고는 매우 반가운 표정을 지으며 몸을 일으켰다. 고진도 고개를 돌려 그들을 바라보았다. 그들은 바로 도총관과 그의 제자였다.
[도총관!]
그가 그렇게 소리치자, 밑에 있던 사내도 그를 올려다 보며 소리친다.
[무사하셨군요! 아.......]
그가 끝에 무슨 말을 더 하려다가 청옥이 눈썹이 씰룩거리자 그는 금방 입을 다물어 버렸다. 그리고는 제자와 함께 재빨리 2층으로 올라왔다.
고진이 그를 보며 가볍게 읍(揖)을 취해 인사를 했다. 그것이 강호 무림인들의 인사라는 것을 알기 때문이었다.
[이분은......?]
도총관이 청옥에게 고진에 대해 묻는다.
[아, 이 친구는 고진이라는 친구로, 자칭 의원이라는 사람일세.]
[처음 뵙겠소.]
고진이 먼저 인사를 했다.
[화산파의 총책을 맡고 있는 도문현(道雯鉉)이오.]
고진은 인사를 받으면서 내심 중얼거렸다.
(정말 화산파의 제자가 맞는것 같구나.)
[도총관, 그들은 어찌 되었소?]
[그들이 갑자기 원인 모르게 물러나 버렸소. 그래서 우린 청....]
청옥이 도총관의 발을 살짝 건드렸다. 도총관은 말을 계속 이었다.
[청공자께서 위험에 처하지나 않았는지 걱정이 되서 이렇게 가장 가까운 마을을 찾아 온 것입니다.......]
고진은 도총관과 청옥을 보면서 가볍게 고개를 숙인채 포권(包拳)을 취하며 말했다.
[청공자, 이제 당신은 안전하게 되었으니, 나는 이만 일어나야 겠소.]
[고형, 무슨 섭섭한 말을 하시오?]
청옥은 그렇게 말하면서도 내심 딴말로 중얼거렸다.
(에구....... 섭섭은 무슨..., 시원하다. 시원해!)
도총관이 일어서서 포권을 취하며 말한다.
[그럼.......]
고진은 그들과 헤어져 객잔을 나가면서 주인과 무슨 이야기를 한참 나누는 것 같았다. 그런 그를 한참동안 내려다 보던 그들은 대수롭지 않게 생각했다. 헌데, 그가 사라지고 나자 주인장이 청옥에게로 다가와서 하나의 편지를 건네 주면서 말한다.
[조금전에 나간 공자분께서 이걸 전해 드리라고.......]
그는 편지를 펼쳐 읽어 보았다.
<당신에게 평생 먹어보지 못한 음식을 본의 아니게 얻어 먹었소. 하지만 난 공짜를 무척이나 싫어 하기 때문에 나 역시 보답을 할까 하오. 언제 당신이 구원신의를 만나게 되면 나 고진의 이름만 대면 그는 당신의 부탁 한가지를 아무런 조건 없이 들어줄 것이오. 그럼.>
그는 그 편지를 읽으면서 터져나오는 웃음을 참지 못했다.
[하하하! 그 촌놈이 뭔데 구원신의를 안다는거야? 구원신의가 뉘집 개 이름인줄 아는 모양이야?]
그러나 도총관은 청옥처럼 그렇게 비웃지 않았다.
(범상치 않은 인물이었어. 풍기는 예기(銳氣)나 걸음걸이가 그냥 산골 무지렁 뱅이가 결코 아니야. 그가 의원이라 했으니 분명 구원신의와 연관된 자가 틀림없어. 그렇다면 구원신의의 제자가 아닐까?)


- 16 - 여인(女人)

바람이 차갑게 실려오는 밤이었다.
고진은 묵가백주를 세 말째 마시고 있었다.
보통 인간으로서는 상상도 못할 양이었다.
그는 술 한 모금을 마시고 활활 타오르는 불꽃들을 보았다.
<타닥타닥!> 소리를 내면서 모닥불은 거세게 타오르고 있었다.
그는 그런 모닥불을 매우 심각한 얼굴로 바라보고 있다.
(살인귀의 곡양풍.... 이것이 과거 사부의 이름이었다. 사람들은 모두 그가 악인이라 욕한다. 하지만 분명한 것은 그의 심성만큼은 극악무도한 악인은 아니었다는 것이다. 그러나 그가 저지른 일은 너무나도 끔찍하고 잔인하기 이를데 없는 것들이었다. 나 역시 의술에 미쳐 버린다면 나 또한 사부의 전철(前轍)을 밟아 나갈지도 모를일이다.)
그는 짧은 한숨을 내 쉬었다.
(그가 나를 구워 삶던 지난 시간들이 그립구나. 후후.......)
고진은 문득 곡양풍으로부터 시달림을 받을 당시를 생각하며 다시 술을 한 모금 들이 마셨다.
(사부가 살인귀의라 불리는 것은 당연하고, 사부의 죽음 또한 당연하다. 그렇지만 이렇게 가슴 한 구석이 시린것은 무슨 이유때문일까? 그가 내게 의술을 가르쳐서 일까? 그래, 그게 이유라면 이유가 될 수 있겠지. 사부! 당신은 알고 있습니까? 당신이 저지른 악업의 끈을 제자가 하나하나 풀어 주고 있다는 것을....... 그러나 당신처럼 의술에 미치진 않겠소. 당신처럼 무고한 사람들을 죽여가면서까지 의술에 집착하고 싶지는 않으니까. 인명재천(人命在天)이라는 것은 그 누구도 거스릴 수 없는 것임을 근 2년여 동안 절실히 느꼈으니까....)
그가 2년여 동안 의술을 펼치면서 수없이 많은 사람을 만났고, 많은 사람의 목숨을 구해주었다. 선심을 보이며 잘 대해 주는 사람, 그렇지 않고 오히려 그를 이용하려는 사람, 그야말로 상종하기도 싫은 인간상을 많이 보아온 그였기 때문에 더더욱 그러한 심정이었는지도 모른다.
그는 혼자 쓴 미소를 지으며 다시 한모금의 술을 마셨다.
(젠장, 갑자기 풍소백(風少伯)이 그 자식이 기억나는거지? 빌어먹을 놈 같으니라구! 기껏 죽어가는 목숨을 구해 줬더니 도리어 내게 부탁을 하는 뻔뻔한 놈! 하여튼 강호 무사라는 놈 치고 성질 급하지 않은 놈 없다더니....... 젠장, 술맛 다 버렸네.......)
그는 다시 한 모금의 술을 들이 마시면서 찬란한 밤하늘을 바라보며 은은한 미소를 지었다.
(하지만, 싫지 않은 녀석이었어.......)

이튿날 아침.
아침 햇살에 고진은 기지개를 펴며 몸을 반쯤 일으켜 앉았다.
산새들이 수풀 사이를 가로지르며 여기저기에서 지저귀고 있었다.
고진은 눈살을 찌푸리며 하늘을 올려다 보았다. 동 튼지가 오래 되었다는 듯이 아침 햇살이 뜨겁게 내리 쬐고 있었다.
[아하아...... 암.]
그는 머리를 긁적거리며 넋이라도 빠진 듯이 멍청히 있다가 쩝쩝거렸다. 하긴 밤새도록 독한 묵가백주를 무려 10말이나 먹어 치웠으니 오죽 했을까? 아마 보통 사람이었다면 분명히 한두달은 골아 떨어졌을 것이다.
그는 눈을 비비며 여전히 쩍 벌어진 입으로 하품을 하고야 만다.
[도대체 얼마나 먹은거지?]
그는 자신이 먹은 술단지를 보고는 혀를 찼다.
[하이고, 많이도 먹었구만! 젠장, 왜 씨잘데없는 노인네는 생각해서리....... 쩝.......]
그는 몸을 어기적 일으키고는 숲을 빠져 나가기 시작했다.
여전히 그의 몸은 약간 비틀거리며 불안정한 걸음을 걸었는데, 취기에서 덜 깬 것인지 잠에서 덜 깬 것인지 모를 지경이었다. 하여튼 그는 거의 비몽사몽간이었다.
그가 묵가촌을 지나 백리정(白里亭)에서 다다랐다.
[이건 또 뭐야?]
하나의 방문(訪問)이 기둥에 아무렇게나 붙어 있었다.
[황제가 의원들을 불러 들인다? 황금 십만냥이라....... 황제가 중병에라도 걸린 모양이군. 젠장.......]
그는 잠시 생각하더니 이내 중얼거렸다.
[때마침 잘됐군. 어차피 경성에 들릴테니 황궁 구경이나 실컷 하지뭐. 아하아암....... 에구 졸립다.]
그는 긴 의자에 머리를 눕히고 잠을 청했다.
때마침, 그곳을 지나던 사람이 있었다.
[어머, 아가씨. 여기 어떤 사람이 쓰러져 있어요!]
시녀인 듯한 여자 하나가 다가와 고진을 보며 외쳐댔다.
그러자 아가씨라 불린 여자는 천천히 고개를 돌리며 다가왔다.
무척이나 아름답고 조용해 보이며 정숙한 여인 같았다.
[소홍(少紅)아, 무슨 일인데 그리도 호덜갑이냐?]
그녀가 다소 거센 숨소리를 내며 말했다.
[아가씨, 누가 우리보다 먼저 백리정을 차지 하고 있어요. 그를 쫓아버릴까요?]
[소홍아, 그건 아니될 말이다. 여기는 누구나가 쉬어가게끔 지어놓은 곳이 아니더냐. 어찌 그런 터무니없는 말을 꺼내느냐. 그것은 강도와 다를바가 없지 않느냐?]
소홍은 창피한 듯이 고개를 숙이고 어쩔줄을 몰라했다.
[하지만, 우리들의 여행도 멀고 하니 여기에라도 앉아서 잠시 쉬자꾸나.]
그녀는 백리정 앞 계단에 아무렇게나 앉으려고 하자, 소홍이 재빨리 그런 그녀의 행동을 저지 시키며 말한다.
[안돼요! 아가씨! 아가씨께서 어찌 이런곳에 앉을 수 있겠어요? 저기 저 자리로 가서 앉아서 쉬세요.]
소홍이 가르킨 곳은 고진이 누워 자는 바로 옆 자리였다. 빈 자리라곤 그곳 밖에 없었다.
[하지만 남녀가 유별난데 어찌......?]
[그렇지만....... 이 사람은 지금 세상 모르고 자고 있으니 괜찮을 거에요!]
소홍은 쨍쨍 내리쬐는 햇살을 한 번 올려다 보면서 계속 말한다.
[그렇게 뜨거운데 오래 계시면 몸에 해로워요. 어서 그늘로 들어오세요.]
아가씨는 결국 하인의 권유에 못이겨 안쪽으로 들어오게 되었다.
고진은 여전히 세상 모르고 자고 있었다.
[아가씨, 사총관(司總管)이 뒤쫓아 오지나 않을까요?]
그러자 그녀는 소홍의 얼굴을 한 번 바라보며 말한다.
[제 아무리 천하에 추적술(追跡術)로 유명한 사총관이라지만 어찌 나를 따라 잡을 수 있겠느냐? 천리목향(千里木香)은 이미 반대편으로 멀리 가고 있을 테니.......]
소홍이 깜짝 놀라며 다급히 묻는다.
[아니, 어떻게 천리목향이 있는지 아셨어요?]
[우리가 곤륜산(崑崙山)을 내려올때에는 별로 느끼지 못했었는데, 중원에 들어오면서 몇번씩이나 뒤쫓아오는 사총관에 대해 생각을 했지. 어떻게 내가 있는 곳의 위치를 정확히 알고 찾아 오는 걸까? 답은 하나, 누군가가 내게 천리목향을 지니게 했다는 것이었지.]
그녀의 말이 끝나자 마자 소홍은 털썩 그녀 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 말했다.
[아..., 아가씨. 소녀의 잘못을 용서해 주세요......!]
그러자 그녀는 방긋 웃으며 대답한다.
[아니다. 아버님의 지시에 따른 너에게 내가 어찌 화를 내겠느냐? 어차피 난 올해를 넘기지 못하는 생명이지 않더냐. 네가 나를 따라와 준 것만 해도 난 고맙게 생각하고 있단다.]
그녀는 아무렇지도 않다는 듯이 말하자, 소홍은 눈물을 글썽거렸다.
[아가씨의 병은 구원신의에게 치료를 받으면 틀림없이 고칠 수 있다고 했어요. 그러니 경성에 가서 그를 수소문 해봐요!]
그러자 그녀는 자리에서 일어나 밝은 햇살이 내리쬐는 밖을 바라보았다.
[이미 여러곳에서 알아보지 않았더냐. 구원신의라는 분은 천하를 주유하면서 의술을 펼치는 고인(高人)이 아니더냐. 경성에 간다 해도 그를 만날 수 있을지 그 누가 알겠느냐. 모든 것이 인연(因緣)인 것을....... 인연이 닿는다면 천리가 떨어진 곳에서도 만난다고 하지 않더냐.......]
소홍은 그저 아무말도 하지 않고 슬픔이 담긴 눈으로 그녀를 바라보았다.
[아가씨....... 꼭 구원신의를 만날 수 있을거에요!]
그녀가 짧은 한숨을 내 쉬며 말했다.
[......소홍아, 그만 가자꾸나.]
[네.......]
소홍이 훌쩍이며 대답을 하고는 행장을 챙겨 다시 길을 떠나기 시작했다.
고진은 그들이 가고 난 한참후에야 몸을 뒤척이며 일어났다.
[젠장, 이 놈의 귓구멍은 어째서 한마디도 빼먹지 않고 다 들려 주는거야! 젠장! 잠도 제대로 못 자게......!]
그는 귓구멍을 마구 후비며 중얼거렸다.
[구원신의가 환자를 못 본채 할 수도 없고....... 미치겠군. 이번에도 곤륜파 사람인가? 빌어먹을! 풍소백 그 놈도 곤륜파였었지? 그놈 생각만 하면 자다가도 벌떡 일어난단 말이야.]
고진은 머리를 벅벅 긁으며 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
[쩝......, 왜 이리도 떫떠름하지? 빌어먹을......, 이게 다 풍소백 그 놈 때문이야.]
그는 일어나 백리정을 벗어나 사라져 가는 두 명의 여인 뒤를 쫓아갔다.

오시(午時)가 지났을 무렵이었다.
고진은 소동(小洞)을 지나가는 숲에 들어섰을 때였다. 어디선가 자신의 마음속으로 흘러들어오는 음악소리에 저도 모르게 이끌리고 있었다.
[이런 숲속에서 웬 탄금(彈琴)소리지?]
고진은 점점 소리가 커지는 곳으로 다가갔다.
한 명의 여인이 있었다.
그리고 또 다른 두 명의 여인이 그곳에 있었다.
그 여인들도 분명 그 음악소리에 이끌려 온 것이었다.
그 여인의 탄금소리는 인간의 혼을 끌어 들이는 소리와도 같았다. 온몸이 나른해오며 마치 천상의 무희(舞姬)들의 애무(愛撫)를 받는 기분처럼 황홀했다.
금을 타는 여인.
실로 천상의 선녀처럼 아름답기 이를데 없는 여인이었다. 그런 그녀를 보고 첫눈에 반하지 않을 사람은 없을 것이다. 남자든 여자든.
그녀는 평복을 입고 있었으나 우아하고 귀족(貴族)스러웠다. 일반 여인네들과는 비교도 할 수 없을 정도였다. 침범할 수 없는 성역이라도 되는 듯이, 그녀에겐 근접할 수 없는 무언가가 있는 듯 했다.
고진은 그런 그녀를 보고는 말 그대로 반해 버렸다.
[세상에 어떻게 저런 여자가 있을 수 있을까? 저런 여자를 아내로 얻어 평생을 산다면 얼마나 행복할까?]
고진은 멋대로 상상해 보지만 가히 싫지는 않았다.
음악소리가 그치자 두 명의 여인과 고진은 정신을 퍼뜩 차리고 금을 타던 여인을 바라보았다. 여자에 대해 무감각하던 그를 정염(情炎)속으로 끌어들이는 무언가가 있는 듯 했다. 그가 무심코 다른 여인들을 보면서 생각했다.
(저 여자도 금을 타던 여자 못지 않게 아름다운 여자로 구나. 얼굴엔 병기(病氣)가 무겁게 서려있지만 오히려 그러한 것은 배제된 듯 무척이나 맑고 온순하게 보이는 구나.)
고진이 잠시 딴 생각에 잠겨 있을때, 금을 타던 여자의 목소리가 들려왔다. 정말 탄금의 소리보다 더 아름답고 고왔다. 꾀꼬리의 울음소리가 어찌 그녀의 음성에 비교가 되겠는가.
[나를 아는가?]
헌데, 무슨 뚱딴지 같은 소리인가?
고진이 망연자실(茫然自失)해 하며 그녀에게 말한다.
[당신이 누구인지 내 어찌 알겠소. 단지 당신의 탄금소리에 이끌려 이렇게 걸음을 옮긴 것 뿐이오.]
고진으로부터 약 10장(十丈) 정도의 거리를 두고 서 있던 두 명의 여인들도 그녀에게 공손하게 말한다.
[저희들은 언니의 음악소리를 듣고는 무척 슬픈 분이라고 생각되서 이렇게 찾아 왔는데....... 그게 아니었나봐요.]
고진은 그 목소리를 들으니 백리정에서 말한 아가씨라 불리는 여인이라는 것을 알았다. 그는 그녀를 보며 중얼거렸다.
(역시 병이 깊은 것 같구나.......)
그때, 금을 타던 여인은 차가운 어조로 그들에게 말했다.
[나를 모른다면 더 말할 필요가 없다. 당장 사라져라!]
고진은 어이가 없다는 듯이 실소(失笑)를 지으며 돌아섰다.
[얼굴은 미녀(美女)지만 마음은 마녀(魔女)로군!]
고진은 중얼거리며 돌아섰다.
그러자 갑자기 뒤에서 차가운 바람이 써늘하게 몰아치는 기분이 들었다.
[방금 무엇이라 했느냐?]
[앗?!]
고진은 깜짝 놀라 입을 떡하니 벌린체 인상을 구겼다.
여인의 몸놀림이 어찌나 빠른지 순간 움직였다고 생각했을 뿐인데 어느새 고진의 앞을 가로막고 서 있는 것이 아닌가.
(무슨 여자가 이리도 빨라? 이런......! 무공을 할줄 아는 여자였구나!)
[나를 무엇이라 불렀느냐? 어서 대답하지 못하겠느냐!]
그녀의 눈이 이글이글 타오르는 것 같은 살기를 느꼈는지 고진은 자신도 모르게 움찔하여 온 몸이 경직되고야 말았다.
(안돼! 사내 대장부가 기껏 여자의 눈길에 쫄순 없다!)
그는 정색을 하고는 또박또박 말했다.
[마녀라 했소!]
[감히 본녀(本女)를 마녀라 칭했겠다?!]
그녀가 언제 손을 썼었는지 한줄기 빛이 그의 가슴을 향해 느닷없이 날아 들었다.
[우아악!]
고진은 그녀의 장력을 맞고는 뒤로 나자빠지고야 말았다.
두 명의 곤륜파 여인들도 겁에 질렸는지 어쩔줄 몰라하고 있었다.
고진은 몸을 뒤척이며 일어서려고했으나 <울컥!> 검붉은 피가 목구멍으로 솟구치는 것이었다. 고진은 피가 흘러나오지 않도록 재빨리 입을 틀어 막았다. 하지만 입으로 올라오는 피를 손으로 막기엔 역부족이었는지 손가락 틈새로 핏물이 스며나오고 말았다.
그 모습을 본 여인은 눈썹일 씰룩거렸다.
[무공의 무자도 모르는 놈이 겁대가리 없이 본녀를 놀리다니!]
고진이 피를 다시 삼키며 흘린 피를 내려다 보았다.
[빌어먹을......, 역시 당신은 마녀라 불릴 수 밖에 없는 것 같소!]
[이녀석이 그래도! 정말 죽고 싶으냐?]
[난 한 번 아니면 끝까지 아닌 사람이오!]
고진은 완강히 대항했다.
소홍은 겁에 질려서 어쩔줄을 몰라하면서도 눈앞에 보이는 사내가 너무나도 가엾게 보이는 것이었다. 그러나 다른 한 여인의 눈엔 아주 용기충만한 사내로 각인되고 있는 중이었다. 바로 아가씨라 불리던 여인으로부터.
여인은 다시 손을 들어 고진을 향해 일격을 가했다.
[우우욱!]
고진은 그 일격을 맞고는 비틀거리고야 말았다.
(으....... 대단한 힘이다. 사부로부터 전수받은 내공만으로도 천하에 대적할 상대가 없을 정도인데 이 여인은 도대체 어느정도의 고수란 말인가?)
그는 또 다시 터져나오는 핏덩이를 미처 막지 못해 검붉은 각혈을 뱉어내고야 말았다. 고진은 털썩 무릎을 꿇었다.
(으으......윽, 아까운 내 피를......!)
고진은 땅바닥에 홍건히 고인 핏물을 매만지면서 눈 앞의 여인을 노려 보았다. 무척이나 섬뜻한 안광(眼光)이었다.
(저 예기......! 보통이 아니다! 나의 장력을 두 번이나 맞고서도 저렇게 멀쩡하다니......!)
여인도 약간 놀란 듯 했으나 미소를 잃지 않은채 말했다.
[오호호, 강호로 나온 이래 적수가 없어 적적했었는데 참으로 잘 되었다!]
[정말 미친 마녀로구나!]
그러자 그녀는 조금전 처럼 화를 내지 않고 도리어 담대하게 웃어 젖혔다.
[오호호호, 강호무림에서 육절(六絶)이라 불리우는 나를 미친 마녀라고 욕하다니, 네놈이야 말로 간뎅이가 부은놈이거나 미친 놈일게다! 후후후!]
고진은 그녀의 말을 듣고는 대경실색(大驚失色)하고야 말았다.
[설마....... 저토록 젊고 아름다운 여자가 무림육절중 가장 손속이 무섭다는 채미란(彩美蘭)이란 말인가?]
고진은 무거운 침을 삼키며 손에 배인 땀을 불끈 거머쥐었다.
무림육절(武林六絶).......
무림에서 손꼽히는 여섯명의 절대고수(絶對高手)들.......
독창적인 무공과 재주가 있어 그들간에서도 서로 대적하지 않고 있으면서도 한 형제처럼 친숙히 지내는 무림의 절대 고수들........
일반 무림고수들과는 비교도 할 수 없는 엄청난 내력을 소요한 그들.......
이러한 것들이 한층 더 주눅들게 만들었다.
(채미란....... 무림육절중 여섯 번째로, 손속이 가장 매섭고 잔인하다고 들었는데 막상 내가 당하고 보니 명불허전(名不虛傳)이로구나!)
고진은 상대가 쟁쟁한 무림의 고수라는 것을 알고는 더욱더 긴장하게되었다. 그래서인지 전신이 땀으로 흠뻑 젖어버리고 말았다. 그는 그녀의 말대로 무공의 무자도 모르는 사람이질 않던가.
[어디 네가 가진 실력을 모두 보여 보아라. 내가 3초를 양보해 주마!]
고진은 그녀의 말에 반갑기는 커녕 도리어 화를 내고야 말았다. 그에게도 자존심이 있기 때문이었다. 그것도 남자의 자존심이.......
[명색이 사내 대장부인 내가 어찌 여인에게 먼저 손을 쓰겠소? 내가 당신에게 3장(三掌)을 양보 해 주겠소!]
고진은 그렇게 말하면서도 내심 생각했다.
(무공을 전연 모르는 나로서는 어줍짢게 공격하는 것보다 방어하는 것이 더 유리하다. 내력을 돋구면 그녀의 공격쯤은 충분히 막을 수 있을 것이다.)
그녀가 깔깔 거리며 웃어 젖혔다.
[오호호호! 정말 가소롭구나! 그래도 사내라고 자존심을 챙긴단 말이지? 하지만 그것 또한 본녀를 무시한 처사다!]
고진은 그녀가 화를 내며 당장에 공격하려는 듯이 손을 치켜 들자 그는 급히 손을 들어 말한다.
[잠깐!]
[흥? 겁이 난 모양이로구나!]
[겁이라니? 무슨 말이오? 난 약속대로 당신에게 3장을 양보해 주겠소. 하지만 3장을 양보하고서도 내가 쓰러지지 않는다면 당신이 패배한 것이오.]
[좋다!]
[또한 당신은 나의 부탁을......]
그녀는 그의 말이 미처 끝나기도 전에 소리치며 손을 휘둘렀다.
[네가 살아난 다음에나 생각해 보거라!]
고진은 내력을 돋구었다.
<퍼어엉!>
희뿌연 연기가 자욱하게 솟아오르기 시작했다.
채미란은 가소로운 웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.
(삼할이 실린 나의 장력을 그대로 맞을 생각을 하다니..... 멍청한 놈!)
고진이 그녀의 일격을 맞고 죽었을 것이라고 생각했는지 곤륜파의 아가씨는 얼굴을 돌리며 두 눈을 질끈 감아 버렸다.
[아......!]
그때 소홍이 소리쳤다.
[아가씨, 저 사람은 아직 죽지 않았어요!]
그녀는 다급히 고개를 돌리며 콩닥거리는 가슴을 주체하지 못하였다. 눈가에는 웬지 모를 눈망울이 맺혀 있었다.
(내가 왜 이러는 걸까?)
그녀는 글썽이는 눈물을 훔치면서 환한 미소를 지었다.
(그가 살아있다는 것이 이렇게 기쁘고 고마울수가....... 내가 왜 이러는 건지 나 역시 모르겠어.......)
소홍이 갑작스럽게 눈물을 글썽이는 아가씨를 보며 말했다.
[아가씨! 아가씨!]
그녀는 소홍의 부르는 소리조차 들리지 않는 듯이 양손을 가지런히 모은채 그의 모습을 지켜 보고 있었다.
(내 얼마 남지 않은 삶을 저 사람과 함께 보낼 수 있을까?)
소홍은 그런 아가씨를 보면서 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수가 없었다.

희뿌연 연기가 걷히며 서서히 모습을 드러내는 한 사람....... 틀림없는 고진이었다. 내공을 돋구어 그녀의 공격은 막았으나 그가 입고 있는 옷들은 너덜너덜한 넝마가 되어 버렸다.
채미란은 내심 놀라는 눈치였다.
(역시 보통이 아니었어. 삼할의 내공이 실린 장력을 막아내다니.......)
고진은 시익 웃으며 일갈했다.
[당신의 1장을 견디었소!]
그러자 그녀도 화가 났는지 더욱 내력을 높이며 외쳤다.
[좋다! 어디 이것도 견디어 봐라!]
그녀가 탄금을 놀리며 현(絃)을 하나하나 튕기기 시작했다. 그럴 때 마다 무서운 기세로 날아드는 무언가가 있었다. 그가 재빨리 몸을 굴려 피해보지만 빈틈없이 날아드는 그것은 소리도 형체도 없는 것이었다. 반면에 그것들이 땅으로 내리 꽂히자 <펑펑!> 소리를 내며 마치 벼락이 내려친 것처럼 땅바닥이 움푹 패여졌다.
[우웃, 이거 장난이 아니잖아!]
고진은 재빠르게 피하긴 했으나 감히 대적할 엄두가 나지 않았다. 그것은 바로 절정의 고수들만이 사용할 수 있다는 탄지공(彈指功)을 그녀가 사용하기 때문이었다.
(탄금을 이용한 것이라 그런지 매우 빠르고 강력하구나! 이럴줄 알았다면 풍소백 그 자식이 가르쳐 준 잡기술이라도 제대로 배워둘걸......!)
그녀는 여전히 손가락을 놀리며 현을 튕기고 있었다.
(나의 탄금강(彈琴腔)을 모두 피하다니....... 정말 허튼놈이 아니구나!)
고진 역시 아슬아슬하게 피하느라 정신이 없었다.
그때였다.
그녀가 쏘아대는 탄금강 하나가 고진의 왼쪽 팔에 적중하였다. 그러나 어이된 일인지 고진은 아무런 타격도 입지 않았다.
그녀도 깜짝 놀란나머지 멍하니 공격을 멈추고 그를 바라보았다.
(아니, 분명 탄금강에 녀석에게 적중되었는데 어째서 멀쩡한거지?)
고진은 자신도 믿기 어렵다는 듯이 주먹을 불끈쥐며 바라보았다. 그의 손목엔 무식하게 생긴 철환만이 덩그러니 붙어 있을 뿐이었다.
(어떻게 이런 일이....... 그렇구나! 예전에 사부가 말했었지. 이 철환은 내공의 힘을 제압한다고....... 그렇다면 이 철환이 적의 내공도 무용지물로 만들 수 있다는 얘기인가?)
그는 회심의 미소를 지으며 그녀를 보았다.
[당신의 두 번째 공격도 막은 것 같소!]
[좋아하긴 아직 이르다!]
그녀는 또다시 탄금강을 날려댔다.
고진은 날아드는 탄금강을 요리조리 피하며 흡공철환으로 몸을 보호했다.
그녀가 분한 표정을 지으며 허공으로 발돋움을 하며 뛰어 올랐다.
[폭우탄금강(暴雨彈琴腔)!]
그녀가 일갈하며 허공에서 수백, 아니 수천개의 탄금강을 동시에 뿌려댔다. 고진은 정말 피할길이 없었다.
[젠장!]
그가 이를 악물며 내공을 끌어 올리며 외쳐댔다.
[천령혼침술(天靈魂鍼術)!]
그는 허공을 향해 손을 뻗치며 외쳐대자 그의 손바닥에서는 강력한 기운들이 뻗쳐 올라가는 것이었다. 마치 장풍(掌風)을 발한 것처럼, 활화산이 폭발한 것 처럼 거세게 치솟아 올랐다.
채미란은 그가 무공을 전혀 모른다고 생각했었으나 조금전 자신의 무공을 모두 피하거나 막아내는 것을 보고 결코 허튼 잡배(雜輩)가 아니라는 생각이 들었었다. 그러나 이번엔 수준차이가 전혀 달랐다.
[그......, 그 기술은 패도무겁륜(覇刀無劫倫)......?!!]
채미란은 그의 무공을 보고는 재빨리 공중에서 몸을 뒤집으며 경공을 펼쳐 그의 공격을 피했다. 아마 그녀의 뛰어난 경공술이 아니었더라면 그의 공격을 미쳐 피할사이도 없이 크게 당했을 것이었다.
약간 불안한 자세로 땅으로 내려선 채미란은 호흡을 조절하면서도 적지 않게 놀라고 있었다.
(저녀석이 어떻게 사부님의 패도무겁륜의 무공을 알고 있는 거지? 나보다도 완성도가 더 높잖아?!)
그녀는 흩날리는 잔잔한 바람을 뒤로한채 고진을 바라보았다.
그는 그녀의 공격에 내공을 밖으로 발출할 수 있는 것이 없을까 궁리하다가 기공(氣功)의 일종인 천령혼침술을 시전했다. 하지만 8할에 가까운 공력을 갑작스럽게 사용해서 그런지 다소 어지럽고 힘이 빠지긴 했지만 정신은 잃지 않았다.
채미란이 앙칼지면서도 조심스럽게 물었다.
[네 놈의 정체가 무엇이냐?]
고진은 피식 웃으며 여전히 호흡이 가쁜 목소리로 대답했다.
[난 고진이라는 이름이 있소. 내 정체를 묻기 이전에 당신은 나의 부탁을 들어 주어야 할 처지일텐데.......]
채미란은 입술을 실룩거리며 분한 표정을 지었다.
[이......!]
그녀는 분한 표정을 지으며 이를 뿌득뿌득 갈았다.
(이 일을 없던 것으로 하자고 하기엔 나의 명성에 너무나 큰 오명을 남기게 된다. 그렇다고 당장 저녀석을 죽이는 것도 쉽지 않을 것 같으니......!)
[그래, 네 부탁이라는 것이 무엇이냐?]
고진은 그녀를 뚫어지도록 쳐다보았다.
채미란은 불혹 스치고 지나가는 기분에 갑작스럽게 몸서리치고야 말았다.
(뭐, 뭐야 이 섬뜩한 기분은......?!)


- 17 - 천하삼대기보(天下三大奇寶)

고진은 나직히 입을 열었다.
[나의 부탁은 모두 세가지요!]
그녀는 깜작 놀랐다.
[세..., 세가지라니......!! 그, 그게 무슨 헛소리냐?]
고진은 피식 웃으며 말했다.
[당신이 나의 말을 끝까지 듣지 않은 것이니 부당한 것은 아니지 않소!]
그녀는 입술을 실룩거리며 분한 표정을 감추지 못했다. 그녀의 성깔대로라면 그를 죽여도 벌써 수십번은 죽였을 것이다.
[그 첫 번째로......]
그는 뜸을 들이며 곰곰히 생각하는 듯이 잠시 침묵을 지켰다.
(그녀의 성격대로라면 저 여인들도 쉽게 살아나지 못할 것이다. 하아......, 어떻게 하면 일석이조(一石二鳥)를 취할 수 있을까? 음.......)
그는 골똘히 생각하더니 마침내 좋은 생각이 떠올랐는지 만면에 미소가 번져갔다. 그녀는 그런 그의 태연하고도 여유있는 웃음에 더욱 불안한 심정으로 그를 노려보았다.
(강호무림으로 나온 이래 이처럼 치욕스러운 일은 처음이다!)
그는 여전히 만면에 희색(喜色)을 띄우며 말한다.
[그럼 말하겠소. 그 첫 번째로 당신은 나의 부인이 되어 주어야 겠소!]
[뭐라고? 감히!]
그녀가 울컥 분함을 이기지 못해 손을 번쩍 치켜 들었다. 그러자 고진도 당황해 하며 일갈했다.
[나와 다시 겨루어 보겠다는 것이오?]
그 말에 그녀는 멈칫했다.
(그가 패도무겁륜을 제대로 익힌 것이라면 당장 결판나지도 않을 것이다. 그렇다고 눈뜨고 당하는 꼴이라니......!)
그녀는 화가난 음성으로 그에게 말한다.
[내가 그따위 말도 안되는 소리를 들어줄 것 같으냐? 어림없다!]
[들어주지 않아도 마찬가지오. 어차피 나와 당신이 부부라고 강호무림에 소문이 자자하게 낼테니까. 그렇게되면 당신의 명성은 그야말로 날개잃은 새마냥 땅바닥으로 곤두박질 칠게 될테고 하찮은 노류장화(路柳墻花)보다 못한 천박한 여자가 되는 것이오. 아마 그리되면 당신은 시집도 제대로 못갈 것이고, 혹 소문이 난 후에도 당신이 시집을 간다면 사람들은 당신을 손가락질하며 욕할테니까.......]
그의 말에 그녀는 속이 뒤집어질 지경이었다. 그에게 약간의 호감을 느껴 살려주려고 했는데 이렇듯 오만방자(傲慢放恣)하게 나오니 그녀로서는 치밀어 오르는 울화를 참을 수가 없었다. 당장이라도 그를 죽일듯한 기세였다.
[하하하!]
느닷없는 그의 웃음이었다.
[하하하, 당신은 정말 아름답소. 그러나 아내가 남편을 때려 죽이려는 모습은 그리 아름다운 모습이 아니니, 허튼 짓 따위는 하지 마시오. 괜히 당신의 명성만 갉아 먹을테니......!]
[정말 비열한 놈이로구나! 그러고도 사내 대장부 하느냐?]
그가 그녀의 말에 피식 웃으며 냉랭하게 말했다.
[승낙할 것이오? 말 것이오? 빨리 결정하시오! 싫다고 말해도 상관없소. 그리되면 난 당신을 천박하기 그지 없는 여인으로 묘사하여 강호에 소문을 낼 것이오. 그리되면 역사에 길이남을 탕녀(蕩女)가.......]
[네놈이......!!]
그녀가 분노로 부르르 떨며 소리쳤다.
그러나 고진은 그녀의 욕지거리에도 아랑곳 않고 계속 지껄였다.
[하지만! 승낙만 한다면 그런 소문은 퍼지지 않을 것이오. 어느 미친놈이 자신의 아내를 천박한 여자라 소문 내겠소?]
그의 말에 그녀는 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
[조..., 좋다! 승낙하마! 네 아내가 되겠다!!]
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 괴이한 웃음소리가 들려왔다.
[으하하하하하!]
[우웃! 엄청난 내공......!]
고진을 비롯해 채미란과 두 명의 여인들은 귀를 파고드는 웃음소리에 속이 뒤집어지는 고통을 느꼈다. 고진과 채미란은 재빨리 내공을 끌어올리며 몸을 보호했으나 두 명의 여인들은 내공이 약해서인지 매우 고통스러워 했다.
순간 웃음소리가 멎더니 나무위에서 한 사람이 모습을 드러냈다. 그는 50대 중반으로 흰수염이 희끗희끗한 것을 빼면 20대 청년 못지 않게 원기왕성해 보이는 사내였다.
채미란은 갑작스럽게 나타난 사람을 보고는 크게 놀라는 듯 했다.
[아니......, 저 사람은......?!]
곤륜파의 두 여인 역시 그를 보며 매우 놀라는 눈치였다.
[아......, 저 분은......!]
그 사람은 여전히 웃음을 터트리며 그들에게로 다가왔다. 그러면서 곁눈질로 건너편의 두 여인들을 훔쳐 보는 것도 잊지 않았다.
[하하하, 요금미녀(瑤琴美女)의 탄금소리가 들리길래 먼길을 멀다않고 찾아왔는데 결코 헛걸음만은 하지 않았네 그려. 이렇게 반가운 경사를 접하게 되다니 말이야....... 하하하!]
채미란은 입술을 깨물며 눈썹을 치켜 들었다.
고진은 자신에게 호의를 보이는 그에게 포권을 취하며 인사를 했다.
[소인은 고진이라 하옵니다. 헌데 어르신은 뉘신지......?]
그러자 그는 고개를 설레설레 흔들며 의외라는 표정을 지으며 고진에게 말을 건냈다.
[너는 참으로 재주도 좋구나. 사납기 그지없는 요금미녀를 아내로 삼다니...... 정말 믿기 어려운 일이야.......]
그러다 웃는 얼굴로 채미란을 보며 말을 이었다.
[하지만, 천하에 명성이 자자한 채소저(彩小姐)의 입에서 혼인하겠다는 소리가 나왔으니 믿지 않을 수 없지!]
그는 그렇게 말하면서 내신 뭔가 허전하다는 듯이 고진을 보며 말한다.
[그나저나, 자네들 합혼주는 마셨는가?]
[미쳐 준비를 못했습니다.]
고진이 고개를 숙이며 태연히 대답했다. 그러자 그는 혀를 차며 말한다.
[허허, 그것참....... 아무리 급하기로 그래 합혼주도 없이 혼례를 치룰려고 그랬는가? 에이그, 아깝지만 내가 채소저를 봐서 합혼주를 선물하지!]
그는 품안에서 손을 집어넣고 뒤적뒤적 거리더니 하나의 호로병(壺蘆甁)을 끄집어 냈다.
[내가 가장 아끼는 술일세. 자, 신부가 먼저 마시게.]
그는 술이 담긴 호로병을 그녀에게 먼저 건내며 마시길 권했다.
채미란은 싫은 표정을 지으면서도 어쩔 수 없이 그 호로병을 받고는 한모금 마셨다. 목구멍으로 넘기는 순간 그녀의 인상은 몹시 구겨졌다. 그러나 그 구겨진 표정마저 아름답기 그지 없었다.
(과연, 백팔화미향주(百八花香迷酒)로구나! 한모금 밖에 안 마셨는데 속이 화끈 달아오르는 것이 과연 독주라 불릴만 하구나!)
그녀는 호리병을 그에게 건내주었다.
[이제는 신랑이 마셔야지.]
그는 호리병을 고진에게로 받아 넘겼다. 순간 노인의 눈빛이 빛났다.
고진은 벌써부터 풍겨오는 술내음에 군침이 돌았었다. 독주는 그에게 피와 살이 되는 명약이 아니던가.
채미란은 그런 그를 보며 중얼거렸다.
(한심한 놈! 백팔화미향주를 보고 군침을 흘리는 꼴이라니! 한 모금만 마셔도 네 놈 뱃속에선 불이날 지경일게다. 그나저나 유대형(留大兄)이 정말로 내가 혼례를 올리는 것으로 알고 있으니 큰일이다! 유대형에겐 친구가 많아 금방 무림에 소문이 날텐데....... 이래선 이 놈을 몰래 때려 죽이려는 계획에 차질이 생기겠구나!)
그녀가 잠시 딴 생각을 하고있는 사이, 고진은 벌써 술을 벌컥벌컥 마셔대고 있었다. 그가 <꿀꺽! 꿀꺽!> 소리를 내며 목구멍으로 술을 넘길때마다 중년인과 채미란은 크게 놀라는 듯 했다.
(천하의 독주 백팔화향미주를 아무렇지도 않게 마셔버리다니......! 세상에 뭐 저런 놈이 다 있지? 약간 마신 나도 어지러운 판에 저 놈은 한병을 다 마시고도 멀쩡하다니....... 저 놈의 위장은 뭐로 만들어진 거야?)
중년인의 눈빛이 일순 날카롭게 변했다.
(나의 백팔화미향주를 저렇게 마셔댈 수 있는 인간은 무림육절 이후로 처음이군!)
고진은 호리병에서 더 이상의 술이 나오지 않자 입맛을 다시며 애석한 표정을 지었다. 중년인은 매우 허탈한 표정을 지었다.
(정말 대단한 놈이다. 오히려 모자란다는 저 표정....... 정말 대단한 놈이야. 그러니 채소저를 아내로 맞이할 수 있었지!)
고진은 정색을 하고는 그를 향해 포권을 취하며 말한다.
[저희 부부에게 합혼주(合混酒)를 선물해 주셔저 정말 감사합니다. 후에 보답이라도 하고 싶은데...... 어르신의 성함이라도 알려 주시면 저희 부부가 꼭 찾아 뵙고 인사 드리겠습니다.]
채미란은 그의 말 끝마다 <부부(夫婦)>라고 칭하자 울화가 치밀어 미칠 지경이었다. 하지만 눈 앞에 있는 중년인 때문에 화도 제대로 못내는 형편이었다.
[술로서 친구 사귀기를 좋아하는 사람이니 어떻게 불리든 무슨 상관이겠나? 하지만 나를 연장자(年長者)로 예우해주니 정말 고맙네.]
[별말씀을....... 당연한 도리지요.]
[이 기쁜 소식을 다른 대형(大兄)들에게도 빨리 알려야 겠는 걸. 하하하!]
그가 그렇게 크게 떠들자, 그녀는 말없이 고개를 돌렸다.
(정말 저 녀석 말대로 강호에 소문이 자자하게 나고야 말겠구나! 이 일을 어쩌면 좋지? 떠들기를 좋아하는 유대형을 말릴수도 없고.......)
고진은 여전히 웃음을 띄운채 고개를 돌려 주위를 한번 둘러보니 곤륜파의 두 여인은 어디로 사라졌는지 보이지가 않았다. 그는 약간 놀란 표정을 지었으나 반면에 안도의 숨을 내쉬며 중얼거렸다.
(그들을 놓아 달라는 두 번째 부탁은 하지 않아도 되겠구나.)
중년인도 주위를 둘러보더니 그녀들이 보이지 않게되자 큰일이 난 것 처럼 당혹해 했다.
[이런..., 난 이만 바쁜 일이 있어서 이만 가 봐야 겠네. 차후에 꼭 곤륜파에 들려주게!]
그는 그 말을 남기고 어느새 허공으로 사라지고야 말았다.
[또 곤륜파인가?]
고진은 혼자 중얼거리며 사라져가는 중년인을 바라보았다.

소홍은 고진이 술을 마시려는 순간, 중년인의 눈을 피해 아가씨를 데리고 고양이 걸음으로 그곳을 벗어나려고 했다. 다행히 중년인은 고진에게 온 신경을 쓰고 있었기에 손쉽게 벗어 날 수가 있었다.
반식경(半食更)쯤 지났을까? 소홍은 아가씨와 함께 수풀을 헤치며 도망치고 있었다. 하지만 몸이 약한 아가씨는 이내 지치고 말았다.
[소홍아, 난 더 이상 못가겠어.......]
[안돼요, 아가씨......!]
소홍이 그녀를 부축해 달아나려고 할 때였다.
[도대체 어디까지 가려는게냐?]
느닷없이 허공에서 나타난 중년인....... 조금전 고진과 헤어진지 불과 일다경(一茶更)도 되지 않아 그들을 쫓았던 것이었다.
[아, 아버님......!]
[청화(靑花)야....... 이만 돌아가자꾸나.]
청화, 그것이 아가씨라 불리우던 여인의 이름인가?
[사부님.......]
소홍이 무릎을 꿇었다.
[사부님, 아가씨를 뫼시고 경성까지 가는 것을 허락해 주세요.......]
그러자 청화도 무릎을 꿇으며 애원했다.
[아버님...... 소녀 부탁드리겠어요. 이대로 여행을 계속하게 해 주세요!]
[부질없는 짓이야! 내노라하는 명의(名醫)들에게 진찰을 받아보지 않았더냐....... 이렇게 무작정 강호를 방랑하면 건강에 좋지 않다는 것을 네가 더 잘 알지 않느냐!]
[아버님.......]
그녀는 눈물을 흘리며 애원했다.
그는 지긋이 눈을 감으며 신음소리를 내며 깊은 생각에 잠겼다.
[좋다. 그 여행에 나도 함께한다는 조건하에 허락하겠다!]
[감사합니다. 아버님.......]
유청화는 금세 방긋 웃음을 띄우며 그에게 큰절을 올렸다.
그는 어쩔수 없다는 듯이 고개를 흔들며 몸을 돌렸다.
(여자의 눈물은 무섭다고 하지만 딸애의 눈물이 이렇게 무섭긴 정말 처음이야....... 이래서 자식 이기는 부모가 없다고들 하는군. 후후후.......)

정체모를 중년인이 사라지고 난 후 채미란은 몸을 돌려 달아내려 했다.
[아니, 어디로 가려는 거요?]
[흥! 네가 상관할바 아니잖느냐!]
[왜 상관이 없소! 당신은 나의 아내가 되지 않았소?]
[정말 허튼소리를 지껄일테냐?]
그녀가 버럭 소리를 치며 날카로운 눈을 치켜들었다.
[아니, 그럼 나의 아내가 되겠다는 소리는 뭐고, 그......, 그 사람 앞에서 함께 합혼주를 마신 것은 무슨 이유요?]
[그것은.......]
그녀도 선뜻 대답하지 못했다. 분명 마음속으로는 마시고 싶지 않았는데 결과적으로는 먹은 것이 되고 말았으니 말이다.
고진은 강호를 주유하면서 익히 들어온 그녀에 관한 소문을 들어보면 성격이 매우 괴팍하다는 것이었다. 화도 잘내고 손속이 매우 매서워 그녀의 성질을 잘못 건드리면 죽음을 면치 못한다는 것들이었다. 그런데 그런 그녀가 조금전 그 중년인한테는 꼼짝도 하지 못하는 것이 아닌가? 고진으로서는 그 중년인의 정체가 몹시 궁금했다. 그래서인지, 그는 그녀에게 선뜻 물었다.
[도대체 그..., 그 사람의 정체가 무엇이오?]
그러자 그녀는 무덤덤하게 대답했다.
[멍청하긴, <백팔화향미주>라는 술을 마실때부터 그를 알아봤어야지! 그는 곤륜파의 장문인 유호청(留昊淸)이야.]
[유, 유..., 유호청? 육절중 다섯 번째로 야인신권(野人神拳)이라 불리는 사람이 바로......]
그녀는 콧방귀를 끼며 말했다.
[생긴것처럼 멍청하진 않구나! 그가 바로 야인신권 유호청이다. 그의 주먹은 가히 태산을 무너뜨릴 정도의 파괴력이 있지.]
고진은 고개를 설레 흔들며 믿기지가 않는 표정이었다. 하긴 무림육절인 채미란과 합혼주를 마셨다고 한들 그 누가 믿어 주겠는가.

경성.
유청화 일행은 객잔에 묵으면서 구원신의에 관한 소식을 수소문했으나 모두가 허사였다. 답답한 유호청은 아무 의원이나 잡아와 딸아이의 상태를 진맥시켜 보고 처방을 내리라 했다.
[따님의 현상태에서 약 쓰는 것은 정말 위험한 일입니다. 오음절맥(五陰切脈)은 기공과 침술에 능한자가 아니면 불가능합니다. 화타(華陀)가 환생한다면 모를까.......]
유호청은 의원의 목을 움켜 잡으며 버럭 소리를 질렀다.
[그렇다면 당장 제 2의 화타라 불리는 구원신의를 데려와라!]
[저 같은 무명의원이 어찌 유명한 구원신의를 알겠습니까? 제발 목숨을 살려 주십시오.......!]
[제기랄!]
그는 손에 힘을 풀자 의원은 그의 손에서 벗어나게 되었다.
[당장 내 눈 앞에서 사라져라!]
의원은 약상자를 챙겨 나갔고, 소홍과 유청화만이 적막하게 침묵을 지키고 있었다.
[아버님....... 심려치 마세요. 인명은 재천이라 하였어요. 제가 죽을 운명이라면 제아무리 좋은 명약을 쓰고 제 2의 화타라 불리는 구원신의에게 치료를 받는다 한들 어찌 살겠어요?]
[하아.......]
그는 깊은 한숨을 내 쉬며 차분하게 말한다.
[청화야, 소원이 있느냐?]
[네?]
그녀도 자뭇 놀란 듯이 반문했다.
[네가 아직 이루지 못한 소원이 있느냐?]
[아버님.......]
[서슴치 말고 얘기해 보거라. 이 애비가 들어줄 수 있는 일이라면 무엇이든지 해 주겠다!]
[.......]
그녀는 눈물을 글썽이며 그의 품에 안기었다.
그도 애써 눈물을 감추려 했다.
[꼭 살린다. 일찍이 네 어미를 잃었는데 너 마저 잃으면 나더러 어찌 살란 말이냐?]
소홍도 그들 부녀를 보며 훌쩍이며 눈물을 보였다.

경성 나루터.
한 청년이 배 위에서 훌쩍 뛰어 선착장 위로 올라섰다.
[공자, 조심하세요!]
[괜찮아, 도총관이나 빨리 오라구!]
옆구리에 긴 장검을 찬 사내가 선착장 위로 올라서서는 묵묵히 앞서가는 청년의 뒤를 따랐다. 청년은 신이 났는지 발걸음이 무척이나 가벼웠다.
그들이 나루터를 조금 지났을 무렵이었다.
인적이 뜸한 그곳에 험상궃게 생긴 사내들 너댓명이 나타나 그들의 앞길을 막는 것이었다.
[너희들이 <무궁도(武宮圖)>를 가지고 다니는 놈들이 틀림 없으렷다!]
그러자 청년의 안색이 파리하게 변하며 겁에 질린 듯 했다.
[마령주(魔領州)에서 왔느냐?]
그러자 왼쪽볼에 검상(劍傷)이 있는 사내가 껄껄 웃으며 말한다.
[알고 있군! 그렇다, 우린 마령주 사람들이다. 순순히 무궁도를 내 놓아라!]
청년은 검을 뽑아 들고는 싸울 준비를 갖추었다.
도총관 역시 검을 뽑아 들고 그들과 싸울 기세였다.
[어리석은 것들! 묵가촌에서처럼 그리 호락호락할 줄 아느냐? 감히 마령주에서 도둑질을 해가다니......!]
[도둑질이라니! 본래 주인에게 돌아가는 것이 어찌 도둑질이란 말이냐?]
청년이 화를 내며 부르르 떨었다.
[화산파의 수제자인 나를 도둑으로 몰았겠다?! 오냐, 명년 오늘이 네놈들 제삿날이 될 것이다!]
[공자!]
도총관이 말릴 틈도 없이 청옥은 검을 휘두르며 그들에게 달려들었다.
청옥은 화산파의 연환18로검(軟幻十八路劍)을 쓰면서 상대를 공격했다.
그러나 마령주 사람들의 무공 역시 만만치가 않았다.
마령주는 본래 마교에 속한 하나의 집단부락이었다. 태어나면서부터 무공을 접하는 그들이었기에 제아무리 명문정파인 화산파 제자라 할지라도 쉽게 상대할 수 없는 것이다.
도총관도 할 수 없이 화산검법을 쓰면서 상대를 제압하기 시작했다. 청옥보다 무공연륜(武功年輪)이 많은 탓인지 청옥보다 검법이 훨씬 뛰어났다.
8명이던 마령주 자객들은 어느새 3명밖에 남지 않게 되었다.
불리하게 된 싸움이라 생각한 그들은 서로 눈빛을 주고 받으면서 허공으로 뛰어 올랐다.
[너희들은 마령주의 손바닥을 벗어나지 못할 것이다!]
청옥이 그 소리를 듣고 일갈했다.
[흥, 두고보자는 놈 치고 겁나는 놈 없더라! 마령주공(魔領主公)이 온다고 해도 겁 안난다!]
반면, 도총관은 사라져 가는 마령주 사람들을 보고는 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
(무궁도는 천하삼대기보(天下三大寄寶)중의 하나. 이 무궁도만 있으면 절세신공(絶世神功)을 얻을수 있으니 표적이 될 수 밖에 없다. 하루속히 장문께 이 무궁도를 전해 주어야 한다....... 하지만 그때까지 무사할 수 있을까?)
[별 시답지 않은 것들이 나타나갔구 배만 고프게 하고 있네....... 젠장.......]
청옥은 투덜거리며 경성 시내로 향하고 있었다.

경성 시내.
한 청년과 그 뒤를 따르는 미모의 여인이 있었다.
청년은 어슬렁어슬렁거리며 시장을 구경하며 걸었지만 뒤따르는 여인은 시종일관 아무런 표정도없이 그를 따랐다.
사람들은 아름다운 그녀를 보며 감탄해 마지 않았다.
[세상에......, 저렇게 아름다운 미녀가 있을수가.......]
[정말 믿을 수 없는 일이야! 어떻게 저런 촌놈하고 같이 다니는 거지?]
[혹시 기녀아냐?]
[기녀? 그럴리 있겠나? 이런 백주대낮에 무슨......]
[아니야, 자세히 봐. 등에 매고 있는 게 무엇인지.]
[음....... 저건 금(琴)이잖아. 자네 말마따나 기녀인 것 같기도 하군.]
[키야....... 정말 죽여주는 구만. 대체 어느곳의 기녀(妓女)일까?]
여인은 사람들의 그런 수근거림에 도저히 참을 수가 없었는지 한 사내의 멱살을 움켜 잡으며 번쩍 한손을 치켜 들었다.
[뭐라고 지껄였지? 다시 한 번 말해봐라!]
그녀가 당장에라도 죽일 듯이 언성을 높였다. 화를 잘 내는 것은 예나 지금이나 마찬가지였다.
[케엑! 으......!!]
그녀에게 잡힌 사람은 숨이 막혀 죽을 지경이었다. 팔을 허공에서 마구 휘젖으며 다 죽어가는 소리로 말했다.
[사......, 살려 주시오.......]
그녀에게 잡힌 사람은 살려달라고 애원한다.
그러자 청년이 그 사람에게로 다가오며 말을 내 뱉는다.
[훗, 살려 달라고?]
그는 그녀 손에 여전히 잡혀 있는 사내에게 느닷없이 발길질을 해 버렸다. 잡고 있던 그녀도 깜짝 놀란 듯 했다.
[으악!]
그 사람은 그의 발길질 한방에 그대로 엎어져 버리고 말았다.
[왜......, 왜 때리는 거요?]
그 사내도 제법 한가닥 하는 모양이었다. 그녀의 손에서 벗어나게 되자 주먹을 거머쥐며 싸울 자세를 취했다.
[왜 때리는 거냐고? 네놈이 감히 내 마누라를 기녀 취급을 해?!]
그러자 그 사내도 움찔하며 주위를 둘러 보았다.
[쯔쯧, 맞아도 싸구만!]
[그러게 말이야!]
[네 같은 놈은 맞아도 할 말이 없겠지?]
[네......?]
그가 반사적으로 되물었을땐 청년의 커다란 주먹이 다가오고 있었다.
<퍼어억!>
[아이고! 나 죽네......!!]
청년은 그 사내를 두들겨 패기 시작했다. 외나무다리에서 원수를 만난것처럼 원없이 두들겨 패는 광경이었다.
[.......]
지켜보던 여인도 눈살을 찌푸릴 정도였다.
그에게 흠씬 두들겨 맞은 사내는 그야말로 눈덩이가 밤탱이가 되도록 얻어 터졌다. 그는 울먹이면서 알아 들을 수도 없는 말을 계속 중얼거리고 있었다.
[사...... 살려....... 사...... 살려.......]
말 한마디 잘못한 것이 이처럼 후회스러운 적이 없었다. 그러나 아무리 뼈빠지게 후회한다고 해도 이미 물 건너 간 뒤였으니...... 억울할 따름이었다.
[앞으론 말 조심해. 알았어!]
그가 손을 <툭툭> 털며 그녀에게 말한다.
[이만 하면 된 것 같으니, 그만 갑시다.]
그가 앞장서고 그 뒤를 여인이 말없이 뒤 따랐다.
한참을 가다가 그녀가 그에게 말을 건냈다.
[저 놈, 괜찮을까...요?]
뒤에 붙는 경어(敬語)가 다소 약하게 들려왔지만, 그녀는 확실히 남자에게 경어를 붙이고 있었다. 그녀의 말에 그는 발걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그녀는 다소 불안하고 걱정되는 눈빛을 하고 있었다.
[별 걱정을 다하시오. 사람을 죽이고서도 눈하나 깜짝하지 않는다는 당신의 소문이 실로 믿기지가 않소.]
[비록 내가 사람을 죽였어도 그들은 모두 악인들이었어...요. 무공을 모르는 사람들이 아니었다...구요!]
그녀가 다소 격한 소리를 질렀다.
[걱정하지 마시오. 죽지않을 만큼 두들겨 팼으니까.]
그는 그 말을 하고는 등을 돌려 계속 앞으로 걸어갔다.
[......?]
그녀는 그의 말에 어떤 반감이 섞여 있다는 것을 알았다. 맘만 먹었다는 죽일 수도 있었다는 뜻으로도 들렸던 것이다.
(정말 알 수 없는 사람이야.......)
이 여인은 바로 무림육절이라 불리는 채미란, 바로 그녀였다. 반면 앞장서서 가는 사내는 다름아닌 고진이었다. 강호에서도 사납기로 소문난 그녀가 어찌 한마디의 불평도 없이 고분고분 그의 뒤를 따르는 것일까?
그것은 경성으로 들어오기 삼일전으로 거슬러 올라간다.
그날은 그녀에게 정말 평생 잊을 수 없는 하루였다.

해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 저녁 무렵 숲속이었다.
채미란은 고진을 떼어버리고자 마음 먹고 있었다. 그러나 고진도 그녀의 그러한 것을 모를 정도로 멍청하진 않았다.
(......하지만 명색이 사내대장부로서 어찌 강제로 범할 수 있겠는가? 아니야, 그녀는 나의 아내가 되기로 했으니 잘못을 저지르는 것은 아니야....... 아니야, 짐승이 아닌이상 어떻게....... 안돼.......)
그는 자기 혼자 그렇게 중얼거리고 있었다.
(흥, 네놈이 무슨 궁리하는지 안봐도 뻔하다! 이 음흉한 늑대야!)
채미란은 고진이 딴 생각에 잠긴 것을 확인하고는 재빨리 경공술을 펼치어 허공으로 치솟았다.
[아앗! 당신 어디로 가는 거요?!]
고진이 뒤좇아 가보지만 그녀의 경공술은 가히 따를자가 없을 정도였다. 하지만 고진으로서는 포기할 수 없었다. 굴러들어온 복을 차버릴만큼 어리석지 않았기 때문이었다.
[그렇지!]
그는 발목에 찬 철환을 풀었다.
[정녕 그렇게 나온다면 강제라도 취할 수 밖에!]
그는 허공으로 몸을 날리며 그녀를 추적했다.
(이 정도면 쉽게 따라오지 못할 거야.)
채미란은 충분히 따돌렸다고 생각하여 여유있게 땅으로 내려섰다.
그런데 이게 웬일인가? 느닷없이 허공에서 하나의 검은 물체가 그녀를 엄습해오는 것이었다. 제아무리 민첩하고 몸놀림이 빠른 그녀라도 피하지 못하고 그대로 부딪쳐 쓰러지고 말았다.
[아아앗......!]
그녀가 눈을 떠보니 자신을 덥친 것은 사람이었다.
[너, 너는.....?]
바로 고진이었다. 그녀는 대경실색하여 그저 멍하니 있을 뿐이었다.
(이자의 경공술이 어느정도이길래 나를 추월(追越)한 거지?)
그녀는 아직도 자신을 짓누르고 있는 그를 느꼈는지 그를 밀어내려고 했다. 하지만 어찌된 영문인지 그녀의 몸은 말을 듣지 않았다. 그녀는 당황한 표정을 지으며 그를 떨쳐 내려고 안간힘을 썼다. 하지만 몸은 마치 점혈된 것 처럼 꼼짝도 할 수가 없는 것이었다.
[당신은 절대 나의 손을 벗어나지 못하오!]
[내게 무슨 짓을 하려는 거야?]
[정식 부부가 되는 절차를 밟으려는 것 뿐이오!]
[뭐라고......?! 안돼! 싫어! 빨리 풀지 못해!]
고진은 그녀의 거추장스러운 것들을 헤치며 쳐 들어가기 시작했다. 거추장스러운 것들이 모두 사라지자 세상에 태어나 한 번도 본 적이 없는 성역이 드러났다. 그 어느누구도 침범한 적이 없는 그녀의 성역을 그는 겁없이 침범하고야 말았다. 성역속에 굳게 잠귀어진 성문을 무지막지하게 부수며 쳐들어가니, 성역속의 성문에선 유혈(流血)사태가 일어나고 종래엔 성문이 산산조각 부서지고야 말았다.
<쿠르르...... 콰아아앙!>
달빛 휘황찬란하던 밤하늘이 어느새 벼락이 치고 굵은 빗방울들이 거세게 쏟아져 내리는 컴컴한 밤으로 변해버렸다. 28년간을 소중히 지켜온 여인의 순결을 짓밟은 그에게 하늘이 벌을 내린 것은 아닐까? 그러나 고진의 행동엔 멈춤이 없었다. 오히려 더욱 사나운 짐승처럼 변해버렸다.
그녀로서는 아직 남자를 받아들일 준비가 아직 되어 있지 않았다. 여자로서 해야될 의무조차 그녀는 어느누구에서도 배우질 못했다. 그러나 인간의 본능은 참으로 대단했다. 닥치면 하게 되어 있는 것이야말로 신이 인간에게 준 가장 큰 본능이 아닌가.
사내가 한 번 크게 움직일때마다 그녀는 참을 수 없는 고통에 시달려야 했으나 그를 떨쳐버려야 겠다는 거부감을 느끼지 못했다. 그녀 자신도 <이러면 안되는 건데......> 하고 중얼거려 보지만 그것은 어디까지나 스쳐가는 생각뿐이었다. 사내의 뜨거운 입김이 그녀의 목과 귓볼에 닿을 때 그녀는 예전엔 느껴볼 수 없었던 짜릿한 전율을 느꼈다. 사내의 입술과 입술이 맞닿았을 때 그녀는 가벼운 반항을 했다. 그러나 그것은 형식적인 반항이었다. 그녀의 몸은 그를 원하고 있었기 때문이었다. 그것은 일종의 억제된 마음의 표현이었다. 여자이면서도 여자다운 본성을 억압당해온 지난 28년간의 반항인 것이다.
탄금소리를 듣고 찾아온 사내....... 그녀는 처음부터 그에게 웬지 모를 호감을 느꼈다. 그러나 마음과는 반대로 행동했던 그녀....... 하지만 지금은 정직했다. 너무나도 정직해져 버린 그녀였다. 하기야 고진이 <태음밀법>에 수록된 방중술(房中術)로 그녀를 다스리고 있었으니.......

두 사람은 나란히 비를 피해 낡은 절간으로 들어섰다.
사람이 살지 않은지 무척 오래된 모양인지 사방이 거미줄과 먼지로 가득했으나 비 새는 곳은 없는 것 같았다.
그녀는 안으로 들어서자 마자 그를 피해 멀찌기 떨어졌다.
고진이 그녀에게 다가서려 하자 그녀는 손을 번쩍 치켜 올리며 소리쳤다.
[더이상 다가오면 죽여 버릴거야!]
[우린 이미 부부지연을 맺은 부부가 아니오? 
그러자 비에 흠뻑 젖은 그녀의 흐트러진 옷매듭을 움켜쥐고는 소리쳤다.
[감히 나의 순결을 네놈 멋대로 빼앗아 놓고도 그런 헛소리가 나온단 말이냐!]
그녀의 얼굴엔 빗방울들이 얼룩져있음에도 불구하고 눈가에 흘러내리는 눈물은 빗방울 못지 않게 쏟아져 내렸다. 고진은 그런 그녀의 모습을 보고 있노라니 무림육절로 이름난 채미란이 아니었다. 연약하기 그지없는 한 여인에 불과함을 느꼈다.
[미안하오........]
[허튼소리마라! 미안하다는 말 한마디로 처녀지신(處女之身)이었던 내 몸으로 되돌아 온다더냐!]
[.......]
[당장 내 눈앞에서 사라져라! 사내란 그저 계집을 노리개 취급하다가 싫증나면 아무런 죄책감없이 버리고 떠나지. 네 놈도 다른 사내들 처럼 떠나란 말이다!]
[그럴 순 없소! 나 역시 사내대장부로서 책임질 일을 했으니 당신을 평생 책임질 것이오.]
[말 한 번 번지르 하게 잘하는구나. 내가 그 말을 믿을 것 같으냐?]
[믿던 안믿던 그건 당신 자유요. 그러나 내가 한 말은 진심이었소.]
그는 그렇게 말하며 몸을 돌렸다.
채미란은 촉촉하게 젖어 있는 눈을 가볍게 감았다. 그러자 양쪽볼을 타고 흘러내리는 눈물의 촉감을 느낄 수 있었다.
(눈물....... 내가 왜 눈물을 흘리는 거지? 무엇 때문에 눈물을 흘리는 거지?)
그녀가 잠시 상념에 빠져 있는 사이 고진은 마른 나무들을 모아 모닥불을 지피기 시작했다.
<타닥탁!>
나무 타는 소리를 듣고서야 그녀는 눈을 떴다.
[옷이나 말리시오.]
그는 그녀에게 그 한마디를 던지고는 문앞으로 가 쪼그리고 앉았다. 밖을 내다보니 밖에는 여전히 빗방울이 바람에 날리며 퍼붓고 있었다.
그녀는 고개를 푹 숙이고는 꿈쩍도 하지 않았다.
얼마의 시간이 지났을까?
그녀는 갑자기 자신의 몸이 따스해져 옴을 느꼈다. 그녀는 깜짝 놀라 눈을 떠 주변을 살펴 보았다. 문앞에 있어야 할 고진이 어느새 자신의 옆에 다가와 한팔로 자신을 감싸고 있는 것이 아닌가.
(따뜻하다......?!)
그녀는 여지껏 이런 따스함을 느껴보지 못했다.
자신에게 무공을 가르쳐준 사부에게서도 이런 따스함을 느껴본 적이 없었다. 어머니? 그녀에겐 어머니가 없다. 아니 없다고 믿는 것이다. 자신을 낳아놓고는 어디론가 사라져 버린 여자. 그녀는 인간의 따뜻한 정에 몹시 굶주려 있었다. 자신을 따뜻하게 돌보아 줄 수 있는 사람....... 그녀는 여지껏 그런 사람을 만나지 못했다. 무림육절의 선배들....... 그들은 그녀를 존경한다. 하지만 좋아하지는 않는다. 그녀도 그것을 알고 있었다. 그렇기 때문에 그토록 만나는 사람들마다 차갑게 대했던 것이다.
그녀는 모른척하고 다시 눈을 감으며 머리를 고진의 어깨에 파묻었다. 그의 어깨가 무척이나 편안하고 따뜻했기 때문이었다. 그리고 무엇보다도 조금전 빗속에서의 피곤함때문에 차분히 감겨오는 눈꺼풀을 이기지 못하고 그대로 잠에 골아 떨어졌다.
이튿날 눈을 떴을 때 그녀는 고진의 무릎을 베개삼아 편안히 누워 잤음을 알았다. 반면에 고진은 그녀 때문에 불편하게 앉아서 잠을 잤다는 것을 알았다.
(결국 나를 위해 이랬단 말인가? 단지 나의 남편이 되었다는 것 때문에? 나 역시 처음 봤을 때부터 마음이 끌리긴 했지만 죽여버리고자 했던 내가 아니던가. 헌데 이제는 미워할 수도 없게 되고 말았어. 비록 강제로 그의 여자가 되고야 말았으나 그의 여자가 된 것은 분명한 사실....... 무공으로 단련된 내가 그의 따뜻함에 보호받는 느낌이라니....... 이것이 한 남자의 아내가 된 나의 모습인가?)
그녀가 그의 몸에서 떨어져 앉자, 고진도 눈을 떴다.
[일어 나셨소?]
그가 그녀를 보며 말문을 열었다.
[왜 시키지도 않은 짓을 하는 거지?]
그녀가 조금은 차분하게 말했다.
[난 당신의 남편이오. 당신이 싫어할지 모른다는 생각은 했지만 당신이 추위에 떨며 자는 것을 보고 있을 수 없었소. 그래서.......]
[네가 어제 한 말.......]
[.......]
[맹세할 수 있느냐?]
그는 그녀의 말에 환한 웃음을 지으며 말했다.
[물론이오.]
그는 그말을 하기가 무섭게 무릎을 꿇고는 그의 맞은편에 놓여진 먼지와 거미줄로 가득한 불상을 향해 손을 반쯤올리며 소리쳤다.
[나 고진이 맹세합니다. 이시간 이후로 채미란을 아내로 맞이하여 평생 그녀를 돌보고 보살필 것이며 그녀만을 생각할 것입니다.]
[그 맹세를 끝까지 지켜라! 그렇지 않으면 귀신이 되어서도 너를 죽여 버릴테니까!]
그는 싱긋 웃으며 그녀에게 말한다.
[하지만 나 혼자 하는 맹세는 효력이 없소. 당신도 함께 하시오.]
그녀는 그의 말에 못마땅한 표정을 지었지만 하는 수 없이 무릎을 꿇고 불상을 향해 읊조리기 시작했다.
[나 채미란이 맹세합니다. 이시간 이후로 고진을 남편으로 여기며 그가 나를 업신여기거나 떠나 버린다면 귀신이 되어서도 그를 죽일 것을 맹세합니다.]
고진은 그녀의 섬뜩한 맹세를 듣고는 몸서리 쳤다.
[하, 하하....... 정말 끔찍한 맹세로군.]
[네가 맹세한 것만 잘 지키면 아무일 없을 것이다.]
그는 불상을 보며 다시 말한다.
[저의 아내가 아내의 도리를 다하지 못할 경우엔 제가 한 맹세는 없던 것으로 해 주십시오.]
[......?!]
그녀는 그의 그 말에 웬지 모를 불안함을 뒤집어 쓴 느낌이었다.
[부인, 나는 분명 당신을 평생 책임질 것이오. 그러나 당신이 아내의 도리를 다하지 못했을때는.......]
[뭐라고!]
[허허, 당장 그 하대(下待)하는 버릇부터 고치시오!]
고진의 힘있는 한마디였다.
[그건......!]
그녀는 그만 할말을 잊어 버리고 말았다.
(아......!! 이건 마치 내 꾀에 내가 당한 것 같구나!)
그녀의 참울한 표정과는 반대로 고진은 승리의 미소를 짓고 있었다.


- 18 - 신수(神手)와 걸인(乞人)

고진과 채미란은 눈 앞에 보이는 식당으로 들어섰다.
종업원이 그들에게 꾸벅 머리를 숙여 인사를 하며 그들을 빈 자리로 안내하였다. 매우 구석진 자리였다.
그녀가 종업원을 보며 못마땅하다는 듯이 말했다.
[다른 자리는 없느냐?]
종업원은 미안하다는 표정을 지으며 대답했다.
[죄송합니다. 빈 자리가 여기밖에 없어서.......]
고진이 자리에 먼저 앉자 그녀도 하는 수 없이 맞은 편에 앉았다.
[당신은 무엇을 드시겠어요?]
채미란이 고진에게 먼저 물었다. 그녀를 아는 사람이 이 모습을 본다면 정말 그녀가 육절이라 불리는 채미란이라고 믿기 어려울 것이다. 언제나 독선적이고 남을 먼저 생각할 줄 모르던 그녀였으니 말이다.
[나는 만두와 독한 술이면 족하오.]
그녀는 그의 말을 듣고 종업원에게 말한다.
[만두 한접시하고, 이 집에서 가장 독한 술 두말 갖고 오너라!]
[두..., 두말이라고 하셨습니까?]
[귀가 먹었느냐?]
[그게 아니라.......]
종업원은 시종 여인이 하대(下待)를 하며 사람을 업신여기는 것에 배알이 뒤틀렸으나 웃음을 잃지 않고 그들의 주문을 받았다.
[저희 집에서 가장 독한 술은 화호엽주(和濩獵酒)이온데 한병만 마셔도 인사불성(人事不省)이 되고야 맙니다.]
채미란이 종업원의 말이 못마땅한지 눈썹을 실룩거리자 고진이 피식 웃으며 종업원을 향해 말했다.
[걱정말고 갖고 오게.]
종업원은 하는 수 없이 음식과 술을 불안한 마음으로 갖고 왔다.
고진은 만두보다는 술에 먼저 손이 갔다.
[당신도 한잔 하시겠소?]
[좋아...요!]
그는 그녀와 함게 술을 마시기 시작했다.
[유대형의 백팔화미향주에 비하면 정말 물맛이로군.]
[하하, 당신도 유대형의 술맛에 푹 빠지셨군요?]
[내 어찌 잊을 수 있겠소? 우리들의 합혼주로 나눠 마신 술인데.]
두 사람은 웃으며 여유있게 술을 마시고 있었다.
어느새 술 단지는 금세 동이 나버렸다.
[이런, 술이 벌써 떨어졌군.]
고진이 종업원을 불러 술을 더 시키려 했다.
그때, 2층에 앉아 있던 콧수염이 덥수룩한 사내가 그를 향해 소리쳤다.
[이보오, 형씨. 술을 좋아하는 것을 보니 나와 성격이 맞을 것 같은데 나와 함께 술을 마셔 보지 않겠소?]
[좋소!]
그의 말이 끝나자 그자는 2층에서 그대로 훌쩍 뛰어 내렸다. 정말 놀랍도록 가벼운 몸놀림이었다.
채미란의 눈빛이 번뜩이더니 금세 그의 정체를 알아냈다.
(가벼운 몸놀림과 저 생김새....... 강호무림에 신수야투(神手夜偸)라 불리는 장만보(張萬寶)가 틀림없다. 헌데 저자가 여기 웬일이지?)
[나는 장만보라고 하오. 형씨는?]
[나는 고진이고, 이쪽은 나의 아내요.]
고진이 자신을 소개하고 채미란도 소개하자, 그녀도 가볍게 손을 올려 인사했으나 영 달갑지 않은 표정이었다.
(조금이라도 허튼 짓을 했다간 그 자리에서 죽을 줄 알아라!)
(웃! 내가(內家) 고수들만이 할 수 있다는 전음입밀(傳音入密)의 수법.....?! 보통 고수가 아니구나. 그런 여자를 아내로 얻은 저 자는 더하겠지?)
장만보는 채미란의 전음입밀을 듣고는 얼어붙는 표정을 지으면서 그에게로 다가갔다.
[그래 만형은 무슨 술을 갖고 계시오?]
고진의 물음에 그는 정신을 차리고 대답한다.
[나는 백팔화미향주를 갖고 있소.]
[아니, 그게 정말이오?]
[그렇소. 의심나면 향기를 맡아 보면 알거 아니겠소?]
그는 그렇게 말하며 술병 마개를 열었다. 은은하게 풍겨나오는 술내음은 틀림없는 백팔화미향주였다.
채미란도 어떻게 그가 유호청의 상징이라 할수 있는 백팔화미향주를 갖고 있는 것인지 매우 놀라와 했다.
[과연 명주(名酒)로구나!]
느닷없이 들려오는 음성이었다.
세사람은 동시에 소리가 나는 곳을 돌아보니, 왜소한 키에 나이가 좀 들어뵈는 노인이 대나무 지팡이를 들고 약간은 꾸부정한 자세로 연신 코를 벌렁이며 <킁킁> 냄새를 맡고 있었다. 낡은 옷에 이미 여러곳을 궤어 입은 것을 보니 개방(　幇)에 속한 인물 같았다.
[아니, 이 거렁뱅이가 어디를 함부로 들어오는 거야?!]
종업원은 그 걸인을 마구 내쫓으려고 하자, 고진이 그를 말렸다.
[술을 좋아하여 여기까지 찾아온 분인데 함부로 할 수 없지. 어르신, 이쪽으로 와 함께 마십시다!]
채미란은 고진을 보며 내심 고개를 흔들었다.
(정말 알다가도 모를 사람이야. 어째서 일개 도둑에게는 물론 하찮은 거지에게도 친절을 배푸는 거지? 나라도 정신을 바짝 차리지 않으면 정말 무슨 일 나겠는 걸.)
그 거지노인이 싱글싱글 웃으며 다가와 의자에 앉았다.
[이보게 젊은이, 자네는 정말 마음이 좋구만. 그럼 어디.......]
그가 먼저 술잔을 집어 들었다. 장만보는 어쩔수 없다는 듯이 그 술잔에 술을 채웠다. 그리고 고진부부와 자신의 잔에도 술을 채웠다.
네 사람은 동시에 잔을 올리곤 술을 마셨다.
[키야아아...... 정말 술맛 죽여 주는 구먼!]
거지노인이 맛있는 표정을 지으며 술을 마셨다.
본디 술꾼들은 술맛을 아는 사람들을 만날 때 아무리 좋은 술이라 할지라도 아까워 하지 않는다. 그것은 장만보도 마찬가지였다.
그들이 몇 순배(巡杯) 돌리지도 않았는데 술은 이미 바닥 나고야 말았다.
그러자 그 거지노인이 투덜거리며 말했다.
[이럴 때 호청이 그 놈이 있어야 하는 건데.......]
채미란이 깜짝 놀라 눈썹을 실룩거리고는 그 노인을 바라보았다.
(아니, 도대체 이 거렁뱅이의 정체가 무엇이길래 유대형을 마치 새까만 후배대하듯 이름을 함부로 부르는 것일까?)
고진도 내심 놀라는 표정을 지으며 대뜸 물었다.
[아니, 어르신께서 유대형을 알고 계십니까?]
고진의 물음에 거지노인은 싱긋 웃었다.
[허허, 젊은 친구의 말투를 보니 유호청 그 놈을 알고 있다는 말투로군.]
그는 말을 하다가 문득 채미란을 힐긋 보고는 이상하다는 듯이 고개를 흔들었다. 그러면서 고진을 향해 말했다.
[정말 믿기 어려운 일이군. 자네..., 저 계집이 누구인지 알고 있는가?]
돌연 그의 말에 채미란은 발끈하여 일어서려고 했으나 어느새 고진의 왼손이 그녀의 오른손을 잡아끌고 있었다. 진정하라는 뜻이었다.
[어르신께서도 제 아내를 알고 계시는데 남편인 제가 어찌 모르겠습니까?]
그의 가시돋힌 말에 거지노인도 깜짝 놀란다.
[네가 저 계집의 서방이라고? 이럴수가....... 도대체 네 놈의 정체가 무엇이냐? 네 놈도 마교의 앞잡이냐? 호청이 그놈도......?]
고진도 언성을 약간 높이며 그의 말에 대답했다.
[정말 듣기 거북하오! 남의 아내를 왜자꾸만 하대하는 것이오. 그리고 유대형은 또 왜 들먹거리는 거요?]
[상관없다! 당장 네 놈들을 요절내 무림의 평화를 지키겠다!]
고진은 사실 채미란의 과거에 대해선 아는게 별로 없었다. 그러나 그가 <마교>라는 말을 꺼냈을때는 부정할 수 없는 무언가가 있었다. 그의 사부가 바로 마교출신이었기 때문이었다.
[죽어랏!]
노인은 느닷없이 죽장(竹杖)을 휘두르며 고진을 공격했다. 매우 재빠르고 힘이 실린 것이라 장만보는 멀찌감치 떨어지고야 말았다.
(이게 무슨 꼴이람, 모처럼 좋은 친구 하나 사귀는가 했더니 싸움판에 말려들게 생겼으니....... 관원(官員)이 오기전에 여길 벗어나야 겠다.)
장만보는 재빠르게 밖으로 피해 달아났다.
노인의 죽장이 고진을 찌르며 파고 들어가기 시작했다. 그러나 고진은 크게 움직이지 않았다.
[도대체 어르신은 저와 무슨 원한이 있기에 이러십니까?]
[흥, 네 놈들이 마교라 그런거다!]
고진은 노인의 말에 충격을 받았는지 날아오는 죽장을 피하지 않은채 정신을 잃은 듯 멍하니 서 있기만 했다. 노인의 그 죽장은 그대로 고진의 어깨죽지에 적중하였다. 마치 날카로운 칼날에 베인 것 처럼 그의 상처에서 피가 흘러 내렸다. 헌데도 그는 비명조차 지르지 않았다. 아무런 통증도 없는 듯이 말이다.
[감히!]
느닷없이 채미란이 뛰쳐 나가자 그제서야 고진이 퍼뜩 정신을 차리며 그녀를 말리려 했으나 그녀는 벌써 노인을 공격하고 있었다.
[이런......!]
노인도 그녀의 공격에 주춤하여 한걸음 뒤로 물러섰다.
그녀는 본디 도검(刀劍)을 사용하지 않기 때문에 권각술(拳脚術)이 매우 뛰어났다. 또한 그녀의 몸놀림이 어찌나 화려하고 절도가 있는지 지켜보는 고진의 시선에 깊숙이 각인되고 있었다.
그녀의 손이 노인의 죽장을 맞잡았다.
그러나 노인은 그대로 당할만큼 호락호락하지 않았다. 그 상태에서 다리를 올려 공격을 했는데 채미란 역시 다리를 올려 막으며 뒤로 물러섰다.
(이 늙은 놈의 무공이 제법이구나!)
그녀는 권을 장으로 바꾸며 제슬량장(提膝亮掌)을 펼쳤다. 그러자 노인도 한 걸음 물러나 죽장을 휘둘렀다.
[과연 육절이라 불릴 만 하구나! 하지만 육절들도 나 홍무연(洪霧沿)은 함부로 할 수 없음을 다시 한 번 알려주마!]
그녀는 권법을 펼치면서도 그가 외치는 소리를 듣고는 내심 깜짝 놀랐다.
(홍무연이라면 개방 방주 주천방(奏天旁)의 사숙(師叔)이 아닌가.)
그녀는 콧방귀를 뀌며 일갈했다.
[흥! 헛소리마라! 네놈이 진짜 홍사숙이라면 이렇게 무례하지 않을 것이다!]
[내가 진짜인지 가짜인지는 겨뤄보면 알 것이다!]
노인이 죽장을 한 번 휘두를때마다 <샤아악!> 하는 마치 바람을 가르는 소리가 울려퍼졌다.
채미란은 손을 뒤집으며 몸을 빙글 한바퀴 돌았다.
[전신파장등공파련(轉身擺掌騰空擺蓮)......!]
양손을 치켜들어 아래로 쳐 내리며 동시에 몸을 회전시켜 발로서 상대를 공격하는 민첩한 기술이었다.
[타구봉법(打狗棒法)......!]
노인 역시 죽장을 아래에서 위로 쓸어올리며 다시 좌로 우로 휘두르는 것이었다. 그 기세가 얼마나 위력적인지 죽장이 식탁에는 닿지도 않았는데 식탁들은 마구 부셔져 나갔다. 파편들이 고진을 향해 날아갔으나 고진은 여전히 부동자세였다.
(저 노인의 봉법(棒法)은 위력이 굉장하구나....... 단 몇초만에 그녀를 물러서게 만들다니....... 왜소한 체구에서 어찌 저런 힘이 나올수 있는 것일까?)
그녀는 맹렬한 기세로 공격해 오는 죽장을 피하는 도리 밖에 없었다. 그녀는 도검이나 창 같은 무기는 쓰지 않았다. 그래서인지 그녀의 권각술이 유독 뛰어났었다. 그러나 맨손과 무기를 든 손과는 그 차이가 매우 컸다. 그것도 상대가 대등한 실력이라면 더더우기 그러했다.
(저 죽장을 빼앗아야만 한다!)
그녀가 그런 생각을 가지고 왼손을 민첩하게 앞으로 뻗어 죽장을 거머쥐었다. 정말 절묘한 금나수법(擒拿手法)이었다.
[감히!]
노인도 일갈하며 죽장을 빼앗기지 않으려고 안간힘을 썼다. 그러다 보니 당연히 두 사람은 내공 싸움으로 들어가게 되었다.
(우아앗, 계집년의 내공이 정말 보통이 아니구나!)
노인이 그녀의 내공에 놀라는 반면, 그녀 또한 노인의 내공에 내심 놀랐다.
(이 늙은 놈의 내공까지 이정도일줄이야......!)
그녀는 시간이 지나면 지날수록 점점 내공이 딸리는 듯이 뒤로 밀려 나기 시작했다. 그대로 계속가다간 그녀는 아마 크게 당하고 말 것이다.
그때였다. 느닷없이 강한 진기가 그녀 몸을 통해 들어오는 것이 아닌가. 
[우아악......!!]
순간, 노인은 피를 토하며 뒤로 나자빠 지고야 말았다. 그녀 역시 당황해하며 뒤를 돌아다 보았는데, 그녀의 뒤에 서 있는 사람은 다름아닌 고진이었다.
[당신이.....?]
[다치지는 않았소?]
그가 다정스러운 말로 그녀에게 묻자 그녀도 방긋 웃으며 대답했다.
[걱정하지 않아도 돼요.]
노인이 비틀거리며 몸을 일으켰다. 죽장을 잃어서 그런지 노인은 더 이상 공격을 하지 않았다. 다만 억울하다는 표정이었다.
[비겁한 마교놈들 같으니라구......! 빌어먹을......!]
채미란은 그를 보며 말한다.
[내 비록 마교출신이나 한 번도 무고한 사람을 죽인적 없다. 그런데도 넌 아무런 상관도 없는 내 남편을 공격했으니 당장 죽어도 너무 억울해 하지마라!]
그녀가 죽장을 치켜들어 내리치려 하자, 고진이 그녀보다 한발 앞으로 나아갔다. 무척이나 담담한 행동이었다.
[어서 가시오. 유대형의 체면을 봐서 당신을 놓아 주는 것이오. 그렇지 않았다면 아내 손에 어떻게 되었을지는 당신이 더 잘알것이오.......]
그의 말이 끝나고나서야 채미란도 자신이 잠시 망각한 부분이 있었음을 절실히 깨달았다.
(그렇구나, 저 노인은 분명 유대형과 아는 사이였어. 내가 그를 죽였다면 분명 유대형께 죄를 짓는 것이니, 그가 저 노인을 살려 주어 내가 죄를 짓지 않게 해 주었구나!)
고진은 그녀에게 말한다.
[다친데는 없소?]
[전 괜찮아요....... 고마워요.]
그는 웃음을 한 번 짓는 것으로 모든 것을 수용했다.
[흥! 청산강토(靑山疆土)가 변치 않는 한 이 모욕은 꼭 갚아 주겠다!]
그는 그 말을 남기고는 훌쩍 몸을 돌려 사라졌다.
시끄러워진 식당엔 손님이 없었다. 어느새 다 도망가 버렸던 것이었다.
주인과 종업원은 입구에서 벌벌 떨며 두려운 눈으로 그들을 바라보았다.
[얼마요?]
[은 20냥입니다.......]
고진은 금 1냥을 내놓았다.
[나머진 다른 손님들 식비와 부서진 식탁값이오.]
주인은 금세 화색이 돌아와 연신 그에게 고맙다고 인사했다.
고진부부는 그런 주인을 뒤로 하고 석양빛 가득한 서쪽으로 걸음을 옮겼다.

한편, 신수야투이라 불리는 장만보는 식당을 벗어나 시장을 돌아다니며 슬쩍슬쩍 사람들의 주머니를 털고 있었다. 그의 손은 과연 신수(神手)라는 이름에 걸맞게 어느누구도 눈치 채는 사람이 없었다.
[이거면 오늘 술값은 충분히 나오겠군.]
그가 막 돌아가려고 하는데 하나의 글자가 눈에 들어오는 것이 아닌가. <황금 5백냥>이라는 글자가.......
그는 고개를 들어 그 방문을 읽기 시작했다.
[구원신의를 찾아 주면 황금 5백냥을 주겠다고? 흠, 구원신의라....... 그런데 구원신의가 어떻게 생겼는지 알 수가 있어야 찾지. 그나저나 어느 미친놈이 이런 거금을 내 걸었나 어디 좀 보자. ...... 유호청......? 설마 유대형이......?! 유대형이 다치기라도 했단 말인가?]
그가 놀라고 있을 때 그 방문을 보고는 눈치를 보며 슬그머니 몸을 돌려 군중들에게서 빠져나가려는 아주머니가 있었다. 천성이 도둑인 장만보는 그런 것을 놓칠리 만무했다. 그는 그녀를 뒤쫓아갔다.
[저, 아주머니....... 구원신의를 아시죠?]
그러자 그녀는 크게 놀라는 표정과 함께 고개를 흔들며 부정했다.
[몰라요, 제가 어찌 그런 분을 알겠어요. 몰라요.......]
장만보는 내심 뭔가를 잡은 듯했다.
[죄송합니다.......]
그는 그렇게 말하고는 뒤돌아 사라졌다. 그 아주머니도 재빨리 발걸음을 돌렸다. 그런데 사라진줄 알았던 장만보가 어느새 그녀의 뒤를 밟고 있었다.
그녀는 주변을 경계하며 어느 가옥으로 들어갔다. 신수야투에겐 이런 집은 문제가 아니었다. 순식간에 담장을 뛰어 넘어 숨어 들었다.
그때 그 아주머니의 목소리가 들려왔다. 매우 작은 소리였다.
[여보, 구원신의를 찾는 방문이 붙었어요.......]
[큰일이로군. 절대 아는 척 하지 마시오! 괜스리 아는 척하여 그분께 해를 끼치면 안되니까!]
듣고 있던 신수야투 장만보는 문을 벌컥 열어 젖혔다.
[누, 누구요?]
방안에 있던 부부는 깜짝 놀라 외쳤다.
장만보는 차분하면서도 온화한 모습으로 말했다.
[무례하게 들어와 죄송하오. 난 구원신의를 찾고 싶소. 그에게 걸린 현상금때문이 아니라, 한 사람의 목숨을 살리기 위해서요!]
그러자 남편 되는 사람이 그에게 말한다.
[진심이오?]
[물론이오! 친구의 생명이 위독하여 그를 찾는 것이지 절대 사심(私心)이 있어 그를 찾는 것이 아니오!]
진지하고도 호소력있는 장만보의 눈빛을 보며 그가 대답했다.
[좋소, 그대의 말이 사실이라면 2년전 우리 부부의 생명을 구해준 그분의 초상화를 주겠소. 이 초상화는 우리 부부가 소중히 간직하고 있던 것이오. 후에 꼭 돌려 주어야 하오!]
그는 머리맡에 단정하게 말려있는 두루마기를 그에게 건내주었다.
[아니 어떻게......?]
그러자 남편이 말했다.
[난 한때 서화(書畵)로 밥을 빌어 먹었는 사람이었소. 우리 부부에게 평생 갚지도 못할 은혜를 베풀어 주신 그분을 미천한 화폭에 담아 자손대대로 그분을 뵙게 되면 목숨을 바쳐서라도 은혜에 보답하고자 하려던 것이오. 쉽게 말하면 우리집안의 가보인 셈이오.]
[아......!]
장만보는 그의 말을 듣고도 한 번도 만난 적이 없는 구원신의의 명성을 조금이나마 가늠할 수 있었다.
(구원신의의 명성은 정말 측정할 수 없구나. 정말 어떤 사람인지 빨리 보고 싶구나.)
그는 그런 생각을 접고 그에게서 건네 받은 두루마기를 그 자리에서 천천히 펼쳐보았다.
[아니......, 이 사람은?]
그는 그 초상화를 보며 대경실색, 말 그대로 까무라 칠 정도였다.
그가 놀라는 것도 무리가 아니었다. 조금전 식당에서 만난 고진, 바로 그의 모습이 담겨져 있었으니 말이다.
장만보는 그들 부부에게 인사를 하는둥 마는둥 조금전 그 식당으로 허겁지겁 달려 갔다.
그는 식당으로 달려 들어왔으나, 그들은 이미 떠나고 난 뒤였다.
그는 주인에게 초상화를 보여주며 물었다.
[이 사람을 아느냐?]
[아, 알고 있습니다. 하지만 벌써 여길 떠나셨습니다.]
그의 말에 그는 주인의 멱살을 잡아 끌며 물었다.
[어느쪽으로 언제쯤 떠났느냐?]
[글쎄요....... 어느쪽인지는 저도 잘 모르겠고 떠나신지는 일식경쯤 되었습니다.]
[빌어먹을......!]
그는 화를 내며 밖으로 뛰쳐 나갔다.
좌우로 갈린 길에서 그는 어디로 가야할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
[젠장! 도대체 어디로 가 버린거야!]

식당을 벗어난 고진부부는 <용봉객잔(龍鳳客棧)>이라는 현판(懸板)이 보이는 곳으로 발길을 옮겼다. 쉴새없이 손님들이 드나드는 것을 보니 과연 이름만큼이나 매우 경영이 잘 되는 듯 했다.
[용봉객잔이라? 이름한번 멋지군!]
그가 객잔 앞에 서서 현판을 올려다보며 중얼거렸다. 그러자 옆에 서있던 그녀가 그의 말에 꼬리를 달았다.
[이곳은 황제가 묵은 적이 있어 이름이 용봉객잔이라더군요.]
[황제가......?]
고진이 중얼거리며 뭔가가 생각나는 것이 있었다.
(백리정에서 읽은 공문이 기억 나는구나. 황제가 의원들을 모집한댔지? 황금 십만냥이라고 했던가?)
[뭘 그렇게 생각해요?]
[아니야, 아무것두.......]
고진은 안으로 들어갔다.
그녀도 더 이상 묻지않고 뒤따라 들어갔다. 그리고는 계산대에 앉아 있는 종업원에게로 다가가 물었다.
[투숙할 방이 있느냐?]
[그럼요.......]
그 종업원이 그들을 한 번 올려다 보고는 말했다.
[방 두 개를 드릴까요?]
[아니, 하나면 충분해.]
그녀가 그리 말하자, 종업원은 히죽히죽 웃으며 말했다.
[두분께선 부처지간(夫妻之間)이셨군요. 그럼 따라 오십시오.]
종업원이 방을 안내하며 2층으로 올라섰다.
그를 뒤따라 고진부부도 따라 올라갔다.
계단을 올라가면서 고진은 진한 탕약(湯藥)냄새를 맡을 수 있었다.
채미란은 자꾸만 풍겨져 오는 약내음 때문에 머리가 다 어지러울 지경이었다. 그녀는 짜증나는 목소리로 종업원에게 말한다.
[이건 도대체 무슨 냄새야?]
고진은 투정을 부리는 그녀를 보며 엷은 미소를 지었다. 그는 이미 탕내음만 맡아도 무슨 약재를 썼는지 알아차릴 수 있었기 때문이었다.
(이것은 마황(麻黃), 작약(芍藥), 반하제(半夏製), 오미자(五味子), 세신(細辛), 건강(乾薑), 계지(桂枝), 감초구(甘草灸), 인삼(人蔘), 백출(白朮), 백복령(白茯笭), 감초(甘草), 숙지황(熟地黃), 백작약(白灼藥), 천궁(川芎), 당귀(當歸), 황기(黃　), 육계(肉桂), 오..., 이것은 천년하수오(千年何首烏)와 천년생지황(千年生地黃)......! 돈주고 사기도 힘들다는 천년하수오와 천년생지황이라니....... 후후훗, 모두가 보약들이군. 한꺼번에 두 약재를 쓸 정도면 분명 돈 많은 부자이거나 권력이 막강한 사람이겠구나....... 그런데 보약이면서 마황이나 작약같은 약재가 들어간 거지? 이해할 수 없군.......)
종업원은 그녀에게 머리를 조아리며 사과를 했다.
[약냄새가 많이 나더라도 이해해 주십시오. 주인님이 허락한 손님이라 저희들도 싫지만 어쩔 수 없습니다.]
그의 말에 그녀가 소리쳤다.
[싫지만 어쩔수 없다니....... 그게 무슨 말이야? 그리고 약을 먹을려면 자기네 집에 가서 먹을 것이지, 이렇게 손님들이 묵는 객잔에서 탕약을 끓이다니...... 정말 몰염치한 작자로군!]
그녀가 마구 소리치며 떠들자, 고진은 재빨리 그녀를 진정시켰다.
[이보게, 냄새를 맡아 보니 모두 희귀한 보약 같은데....... 어찌된 일이오?]
그러자 종업원도 고개를 흔들며 대답했다.
[손님께선 약에 대해 좀 아시는가 보군요. 저 방에 묵은 손님들이죠. 자세한 것은 저도 잘 모르겠습니다.]
고진은 종업원이 가리키는 방을 바라보았다.
자신들이 묵을 방과는 북쪽으로 조금 떨어진 곳이었다.
채미란은 방에 들어와 창문을 활짝 열었다. 여전히 탕약냄새가 진동했다.
(모처럼 맡아보는 탕내음이야....... 2년여동안 이렇게 진한 약탕냄새는 처음인 것 같구나. 웬지 포근한 것이 이상하군.)
그녀는 고진이 은은한 미소를 띄며 즐거워 하자 그녀는 그의 곁으로 다가와 묻는다.
[무슨 일을 생각하고 있기에 그리 즐거워해요?]
[당신은 내가 무슨 일을 하는 사람으로 보이오?]
채미란으로서도 몹시 궁금한 부분이었다.
무림인은 아닌 것 같고....... 그렇다고 장사를 하는 장사꾼 같지도 않고, 농사를 짓거나 사냥을 하는 사람 같아 보이지도 않았다. 그렇다고 글이나 읽는 서생 같지도 않았다.
[잘 모르겠어요.]
그녀는 고개를 흔들며 대답했다. 그러자 고진은 미소를 지으며 말했다.
[나는 의원이오. 사람들을 치료하는.......]
그녀도 약간 의외라는 듯이 피식 웃었다.
[당신이 의원이라니 정말 뜻밖인데요?]
[그럴것이오. 하지만 그대는 알고 있소? <살인귀의> 라는 사람을?]
그녀가 어찌 모르겠는가? 마교사람이라면 누구나가 알고있는 명의가 아니던가. 비록 그에게서 치료를 받은 적은 없지만 그 명성만은 끊임없이 들어왔다.
[알아요. 그 분도 마교 사숙들 중 한명이죠.]
그는 처연하게 미소를 뛰우며 말했다.
[그럼 구원신의라는 사람은?]
[강호에 소문이 자자하더군요. 화타가 환생한 의성(醫聖)이라고....... 당신도 그 사람처럼 유명해지는 것이 소원인가요?]
그는 피식 웃었다.
[후훗, 그런 명성을 얻어 보고 싶지 않은 사람이 어디있겠소?]
그녀는 자신의 말이 잘못된 것 인줄 알고 어색한 표정을 지었다.
[내가 말을 함부로 했나봐요.......]
그는 그녀를 가볍게 안으며 말했다.
[때가 되면 다 알게 될 것이오. 내가 어떤 사람인지.......]
밤이 되어 어둠이 깔릴 때, 그들은 몸을 움추리며 한 이불을 덮고 잠을 잤다. 무척이나 어색해 보였지만 그래도 두 사람의 관계는 많이 좋아진 것이다.


- 19 - 살신성인(殺身成仁)

아침이 되어 날이 밝아 오자 채미란은 자리에서 일어났다. 그러나 고진은 아직도 깨어나지 않았다. 그녀는 고진의 이부자리를 다시 정리해주고는 탁자위에 준비되어 있는 세숫물에 세수를 하고 머리를 가볍게 다듬었다.
창가에 비둘기들이 날아 들었다.
[응?!]
채미란은 그 비둘기를 보고는 날카로운 눈초리로 변했다.
순간 손을 뻗어 비둘기를 잡아보니 발목에 하나의 문서가 묶여있는 것이 아닌가. 이 비둘기들은 바로 그녀에게 연락을 취하는 전서구(傳書鳩)였다.
그녀는 그 문서를 빼어내 읽어 보았다.
<모친발견. 왕림요망. 악양(岳陽)에서 흑선(黑扇)>
[흑선이 드디어 발견한 모양이구나!]
그녀는 읽은 문서를 재빨리 소각(燒却)시켰다. 고진이 깨어나는 기척을 느꼈기 때문이었다.
[으음......]
그가 부시시한 모습으로 눈을 떴다.
[이런, 벌써 아침이로구나....... 아하암.......]
그는 기지개를 펴며 하품을 크게 했다.
[당신은 별로 피곤하지 않는 것 같구려.]
[.......]
그녀는 그의 말에 얼굴이 붉어졌다.
[어제 좀 무리하긴 한 모양이군. 다리가 다 후들거리니.......]
그는 침상에서 내려오며 중얼거렸다.
그런 그를 보며 채미란은 말못할 번뇌에 휩싸였다.
(나 혼자 악양까지 간다면 열흘도 안걸리겠지만 함께가면 스무날은 넘게 걸릴 것이다. 그렇다고 그를 내버려 두고 갈 수도 없으니.......)
고진은 그녀를 보며 말한다.
[무슨 근심이 있소? 얼굴에 상념이 가득한 것 같구려.]
[별일 아니에요.]
[우리 내려가서 아침이나 듭시다.]
고진이 그리 말하고는 아래층으로 내려갔다.
그녀도 그의 뒤를 따라 내려갔다.
아래층에서는 사람들이 쉴새없이 드나들었다.
주인은 시종 함박웃음을 지으며 손님들에게 인사를 해댔다.
고진이 빈 자리에 먼저 자리를 차지하고 앉자 종업원이 부리나케 쫓아 왔다.
[밤새 잘 주무셨습니까?]
고진이 그 종업원을 보니 어제 자신들을 방으로 안내해준 사람임을 알았다.
[아침은 무엇으로 하시겠습니까?]
[만두와 독한 술 한병 부탁하네.]
[독한 술이라고 하셨습니까?]
[그렇다네.]
[아침부터.......]
종업원이 좀 의아하다는 듯한 표정을 지으며 질문하려 하자 뒤편에서 여인의 음성이 들려왔다.
[귓구멍이 막혔으냐? 시키면 시키는대로 갖고 오너라!]
그가 깜작 놀라 뒤돌아 보니 어제 그와 함께 들어온 부인이라는 것을 알고는 고개를 숙이며 주방으로 뛰어갔다.
채미란은 종업원이 가고 나서야 고진의 맞은편으로 와서 앉았다. 얼굴엔 여전히 근심어린 표정이 실려 있었다.
[아픈 것 같지는 않고, 도대체 무슨 걱정이 있는 것이오?]
그가 그녀에게 물었다.
그러자 그녀도 호흡을 가다듬고 말하려 했다.
[사실.......]
그녀가 말문을 열자마자 뒤편에서 그들을 향해 누군가 소리쳤다.
[아니, 이게 누군가!]
그녀는 자신의 말이 끊기게 되자 사나운 눈초리로 뒤를 돌아다 보았다.
[아니......, 유대형?]
그들을 향해 다가오는 사람. 바로 야인신권이라 불리는 유호청이었다. 그는 재빨리 몸을 일으켜 그에게 읍례(揖禮)를 취했다.
[허허, 이런 곳에서 만나다니 정말 인연이 깊군.]
그도 빈 자리에 앉았다.
[채소저, 신혼 기분은 어떤가?]
그의 짓궂은 질문에 그녀는 귓볼이 빨개지고야 말았다.
[하하, 당황해 하는 것을 보니 행복한 모양이군. 하하하!]
그가 웃고 있는 사이, 종업원이 주문한 음식을 갖고 왔다.
[아침부터 술이라....... 역시 자네는 나처럼 애주가(愛酒家)가 틀림없어.]
그는 식수와도 같은 것이 독주가 아니던가. 그런데 애주가라니....... 고진은 싱긋 웃음을 띠며 대답했다.
[유대형처럼 애주가는 못되지요.......]
그말에 그는 통쾌하게 웃으며 말했다.
[하하하, 자네도 나 못지 않아!]
그들이 그렇게 웃고 떠들며 술을 마시기 시작한지 한식경이 지났을 무렵이었다.
[유대형!]
누군가 유호청을 부르며 다가오는 것이었다.
그 사람은 어제 본 적이 있는 장만보라는 사람이었다.
[아니, 이게 누군가......!]
장만보는 고진을 보고는 크게 놀라며 그의 손을 덥석 잡았다.
[아니, 고형......! 어디에 계셨드랬소? 내가 얼마나 찾은 줄 아시오?]
[저를 찾으셨다구요......?]
[그렇소. 이렇게 유대형과 함께 있다는 것을 알았다면 걱정하지 않아도 될텐데....... 내가 괜한 걱정을 했군.]
그의 횡설수설에 유호청과 고진은 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보다가 유호청이 장만보에게 물었다.
[자네, 도대체 그게 무슨 소린가?]
[아니, 유대형은 여지껏 모르고 계셨습니까? 고형이 바로.......]
장만보는 고진을 힐끗 바라보았다. 매서운 눈초리로 자신을 노려보고 있는 것이 심상치가 않았었다. 그래서 그는 말을 중단하고 유호청에게 말했다.
[유대형, 우리 방으로 들어가 얘기를 나눕시다.]
채미란은 고진을 무심코 바라보았는데 몹시 당황해하는 것이었다. 마치 무슨 죄를 진 것 처럼 말이다.
(저 놈이 허튼 소리만 해봐라, 내 그냥 두지 않으리......!)
유호청도 손님들이 물샐틈없이 들어오는 것을 보고는 고개를 끄덕였다.
[그렇게 하는 것이 좋겠군.]
고진이 묵고 있는 방으로 들어선 그들은 한 탁자를 중심으로 고진부부가 왼편에 그리고 맞은편엔 유호청과 장만보가 앉았다.
장만보가 고진을 보며 얘기했다.
[난 정말 몰랐었소. 진작에 알았더라면 어제 그냥 나오지는 않았을텐데.......]
채미란은 콧방귀를 끼며 무시했다.
[흥, 그딴 소리를 지껄이려거든 주둥이 닥치고 있어!]
[채소저, 진정하게.]
유호청이 그녀의 감정을 억제하라는 뜻에서 그리 말했다.
장만보는 유호청이 그녀를 <채소저>라 부르는 것을 보고 불혹 생각나는 것이 있어 그에게 묻는다.
[유대형, 채소저라면 육절 채미란이 아닙니까? 그렇다면 고부인이......?!]
[후후후......, 그렇다네 고부인이 바로 요금미녀 채미란일세.]
유호청의 말이 끝나기가 무섭게 장만보는 크게 웃었다.
[하하하, 역시 영웅은 영웅을 알아본다는 말이 맞군요! 채소저의 명성에 어울릴만한 남자라면 당연히 고형쯤은 되어야 겠지요!]
유호청도 그의 말이 도무지 이해가 가지 않는 다는 듯이 추궁했다.
[헛소리 그만하고 본론을 말해보게.]
[유대형의 방문을 보았소. 구원신의를 찾는다는.......]
그말에 고진이 유호청을 바라보았다.
(유대형은 매우 건강하다. 그런데 왜 구원신의를 찾는 것일까?)
채미란이 장만보를 보며 날카롭게 말했다.
[그게 나의 남편과 무슨 상관이냐?]
[후후후.......]
유호청이 웃으며 장만보를 향해 말했다.
[자네가 나 대신 구원신의를 찾느라 고생이 심했겠군. 사실 내가 아픈 것이 아니라, 내 딸애가 아프다네.......]
[아니, 유소저가 아프다니요?]
그의 말에 채미란이 대뜸 반문했다.
[내 딸애는 올해를 넘기지 못한다는군.......]
그의 목매이는 음성에 고진은 치묵했다.
[별의 별 약을 다 먹여도 보았고, 명의라 소문난 사람들에게 치료도 맡겨 보았지만 별 효염을 거두지 못했었지. 그런데 어떤 의원이 말하더군. 구원신의라면 그 병을 고칠 수 있다고....... 그래서 그런 방문을 붙였던 것이네.]
그러자 채미란이 고진을 보며 말한다.
[당신도 의원이잖아요. 유소저를 치료해 줘요!]
그러자 유호청이 피식 웃으며 말한다.
[구원신의가 아니면 불가능한 병이라네.......]
[유대형, 도대체 무슨 병인데 그러시는거에요?]
[오음절맥이라네.......]
[오음절맥?!]
고진도 그말을 듣고선 내심 놀라움을 감추지 못했다.
[오음절맥이 무슨 병이에요?]
그녀가 생전 들어보지도 못하는 병명을 접하게 되자 고진에게 물었다.
[오음절맥이라는 병은 백년에 한 번 나올까말까한 희귀한 병이오. 어릴때는 모르나 나이가 들어가면 갈수록 혈관이 점점 오무라 들어 종래엔 죽음을 면치 못하는 것이라오.]
장만보는 고진의 말을 듣고는 그를 향해 말한다.
[고형이 이 병에 대해 이처럼 잘 알고 있으니 어쩌면 고칠줄도 모르니 시도해 보시오.]
채미란도 장만보의 말에 동의하며 그에게 말한다.
[그래요....... 유소저는 착한 아이에요. 그렇게 착한애를 죽게 내버려 둘 순 없어요. 도와 주세요.]
그는 애절하게 부탁하는 아내를 한 번 바라보며 미소를 지었다.
[좋소.]
그러면서 유호청을 보며 말했다.
[제가 따님의 치료를 맡아 보겠습니다.]
유호청도 밑져야 본전이라는 생각에 고개를 끄덕였다.

유청화는 소홍이 달여오는 탕약을 먹으면서도 창백한 표정을 감추려 애썼다.
[아가씨.......]
[한번이라도 좋으니 그 사람을 보고 싶구나.......]
[아가씨....... 그 사람은 이미 다른 사람을 아내로 맞이했어요. 그런데 왜 그를 잊지 못하시는거에요?]
[나도 모르겠구나. 나의 마음을....... 내가 왜 이러는지.......]
소홍은 그녀를 자리에 눕히고 이불을 덮어 주었다.
[소홍아, 아버님은 어딜 가셨느냐?]
[사부님은 아래층에 내려가셨어요.]
[그래.......]
그녀는 조용히 눈을 감았다.
소홍은 그런 그녀를 보며 소리없는 눈물을 지었다.
(불쌍하신 분....... 풍사형만 있었어도 큰 힘이 될텐데.......)
그녀가 눈물을 훔치며 자리에서 일어날 때였다.
[허흠!]
문 밖에서 기침소리와 함께 문이 열리며 유호청이 들어왔다.
[청화는?]
소홍이 누워 잠자리에 든 유청화를 한 번 바라보고는 말했다.
[아가씨는 방금 약을 드시고 잠이 드셨어요.......]
그는 고개를 끄덕이고는 문쪽을 돌아다 보았다.
[뭣들 하고 있는가?]
소홍이 사부의 말에 자신도 모르게 시선을 문쪽으로 돌렸다. 문쪽을 바라보니 콧수염이 덥수룩하게 난 사람이 들어오는 것이었다. 이어 소동에서 본 적이 있는 여인과 유청화가 몽매에서도 잊지 못하고 있는 사내가 들어오는 것이 아닌가. 소홍은 자신의 눈이 의심스러운지 자신의 허벅지를 세게 꼬집었다. 따끔한 통증을 느낄 수 있다.
[설마 꿈은 아니겠지?]
소홍은 그런 경황에서도 채미란을 보고는 경계를 하는 것이었다.
그런 모습을 본 유청화가 그녀를 향해 버럭 소리쳤다.
[소홍아, 뭐하고 있느냐? 손님이 오셨는데 차라도 내 오지 않고!]
소홍이 그의 말이 무섭게 떨어지자, 그제서야 차를 준비하기 시작했다.
소홍이 차를 준비하고 있는 사이, 채미란이 유청화에게로 다가갔다. 그녀는 유청화의 얼굴을 본 순간 놀라움을 감추지 못했다.
[아니, 이 아가씨는.......]
그녀도 기억하고 있었다. 고진과 함께 자신의 탄금소리를 듣고 온 여인이였다. 그녀는 작은 신음소리를 내며 한걸음 물러섰다.
고진은 이미 소홍을 보고서 백리정의 곤륜파 아가씨라는 것을 눈치챘었다.
(몹시 지쳐 보이는구나. 그때에는 생기라도 있어 보였는데.......)
유청화는 그리 깊은 잠에 빠져 있지 않았었다. 유호청의 음성과 사람들의 목소리가 들리는 것을 느끼자 더 이상 잠이 오지 않았다. 그래서인지 몸을 뒤척였다.
유호청이 그런 그녀에게 다가가며 말했다.
[더 자지 그러느냐?]
[아니에요....... 잠도 오지 않고, 게다가 손님이 오신 것 같은데......?]
그녀는 핏기가 없는 얼굴을 하고서도 그에게는 아무렇지도 않다는 듯이 웃음을 띠며 말했다.
소홍도 그녀가 일어난 것을 알고는 기쁜 얼굴로 다가갔다.
[아가씨, 누가 오셨나 보세요!]
그녀가 손님들을 한 번 바라보았다.
[아......!]
그녀는 고진을 보며 자신도 모르게 눈물을 글썽거렸다.
[당신은.......]
채미란도 그런 그녀를 보며 생각했다.
(유소저가 이 사람을 좋아하는구나.......)
고진은 그녀에게 한걸음 다가가려 하자, 그녀가 대뜸 말한다.
[잠시만, 잠시만 기다려 주세요. 소홍아.......]
여인, 여인은 자신이 좋아하는 사람에겐 언제나 깔끔하고 정갈하게 보이고 싶어 한다. 생명이 다한 그녀라도 예외일 순 없었다.
소홍은 그녀에게로 다가가 머리를 빗겨주며 치장을 도왔다.
그런 모습을 보고있는 유호청도 딸아이가 고진에게 마음이 있다는 것을 눈치채지 않을 수 없었다.
채미란은 무덤덤하게 지켜보고 있는 고진을 보며 생각했다.
(이 사람은 유소저의 마음을 알고 있는 것일까? 유소저가 그에게 품은 연정이 나로 인해 방해될지도 모르겠구나.......)
유청화는 소홍이 부축할 정도로 몸 가누기도 불편한 상황에도 불구하고 다소곳한 모습으로 고진앞에 모습을 드러냈다. 참으로 정숙하고 가녀린 모습이었다. 채미란의 아름다움과는 다른 아름다운 모습을 느낄 수 있었다.
[손님들이 오셨는데 미쳐 대접하지 못해 죄송합니다.]
유호청이 그녀에게 말한다.
[이분은 너를 치료하기 찾아오신 의원님이시다.]
그가 고진을 가리키며 말하자 그녀도 놀랍다는 듯이 대답했다.
[잘 알겠습니다.......]
목소리는 매우 작았으나 부끄러워 하는 기색이 역력했다.
유호청은 고진을 보며 가볍게 고개를 끄덕였다.
[유소저, 실례 하겠소.]
고진은 그녀에게로 다가가 그녀의 완맥을 조심스럽게 잡았다.
그녀는 부끄러움에 고개를 가볍게 돌렸다.
[됐소.]
그의 손이 그녀의 완맥에서 떨어질 때 유청화는 마치 몸의 일부분을 잃어버린 듯 서글픈 표정을 지었다.
고진이 일어나 유호청을 보며 말한다.
[유대형, 잠시 저와 얘기를 나눠주실 수 있겠습니까?]
[음.]
그는 고개를 끄덕였다.
[당신도 함께 나오시오.]
고진은 채미란을 보며 말했다.
[그럼 나는?]
장만보가 자신을 가리키며 묻자, 고진은 따라 나오라는 신호를 보냈다.
그들 모두 나가자 소홍은 비틀거리는 유청화를 침대에 앉혔다.
[아가씨.......]
[이것이 꿈은 아니겠지? 소홍아.......]
[그럼요. 분명 그분이에요. 아가씨.......]
[정말 하늘은 나의 부탁을 들어 주었구나. 생명이 꺼져가는 나의 부탁을.......]
그녀는 창문을 열어 푸르른 창공을 올려다 보았다.
[이렇게 기쁜데 왜 눈물이 자꾸만 나는 거지?]
[아가씨.......]
소홍도 눈물을 글썽이기 시작했다.
[조금만 더 살고 싶어....... 그분과 조금만 더 이 세상을 살고 싶어.......]
그녀의 눈에서는 얼마남지 않은 그녀의 생명과는 반대로 한정없는 눈물을 만들어 냈다.

고진의 방으로 건너온 그들은 침묵을 지키고 있었다.
[유대형, 유소저는 오늘밤을 넘기지 못합니다.]
[아......!!]
유호청은 그 말에 털썩 의자에 주저 앉았다.
[방법이 없나요? 유소저를 이대로 죽게 할 수는 없어요!]
채미란도 고진에게 소리쳤다.
장만보는 말없이 고진을 바라보며 말했다.
[고형, 정말 방법이 없는 거요?]
[방법은 있습니다. 하지만 그것은.......]
유호청이 고진을 억세게 잡으며 소리쳤다.
[그게 무슨 방법인가? 어서 말해보게!]
[서역의술에 보면 부인병 중에 오음절맥과 유사한 병을 치료하는 방법이 있습니다. 음양통정(陰陽通情)이라고 하는 것인데, 이것이 오음절맥에 얼마나 효과가 있을지는 저로서도 확신할 수 없습니다.]
[음양통정?!]
[그렇습니다. 유소저의 순백지신(純白之身)과 직결되어 본인이 허락하지 아니하고는 어려울뿐더러 시술자의 내공이 최소한 3갑자 이상은 되어야 한다는 거지요.]
유호청도 그의 말에 주먹을 불끈 쥐었다.
[딸애의 순백지신을 더럽히는 것도 억울한데 3갑자씩이나 되는 내공을 갖고 있는 의원이라니......!! 세상에 그런 의원이 어디 있단 말인가!]
장만보는 고진을 바라보았다.
[고형.......]
그는 장만보와 눈이 마주쳤다. 자신을 매우 신뢰하는 그런 눈빛이었다. 그는 유호청에게 가볍게 손을 올리며 말했다.
[유대형, 저라면 할 수 있습니다. 하지만.......]
그는 그렇게 말하면서 고개를 숙였다.
유호청도 고진의 뜻을 모르는 것은 아니었다. 그는 잠시 생각에 잠기는 듯이 눈을 감았다. 무표정한 그의 근엄한 얼굴은 매우 신중했다.
고진부부와 장만보는 그런 그를 말없이 지켜 보았다. 이윽고 그가 눈을 뜨며 입을 열었다.
[고부인.......]
갑자기 유호청은 채미란을 높여 불렀다.
[유대형, 갑자기 고부인이라니요......?]
채미란도 당혹해하며 급히 손을 올렸다.
[고부인, 내딸 청화를 살려주시오.]
유호청은 그녀를 향해 한쪽 무릎을 꿇었다.
[유대형, 그게 무슨......?]
그녀는 얼굴이 빨개지며 급히 그를 일으켜 세웠다.
[고부인, 내딸의 목숨은 고의원에게 달려있소. 허나 고의원은 군자로서 이미 고부인을 아내로 맞이하였소. 그러나 병을 고치기 위해선 두 사람이 합방을 해야하고...... 결국.......]
그는 말꼬리를 흐렸다.
그녀도 그의 말뜻이 무엇인지 충분히 짐작하고도 남았다. 그러나 마음이 영 탐탁치가 않았다.
(유대형과의 정을 생각한다면 응당 승낙해 줌이 당연할텐데...... 나는 왜 쾌히 승낙을 해주지 못하는 것일까? 나 역시 어쩔 수 없는 여자인가.)
유호청이 다시 그녀에게 애원했다.
[고부인......, 동의해주시오. 고부인만 동의해 준다면 내딸 청화를 오늘 고의원한테 시집보내겠소.]
고진도 그의 말에 매우 놀란 표정이었다.
(정말 난처하구나. 있는 마누라도 감당하기 힘든 판국에 느닷없이 또하나의 마누라가 생기게 되었으니....... 거절하지도 받아들일수도 없으니 이를 어찌하면 좋단 말인가!)
고진은 자신의 그런 심정을 유호청에게 들키지 않으려 애쓰면서 그런 답답함을 한숨으로 삼키고 있었다.
유호청의 담담하고 진지한 대화가 또 흘러나왔다.
[딸애의 병을 고치던 못고치던 상관하지 않겠소. 다만 딸아이가 마지막으로나마 행복해하는 모습을 보고 싶을 뿐이오.]
그의 음성은 어느새 떨리는 음성이 되어 세 사람의 귀에 박혀 들었다.
[오늘 딸아이가 고의원을 보는 눈빛이 예사롭지 않다는 것을 느꼈소. 딸아이를 가진 애비로서 부탁하오. 고부인 승낙해 주시오....... 부탁이오.]
부모가 자식을 걱정하는 심정은 실로 대단한 것이었다. 자존심이고 뭐고 다 내팽게치고 이렇듯 애원하고 있으니 말이다. 그가 보통사람이었다면 그녀가 느끼는 감정도 다를 것이었다. 그는 분명 자신보다 항렬이 위인 선배였고, 쟁쟁한 무림의 고수였다. 그런 그가 딸을 살리기 위해 자신보다 밑에 있는 사람에게 서슴없이 무릎을 꿇었으니 실로 대단한 부정(父情)이 아닐 수 없었다.
그녀는 남편을 바라보았다. 무척이나 담담한 표정속에서도 고심의 빛이 역력함을 그녀는 충분히 읽을 수 있었다.
(그는 내 남편이다. 유소저와 결혼해도 그는 여전히 내 남편이다. 그것은 절대 변하지 않는 사실이다.)
그녀는 남편을 보며 말했다.
[나는 당신의 결정에 따르겠어요.]
그녀는 남편에게 말을 건네면서 가볍게 고개를 끄덕였다.
그도 그녀의 뜻을 알고 고개를 끄덕였다.
[유대형....... 대형의 뜻에 따르겠습니다.]

유호청은 혼자 자신의 방으로 돌아왔다.
[소홍아!]
[네, 사부님.......]
[당장, 아가씨를 목욕재계(沐浴齋戒)하여 오늘 저녁 혼례를 올릴 수 있도록 준비를 해라!]
[네에? 사부님 그게 무슨 말씀이옵니까?]
[알아 듣지 못했느냐!]
[아, 아닙니다.]
소홍이 사부의 노호한 음성에 놀라 당장 달려나가 목욕물을 준비했다.
유청화는 그를 나직히 불렀다.
[아버님....... 전.......]
[걱정 말아라. 나 역시 눈치 없는 사람은 아니니까.]
[무슨 말씀인지......?]
[네가 그 사람을 몽매에도 잊지 못하고 있다는 것을 잘 알고 있다. 이 애비가 네게 해 줄 수 있는 마지막 선물일 것 같구나.]
[아버님.......]
두 부녀는 가볍게 끌어 안으며 눈물을 흘렀다.

그날, 용봉객잔에서는 혼례식이 조촐하게 벌어졌다.
하객들은 객잔에 묵은 손님이었고, 주례는 객잔의 주인이 맡았다.
신랑, 신부가 홍포(紅袍)를 입은채 천지신명(天地神明)께 부부연을 맺어 줌을 감사히 여기며 삼배(三拜)를 올리고 유호청에게 술을 올렸다. 그리고 신부는 채미란에게 또 한잔의 술을 올리며 절을 올렸다. 신랑은 그런 신부를 지켜보고만 있을 뿐이었다.
혼례식을 마치고 2층 신방으로 올라가는 도중에 신부의 몸이 비틀거리며 쓰러지려하자 고진이 그녀를 가볍게 안아들고 2층으로 올라갔다.
[신랑, 정말 멋있구나!]
[하하하, 정말 한쌍의 원앙이구나!]
하객들은 신랑이 신부를 안아들고 올라가는 것을 보며 말하였다.
그러나 하객들 중, 오늘밤이 어쩌면 신부에겐 마지막 밤이 된다는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다. 그저 웃고 즐기고 맛있는 음식과 술을 흥청망청 먹으며 떠들어 댔다.
소홍은 2층으로 올라가는 두 사람을 보며 저도 모르게 눈물을 글썽거렸다.
[기쁜 날에는 눈물을 보이지 마라!]
채미란의 음성이었다.
그녀의 목소리도 상당히 가라앉아 있었다. 그녀도 두 사람이 무사하길 바라는 뜻을 가지고 있었으나 한편으로는 자신의 신세가 너무나 한심했다.
(하객들에게 축하를 받으며 혼례를 한다는 것이 이렇게 묘한 기분일 줄이야. 무공밖에 모르던 내가...... 웬지 초라하게 느껴지는구나.)

2층, 신방에 들어서서도 두 사람은 여전히 한마디의 대화도 없었다.
유청화가 돌연 그에게 가는 음성으로 말했다.
[이제 그만 내려 주세요.......]
그는 그녀를 조심스럽게 마루바닥에 내렸다.
마루바닥에 내려선 그녀는 힘겨운 걸음으로 탁자쪽으로 다가가 탁자위에 놓여있는 작은 술잔을 집어 들었다.
[이런 날이 좀더 일찍 왔었더라면 좋았을 텐데.......]
[지금도 늦지 않았소.......]
[하지만, 전 행복해요. 전 꿈을 이뤘으니까요.]
[진정 그 꿈을 다 이루었소?]
그의 물음에 그녀는 무겁게 고개를 흔들었다.
[아니에요. 평범한 아내로서 살고 싶었어요. 좋아하는 사람을 만나 아이도 낳고 싶고, 남편을 위해 밥을 짓고 남편을 위해 살고 싶었어요. 그리고 남편의 따뜻한 품에서 죽음을 맞이할 수 있는 그런 꿈이 있었어요....... 우습죠?]
[소박하지만 이루기엔 무척이나 어려운 꿈이오.]
[알아요. 하지만 그 많은 꿈들 중에서 전 한가지는 이뤘어요. 좋아하는 사람을 만나 그의 품에서 죽음을 맞이하게 되었으니 말이에요.]
그는 그녀가 건내주는 술잔을 받아 마셨다. 그녀도 그와 함께 잔을 비웠다.
(당신 같이 착한 사람을 그냥 죽게 내버려 두지 않을 것이오.)
그는 그녀를 안아 침상으로 다가갔고 그녀는 그의 체온을 조금이라도 더 느끼려는 듯 양팔로 그의 목을 감싸 안았다.
두 사람은 자연스럽게 하나가 되어 갔다.

한편, 아래층에서는 많은 사람들이 술자리를 벌이고 있었다.
유호청일행도 참울한 표정속에 술을 마시고 있었다.
[유대형, 너무 심려치 마십시오.]
장만보가 시무룩해있는 유호청을 보며 나직히 말하자, 채미란은 그런 그에게 핀잔을 주며 말했다.
[너는 정말 태평스럽기도 하다.]
장만보는 채미란이 자신에게 계속 하대하는 것에대해 불만이 많았으나 그녀의 성깔을 익히 들어본 적이 있기에 별수 없이 참았다.
[고부인, 나는 고형을 믿소.]
유호청도 그에게 말했다.
[자네는 무엇 때문에 그가 청화를 치료해 줄 것이라 믿는 것인가?]
[후후후....... 유대형, 이것을 한 번 봐 주지 않겠소?]
그는 미소를 띄운 얼굴로 말하며 하나의 두루마기를 꺼냈다.
[이것은 2년전 구원신의로부터 치료를 받은 서화가(書畵家)가 언젠가 그에게 은혜를 갚고자 그린 초상화요.]
유호청이 그말에 솔깃하여 그 초상화를 낚아채다 시피하여 펼쳐 보았다.
[이럴수가.......]
그가 초상화를 떨리는 손으로 탁자위에다 펼쳐놓았다.
채미란도 그 초상화를 바라보았다.
[아.......]
두 사람은 실로 놀라 어안이 벙벙했다.
(그래, 구원신의라면.......)
유호청은 그 초상화를 보며 실낱같은 희망을 가지게 되었다.

2층.......
거칠고 억센 숨소리가 방안 가득 매워지고 있었다.
[아아...... 아흑...... 아아......!]
여인의 벌거벗은 몸은 마지막 빛을 뿜어대는 촛불과도 같았다. 언제 꺼질줄 모르는 자신의 생명을 마지막으로 산화시키려는 촛불....... 그녀의 모습은 흡사 바람앞에 촛불과도 같았다.
그러나 그녀의 앞에는 튼튼한 바람막이가 있었다. 꺼질듯한 그녀의 마지막 불꽃을 바람으로부터 막아 줄 사람이 있었다. 그 사람은 육중한 몸으로 그녀를 짓눌러대며 그녀의 불꽃을 더욱더 강렬하고 금방이라도 폭발할 것처럼 타오르게 만들었다. 허나 그것은 그녀의 의지였다. 누구의 강요도 아닌, 그녀의 순수한 의지였다.
[우웃....... 하아악....... 훗.......]
사내의 입에서 거친 숨소리가 숨김없이 튀어나왔다.
그의 몸을 덮고 있던 이불도 풀럭이며 그의 요동에 춤추고 있었다.
[아하아악....... 아아.......]
여인의 몸이 허공으로 떠올라 땀에 흠뻑 젖은 사내의 몸에 밀착되었다. 양팔은 어느새 사내의 목을 부드럽게 감싸안고 절대 풀지 않을 기세로 각지(角指)를 꼭 끼었다. 여인의 거센 숨결이 사내의 귓볼에 강렬하게 전해져 왔다.
사내는 그녀의 허리를 억세게 감아쥐며 율동하기 시작했다.
진흙탕을 밟고 지나가는 질퍽한 소리가 들려왔다.
그 소리는 점점 더 가깝고 크게 들렸다.
두 사람의 몸짓은 매우 격렬해지고 교성도 높아만 갔다.
천상의 비파소리가 아름답다면 육체의 탄주곡은 그 비파소리를 덮고도 남을 만치 아름답다. 원앙이 서로의 얼굴을 부디끼며 노래부르니 하늘도 덩달아 춤을 추었다. 가뭄이 진 들녘에 촉촉한 단비를 내리려는 듯 하늘은 그렇게 격렬하게 소용돌이 쳤던가. 생명을 주는 비....... 그것은 영원한 생명수였다. 인간에게서만 얻을 수 있는 생명수.......
사내의 몸이 일순간 뻗뻗하게 경직되어 버렸다.
[우으으.......]
사내의 긴 신음소리와 함께, 사내의 양팔을 사이로 얼굴을 파묻은 그녀는 흥분이 채 가시지 않은 홍조띤 얼굴이었다. 당장 죽어도 여한이 없을 것 같은 평온한 얼굴이었다. 그녀는 떨리는 손을 들어 사내의 얼굴을 부드럽게 더듬었다. 앞이 보이지 않는 여인처럼 그녀의 손은 그의 얼굴 구석구석을 더듬어 갔다.
[좀 더 오래동안 당신의 얼굴을 보고 싶은데....... 하늘은 우리를 그냥 두지 않는군요.]
그녀의 말에 그는 엷은 미소를 지어 보였다.
[당신은 이미 치료를 받았소. 결과는 좀 더 두고 보아야겠지만.......]
[네에? 그게 무슨 말씀인가요?]
[우리들이 부부지정(夫婦之情)을 나누는 동안 나는 당신의 삼백육십여개에 달하는 혈을 모두 뚫어주었소. 나의 순양지기(純陽之氣)는 당신의 회음(會陰)을 통해 기경팔맥을 여덟 번이나 돌아 당신의 단전(丹田)에 갈무리 되었소.]
[아......!]
[이제 곧 있으면 당신의 몸은 뜨거운 화로속으로 들어간 것 처럼 느껴질 것이오. 그때 당신은 절대로 말을 하거나 신음소리를 입밖으로 내서는 안되오. 그렇게 되면 우리들의 노력은 물거품이 되고 마는 것이오.]
그녀는 눈물을 지으며 고개를 끄덕였다.
그는 왼손 식지를 깨물어 피를 내었다.
[이 피를 마시시오. 그리고 내가 시키는대로 숨을 쉬시오.]
그녀는 그의 식지를 입에 물었다.
입술을 동그랗게 말며 살며시 빨았다.
촉촉한 액체가 입안에 고이는 것을 느낄 수 있었다. 찝찌름한 맛이 났다. 동시에 목구멍으로 그 액체가 넘어갔다.
순간, 사내의 손이 그녀의 가슴을 쓰다듬었다.
아담하고 탐스러운 젓봉우리에 스치는 것 같더니 어느새 그녀의 겨드랑이로 손이 뻗어나갔다.
여인의 몸은 서서히 뜨거운 열기에 사로잡혔다.
온몸에선 땀이 비오듯 흘러내렸다.
[으음.......]
그녀는 입술을 깨물며 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
[참아야 하오.]
사내의 손은 그녀의 혈맥을 따라가며 순환을 도와주고 있었다. 내공운기를 모르는 그녀였기 때문이었다.
[숨을 깊게 들어 마시고 그 숨을 아랫배로 내려 보내시오.]
그녀는 그가 시키는대로 따랐다.
[그 숨을 천천히 가슴으로 올리시오.]
그녀는 그가 시키는대로 숨을 돌렸다.
그는 머리를 숙여 그녀의 입술에 입을 맞추었다.
그녀의 입안에 들어 있는 공기는 그의 입으로 들어가고 새로운 공기는 그의 입을 통해 들어갔다.
그러길 수십차례, 그녀는 거의 무의식적으로 기공술을 익히게 되었다.
이때까지도 사내의 양기(陽器)는 그녀의 음호(陰戶)에 사로잡힌 상태였다. 끝임없이 빠져나가는 양기(陽氣)는 그녀의 입안으로 들어가는 보혈(寶血)과 더불어 극에 다달았다. 또한 그녀의 몸속에서 약동하던 그의 양기(陽器)는 잠시동안 막아놓았던 보(洑)가 한꺼번에 무너지듯 또다시 터져버리고야 말았다.

이튿날, 아침.
채미란은 동이 트기가 무섭게 신방 앞에서 서성거렸다.
소홍이 방안으로 들어간지 불과 반각도 되지 않았을 때였다.
그녀가 갑자기 문을 박차며 뛰어 나오는 것이었다.
[왜 그러느냐? 그는 괜찮으냐?]
[깨어나셨어요! 아가씨가 깨어나셨어요!]
그녀는 소리를 지르며 유호청에 그 소식을 전하고자 했다.
채미란은 그 소리를 듣고 재빨리 안으로 들어갔다.
침상에 다소곳이 앉아서 침상에 자고 있는 사내를 눈물어린 얼굴로 바라보는 여인이 있었다. 그녀는 다름아닌 유청화였다.
그녀가 채미란을 발견하고는 자리에서 일어나 그녀에게 절을 올렸다.
[언니.......]
[응? 아, 그..., 그래.......]
그녀는 유청화의 인사를 받고는 침상으로 다가갔다.
[그는 괜찮은거니?]
[네....... 저 때문에 너무 많은 힘을 쓰셨어요.......]
그녀는 그의 맥을 한 번 짚어 보았다.
내공이 많이 소실되어 보이는 것 같으면서도 호흡은 매우 평온했다.
[네 몸은 다 나은거야?]
[상공께서 말씀하시길, 병의 근본은 잡았으나 장기간의 요양이 필요하시다고 하셨어요.]
채미란은 그녀가 고진을 <상공(上空)>이라 부르는 것을 보고는 자신의 입장이 매우 난처함을 느꼈다. 자신은 한 번도 고진을 그리 불러 본 적이 없었으니 말이다.
[그래, 동생은 어디에서 요양할 거지?]
[아버님과 함께 곤륜으로 돌아갈거에요.]
그녀가 가볍게 고개를 끄덕이며 뭐라고 말하려는 순간, 유호청이 허겁지겁 뛰어오는 소리가 들렸다.
[청화야!]
[아버님......!!]
그는 딸애를 얼싸안고는 기쁨의 눈물을 지었다.
[살아났구나! 살아났어!]
그가 딸아이의 화사한 얼굴을 보자, 간밤의 피곤함도 흐르는 빗물처럼 싹 씻기어져 버렸다.
[그, 그런데 고의원은.......?]
그가 두리번 거리며 고진을 찾았다. 그러다 침상에 아직 누워있는 고진을 발견하고는 경악했다.
[아니, 이게 무슨 일이냐? 청화야!]
그녀는 조금전 채미란에게 해 주었던 얘기를 그에게도 해 주었다.
[고형.......]
장만보는 문밖에서 누워있는 고진을 바라보며 중얼거렸다. 남을 살리기 위해 기꺼이 자신의 목숨을 내 놓는 그의 살신성인(殺身成仁)의 정신은 장만보에게 큰 감명을 주었다.
(고형의 기운을 빨리 차리게 하려면 천년산삼(千年山蔘)과 천년삼왕(千年蔘王)과 만년영지(萬年靈芝) 그리고 천년호마(千年胡麻) 등의 희귀한 영약이 필요하다. 이런 값진 것을 구할 수 있는 곳은 단 한 곳! 고형을 위해 내가 할 수 있는 일은 이것 밖에 없는 것 같다.)
장만보는 그대로 몸을 돌려 사라졌다.
유호청을 비롯해 채미란, 소홍은 그가 사라진 줄을 전혀 몰랐다.

방으로 돌아온 채미란은 문득 창문쪽에서 <구구구......> 소리를 내며 울어대는 비둘기가 있어 고개를 돌려 그것들을 바라보았다.
[저것은.......]
채미란은 그 비둘기들이 그녀에게 연락을 전해 주는 전서구임을 알고는 비둘기들을 가볍게 잡았다.
그녀는 비둘기의 발목에 묶인 서신을 꺼내어 읽어 보았다.
<모친위급, 백선(白扇)>
그녀는 그 쪽지를 구겼다.
[이럴수가....... 흑선과 백선이 이처럼 다급한 연락을 할 정도라니....... 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지......?]
그녀는 더 생각할 것도 없이 금방이라도 떠날 듯 다급히 행장을 꾸렸다.
그러다 방문을 벗어나려는 순간 문득 남편이 아직 깨어나지도 않았는데 아무런 말없이 떠난다는 것이 마음에 걸렸는지 그녀는 하나의 편지를 재빨리 써내려갔다.
다 쓴 편지를 봉투에 넣음과 동시에 문밖에서 누군가가 문을 두드렸다.
[누구냐!]
[날세.......]
[아, 유대형.......]
그녀는 문밖에 있는 사람이 유호청임을 알고는 문을 열었다.
유호청은 헛기침을 하며 문턱을 넘었다.
[고부인, 아직 식전일테니 우리 아침이나.......]
유호청이 그녀에게 아침을 권하러 왔었던 모양이다. 헌데 그녀의 차림새를 보니 금방이라도 길을 떠날 것 처럼 행장을 꾸몄지 않은가.
[아니, 고부인 어딜 가시려는 겐가?]
[유대형....... 사실은...... 악양에 급한 일이 생겼습니다. 제가 가지 않으면 안되는 일입니다.]
[고부인....... 그렇지만 아직 고의원이 깨어나지도 않았는데 떠난다는 건.......]
그녀도 그의 말에 잠시 말이 없었다. 그러나 이미 마음속으로 결정이라도 한 듯이 그녀는 유호청에게 한통의 편지를 건네며 말했다.
[그이가 깨어나면 이 편지를 좀 전해주세요.]
유호청도 그녀의 말에 뭐라고 할 말도 없었다.
[흠....... 잘 알았네.]
그녀는 그에게 읍례를 올린 후 방을 벗어나 남쪽으로 발걸음을 날렸다.
다급히 떠나는 그녀를 보며 유호청은 조용히 중얼거렸다.
[저토록 서두루는 것을 보니 급한 일이 일어난 모양이군.]


- 20 - 비화(秘話)

신수야투 장만보는 하나의 높다란 담벼락을 넘어서면서 재빨리 담벼락 밑으로 몸을 숨겼다.
그의 앞으로 삼삼오(三三五)로 줄을 맞추어 관병(官兵)들이 순찰을 돌고 있었다. 이 곳은 대체 어떤 곳이길래 관병들이 물샐틈없이 순찰을 하는 것일까?
그렇다. 신수야투 장만보가 들어와 있는 이 곳은 바로 황궁(皇宮)이었다.
그는 관병이 사라지자 몸을 날려 하나의 방문아래로 스며 들어갔다.
(대낮에 들어오기가 오히려 더 쉬운 것 같구나.)
그는 하나의 방으로 슬그머니 들어갔다.
방안에서는 제법 지분향(脂粉香)이 은은하게 나는 방이었다.
(궁녀들이 쓰는 방인가? 잘못 찾았군. 그나저나 냄새한번 좋구나.)
그는 다시 몸을 돌려 방을 빠져나가려 하자 문앞에 사람이 와 있는 것을 느껴 재빨리 대들보 위로 뛰어 올랐다.
문이 열리고 서너명의 시녀들이 방안으로 들어오는 것이었다.
(역시 궁녀들이 쓰는 방이었구나.)
그가 숨소리를 죽이며 그녀들의 행동을 주시했다.
궁녀들은 조용히 옷을 벗고 있었다. 그러더니 얇은 천 하나로 몸을 감싸고는 구석진 곳으로 가는 것이었다.
곧이어 물소리가 들리고 여인들의 웃음소리도 간간히 들려오는 것이었다.
대들보 위에 있는 그는 구석구석을 모두 볼 수 있었다.
(오호, 이곳에서 이런 눈요기거리가 생기다니.......)
그는 마른침을 삼키며 그녀들의 목욕장면을 훔쳐 보았다.
(참자, 참자....... 참아야 한다.)
그는 눈을 꼭 감으며 주문외듯 중얼거렸다.
시간이 얼마나 지났을까, 여인들도 목욕을 끝내고 방문을 나서는 것이었다. 그녀들이 나가고나서야 대들보 위에서 장만보가 가볍게 몸을 놀리며 내려섰다.
그는 밖으로 나가 대들보로 재빠르게 뛰어 올랐다. 그의 행동이 얼마나 날렵하고 재빠른지 흡사 바람과도 같았다. 그는 좁은 대들보 사이로 황궁을 누비기 시작했다. 마치 한 마리의 새가 날아 다니는 듯 했다.
태양도 벌써 중천을 넘어갈 무렵이었다.
(황궁이 넓다고 하더니 그말이 거짓이 아니었어. 이렇게 많은 방 중에 도대체 어떤 곳이 약방인지 알 수가 없군.)
그러던 중, 그의 코 끝에 묘한 향기가 풍겨져 오는 것이었다.
동시에 하나의 방에서 한명의 환관(宦官)이 약사발을 들고 나오는 것이 아닌가. 그는 그것을 보며 회심의 미소를 지었다.
(저것은 분명 탕약이렸다! 그렇다면 저 방이 약방이겠구나.)
그는 환관이 사라지자 그 방으로 연기처럼 스며들어갔다.
방안에는 수십만가지의 약재가 쌓여 있었고 잘 정재된 약들로 가득했다.
[우와.......]
그는 그 많은 약재들을 올려다보며 혀를 찼다.
[역시 황궁이라 그런지 희귀한 영약들이 많구나. 있는대로 다 갖고 가야지. 후후후.......]
그는 눈에 보이는 영약들을 하나의 자루에 모두 담기 시작했다.
그는 도둑이다. 어떤 것이 산삼인지, 인삼인지는 구분할 수 있었다. 다만 어떤 약들이 고진에게 득이 되는지 몰라 닥치는대로 마구 담아 버린 것이었다.
순식간에 희귀한 영약들은 거식들린 그의 자루속으로 사라져 버렸다. 그림자 조차 남기지 않고 있는대로 다 먹어치워 버린 것이었다.

용봉객잔.
한 사내가 용봉객잔의 웅장한 현판을 올려다 보고 있었다.
[이곳이 경성에서 그 유명한 객잔인가요?]
그 사내의 뒤편에서 죽립(竹笠)을 쓴 사내가 조용하게 대답했다.
[그렇습니다. 조사에 의하면 저곳에는 지금 무림육절중 오절이라 불리는 야인신권 유호청이 묵고 있다고 합니다.]
[신의 주먹을 가졌다는 야인신권 유호청? 후후후.......]
그의 미묘한 웃음에 죽립을 쓴 사내가 다급히 대답한다.
[절대로 문제를 일으키면 안됩니다. 제가 화산파로 갔다 돌아올때까지 이곳에서 얌전히 묵고 계셔야만 합니다. 그렇지 않으면 떠날 수 없습니다.]
그의 말에 사내는 인상을 찡그리며 힐긋 그를 바라보았다.
[쳇, 알았어요. 알았어! 얌전히 있으면 되잖아요!]
그의 뾰루퉁한 말투에 전혀 아랑곳하지 않은채 죽립을 쓴 사내는 객잔안으로 걸어 들어갔다.
[주인장 따로 목욕할 수 있는 방이 있으면 하나만 내주게.]
그의 말에 주인은 따분한 음성으로 말했다.
[하루 묶는데 10냥이오.]
죽립의 사내는 그의 말이 끝나기도 전에 황금 10냥치의 돈을 내놓았다.
[이거면 열흘치는 문제없겠지?]
주인은 그 돈을 보며 히죽히죽 웃음을 띠며 말했다.
[당연하옵죠. 아호야!]
그가 소리치자 구석진 자리에서 탁자를 치우던 종업원이 달려왔다.
[왜요?]
[이 분들을 2층 특실로 안내해 드려라.]
[그 방은 이미.......]
종업원의 말을 채 끝내기도 전에 주인이 가로막았다.
[잔말이 많구나. 어서 모시지 않고 무얼 하느냐?]
그는 종업원을 떠밀다시피 2층으로 올려보내려 했다.
[관둬라, 관둬!]
준수하게 생긴 한명의 청년이 들어오며 소리치는 것이었다.
[그 방에는 이미 손님이 묵고 있는 것 같은데 어째서 같은 방을 내 주려는 겐가?]
그가 주인을 보며 말하자, 주인은 뻘뻘 식은땀을 흘리며 우물쭈물 말을 더듬거리기 시작했다.
[그..., 그건....... 그 방이 특실이기 때문입니다. 저희 객잔에서 가장 비싼 방이옵죠.......]
[그래? 그렇다해도 먼저 묵었던 손님들을 내쫓는다는 것은.......]
그가 먼곳을 보며 나직히 말하자, 주인은 그의 의도를 읽은 것 처럼 히죽 웃으며 종업원을 불러 귓속말로 무언가를 명령하였다.
종업원은 그래도 아니꼬운 눈치를 하며 어쩔 수 없다는 듯이 2층으로 터벅터벅 걸음을 옮겼다.
2층으로 올라온 종업원은 하나의 방문을 조심스럽게 두드렸다.
[누구냐?]
[접니다. 아호입니다.]
문이 열리고 한명의 여인이 모습을 드러냈다.
[무슨일이냐?]
[주인나리께서 방을 옮겨.......]
그의 말이 채 맺기도 전에 여인의 앙칼진 목소리가 터져나왔다.
[뭐라고? 방을 옮기라니! 그게 무슨 말이냐?]
그녀의 앙칼진 목소리에 그만 덜컥 겁을 집어 먹고 말았는지 그의 목소리엔 전혀 힘이 없는 듯 했다.
[그게...... 웃돈을 주며 이 방을 원하는 손님이 있어서.......]
종업원은 겁에 질린 표정을 감추지 못한채 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
[그게 누구냐! 당장에......!]
<철컥!> 소리가 남과 동시에 어느새 그녀의 검이 튀어 올라왔다. 종업원의 얼굴은 더욱더 사색이 되어 버렸다.
그때, 뒤편에서 차분하면서도 가녀린 목소리가 들려왔다.
[소홍아, 그만 두거라. 그에게 무슨 잘못이 있겠느냐?]
[하지만 아가씨! 이미 묵고 있는 방을 비워 달라니, 그게 말이나 되는 소립니까? 저는 참을 수 없어요!]
[화를 낸들 무슨 소용이 있느냐? 상공을 위해서라도 참아 주지 않겠느냐?]
여인의 목매인 소리에 소홍은 짧은 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.
[.......]
[주인나리께서 다른 방을 준비해 두셨으니 그 방으로.......]
[알았다. 알았으니 네가 상공을 조심스럽게 모셔라!]
종업원은 방안으로 들어서서는 침상쪽으로 곧장 걸어갔다.
침상에는 한명의 사내와 한명의 여인이 있었는데, 사내는 전혀 움직임도 숨소리도 없는 듯했다. 마치 송장과도 같았다. 반면에 곁에 있는 여인은 아름다우면서도 인정이 많을 것 같은 얼굴이었으나 무척이나 창백한 것이 아픈 사람임을 한눈에 알 수 있었다.
종업원 아호(兒灝)는 송장처럼 보이는 사내를 옮기자니 웬지 기분이 나빴다. 그렇다고 거절하지도 못해 소홍이라는 여인의 도움을 받아 그 송장 같은 사내를 겨우겨우 등에 업었다.
(휴우....... 다행히 심장이 뛰고 있구나. 난 또 죽은 사람인 줄로만 알았네.......)
아호는 그들을 건너편 방으로 안내했다.

유호청은 하나의 그림자를 쫓아 경성시내를 벗어나고 있었다.
그 그림자가 얼마나 빠른지 순식간에 10여장은 여유있게 앞서 달아나고 있었다. 그 뒤를 쫓는 유호청은 조금전에 일어난 사건들이 떠오르기 시작했다.
그가 막 채미란의 방을 벗어나려는 순간이었다.
느닷없이 굉음을 내며 그의 뒤쪽으로 하나의 암기가 날아오는 것이었다. 그는 슬쩍 피하였다. 그를 노린 것이 아님을 알았기 때문에 뒤돌아 보지도 않았다. 그의 시선에는 하나의 서신이 자그마한 비도(飛刀)에 꽂혀 있음을 보고는 그것을 뽑아 읽어내려갔다.
<3년전의 빚을 갚아 주겠다. 무혼야(無魂夜).>
그 글을 읽는 유호청의 눈동자는 경악으로 가득찬 그야말로 공포에 질린 듯한 표정이었다.
(허어억! 이런 제기랄.......)
무혼야....... 본명은 황보윤(黃補允). 마교인으로 검술이 뛰어난 인물로 평가된다. 마교 서열 8위를 차지할 만큼 명성이 높은 인물이다.
유호청은 어느새 창문으로 뛰쳐나가 사라진 그림자의 뒤를 쫓기 시작했다. 3년전에 도대체 무슨일이 있었던 것일까? 재담가(才談家)의 말을 빌어보면, 유호청은 성격이 시원시원하고 의리가 강하여 절대 남에게 해를 가할 인물이 아니었다. 헌데도 그에게 이렇듯 원수가 나타나는 것은 어떻게 설명해야 하는가.
허공을 가르지르는 유호청의 얼굴은 무척이나 암담하고 참혹했다.
경성을 벗어난지도 벌써 한시진쯤 되었을 무렵이었다.
[우후후후후후후.......]
기묘한 바람소리가 울렸다.
유호청은 발걸음을 멈추고 주위를 경계했다.
(평지라 쉽게 눈에 띄일텐데 도무지 찾을 수가 없구나.)
바람이 불어왔다.
<스르르르르....... 휘리리리리......>
초목이 바람에 의해 춤을 추었다. 동시에 기묘한 향기가 풍겨져 왔다.
유호청은 재빨리 손으로 입과 코를 가렸다.
(우우웃....... 이것은 독......?!)
그는 재빨리 내공을 끌어올려 몸을 보호했다.
그때, 어디선가 카랑카랑하면서도 가는 목소리가 들려왔다.
[유가야 오랜만이구나! 후후후후후.......]
[무혼야? 모습을 드러내라!]
전혀 모습을 찾을 수 없었지만, 유호청은 크게 소리쳤다.
또다시 무혼야의 음성이 더욱더 또렷하면서도 크게 들려왔다.
[3년전......, 나는 너의 일권으로 염라문에 발을 들여놓기 일보직전까지 갔었다. 다행히도 마교 최고의 의선(醫仙)이신 마교의(魔敎醫)의 손에 의해 이렇게 환신했다. 오직 네 놈을 죽이기 위해.......]
[으......!]
유호청은 인상이 구겨졌다. 그의 시선속으로 한 사람이 다가오고 있었기 때문이었다. 그의 외모는 그야말로 추악한 몰골이었다. 얼굴과 손에 화상을 입은 듯한 상처가 더욱더 사람을 주눅들게 했다.
그뿐만이 아니었다. 그의 뒤편으로 또 한사람이 모습을 드러냈다.
[무혼야, 네 놈만 있는게 아니었군!]
[후후후, 이분은 나를 지옥문턱에서 기적적으로 기사회생(起死回生)시켜주신 분이시다. 지금은 내가 사부님으로 뫼시고 있다. 사부님은 죽었던 사람도 살려내는 신의다. 화타가 환생한다 하더라도 사부님에겐 어린애의 놀이에 불과할거다.]
(마교의(魔敎醫)......?)
중년이 넘은 나이치고는 용모가 수려하고 몸이 건장했다.
손에는 하나의 짧디 짧은 향과 죽통 하나를 들고 있었다.
[강호무림에 들리는 소문에 의하면 그대에겐 오음절맥에 걸린 딸을 구하기 위해 황금 50냥이나 되는 거금을 상금으로 걸었다던데.......]
[그게 무혼야, 네놈과 무슨 상관이냐?]
[후후후, 나의 사부는 선심으로 네놈의 딸년을 구해주려고 하는데 네 놈의 태도가 영 불순하구나. 하지만 내게 머리를 숙이고 애원하면.......]
무혼야의 말이 채 끝나기도 전에 유호청은 언제나 그렇듯이 호탕하고 솔직담백하게 웃었다.
[클... 크하하하하! 하하하하!]
무혼야의 인상이 험악하게 구겨지며 입술을 실룩거렸다.
[무혼야, 넌 하나는 알고 둘은 모르는 구나. 내 딸아이는 이미 완쾌되었다.]
그 말에 마교의라는 노인도 움찔 놀라는 듯했다.
[아, 아니...... 어떻게......? 오음절맥이라면 백년에 한 번 나올까말까한 희귀한 병이다. 도대체 누구냐? 도대체 누가 그 심오한 병을 고쳤단 말이냐?]
마교의의 질문에 유호청은 당당하게 외쳤다.
[내 사위가 고쳤지.]
[사위라고?]
[그렇다.]
[그럴 리가....... 나의 의술은 천하제일이다. 나보다 더 뛰어난 자가 있다는 것을 인정할 수 없다! 무혼야, 다장 저 놈의 사위라는 놈을 데려오너라!]
[네, 사부님!]
[흐흥, 이놈들! 네놈들 눈엔 내가 허수아비로 보이느냐?]
그가 주먹을 불끈쥐며 앞으로 뻗었다.
[칠성우보추(七星右補　)......!]
칠성식(七星式)의 단순한 보법과 우권을 내미는 단순한 동작같아 보였는데 그의 주먹 끝에서는 알 수 없는 무형의 기들이 뭉쳐져 뻗히는 것이 아닌가. 그것은 흡사 먹이를 향해 달려드는 늑대(狼)와도 같았다.
흉칙한 얼굴을 한 무혼야와 마교의는 급히 몸을 보호하며 그의 권풍(拳風)에 맞섰다. 그 위력이 얼마나 강맹한지 그들은 수십걸음을 뒤로 물러서야 했다. 그러나 그들의 안면엔 어떤 회심의 미소가 젖어 있었다.
[우우욱......!!]
갑자기, 유호청은 울컥 검붉은 피를 토하고 말았다.
[어떻게 된 노릇이지.....?]
[흐흐흐....... 네놈이 제아무리 내공이 고강한 무인이라 하더라도 나의 혈토음독산(血吐陰毒酸)을 가볍게 여기면 안되지. 내공을 사용하면 할수록 독은 더더욱 빨리 퍼지니까.]
마교의의 말이 끝남과 동시에 그의 손에 들렸던 짧은 향은 재가 되어 바람에 흩날렸다.
동시에,
[우우욱.......]
유호청은 희미해져가는 의식을 느끼며 무거운 몸이 그대로 쓰러졌다. 고목이 쓰러지듯 <쿠쿵!> 소리를 내면서 무너졌다.
그 뒤로 음산한 웃음소리가 고요한 들판에 울려퍼지고 있었다.

용봉객잔.
신수야투 장만보는 가벼운 걸음으로 객잔에 들어섰다.
여전히 분주하고 바쁜 객잔이었다.
그는 그러한 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 2층으로 재빨리 뛰어 올라갔다. 그리고는 하나의 방문을 아무렇게나 멋대로 열어젖혔다.
[고부인!]
그가 소리치며 방안으로 들어섰다. 헌데 아무런 기척도 들리지 않았다.
[어딜 갔지?]
그가 잠시 어리둥절해하며 방안을 살피는데 갑자기 주위에 뜻하지 않는 살기가 느껴지는 것이었다.
[웬 놈이냐!]
그가 몸을 돌리며 소리쳤다.
[그건 내가 묻고 싶은 말이다!]
가는 음성이 들림과 동시에 하나의 흰 물체가 펄럭이며 뻗쳐오는데 그것은 천 조각이었다. 하지만 공력이 실린 것이라 위력이 이만저만이 아니었다.
그는 몸을 옆으로 뒤집으며 그것을 피했다. 하지만 그 천에 눈이 달렸는지 그가 피하는 방향으로 쫓아와 그를 격중시키는 것이 아닌가. 실로 대단한 무공이었다.
[우우웃!]
장만보는 그 일격을 맞고 문 밖으로 튕겨져 날아갔다.
때마침, 소홍이 방을 나오다 그를 알아 보고는 소리쳤다.
[장대협!]
신수야투 장만보가 소홍을 보고는 반갑기도 하고 지금 자신의 처지가 부끄러워 얼굴이 붉어졌다.
[소홍 소저.......]
[아니, 그곳에서 뭘 하고 계시는거에요?]
[나는.......]
그녀가 그의 곁으로 다가와서야 전후사정을 알아차릴 수가 있었다.
[호호, 오늘 아침에 방을 바꾸었는데 미처 알지 못하고 들어가셨군요.]
[그, 그래요?]
장만보는 그리 대답하면서도 여전히 격중당한 가슴을 어루만지고 있었다.
[죄송하오. 장모가 무례하게 굴었소. 용서하시오!]
그는 무턱대고 자신을 공격한 사람에 대해 괘씸하게 생각했지만 그의 무공을 경험해보니 건드리지 않는게 상책일 것 같아 방 안쪽을 향해 가볍게 포권례를 취하고는 그곳을 벗어났다.

소홍은 그를 데리고 방으로 돌아왔다.
침상엔 여전히 고진이 의식을 잃은채 자고 있었고 그 곁엔 유청화가 간병하고 있었다.
[이부인(二夫人), 내가 약을 갖고 왔으니 달여 주시오.]
그가 그리 말하고는 약이 가득 담긴 하나의 자루를 내놓았다.
[와아....... 어디서 이런 희귀한 약들을.......]
소홍이 그 자루를 펼쳐보며 묻는다.
[모두 명약들이니 알아서 달이시게.]
소홍이 그 약들을 보며 웃음을 참지 못했다.
[호호호, 장대협. 이 물건은 또 어디서 슬쩍한거지요?]
장만보는 싱긋 웃으며 대답을 대신했다.
소홍도 방긋 웃으며 더 이상 묻지않고 그 약 자루를 갖고 나갔다.
유청화가 머리를 숙이며 그에게 고마움을 전했다.
[장대협의 은혜를 어떻게 갚아야할지....... 상공을 대신해 감사드립니다.]
[아니오, 난 단지 내 하고 싶은 대로 했을 뿐이오. 그러니 고마움을 느낄 필요가 없소. 이부인의 몸도 편치 않은데 무리하지 마시고 좀 쉬시오.]
그의 진심어린 말에 유청화는 가만히 고개를 끄덕였다.
그날 밤.
유청화는 남편 곁에서 간병하고 있으면서도 부친 유호청이 여지껏 돌아오지 않음이 걱정되었다.
그러한 고민을 아는지 소홍과 장만보가 그녀를 위로했다.
[유대형은 무공이 고강하여 아무일 없을 겁니다.]
[그래도 마음이 불안해서.......]
[이부인, 정 그러시다면 내가 나가서 찾아 볼테니 너무 심려치 마시오.]
장만보가 그리 말하고는 객잔을 벗어났다.
그의 떠나는 모습을 보며 유청화는 근심어린 눈빛으로 어둠을 바라보았다. 그때 소홍이 탕약을 들고 들어왔다. 그녀는 소홍으로부터 약을 받아 숫가락으로 조금씩 떠서 그의 입속으로 넘기게 했다.

장만보는 황궁을 향해 몸을 날리고 있었다. 유호청이 고진의 약을 구하기 위해 황궁으로 갔을지 모른다는 생각을 해서였다. 이미 깊은 밤이었기 때문에 그의 행동은 더더욱 유리했다.
그가 황궁의 담을 넘어 들어갈 때, 처참한 비명소리가 들려왔다.
(이게 무슨 소리지?)
그가 깜짝 놀라며 급히 몸을 숨겼다. 허나 황궁은 조금전의 비명소리와는 대조적으로 너무 고요했다.
(도대체 무슨 일이 일어나고 있는거지?)
그는 조심스럽게 비명소리가 들린 부근까지 몸을 움직였다.
그곳엔 수십개의 화로 활활 타오르고 있었다. 그 화로가 그곳을 대낮처럼 훤히 밝히고 있었다.
주위엔 수십명의 관병들이 일렬로 줄을 맞춰 서 있었으며 그 안으로 여섯명의 흰 내의만을 입은 사내들이 오랏줄로 묶인채 고개를 숙이고 있었다.
그 죄수들 앞에는 환관 복장의 한 사내가 형을 집행하고 있었다.
(도대체 무슨 죄수들이길래 이런 야심한 시각에 처형을 하는 거지?)
장만보가 놀라는 것도 무리가 아니었다.
통상 죄수들은 특별히 마련된 형장에서 집행하는 것이 관례였다. 그것도 공개적인 사형으로 말이다. 헌데 황궁에선 이렇듯 비밀스럽게 형을 집행하는 것이 아닌가. 그리고 한결같이 죄수들은 문인(文人)들처럼 선하게 보이는 것이 더더욱 그의 마음을 심란하게 만들었다.
환관의 목소리가 들려왔다.
[네 놈들이 오늘 한 짓은 네 놈들이 더 잘 알고 있을테니 긴 말은 하지 않겠다. 그나마 황상의 은덕에 네놈들을 조용히 처리하는 것이니 저승에 가서도 황상의 은덕에 감사하거라.]
[태감(太監) 나으리...... 소생들은 드디어 공주마마의 병명을 알아냈습니다.]
[......?]
[마마의 병은 음독냉하(陰毒冷下)라는.......]
그의 말이 채 끝나기도 전에 환관의 눈빛이 번뜩였다.
동시에, 그자의 바로 곁에 있던 관병 하나가 허리춤에 차고 있던 군도(軍刀)를 빼들더니 아무런 힘도 없는 그의 목에 칼을 휘두르는 것이 아닌가.
죄수들은 일순 놀라움에 고개를 처들고 환관의 얼굴을 바라보았다.
[모두 처형해라!]
환관의 말 한마디에 나머지 다섯명은 무참히도 살륙(殺戮)되었다.
지켜보던 장만보도 놀라움에 헛바람을 들이 마시고야 말았다.
(황궁안에 무슨 사건이 일어나고 있는 것이 틀림없어. 그렇지 않고서야 살인멸구(殺人滅口)를 자행할 까닭이 없지 않은가. 음독냉하라고 했지? 고의원이 깨어나면 한 번 물어봐야 겠군.)

아침을 알리는 여명(黎明)은 점점 밝아오고 있었다.
유청화는 밤새 고진을 간병하다 새벽녘에 그의 품에 얼굴을 파묻은채 겨우 잠이 들었다. 잠은 들었어도 그녀의 손은 남편인 고진의 손을 놓지 않았었다.
소홍이 잠에서 깨어나 그 모습을 보고는 잔잔한 미소와 더불어 그녀를 걱정하는 마음이 동시에 일어났다.
그녀는 유청화에게 그녀의 장삼을 걸쳐주고는 밖으로 나갔다.
[으으음.......]
그녀가 나가고난 직후, 고진의 미간이 꿈틀거리며 고요한 신음소리를 내기 시작했다. 고진은 천천히 눈을 뜨기 시작했다.
그는 자신의 품에 머리를 기대고 잠이 든 그녀의 머리결을 부드럽게 어루만졌다.
유청화는 움찔 놀라며 퍼뜩 고개를 쳐들었다.
[아......!! 깨어 나셨군요......!]
금방이라도 쓰러질 것 같은 창백한 그녀의 얼굴엔 기쁨의 눈물이 맺혔다.
[내가 얼마나 잠을 잤었소?]
[오늘로서 이틀째에요.......]
[이틀....... 생각보다는 그리 오래 가지 않았었군.]
이게 무슨 말인가? 이미 자신이 이렇게 깊은 잠에 빠질 줄 미리 알고 있었단 말인가? 허나, 그녀는 너무나 기쁜 나머지 그의 중얼거림을 듣지 못했다.
[상공을 깨우기 위해 장대협이 위험을 무릅쓰고 약들을 구해 오셨어요.]
[장대협이......?]
그는 무심코 그녀의 얼굴을 바라보았다.
무척이나 창백하고 금방이라도 쓰러질 것만 같았다.
[당신도 편치 않은 몸인데 전혀 쉬지 않았구려.]
[상공이 저 때문에 누워계신데 어찌........]
고진은 몸을 천천히 일으켜 바로 앉았다.
[나는 괜찮소. 이상하게도 몸이 가볍고 기분이 좋소. 도대체 무슨 약을 먹인거요?]
그녀는 소홍에게 탕약을 일임했기 때문에 자세히 모르고 있었다. 그러니 당연히 어떤 약들을 썼는지 알 리가 만무했다.
때마침 소홍이 탕약을 갖고 들어오는 것이었다.
[어머, 깨어나셨군요!]
[소홍 소저가 수고 많으셨소.]
[제가 무슨....... 아가씨께서 더 고생하셨죠.]
그녀의 말에 유청화는 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.
소홍은 탕약을 그에게 내밀며 말한다.
[장대협이 특별히 구해오신 거니 어서 드세요. 희귀한 영약은 다 들어가 있어요.]
[희귀한 영약이라니?]
[말도 못할 정도의 희귀한 영약들이었어요. 특히 100년에 한 번 꽃봉오리를 피운다는 연황초(聯凰草)까지 있더라구요.]
[연황초는 추운 지방에서만 구할 수 있다고 하는 선초(仙草)인데.......]
[호호호, 약에 관해서는 천천히 대화들 나누시고 우선 약부터 드세요. 다 식겠어요.]
유청화가 그를 보며 말했다. 그러자 그도 가볍게 고개를 끄덕이며 그것을 천천히 받아 마셨다. 그는 맛을 보는 것만으로도 대충 무슨무슨 약을 썼는지 알 수가 있었다.
묘시(卯時)가 지나 아침식사 때가 되어도 채미란이 보이지 않자 고진은 그들에게 물었다.
[그녀는 어찌 보이지 않소?]
[어제 아버님과 얘기를 나누곤 급히 나가는 걸 보았을 뿐 자세한 내용은 저도 잘 모르겠어요.]
[흐흠.......]
그는 잠시 침묵을 지키며 지긋이 눈을 감았다.
[언니는 무공이 뛰어나니 걱정하지 않으셔도.......]
[그녀의 무공이 뛰어나기 때문에 더 걱정이 되는 것이오.......]
그는 그 말을 하고선 그녀의 어깨에 조용히 손을 얹었다.
[정말 고맙소.]
[당연한 일인데 고맙다니요.......]
그녀는 화사한 미소를 지으며 그의 따뜻한 가슴으로 몸을 숙였다.

진시(辰時)가 조금 넘었을 무렵 신수야투 장만보가 그들을 찾아왔다.
그는 방안으로 들어서면서 고진이 깨어난 것을 보고는 크게 기뻐하며 소리쳤다. 그의 콧수염이 따라 웃었다.
[고형, 정말 완쾌되신거요?]
[이게 모두 장형 덕분이오.]
[하하하!]
두 사람은 아래층으로 내려가 술을 마시며 담소를 나누었다.
[벌써부터 술을 마셔도 되는거요?]
[하하하, 괜찮소. 앞으로 내가 또 잠이들면 그땐 술을 먹이시오. 그게 내겐  명약이니까.]
[푸하하하하! 고형도 정말 만만찮은 꾼이오! 하하하!]
그들은 다른 사람들의 눈총에는 신경쓰지 않고 웃어댔다.
간단히 먹을 것을 시켜 먹으면서 장만보는 고진에게 낮은 음성으로 물었다.
[고형, 음독냉하(陰毒冷下) 라는게 도대체 무슨 병이오?]
고진은 그 말에 덤덤하게 대답했다.
[독의 일종이오.]
[독이라면 치료 방법도 있겠구려?]
[당연하지요. 하지만 냉하에 음독이라....... 보통 방법으론 안되겠는데.......]
고진은 그에게 다가가 속삭인다.
[그 여인이 누구요? 장형의 여인이오?]
[아, 아니오!]
그가 깜짝 놀라며 완강히 부인하자 고진도 멋적은 듯이 웃었다.
[하하, 미안하오. 냉하란 대하(帶下)가 허냉(虛冷)한 것으로 부인병의 하나요. 보통의 냉하라면 팔미환(八味丸), 가감내고환(加減內固丸), 십보환(十補丸), 오수유탕(吳茱萸湯), 청혼탕(淸魂湯), 회춘산(回春散), 조양산(助陽散) 등으로 치료를 할 수 있지만.......]
[할 수 있지만 뭐요?]
[음독이라 함은 누군가 고의적으로 독을 쓴 것이니 직접 보지 않고선 치료가 힘들 것이오. 헌데 도대체 누가 그런 병에 걸린 것이오?]
[사실은.......]
장만보는 고진에게 귓속말로 어젯밤에 본 일을 이야기 했다.
고진은 그의 이야기를 들으면서도 놀라움을 감추지 못했다.
[그런 일이 있었구려. 장현의 말대로 음모가 있는 것이 틀림없소.]
[하지만 섣불리 참견 할 곳도 아니고.......]
[.......]


- 21 - 입궐(入闕)

두 사람이 이야기를 나누는 사이 객잔의 입구에서 갑자기 수선스러워졌다.
장만보와 고진은 무슨일인가 싶어 입구쪽으로 눈을 돌렸다.
객잔 입구 바닥에 한 사람이 내동댕이 쳐져 있었고 두 사람이 입구에서 당당히 버티고 있었다.
한 사람은 인상이 매우 험악하였을 뿐만 아니라 손과 얼굴에 입은 화상이 보는 사람으로 하여금 혐오감을 주고 있었다.
또 다른 한 사람은 제법 고결한듯한 서생 차림의 나이 지긋한 노인이었는데 일신에 싸늘한 기운이 감돌았다.
[으.......]
쓰러진 사람이 고통스러워 하며 신음소리를 내었다.
그러자, 추악한 몰골을 한 사내가 쓰러진 자의 뒷덜미를 잡아 일으켰다.
순간, 고진과 장만보의 얼굴은 경악을 금치 못했다.
천하의 절대고수라 칭송되는 무림육절중 다섯 번째라 불리우는 야인신권 유호청....... 바로 그였기 때문이었다.
[아버님!]
고진과 장만보는 그 소리에 깜짝 놀라 소리나는 쪽을 바라보았다.
유청화와 소홍이 계단을 내려오면서 그 광경을 본 모양이었다.
유호청을 잡고 있던 사내가 유청화를 보면서 일갈했다.
[오오라, 네가 이 놈의 여식인가 보구나!]
유청화는 당황해 하며 계단을 내려서려하지만 발이 제대로 떨어지지가 않았다. 반면 곁에 있던 소홍은 살벌한 눈을 부릅뜨며 검을 뽑아 들었다.
[감히 사부님에게 해를 입히다니....... 용서하지 않겠다!]
[후후후후.......]
그자는 가소롭다는 듯이 코웃음쳤다.
[감히 마교의 검왕이라 불리우는 나 무혼야에게 버릇없이 굴다니.......]
무혼야라 불리우는 사내는 잡고 있던 유호청의 뒷덜미를 놓아버리자 유호청은 힘없이 그대로 앞으로 꼬끄라지고 말았다.
<쿠우웅!>
장만보는 더 이상 참을 수 없었던지 무혼야를 향해 일갈했다.
[네놈이 검왕이든 무엇이든 간에 절대 용서할 수 없다!]
그의 빠른 신법으로 순식간에 그의 앞으로 다가갔다.
[후후후....... 좋은 신법이로군!]
무혼야는 그의 놀라운 신법을 놀라운 눈빛으로 지켜보았다. 그러나 경계하거나 겁먹은 표정은 아니었다. 마치 어린애의 장난으로 보아 주는 듯 했다.
소홍도 뛰어 내려와 장만보와 합세했다.
[가소로운 것들.......]
무혼야가 그들을 향해 실소하며 말했다.
[이 놈......!]
장만보의 날렵한 경공술과 소홍의 검술이 무혼야를 향해 공격해 들어갔던 것이었다. 그러나 어느순간에 일어났는지 어느누구도 보지 못할정도의 전광석화 같은 솜씨로 장만보와 소홍은 뒤로 나자빠 지고야 말았다.
지켜보던 고진의 눈에서는 그나마 그의 초식을 제대로 눈여겨 볼 수 있었다.
(대단한 솜씨다. 단 한 번의 손놀림이 있었는 것 같았는데 어느새 72번의 변화를 가하다니....... 그것도 두 사람을 상대로.......)
소홍이 검붉은 피를 토하며 몸을 일으켰다.
[아.......]
검을 잡고 있던 소홍의 오른손에서는 붉은 선혈이 흘러내렸다. 손아귀가 어느틈에 찢어졌던 것이었다.
유청화가 그런 소홍을 부축했다.
[괜찮으냐?]
[전 괜찮아요....... 하지만 사부님이.......]
장만보는 목이 돌아간채 의식을 잃은 것 같았다.
[네 서방은 어디에 있느냐?]
[......?]
유청화는 돌연 추악하게 생긴 무혼야의 얼굴을 보고는 기겁을 했다. 하지만 이내 마음을 가라앉히고는 그의 얼굴을 주시했다.
그녀는 총명한 여자였다.
무혼야의 질문 하나로 그의 의도를 십분 꽤뚫어 보았기 때문에 아무런 대답도 하지 않았다.
무혼야도 화가 났는지 쓰러진 유호청의 얼굴을 짓뭉개려는 듯 발을 들이대고는 그녀에게 다시 묻는다.
[네 서방을 부르지 않는다면 당장에 애비의 목숨을 끊어 놓겠다!]
유청화의 얼굴빛이 납빛으로 변하더니 분노에 치민 눈으로 무혼야를 노려보았다. 고진으로서도 더 이상 나서지 않을 수 없었다.
[그만 그분의 얼굴에서 더러운 발을 치우시오!]
[응!?]
무혼야가 옆으로 돌아보니 20세 초반으로 보이는 사내가 말하며 다가오는 것이었다. 그는 그 청년을 스윽 훑어보더니 말한다.
[네놈은 또 무엇이냐?]
[내가 그 어른의 사위되는 사람이오.]
그의 말이 끝나자 무혼야 뒤에 있던 노인이 무혼야를 향해 말한다.
[무혼야, 그만하면 됐다.]
고진을 보며 그가 다시 말했다.
[네가 저 계집의 오름절맥을 치료했느냐?]
고진으로서도 깜짝 놀랄 일이다.
(저 노인 역시 오음절맥에 관해 알고 있구나. 하지만 내가 치료했다는 것은 어떻게 알았을까......?)
[어서 대답하지 못하겠느냐!]
고진이 잠시 말을 잊어버리자 무혼야가 소리치며 닥달했다.
노인은 무혼야에게 눈총을 주는 듯 하면서도 고진을 행해 다시 물었다.
[네가 치료했느냐?]
[그렇소.]
마교의가 고진을 스윽 훑어보더니 말을 이었다.
[의원이냐?]
[그렇소.]
[누구에게 의술을 배웠느냐?]
[나는.......]
고진은 말을 하면서도 깊이 생각했다.
(지금 이 노인이 듣고 싶어 하는 말은 무엇일까? 이렇듯 나를 업신여기는 태도를 보니 내가 오음절맥을 고쳤다 한들 믿지 않을 것이다. 하는 수 없이 그 이름을 팔아야겠구나.)
고진의 말은 계속되었다.
[나는 구원신의에게 의술을 조금 배웠을 뿐이오.]
그러자 그 노인도 일순 놀라는 것이었다.
[구원신의에게 조금 배웠을 뿐이라고......? 그 조금으로 오음절맥을 치료했단 말이냐? 우우...... 믿을 수 없어....... 그가 나 마교의보다 더 뛰어나단 말인가!]
마교의는 고진을 향해 다시 소리쳤다.
[지금 구원신의는 어디에 있느냐?]
[그건.......]
고진으로서도 당장 말을 할 수 있는 형편이 못되었다.
그러자, 무혼야가 갑자기 검을 뽑아 유청화의 목에 가져다 대며 협박한다.
[당장 구원신의의 행방을 밝히지 않으면 이년의 목을 치겠다.]
[......!!]
고진의 미간을 찌푸리며 폭발하려는 분노를 간신히 삭히며 대답했다.
[구원신의는 지금 황궁에 가 있을 것이오.]
[무엇이! 황궁엘?]
[그렇소. 당신은 방문도 보지 못했소? 황궁에서 의원을 구한다는.......]
마교의는 전혀 몰랐다는 표정이었다. 하지만 그리 크게 놀라지도 않았다.
[후후후, 그가 어디에 있는지 알았으니 찾아가면 될 일. 네 놈이 그자에게 안내해라.]
[나더러 안내를 하라고 하셨소?]
[이놈! 사부님은 같은 말을 두 번이상 하지 않으신다! 안내를 하겠느냐, 아니면 여기서 네 마누라의 목이 떨어지는 것을 볼테냐?]
무혼야가 유청화의 목에 가져간 검을 더욱더 치켜들며 말한다.
고진으로서는 선택의 여지가 없었다.
[좋소, 안내해 드리리다. 하지만 두시진의 여유만 주시오.]
[두시진?]
[그렇소. 그 부탁마저 들어주지 않는다면 여기서 내 목이 떨어진다한들 가지 않겠소.]
마교의 역시 거절할 입장이 못 되었기 때문에 허락을 했다.

2층.
고진은 유호청의 몸이 독에 중독되었음을 알았다.
[지독한 독이로구나. 내상이 이렇게 심하다니.......]
[상공.......]
유청화가 불안한 음성으로 그를 나직히 불렀다.
[너무 걱정마시오. 다행히 심맥은 크게 다치지 않았기 때문에 가망이 있소.]
그는 그 말을 하고 유호청의 몸에 침술을 시전했다.
소홍은 금창약(金瘡藥)으로 상처를 치료하고 있었는데 그 솜씨가 매우 능수능란했다. 그녀는 자신의 치료가 끝나자 장만보의 상처를 봐 주고 있었다.
한시진이 지났을 무렵.
유호청이 서서히 의식을 차리는지 눈을 떴다.
[우우웃!]
[아버님......!]
그가 딸아이와 고진을 보고는 몸을 일으키려 했다.
[상처가 심하니 무리하지 마십시오.]
[미안하네.......]
유호청은 분함을 감추지 못했다.
[네가 그놈들의 술수에 속아 넘어가다니....... 빌어먹을!]
[일단 내상은 치료했으나 예전처럼 움직이진 못할 겁니다. 청화와 함께 곤륜으로 돌아가셔서 요양을 하십시오.]
[자네는......?]
[전 일을 끝낸 후 곤륜으로 찾아 뵙겠습니다.]
[상공, 전 가지 않겠어요. 여기 남아서 상공을 돕고 싶어요!]
유청화가 남아있겠다고 때를쓰자 고진은 버럭 큰소리로 말한다.
[도대체 무슨 말을 하는 거요? 당신의 몸도 완쾌되지 않았지 않소. 게다가 이틀동안 나를 간병하느라 제대로 먹지도 쉬지도 못했는데.......]
고진의 목소리가 다시 차분해지며 말을 이었다.
[당신의 마음은 잘 알고 있소. 그러니 나의 말대로 아버님을 모시고 곤륜으로 돌아가시오.]
[상공.......]
소홍이 유청화를 다독거리듯 다가와 말한다.
[아가씨, 상공이 바로 구원신의인데 무슨 걱정이세요? 아무일 없을테니 상공의 말씀에 따르세요.]
고진은 소홍을 볼때마다 무척 강인한 여성이라고 생각했다. 더불어 그녀에게 어떤 마음이 친근하게 다가서고 있었다.
[소홍 소저, 상처는 어떻소?]
[괜찮아요. 이까짓 검상은 아무것도 아니에요....... 하지만 장대협의 상처는 약으론 안될 것 같아요.]
고진은 고개를 가볍게 끄덕이고는 장만보에게로 다가가 그의 상태를 보았다.
(하마트면 목이 부러질뻔 했었군. 그나저나 소홍 소저의 접골(接骨) 솜씨도 보통이 아닌걸!)
고진은 소홍에게 말한다.
[걱정하지 않아도 되겠소. 소홍 소저의 뛰어난 접골 솜씨로 조금만 요양하면 금방 회복될 거요.]
소홍도 다행이라는 듯이 안심의 미소를 지으면서 칭찬을 듣게되자 몸둘바를 몰랐다.
[상공께서는 소녀를 놀리시는군요!]
[소홍 소저, 절대 그런 뜻이 아니오.......]
고진은 순간 당혹해진 얼굴을 하고 그녀를 다독거렸다.
그때, 유호청이 품에서 하나의 편지를 끄집어 내고는 고진을 불렀다.
[이것을 받게나.]
[이게 무엇입니까?]
[채소저의 편지일세. 매우 다급한 일로 악양으로 간다고 하더군. 자네가 깨어나지 않았음에도 불구하고 떠날 정도면 촌각을 다투는 급한일이겠지.]
고진은 그 편지를 받아 읽어 보았다.
편지의 내용은, 고진이 깨어나기 전에 말없이 떠나는 것을 용서해 달라는 것이었다. 또한 악양에서 일을 끝낸 후 곤륜에서 만나자는 것이었다.
고진은 그 편지를 읽고는 쓴 웃음을 지었다.
[당신이 이 편지를 보관해 주시오.]
그는 그 편지를 유청화에게 건네주었다.
[네.......]
그녀는 그 편지를 조심스럽게 받아 품안에 갈무리했다.
[그럼, 곤륜에서 뵙겠습니다.]
[몸 조심하게.......]
[상공.......]
유청화가 눈물을 글썽이려하자 고진은 획하니 돌아섰다.

한편, 그들의 방을 우연히 지나다가 <상공이 바로 구원신의인데 무슨 걱정이세요?> 라는 말을 듣고서는 한 청년이 발걸음을 멈추어 방안에서 들려오는 말을 엿듣고 있었다.
그러다 방안에서 밖으로 나오는 인기척을 느끼고는 재빨리 그곳을 벗어났다.

고진이 방을 나서서 아래층으로 가기위해 계단쪽으로 걸음을 옮기는데 한 청년이 자신의 앞을 가로 막는 것이었다.
[나를 알아 보시겠겠소?]
고진은 그 청년을 금방 알아보지는 못했으나 일전에 한 번 만난 적이 있는 사람임에는 분명했다. 그래서 그는 기억을 더듬어보았다.
[당신은...... 화산파의 수제자......?]
그러자 그는 읍례를 올리며 말했다.
[용케도 나를 알아보시는 구려. 그렇소 화산파 수제자 청옥이오.]
[하하하, 내 어찌 청형 같은 분을 잊을 수 있겠소. 헌데 나한테 무슨 용무가 있소?]
고진도 포권을 취하며 인사했다.
[지금 고형은 어딜 가는 길이오?]
[후후, 나는 지금 황궁으로 가려던 참이오.]
[황궁엘?]
청옥은 묵가촌에서 구원신의를 만나게 되면 <고진>이라는 그의 이름만 말하면 어떤 부탁도 들어준다고 했다는 말을 기억하고 있었다.
그러던 중에 <상공이 구원신의......>라는 말을 듣고서는 혹하지 않을 수 없었다. 천하에 그 어떤 무림고수보다도 명성이 뛰어난 구원신의를 오늘에야 만날 수 있다는 설레이는 마음으로 이렇듯 계단에서 기다리고 있었던 것이었다.
헌데 그 구원신의라는 자가 예전에 묵가촌에서 만난 그 사람일줄이야 그가 어찌 알았겠는가? 예전에 그에게 멋대로 하대(下待)하고 멋대로 굴었으나 그가 바로 구원신의라는 것을 안 이상 예전처럼 멋대로 하대를 할 수 없었다.
게다가 이번엔 황궁에까지 간다고 하니 그의 호기심이 가만히 있지 못했다.
[고형, 나도 황궁에 데려가 줄 수 없소?]
고진도 깜짝 놀랐다.
[그건 안되오.]
[왜 안되는 거요?]
[그건.......]
고진으로서도 뭐라고 대답할 말이 생각나지 않았다.
청옥이 고진에게 가까이 다가가 작은소리로 말했다.
[만약 나를 데려가지 않는다면 당신이 구원신의라고 소리치겠소.]
[웃......!!]
고진으로서도 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
[어떻게......?]
[내가 어떻게 알았는지는 중요치 않소. 어떻하시겠소?]
(정말 난감하구나. 만약 이자가 내 정체를 떠들면 분명 마교의가 다짜고짜 나와 의술의 높고 낮음을 겨룰 것이다. 그리되면 분명 소란스러워 질 것이다. 그렇다고 이자를 데리고 가는 것 또한 위험천만한 일이질 않는가. 우선 이 곳부터 피하고 생각해야겠구나.)
고진은 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
[정말 어쩔 수 없구려.]
[그럼, 허락하는 거요?]
그는 어린애처럼 마냥 웃음을 띠며 좋아했다.
[하지만 그런 옷차림으로는........]
그는 그의 말에 자신의 옷차림새를 물끄러미 내려다 보았다.
[아니, 이 옷차림이 어때서 그래요?]
[나를 따라 황궁에 들어가고 싶다면 나의 사부나 제자로서 가장하는 수 밖에 없는데....... 만약 청형의 나의 사부로 변장한다해도 남들이 쉽게 믿어 주겠소?]
고진은 말끝을 흐리며 청옥을 곁눈질하며 그의 대답을 기다렸다.
[알았어, 제자로 변장하면 되잖아!]
청옥도 아미(蛾眉)를 치켜들며 울분에 젖은 듯한 표정으로 말했다.
사람 부리길 좋아하고 남이 자신에게 명령하는 것을 가장 싫어하던 그가 고진의 제자로 변장하는 것을 자신의 입으로 말하다니....... 만약 고진이 그의 성격을 익히 알고 있었다면 분명 믿지 못했을 것이다.
청옥은 자신의 방으로 옷을 갈아 입으러 들어갔다.
고진은 그가 들어가는 것을 보고는 천천히 아래층으로 걸어 내려갔다.
아래층엔 마교의와 무혼야가 목이 빠지게 기다리고 있었다.
[정확하군.......]
[남아일언 중천금이라고 하지 않았소.]
[후후후.......]
마교의가 실소하더니 나직히 웃었다.
[어쨌든 너의 부탁을 들어 주었으니 너도 구원신의에게 우리를 안내해라!]
[좋소. 내 제자가 내려오면 그때 가겠소.]
[후훗, 좋을대로.......]
무혼야가 콧방귀를 끼며 고개를 돌렸다.
반각이 지났을 무렵, 2층에서 낡은 옷을 입은 청년이 급히 뛰어 내려오고 있었다. 바로 화산파의 수제자인 청옥이었다.
[사부님....... 죄송합니다. 짐을 정리하느라 조금 늦었습니다.]
[괜찮다.]
[이제 네놈의 제자도 왔으니 어서 가자!]
무혼야는 고진을 독촉해 앞장서도록 만들었다.
고진이 앞장서고 청옥이 그 뒤를 따라 나섰다. 마교의와 무혼야 역시 그들의 뒤를 따라 객잔을 벗어났다.

황궁.
보초를 서는 관병들 사이로 수많은 사람들이 몰려들었다. 그들은 제법 이름을 떨치고 있는 의원들이었다.
입신출세(立身出世)를 위해 상경한 사람들도 많았고 자신의 이름을 떨치고 싶어 찾아든 의원들도 많았다. 저마다 꿈을 안고 지금 이 자리에 있는 것이었다. 그래서인지 인산인해(人山人海)를 이루는 이곳에서도 자기 차례가 돌아오기를 기다리고 있었다.
고진과 마교의 역시 출입명부(出入名簿)에 이름을 적기 위해 줄을 섰다.
청옥이 수많은 사람들을 보고는 놀라 고진에게 묻는다.
[사부님, 여기에 모인 사람들 모두가 의원인가요?]
고진은 그가 자신을 깍듯이 대하는 것에 겉으로는 아무렇지도 않은척 했지만 속으론 매우 놀라고 있었다.
(정말 대단한 친구로군. 자신의 목적을 위해 나를 사부라 거침없이 부르다니.......)
고진은 그에게 대답했다.
[음. 천하에 제법 이름을 떨치고 있는 의원들은 다 모인 것 같구나.]
그가 손가락으로 한 사람을 가리키며 말을 계속 이었다.
[저 사람은 강남에서 유명한 의명(義明)이라는 자로서 탕약에 일가견이 있지. 저기 저 사람은 풍노의(豊老醫)라는 자로 악양에서 유명한 의원이지.......]
그때, 고진이 풍노의라며 소개한자가 멀리서 고진을 보고는 매우 반가운 기색을 하며 당장 그에게로 달려오는 것이었다.
마교의와 무혼야는 깜짝 놀라 어리둥절하게 풍노의를 지켜 보았다.
[이게 누구시오?]
[하하, 풍노 어른도 여전히 건강하시군요.]
두 사람은 다정스럽게 두 손을 맞잡았다.
[헌데 고형도 황궁내의에 응시하러 오셨소?]
[나야 천하를 떠도는 의생(醫生)이니 어딘들 못가겠소?]
[이거 큰일인 걸. 고형이 여기에 나타났으니 난 아마 고향으로 돌아가야 할 것 같구려.]
[하하하, 풍노 어른의 침술은 천하가 다 아는데 어찌 그런 말씀을 다 하십니까?]
[하하하, 나의 침술이 아무리 천하를 찌른다고 해도 고형의 명성에 십분지일만도 하겠소?]
[제 얼굴에 금칠을 너무 해 주시는군요. 하하하!]
청옥은 고진의 정체를 이미 알고 있기에 그들의 대화에 그리 크게 놀라지는 않았으나, 마교의로서는 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
풍노의라 불리는 자의 나이는 어림잡아도 60을 넘긴 노인인데도 고진에게 깍듯이 <고형>이라고 부르는 것이었다. 게다가 풍노의의 명성도 익히 들어본 적이 있기 때문에 더더욱 놀라는 것이었다.
[아참, 인사하시오. 이분은 풍노 어른이오.]
고진은 청옥을 보며 말했다.
청옥이 풍노의에게 고개를 숙이며 인사를 했다.
[처음 뵙겠습니다. 저는 청옥이라고 합니다.]
풍노의도 가볍게 인사를 받았다.
[누구신가?]
[제가 얼마전에 받은 제자입니다.]
[그런가? 정말 총명하게 생긴 아이로군. 진심으로 축하드리오.]
[별말씀을.......]
[그런데 여기 있으면 명부에 기재도 하기전에 해가 지고 말 것이오. 나와 함께 앞으로 가지 않으시겠소?]
[그래도 되겠습니까? 공연히 폐만 끼쳐 드리는군요.]
[천만에....... 1년만에 만난 귀한분인데 어찌 폐가 될 수 있겠소. 내게 있어서는 도리어 영광인데....... 함께 갑시다.]
고진이 잠시 머뭇거렸다.
[아니, 왜 그러시오?]
[나와 일행이 있어서.......]
그가 마교의와 무혼야를 잠시 바라보았다.
[고형의 일행도 당연히 함께해야하지 않겠소.]
[정말 고맙습니다. 풍노 어른.......]
그들은 풍노의의 뒤를 따라 그의 일행이 기다리는 곳까지 왔는데 선두자리라 뒷사람의 말이 나오지 않을 수 없었다.
[아니, 왜 새치기를 하는거요?]
그러자 풍노의가 그들에게 포권을 취하며 말했다.
[이 사람들은 우리와 같은 일행이오. 그러니 양해해 주시오.]
[쳇....... 그래도 그렇지.......]
그들도 어쩔 수 없다는 듯이 결국 그들을 앞에 세우고 말았다.
마교의는 고진을 보면 볼수록 그 정체가 궁금하고 의심스러웠다.
(도대체 저자의 정체가 무엇이길래 자신의 적이 될지도 모르는 자에게 선뜻 자리까지 내 주는 거지? 저자가 구원신의의 제자이기 때문인가? 그렇다면 어째서 그의 사부에 대해서는 한마디의 안부도 묻지 않는거지?)
출입명부에 풍노의의 이름이 적히고 그 뒤에 마교의의 이름이 적혔다.
고진이 명부에 자신의 이름을 적었고 청옥은 그의 이름 밑에 자신의 이름을 기록하고는 입궐하여 풍노의의 일행과 합세했다.
청옥은 생전 처음 보는 황궁 전경에 빠져 정신이 없었다.
당장이라도 마음껏 돌아다니고 싶은 충동을 느꼈으나 관병들이 엄격히 그들을 통제하고 있어 포기하고 말았다.
두 시진이 조금 지났을 무렵 긴 타종이 울리곤 성문이 닫혔다.
입궐한 인원은 총 이백스물여섯명으로 나이가 지긋한 노인들을 비롯해 아직 어린티가 물씬 풍기는 젊은이도 부지기수였다. 거기에서 의원의 수는 정확히 절반인 일백열세명이었다.
한명의 군장(軍將)이 그들 앞에서 소리쳤다.
[오늘은 편안히 여독을 풀시오. 1차관문은 명일(明日) 사시(巳時)에 있을 예정이오.]
113명의 의원과 그들의 제자들은 관병들이 안내해준 숙소로 자리를 옮겼다.
방이 그리 충분치 않았기 때문에 추첨을 통해 방을 배정 받았는데 어떤 자들은 네명이 한방을 쓰고 어떤 자들은 한방에 두명씩 묵었다.
고진은 운이 좋았는지 방이 비록 비좁긴해도 두명이 한 방을 쓰는 방을 배정 받았다.
방에 들어선 고진과 청옥은 어이가 없다는 듯이 멍하니 방안을 둘러보았다. 좁은 식탁 하나와 하나뿐인 침상이 전부였다. 침상도 넓으면 다행이지만 혼자 자기도 불편할 정도로 좁은 침상이었다. 그야말로 허름한 객잔보다도 못한 방이었다.
청옥이 소스라치게 놀라며 고진에게 말했다.
[설마 저 침대에서 같이 자는 것은 아니겠죠?]
[침상이 하나밖에 없으니 어쩌겠소?]
[싫어요!]
[싫다니? 설마 나를 이상한 사람으로 보는 건 아니오?]
[이상한 사람......?]
[요즘 세상에 들리는 동상애무(同相愛撫) 남남유정(男男有情)라는 말을 들어보지 못했소?]
[동상애무 남남유정? 그게 무슨 뜻이죠?]
[정말 모르는 거요, 아니면 모르는 척 하는거요?]
[저는 정말 몰라요. 무슨 뜻이에요?]
[남자들간의 잠자리에서도 사랑을 느낄 수 있다는 뜻이오.]
청옥은 갑자기 역겨운 표정을 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.
[역겹군요. 어떻게 그런 짓을......?]
[그런데 그 말이 어디에서 출원되었는지 아시오?]
[아뇨, 어딘데요?]
[바로 이곳....... 황궁이오.]
[네에?]
청옥도 믿기 어렵다는 듯이 선뜻 되물었다.
[황궁의 내관들은 여인들과 교접할 수 없는 상태라 자연스럽게 같은 젊고 청형처럼 잘생긴 내관들과 그렇게 친해지게되었던 것이오.]
청옥은 순간 심한 몸서리를 쳤다.
[그런 속설은 황궁에만 있는 것은 아니었소. 무릇 수양을 쌓기 위해 속세를 떠난 스님들 역시 마찬가지요. 물론 그러한 짓을 하는 사람들은 극히 소수지만 그 파문은 대단한 것이오.]
[전 믿을 수가 없어요.]
[후후후....... 세상에는 믿기 어려운 일도 많이 일어나는 법이오.]
고진은 침상으로 가 앉으며 짐을 풀었다.
[좌우지간 전 함께 못 자요.]
[도대체 그 이유가 뭐요?]
고진은 괜히 남자들간의 사랑 어쩌고 저쩌고 한게 오히려 더 오해를 불러 일으킨 줄 알고 변명을 늘여놓기 시작했다.
[내겐 엄연히 아내가 있소. 그러니 괜한 오해는 하지 마시오. 내가 자연의 섭리에 어긋난 짓을 한다면.......]
청옥이 고개를 설레설레 흔들며 그의 말을 끊었다.
[그게 아니라, 나는 늘 혼자서 잠을 잤기 때문에 함께자면 난 잠을 잘 수가 없기 때문이에요! 당신을 못믿는 것이 아니라 당신에게 불편을 줄까봐 그런거요!]
고진도 그의 말을 듣고서야 여지껏 자신이 말한게 헛소리에 불과했음을 알고 저도 모르게 실소를 지었다.
그때, 문을 두드리는 소리가 나더니 이내 내관의 소리가 들려왔다.
[내려와 식사하시오.]
고진은 그소리를 듣고는 청옥에게 말한다.
[저녁때가 되니 배가 고프군. 우리 내려가 저녁이나 먹고나서 생각합시다.]
그러며 그가 강제로 청옥의 팔을 끌고 식당으로 향했다.


- 22 - 관문(關門)

많은 사람들이 모여 저녁을 먹는데 조촐하게 술도 먹을수 있게 해 주었다. 그러나 사람들이 내일 있을 1차관문을 생각했는지 술을 먹는 사람은 거의 없었다.
고진과 청옥은 그 술이 묵가촌의 특산품인 묵가백주라는 것을 알고는 기쁘게 마셔댔다. 2백여명에게 나눠줄 술이 몽땅 그들 두사람에게로 들어갈 판이었다.
마교의와 무혼야는 그런 고진을 지켜보며 의심에 젖은 눈을 숨길 수 없었다.
(정말 보면 볼수록 이상한 놈이다. 다른 사람들은 내일 있을 관문 걱정에 술은 입에도 대지 않는데 저놈들은 태평스럽게 만취가 되다니....... 모든 의문점은 내일이 지나면 알게 되겠지.)
다른 의원들도 고진과 청옥을 보며 걱정스러운 듯한 표정을 지으면서도 속으로는 하나의 경쟁상대가 떨어져 나감에 기쁜 미소를 지었다.
[정말 오래간만에 마셔보는 술이지 않소?]
고진이 그에게 이렇게 묻자, 청옥도 이미 심하게 만취가 된 상태였다.
[그래....... 헌데 술맛이 왜 맹물같지?]
청옥은 또 한잔의 술잔을 비우며 혀꼬이는 소리로 말했다.
[이미 많이 취한 것 같으니 그만 마시는게 좋겠소.]
고진은 이미 2말의 술을 먹어치운 것을 보고는 혀를 찼다.
이미 다른 의원들은 각기 배정된 방으로 돌아갔는지 아무도 보이지 않았다.
고진은 또다시 술을 따르는 청옥의 손을 잡았다.
[그만 마시는게 좋겠소.]
[놔! 난 아직 더 마실 수 있단 말야!]
그가 고진의 손을 뿌리치려 하지만 만취가 된 그의 힘은 그저 팔을 휘젖는 시늉밖에 되지 않았다.
결국 고진에 의해 방으로 엎혀오는 신세가 되었다.
고진은 침상에 그를 눕히고 겉옷을 벗긴 다음에 이불을 덮어 주었다.
[모처럼 독한 술을 마셨더니 좀 피곤하군.]
그는 창가로 가 경성시내를 내려다 보았다.
[무사히 떠났는지 모르겠군.]
그는 용봉객잔에 있는 유호청 일행을 생각했다.
하나둘 꺼져가는 불빛들을 보며 그도 창문을 닫고는 겉옷을 벗어 침대곁에 가지런히 개어 놓았다.
방안을 훤히 밝히고 있던 촛불이 꺼졌다.
고진은 청옥의 옆으로 가 잠을 청했다.
그런데 침상이 생각보다도 훨씬 좁아 바로 누울 수가 없었다. 그래서 고진은 청옥을 모로 눕히고 자신도 모로 누웠다. 그러니 한결 편하게 한 이불을 덮고 잘 수가 있었다.

창문사이로 은은하게 흘러들어오던 달빛이 사라졌을 무렵, 고진은 채미란의 머리결에서 느낄 수 있었던 난향(蘭香)을 맡았다.
그가 눈을 떠 주위를 보니 용봉객잔에 와 있는 것이 아닌가. 그는 미소를 지으며 그녀를 조심스럽게 안았다. 그녀는 새근새근 숨을 몰아쉬며 깊은 잠에 빠져 있었다.
[미란.......]
그는 그녀의 이름을 중얼거리며 그녀의 따뜻한 가슴에 손을 얹었다. 동시에 그의 뜨거운 입김은 그녀의 목덜미로 향하고 있었다.
고진의 뜨거운 손은 바쁘게 그녀의 앞가슴을 풀어 헤쳤고 하나의 다리는 비스듬이 누워있는 그녀의 영역을 넘어서고 있었다.
곧이어 자세가 바뀌어 고진이 그녀를 바로 눕혔고 그녀의 양다리 사이에 고진은 무릎을 꿇은채로 내려다 보고 있었다.
아무것도 보이지 않은 어둠속에서도 고진은 그녀를 느낄 수 있었다. 아름다운 채미란을.......
그는 몸을 약간 수그리며 그녀의 입술에 입을 맞추며 그녀의 옷을 천천히 벗기기 시작했다. 마치 옥수수 껍질을 벗겨내듯 그녀의 옷은 한꺼풀 한꺼풀 그의 손에 의해 벗겨졌다.
[으음.......]
그녀의 비음소리가 들려왔다.
그의 입술은 그녀의 앙가슴에서 좌우로 번갈아가며 봉긋솟은 기점을 점령했다. 동시에 그의 손은 매끈한 그녀의 허리곡선을 따라 어루만져 주고 있었다. 태음밀법에 수록된 기법중의 하나였다.
그녀의 허리가 가볍게 떨려오더니 그녀의 팔이 그의 넓은 등을 끌어 안았다.
[으음........]
그녀의 비음소리와 함께 다리가 세워졌다.
고진은 길게 몸을 눕히며 신이 남자에게 선물해준 최고의 보물을 그녀의 깊고 끝을 알 수 없는 어둠의 골짜기로 던져 버렸다.
[아아악!]
비명소리와 함께 날카로운 무기가 그의 등을 할퀴었다.
그러나 그것은 오히려 투지를 불태우고 전투를 치열하게 만들었다.

청옥은 잠결에 입술이 따뜻하면서도 촉촉한 것이 묘하게 기분이 좋았었다.
[으음.......]
그는 자신도 모르게 비음을 내며 미소를 지었다. 그러던 중에 누군가 자신의 몸을 부드럽게 쓰다듬는데 어릴적 키우던 털많은 개를 어루만져 주던 그런 기분이었다. 그 개가 자신의 얼굴이며 손 등을 마구 핥아댈 때 그는 자신이 마치 유년기의 옛날로 돌아간것처럼 느꼈었다.
[으음.......]
기분이 좋아 저도모르게 또한번의 비음을 내며 그 개를 안으려고 몸을 움추렸는데 그 개가 핥아대는 것을 멈추는 것이었다. 곧이어 자신의 모습이 거울에 비춰졌는데 자신의 모습은 온데간데 없고 한 마리의 개가 자신의 눈에 비칠 뿐이었다.
곧이어 자신이 다정하게 안고있떤 개가 돌변했다. 마치 발정난 암캐에게 달려드는 수캐처럼 무지막지하게 자신을 범하려고 하는 것이 아닌가!
[아아악!]
그는 비명을 지르며 그 개를 떨쳐버릴려고 손을 휘들렀다. 허나 아랫부분의 통증...... 결코 꿈이 아니었다.
그는 눈을 번쩍 떠 보았다. 한치앞도 식별할 수 없는 어둠속에서 뜨거운 숨결이 자신의 코 끝에 와 닿았다.
[우우....... 아하.......]
거센 숨소리가 터져나오고 자신의 몸을 멋대로 유린하고 있는 사람이 있었다. 그는 그자가 고진이라는 것이라는 것을 알수가 있었다. 그의 입에는 술냄새가 가득 배여있었기 때문이었다.
(어떻게 이런 일이.......)
그는 눈을 질끈 감아 버렸다. 그의 눈가에 눈물히 흘러내렸다.
그의 허리가 고진에 의해 들려지더니 그의 거치른 입술이 봉긋 솟은 젓봉우리의 농락했다.
그의 몸.......
남자가 아니었다.
절대로 남자가 될 수 없었다. 왜냐하면 그는 신에게 아름다움을 선물 받은 여자이기 때문이다.
18세의 처녀.......
남장(男裝)하기를 좋아하던 그녀가 뜻하지 않는 부주의로 인해 성숙한 여인이 되어 버렸다. 결코 자의가 아닌 타의에 의해서.......
허나 그녀의 마음과는 상반되게 그녀의 몸은 신의 보검과 장단을 맞춰 흥겨운 춤을 추는 것이었다. 신의 피조물인 남자와 여자가 어울려 추는 춤. 너무나 흥겹고 아름답기 때문에 보는 이로 하여금 질투를 느끼게 하는 춤이었다.
그녀는 자신의 검을 찾으려고 침대 밖으로 손을 뻗었다. 허나 그녀의 검은 객잔에 두고왔기 때문에 검이 있을리 만무했다.
침대밖에서 허둥대는 그녀의 손은 잃어버린 물건을 찾으려는 것 보다 치밀어 오르는 어떤 참을 수 없는 고통을 이겨보려는 절규처럼 느껴졌다.
그래서인가? 순간 그녀의 손이 사내의 머리채를 와락 끌어 안아 버렸다. 아니, 끌어 안았다기보다 사내의 머리채를 낚아챘다는 것이 더 어울릴 것이다.
[우우웃......! 하아아......!]
고진의 움직임이 더욱더 거칠고 억세지기 시작했다.
그의 양팔이 그녀를 부둥켜 안았다. 허리가 부러지는 고통에 그녀도 뜻하지 않는 비명을 질렀다.
[아아악.......]
그녀가 안간힘을 쓰며 그를 떨쳐버릴려고 하지만 그럴수가 없었다. 그녀의 팔은 꺽여진 듯 이미 힘을 잃어 버리고 말았기 때문이었다.
그는 그녀를 꼭 부둥켜 안은채 한동안 그러고 있었다.
고진은 깊은 만족감을 느끼며 그녀의 몸을 해방시켜 주었다.

창문사이로 달빛이 아닌 여명이 밝아져 오고 있었다.
고진은 서서히 밝아져 오는 방안을 보며 이곳이 용봉객잔이 아님을 알았다. 그는 깜짝 놀라 자신의 옆에 누워있는 청옥을 바라보니, 몸을 웅크린채 울고 있지를 않은가!
[청.......]
고진이 부르기도 전에 청옥이 얼굴을 들었다. 한참을 울었던 모양인지 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
[당신......! 나를 책임 질거죠?!]
[채..., 책임?]
그녀는 훌쩍거리면서 말했다.
[아아앙! 책임 지지도 못할거면서 순백지신(純白之身)인 나를 왜 시집도 못가게 만들었어요? 아아앙......! 책임져요! 아아앙!]
그녀는 돌연 큰소리로 울기 시작했다.
[청형......, 아니 청소저....... 난.......]
청옥은 울음을 멈추고 고진의 올려다 보았다. 그의 말이 시원찮게 나오자 참으려던 울음을 또 터트렸다.
[아아앙....... 난 이제 시집도 못가고 말았는데 책임도 안지고....... 아아앙......!]
고진은 억장이 무너지는 한숨을 내쉬고는 말했다.
[내게는 이미 두명의 부인이 있소.......]
[듣기 싫어요......! 날 책임지지 않으면 사람들한테 소리치겠어요! 구원신의가 어린처녀를 겁탈했다고......!!]
[아니! 그게 무슨......?! 알았소, 알았어!]
그는 자신의 머리를 움켜쥐고는 <그 놈의 술이 원수>라고 중얼거렸다.
청옥은 눈물을 훔치면서도 여전히 훌쩍였다.
[정말 책임지는거죠? 나중에 딴말하면 알죠?]
[어휴.......]
고진은 또 한 번의 억장무너지는 한숨을 내쉬고야 말았다.
반각이 채 지나기도 전, 고진의 뒤편에서 옷 추스려 입는 소리가 났다.
고진은 획하니 고개를 돌려 청옥을 바라 보았다.
[아니, 뭘 보려는 거에요?!]
[난 아무래도 당신이 여자라는 것을 믿지 못하겠어!]
그는 청옥을 쓰러뜨렸다.
[아아앗......!]
청옥은 서릿발들린 눈으로 고진을 올려다 보았지만, 예전처럼 고함을 지르며 몸서리치거나 억지로 자신의 몸을 숨기려 들려하지 않았다.
그의 양팔이 그녀의 가슴에 와 닿았다.
그녀는 반항하거나 두려워하지 않았다. 오히려 자신의 아름다운 여체를 당당히 고진에게 공개했다.
[가슴달린 남자 봤어요?]
그녀는 그 말을 하며 <이제 됐어>하는 듯이 그를 밀치려고 했다.
[좋아, 당신이 여자라는 것은 확인되었으니 이번엔.......]
그는 악착스럽게 그녀를 부둥켜 안으며 그녀의 몸을 짓눌렀다.
[무슨 짓을 하려는 거에요? 난 싫어요! 싫어......!]
그녀의 앙탈에도 불구하고 고진은 간밤에 저지른 일을 되풀이 하고야 말았다. 그녀의 반항도 시간이 지나면서 이상하리만큼 그녀의 호흡이 거칠어 졌다. 그녀의 반항이 어느틈엔가 순종으로 변했던 것이다.
사실 처음부터 그녀는 그를 거부할 하등의 이유가 없었다.
자신을 범한 고진이 아마 묵가촌에서 만난 예전의 그였다면 아마 함께 동행하지도 않았을 것이다. 하지만 그가 바로 천하제일신의인 구원신의라는 것을 안후부터는 그에 대한 태도가 싹 달라졌다.
뭐라고해야 할까?
고진을 자신의 것으로 만들고 싶어했다고 하면 정확한 표현이 될까?
그러나 마음에도 없는 사내에게 몸을 내맡긴다는 것은 그녀로서도 참을 수 없는 치욕이었다. 여인에게 있어 정절과 지조는 성스로움 그자체였다. 특히 순백지신인 처녀에겐 순결은 목숨과도 같은 것이었기 때문이었다. 그럼에도 불구하고 그녀의 행동은 이미 한 남자에게 구속되기 위한 애정의 표현이었다.

사시(09시∼11시).
이미 많은 사람들이 나와 있었다.
고진과 청옥이 뒤늦게 뛰어오고 있었는데 두 사람의 옷차림새가 다소 어색했으나 아무도 신경쓰질 않았다.
풍노의가 걱정했다는 듯이 고진에게 말을 걸어왔다.
[아니, 고형 왜 이리 늦으시었소?]
[하하.......]
그는 어줍잖은 웃음을 지으며 말했다.
[어제 마신 술 때문에 늦잠을 자서 그만.......]
[그만하길 천만다행이오.]
[걱정해줘서 고맙습니다.]
고진과 청옥의 얼굴이 달아오르며 부끄러워했다.
반각이 조금 지났을 무렵, 시험관이 모습을 드러냈다.
[지금부터 시험을 시작하겠소. 내 뒤편에 있는 칸막이 뒤로 환자가 한명있소. 그 환자를 진맥하여 병명을 밝히는 것이 이번 시험이오.]
시험관의 말이 끝남과 동시에 의원들은 일순 웅성거리기 시작했다.
웅성거리는 소리를 종식시키려는 듯 북소리가 크게 울려퍼졌다.
[호명하는 의원들은 준비하시오!]
시험관이 이름을 부르자 나이들어 뵈는 의원이 칸막이 쪽으로 가 뻗어나온 좌수(左手)를 진맥하였다. 그리고나서 그 의원이 시험관에게 병명을 글로 써서 보이자 시험관은 고개를 설레설레 흔들었다. 탈락한 것이었다.
청옥이 그 모습을 보며 말한다.
[과연 저 환자의 병명이 무얼까요?]
[궁금하오?]
[아니, 궁금하기 보다....... 그래요, 궁금해요!]
[후후후....... 정 궁금하면 직접 진맥해보지 그러시오.]
[피.......]
청옥은 투덜거리며 입술을 삐죽 내밀었다.

신시(申時;15시∼17시)가 조금 지났을 무렵이었다.
사시부터 지금까지 환자의 병명을 알아 맞힌 의원은 단 한명도 없었다.
또 한 명의 의원이 탈락하고, 시험관은 다음 의원을 호명했다.
[풍노의!]
시험관의 입에서 풍노의의 이름이 불리웠다.
풍노의는 환자를 진맥하고 나서 글로서 시험관에게 보이자, 시험관은 고개를 서너번 끄덕이며 합격을 인정했다.
풍노의의 조수로 보이는 어린소년이 기뻐 날뛰었다.
[마교의!]
시험관으로부터 호명되자 마교의 역시 환자를 진맥했다.
그는 여유만만한 표정을 잃지 않았다. 그가 글로서 병명을 써 보이자 시험관은 크게 고개를 끄덕였다.
(저 여유만만한 표정....... 역시 마교의는 뛰어난 의술을 지니고 있으면서도 왜 명성을 의식하는 것일까?)
고진이 잠시 엉뚱한 생각을 하고 있는 사이, 시험관으로부터 고진의 이름이 호명되었다.
칸막이로 뻗어나온 섬섬옥수(纖纖玉手).
희고 백옥같이 매끄러운 피부를 보니 환자는 여자였다.
고진은 환자가 여인임을 알고는 정중히 예를 갖추었다.
[잠시 진맥을 하겠으니 양해하시오.]
그리고나서는 여인의 손을 조심스럽게 잡았다.
(독기운......? 이 여인은 중독되어 있구나. 이 여인은 필시 음독냉하에 걸린 공주마마가 분명하다. 생각보다 무척 깊은 독인걸.......)
그가 여인의 손목에서 손을 떼며 조용히 중얼거렸다.
그는 시험관에게 <음독냉하>라는 글을 써서 보였다.
그러자 그 시험관의 두 눈이 휘둥그레지며 매우 놀라는 것이었다.
[하..., 합격이오.......]
고진은 그의 더듬거리는 말을 들으면서, 일전에 장만보가 해준 이야기가 생각났다.
(한 의원이 <음독냉하>란 병명을 밝힘과 동시에 처형되었을 뿐만 아니라, 내관들 조차 그 무리들과 한패거리일 것이라더니....... 이 자 역시 그들과 한패가 분명할 것이다.)
고진은 시험관을 싱긋 웃는 얼굴로 바라보았다.
시험관은 고진과 눈빛이 마주치자 더욱더 경직되었는지 말까지 더듬었다.
[이, 이제 그만 내..., 내려 가도 좋소.......]
고진은 쌀쌀한 웃음을 띄며 관병을 따라 아래로 내려갔다.

유시(酉時;17시∼19시) 무렵 모든 결과가 끝났다.
1차 관문을 통과한 의원들은 십분지일에 해당되는 13명이었다.
불합격한 의원들의 불평불만이 많았지만 관병들 앞이라 감히 나서질 못했다.

초경(初更)이 조금 지나자 13명의 의원은 다른 숙소를 배정받아 묵었다.
어제처럼 4명씩 한방에 묵는 일은 없었다. 오히려 어제 배정받은 방보다도 훨씬 크고 깨끗했다.
[어제보단 깔끔하군. 침상도 2개나 있고.......]
청옥은 방안으로 들어서면서 입을 열었는데, 말을 하고 보니 간밤에 있었던 일이 떠올라 얼굴이 뜨겁게 달아 올랐다.
고진도 헛기침을 가볍게 하고는 침상 하나에 아무렇게나 앉았다.
[내일은 묘시(卯時;05시∼07시)부터 시작되니 일찍 자두어야 할거요.]
[무슨 관문이길래 묘시부터 시험을 보죠?]
[하하, 낸들 어찌 알수 있겠소?]
[그건 그렇고....... 도대체 무슨 병이었어요?]
[음독냉하라는 병이었소.]
[음독....... 그게 무슨 병인데요?]
[여인들만 앓는 병이라는 것만 알고 계시오.]
[여인들만......?]
청옥이 고진의 말을 들으면서 고개를 갸웃거리며 궁금해하는 것을 보자 고진은 빙그레 웃음을 지으며 침상에 몸을 눕혔다.
[이경(二更)이 훨씬 지났소. 그만 잡시다.]
[.......]
청옥이 잠시 심술이 났는지 입술을 뾰루퉁하니 내밀곤 고진을 노려보았다.
[아니, 혼자 잘려니 잠이 잘 오지 않소?]
[......?! 무, 무슨 말을 할려는거에요? 난 그런 여자가 아니에요!]
고진은 그런 그녀를 보며 피식 웃었다.
[누가 뭐라고 했소? 후후훗.......]
청옥은 신경질적으로 반대편에 마련된 침상속으로 뛰어들었다.
[잘 자시오.......]
[흥!]
청옥은 여전히 퉁명스러운 콧방귀를 끼며 댓구조차 하지 않았다.

이튿날, 묘시.
13명의 의원들이 아침식사를 하기위해 식당으로 향하던 길이었다.
한 의원이 땅바닥에서 무언가를 줏더니 재빨리 소매로 갈무리하는 것이었다.
청옥이 그 모습을 보니 궁금해 미칠지경이었다.
(도대체 땅바닥에서 무엇을 줏었길래 저토록 급하게 감추는 거지? 땅바닥에 황금이라도 떨어졌나?)
그녀가 고개를 갸웃거리며 자기도 땅바닥을 그냥 내려다 보았다.
그랬더니 그녀의 시야에 정말 하늘이 돕는 것인지 황금덩어리가 덩그러니 놓여져 있는 것이 아닌가.
그녀는 재빨리 주위를 살폈다. 혹시나 자기보다 먼저 황금을 발견한 사람이 있지 않을까 걱정하는 눈치였다. 다행히도 아무도 그녀가 발견한 황금에 대해서는 모르는 것 같았다.
그녀는 슬금슬글 황금쪽으로 다가가 그 황금을 줏으려고 폼을 잡으려는데 느닷없이 고진이 그녀의 팔을 잡아 끄는 것이 아닌가.
[......?!]
고진이 북동방향쪽을 향해 눈짓을 하는 것이었다.
그녀가 곁눈질로 북동쪽을 보니 지붕위에서 의원들을 감시하는 자가 있음을 금방 포착할 수 있었다.
[오..., 황금으로 우릴 시험하려 했군요!]
[남의 물건에 손을 대는 것 자체가 나쁜 것이지.......]
[흥! 그렇게 말하는 사람은 자신의 물건이 아닌 것에는 생전 손 댄 적이 없었다는 말투로군요.]
그녀의 비꼬는 말투에 고진은 할말을 잃었다.
[왜 갑자기 조용해 지셨나요?]
[허, 허험!]
그는 헛기침을 가볍게 하며 그녀의 귀에다 대고 조용히 말했다.
[남편을 대하는 태도가 좀 심하구려.......]
그의 말에 청옥은 귓볼이 갑작스럽게 달아올랐다.
[당신......!]
그는 유유한 미소를 띠며 식당으로 들어갔고, 청옥은 그런 그의 뒷모습을 한참동안 바라보다가 그를 따라 식당으로 들어섰다.
식사를 하는 동안에도 두 사람은 전혀 말을 하지 않았었다.
청옥이 여전히 뾰루퉁하니 심술이 풀리지 않았던 것이었다.
식사시간이 끝나갈 때쯤에 시험관과 몇 명의 관병이 조용히 들어왔다.
[2차관문의 결과를 발표하겠소!]
그러자 몇몇 의원들은 시끄럽게 떠들었다.
[아니, 시험도 보지않고 결과를 발표하다니! 그게 무슨 말이오?]
[그렇소! 타당하지가 않소!]
그러자 시험관의 무거운 입이 벌어졌다.
[묘시에 2차관문을 본다고 어제 말씀 드리지 않았소. 시험은 이미 끝났소.]
그러자 의원들 중 하나가 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
[도대체 무슨 시험을 본거요?]
시험관은 그 의원을 보며 알 수 없는 웃음을 흘렸다.
[그대는 식당으로 오는 길에 황금을 줏지 않으셨소?]
[......?!]
[그대의 소매에 들은 황금은 황궁의 직인이 찍힌 것이오.]
[그렇다면 우리들을 시험하기 위해 일부러 황금을 흘린 것이란 말이오?]
[그렇소!]
의원들이 탁자를 치며 한결같이 억울하다는 표정들이었다.
황금의 유혹에 넘어간 의원들은 13명중 5명이었다. 의원이 직접 줏지 않았다 하더라도 그 제자가 줏은 것도 3명이나 되었으니 결과적으로 5명의 의원들이 남은 셈이었다.
곧이어 시험관으로부터 <풍노의>, <마교의>, <고진>, <항산신의>, <태성신의> 순으로 의원들의 이름이 불리워졌다.
[3차시험은 삼경(三更)에 볼 것이오. 그때까지 편한대로 쉬어도 좋소. 단, 시험장을 벗어나면 탈락으로 인정하겠소!]

숙소로 돌아온 고진과 청옥은 탁자를 사이에 두고 서로 마주보고 앉아 있었다.
[3차시험은 왜 삼경에 본다고 했을까요?]
[난들 그 이유를 어찌 알겠소? 다만 그 시간까지 쉬어두지 않으면 견디지 못할 것이라는 것 밖에.......]
고진은 그리 말하고는 침상으로 자리를 옮겼다.
[설마 잠을 자려는 것은 아니겠죠?]
[낮잠 정도 자두는 것도 그리 나쁘진 않을거요.]
[정말 당신과 평생 살 날을 생각하니 암담하군요!]
[후후후.... 그럴지도 모르지.......]
고진은 무덤덤하게 미소지으며 대답하자, 청옥은 획하니 등을 돌리곤 팔장을 끼었다.
[당신은 잠이나 자세요. 나는 나가서 놀겠어요!]
[나가서 노는 것은 좋지만 함부로 돌아다니진 마시오. 여긴 황궁이니까.]
[걱정말아요!]
청옥은 그리 말하면서 밖으로 나가버렸다.
그녀가 나가고 나서 고진은 짧은 한 숨을 내 쉬었다.
(장형의 말대로 황궁에 들어오긴 들어왔는데 아직 이렇다할 만한 비밀은 찾아 볼 수가 없구나. 다만 공주가 직접 자신의 병으로 시험했다는 것 밖에는.......)
고진은 가부좌(跏趺坐)를 하고 앉아서 조용히 묵상했다.
(음독냉하....... 확실히 그녀의 병은 음독냉하였었다. 아마 황궁의 영약이 아니었다면 지금까지도 견디질 못했을 것이다. 흐흠.......)
고진은 침대위에 앉아서 깊은 명상에 빠져들었다.
반면, 청옥은 매화(梅花)가 가득핀 정원을 돌아다보며 구경을 했다.
한참을 밖에서 시간을 보내던 그녀는 신시쯤에 방으로 돌아왔다.
고진은 어느새 침상에 누워 잠을 자고 있었다.
(참으로 태평스러운 사람이야. 이런때도 저렇게 여유있게 잠을 자다니.......)
그녀는 반대편 침상으로 가서 머리를 눕히고 조용히 눈을 감았다.
<똑똑똑.......>
누군가 문을 급히 두드리는 소리가 들리자, 청옥은 불연 듯 몸을 일으켰다. 들창문 밖엔 이미 어둠이 깔렸었다.
[내가 어느새 잠이 든 모양이구나.]
그녀는 중얼거리며 문쪽으로 가서는 문을 열었다.
[무슨 일이오?]
문 밖에는 내관으로 보이는 사내가 있었다.
[저녁 식사 시간이오.]
그 사내는 덤덤히 그녀에게 한마디의 말만하고는 가버리는 것이었다.
그녀는 고진을 깨우려고 그의 침상으로 다가갔는데, 그가 알아서 몸을 일으키는 것이었다.
[깨어나셨군요?]
[문 두드리는 소리에 잠이 깼소.]
[귀도 밝으시군요?]
그녀의 비꼬는 듯한 말투에 고진은 피식 웃었다.
[잠결에 당신의 잠꼬대까지 들렸으니 귀는 확실히 밝은 편이라 할 수 있을 것이오.]
그의 말에 그녀는 순간 당혹해하는 표정을 지었다.
[내..., 내가 무슨 잠꼬대를......?]
[후후훗.......]
그는 의미심장한 웃음만 지으며 문밖으로 걸어나가고, 그녀의 당혹해하는 표정은 여전히 가실줄 몰랐다.
(도대체 내가 무슨 잠꼬대를 했단 말인가? 무슨 잠꼬대를 했기에 그가 저토록 웃음짓는 것일까?)
그녀는 별의별 생각이 다 들었다. 그러나 도무지 답을 찾을 수가 없었다.
식사를 마치고 돌아와서도 그는 그녀를 보며 시종 알 수 없는 웃음을 흘리는 것이었다. 그녀로서는 도저히 불안한 요소가 아닐 수 없었다.
[도대체 내가 무슨 잠꼬대를 했었죠?]
그녀는 더 이상 참을 수 없었던지 그에게 당당하게 물었다.
[알고싶소?]
[그래요!]
[난 말하지 않겠소. 내가 말한다 해도 당신이 믿지 않으려할테니 말이오. 내가 거짓말을 한다고 여길게 뻔한데 내가 무슨 말을 하겠소?]
[당신을 믿으니 사실대로 얘기해 주세요? 궁금해 미치겠단 말이에요!]
[후후훗....... 좋소!]
그는 천천히 그녀의 잠꼬대를 말하기 시작했는데, 들으면 들을수록 그녀가 믿을 수 없는 그런 말들뿐이었다.
[당신은 잠꼬대로 이런 말을 했소. 나는 화산파의 수제자 청소옥(靑少玉)이다. 당신이 나 청소옥을 아내로 맞이한 것을 영광으로 알아야 해. 난 화가나면 마구 패주는 체질이야. 하지만 당신은 예외로 해 주겠어. 왜냐하면 당신은 내 사랑이니까.......]
고진의 입에서 흘러나오는 말을 들으면 들을수록 그녀의 표정은 놀라움 그자체였다.
(아니, 내가 언제 저런 말을 했었지? 내가 정말 그랬단 말인가?)
그녀로서도 믿을 수 없는 사실이었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 고진이 하는 말이 거짓이라고 부정할 수 없는 결정적인 이유가 있었는데, 그것은 바로 <청소옥>이라는 이름이었다. 그 이름은 그녀의 부모님이 직접 지어주신 본명이었기 때문이었다. 그 이름은 화산파의 문하생들 중 극소수를 빼고는 아무도 모르는 사실어었다. 그런데 고진의 입에서 거침없이 본명이 흘러나오자 그녀는 도저히 믿지 않을수가 없었던 것이었다.
고진의 입에서는 여전히 그녀를 당혹케하는 비밀들이 마구 쏟아져 나오자 그녀는 재빨리 그의 입을 막았다.
[알았어요.... 알았으니까 이제 그만해요!]
[후후훗....... 더 듣고 싶으면 언제든 말하시오.]
[아니, 사내 대장부가 쫀쫀하게 잠꼬대 갖고 아내를 놀려요?]
[후후훗....... 알았소. 하지만 앞으로 당신이 남편인 나를 업신여기거나 놀리면 그땐 정말 끝이오!]
그녀의 표정이 심하게 일그러졌다. 그러면서도 억지 웃음을 띠며 말한다.
[알았어요!]
그녀의 표정은 그야말로 심통가득한 표정이었다.

삼경이 되자, 고진과 청소옥은 넓은 객실로 안내되었다.
주안상(酒案床)이 펼쳐져 있었고, 젊고 아름다운 무희(舞姬)들이 경쾌하고 강렬한 음악에 맞추어 도색적(桃色的)인 춤을 추는 것이었다.
청소옥은 콧방귀를 끼며 무희들의 춤을 무시했다.
사실, 그녀가 그런 무희들에게 관심 가질 하등의 이유가 없음은 당연지사였다. 허나, 고진은 그런 무희들의 춤에 거의 넋이 나간 듯 쳐다 보고 있었다. 남자들이란.......
청소옥이 그런 그의 모습을 보니 은근히 화가나기도 해서 그의 허벅지를 세차게 꼬집었다.
[아앗!]
고진은 자신도 모르게 소리를 지르며 그녀의 얼굴을 바라보았다.
그녀의 날카로운 눈이 자신을 째려보자 그는 멍한 웃음을 지으며 고개를 돌렸다.
[흥, 당신은 순전히 바람둥이로군요!]
[아니, 그게 무슨 말이오?]
[당신에게는 나 말고도 두명의 부인이 더 있다고 했는데는 이제보니 그 이유를 알 것 같군요.......]
[......?]
[옛말에도 이런 말이 있죠. 여자라는 꽃을 꺾는 것만이 능사가 아니다. 헌데 당신은 일단 꽃을 꺾어 놓고 보는 사람이었군요!]
고진은 그녀의 힐책을 들으니 마음이 심하게 상했지만 변명할만한 구실도 말도 없는지라 그저 그녀의 꾸지람을 듣고만 있어야 했다.


- 23 - 마교의(魔敎醫)와 구원신의(救援神醫)

고진과 청소옥이 서로 다투고 있는 사이, 항산신의의 제자 하나가 이성(理性)을 잃은 눈을 하고 도색적인 무희들의 발목을 붙들며 마치 강아지가 주인에게 재롱을 부리듯 배를 보이며 헐떡거리는 모습과 같았다.
그런 모습에 무희들은 더욱더 요염(妖艶)한 자태를 보이며 사내들을 유혹하고 있었다.
청소옥 조차도 그들의 모습을 보니 낯이 뜨거워짐을 감출수가 없었다.
[정말 부끄러움이라곤 전혀 모르는군!]
그녀는 중얼거리며 무희들에게서 눈을 돌렸다.
12명의 무희들은 더욱더 노골적으로 몸을 흔들었다.
어떤 무희는 겨우 살결만 가려주는 망사(網絲) 속에 비치는 치모(恥毛)와 주홍빛 과리(果莉)처럼 상큼하게 깨물어주고픈 유두(乳頭)를 더욱 농염한 몸동작으로 사내를 유혹했고, 비스듬하게 누운듯한 무희의 동작은 흡사 방사(房事)를 할 때의 음탕한 행동과도 같았다.
항산신의의 제자뿐만이 아니었다.
[으흐흐흐.......]
태성신의의 제자들도 미친 듯이 무희들을 탐하려는 색정에 발정난 개처럼 달려들었다.
[명색이 의원이라는 작자들이.......]
청소옥이 비록 그말을 내뱉았지만 여자인 자신이 보아도 아찔할 정도가 아닌가. 그녀는 곁에 앉아 있는 고진을 보았다.
(그래도 이 사람의 인내력은 다른 의원들보단 좀 나은 편이군!)
그러나 내심 불안한 마음은 버리지 못했다.
그때, 풍노의의 제자 몇 명도 무희들에게 이끌려 음탕함에 젖어들고야 말았다. 풍노의의 얼굴에 절망의 빛이 역력했다.
(아......! 내가 제자들을 잘 못 가르쳤어.......)
풍노의의 시선은 고진에게로 향했다.
(역시....... 구원신의의 명성은 허명(虛名)이 아니야. 저토록 정력(定力)이 뛰어 나다니. 그의 제자라는 자 또한 대단하구나.)
풍노의는 고개를 떨구며 자신을 힐책(詰責)했다.
마교의의 제자, 무혼야는 사타구니 사이로 손을 집어넣은채 비지땀을 버럭버럭 흘려야만 했다.
(미치고 환장하겠구나! 눈앞에 음식을 두고도 못 먹는 이 심정을 그 누가 알려는가!)
그는 곁눈으로 사부의 눈치를 살폈지만, 그는 목석이라도 된 듯이 꿈쩍도 하지 않지 않은가.
그때였다.
시험관이 모습을 드러내더니 가볍게 손뼉을 쳤다.
<짝! 짝! 짝!>
그러자 장내의 경쾌하고 방탕한 음악과 무희들의 춤이 일순 멈추었고, 그의 손짓 한 번으로 무희들은 모두 굽신거리며 그곳에서 사라졌다.
무희들이 사라지고 나자, 이번엔 젊은 여인 여섯명이 다소곳한 모습으로 걸어 들어왔다. 앳되어 보이는 처녀들이었다.
그녀들은 나란히 무릎을 꿇고 앉았다.
[유흥은 즐거우셨소?]
시험관의 말이었다.
모두의 시선이 그에게로 모아졌다.
[불행히도 3차관문에 관해선 조금 실망이 크오.]
[3차 관문이라고......?]
[그렇소. 불행히도.......]
그의 말이 잠시 멈춘듯하더니 이내 다시 이어졌다.
[마교의와 고의원을 제외한 나머지 사람들은 모두 실격이오!]
[그럴수가......!]
시험관은 떠드는 사람들을 무시한채 마교의와 고진을 보며 말했다.
[그럼, 두 분은 앞으로 나서 주시겠소?]
그의 말에 마교의와 고진은 앞으로 나섰다.
시험관은 그들에게 나직히 말했다.
[이들 여섯명의 여인들 중, 1차관문에서 그대들이 진맥한 사람이 있소. 정확히 그 사람을 판별하여 치료를 하는 자에게 어의(御醫)의 신분이 내려질 것이오!]
아......!
사람들은 저마다 치를 떨었다. 왜 조금만 더 참지 못했을까? 왜 조금만 더 생각치 못했을까? 그러나 이미 떠나간 배였다.
[공정성을 기하기 위해 두분에게 모두를 진맥할 시간을 주겠소. 하지만 단 반각에 한해서요! 그럼 시작하시오!]
먼저 마교의가 여섯명의 젊은 여인의 완맥을 잡아서 진맥하였다.
반각이 지나가기 전에 그는 여섯명의 여인들의 진맥을 끝냈다.
(후후훗....... 황궁의 어의 자리 얻는 것도 식은 죽 먹기로군!)
그는 자신만만했다.
고진은 동시에 두 사람의 완맥을 잡아 천천히 진맥하였다.
반각이 끝나기 전에 여섯명의 완맥을 진맥한 그는 고개를 설레설레 흔들었다.
[시간이 다 되었소. 다시한번 말씀드리지만 잘못 선택하여도 실격하고, 선택하지 않아도 실격당하오! 그럼 두 분은 선택해 주시오!]
마교의는 가운데 앉아 있는 여인을 가르켰다.
헌데 고진은 아무도 지적하지 않았다.
[고의원은 왜 선택하지 않소?]
[내가 진맥한 환자는 여기에 없소. 그러니 선택하지 않는게 당연한게 아니오?]
[하지만 선택하지 않으면 실격됨을 모르시오?]
그의 말에 고진은 피식 콧방귀를 꼈다.
시험관의 눈초리가 약간은 일그러졌다.
[알고 있소. 하지만 내가 진맥한 환자는 여기에 없소!]
[흐음.......]
시험관은 짧은 신음소리를 내며 고개를 끄덕였다.
[시험은 어디까지나 시험이오! 고의원은 실격하였으므로 마교의, 당신을 어의로 임명할 것이오!]
마교의는 당연하다는 듯이 웃음을 지었다.
그는 고진을 향해 조소를 띄우며 말했다.
[애송아, 네 녀석의 사부 구원신의 조차 나에게 질까 두려워 모습을 드러내지 않는구나.]
사람들은 일순 놀라움이 입을 다물줄 몰랐다.
[진정, 당신이 구원신의의 제자가 틀림없나요?]
청소옥과 비슷한 연배의 젊은 여인이 모퉁이 뒤에서 모습을 드러내 말하는 것이 아닌가.
시험관을 비롯한 내관들이 일시에 무릎을 꿇으며 부복했다.
[공주마마를 알현하옵니다!]
공주마마?
그녀의 신분때문인가? 마교의를 비롯한 모든 사람들도 내관들과 마찬가지로 급히 무릎을 꿇었다.
[모두들 일어나세요.]
그녀는 공주 신분임에도 불구하고 일개천민에게 공대(恭待)를 취하고있질 않은가. 실로 몸둘바를 모를 지경이었다.
사람들은 몸을 일으켰으나 완전히 일어선것도 그렇다고 주저앉은 자세도 아니었다. 엉거주춤한 자세였다.
그녀는 상석으로 가 앉았다.
그제서야 나머지 사람들도 눈치를 보지않고 자리에 다시 앉을 수가 있었다.
청소옥은 그녀를 보고는 다소 뾰루퉁 해졌다.
(흥, 제법 예쁜 얼굴을 하고 있군. 하지만 그 정도의 미모는 나에게 비하면 조족지혈(鳥足之血)이다!)
공주가 재차 고진에게 물었다.
[정말 그대가 중원제일신의(中原第一神醫)라 불리우는 구원신의의 제자가 틀림없나요?]
그는 한참 동안 말이 없었다.
[고의원, 어서 공주마마의 질문에 답하지 못하겠느냐?]
내관들의 위협이었다.
[공주마마께선 저에게 무슨 대답을 듣고저 하십니까?]
[중원에 들리는 소문에 의하면 구원신의라 불리우는 천하명의가 있는데 그의 손에서 못고친 병이 없고 낫지 않은 환자가 없다는 이야길 들은 적이 있어요.]
[.......]
그녀의 이야길 듣고 있던 청소옥은 불현 듯 불안한 마음을 감출수가 없었다. 여인으로서의 직감일까?
(저 계집이 감히 구원신의에게 연정(戀情)을 품고 있을줄이야.......)
공주의 음성이 다시 이어졌다.
[난 그 사람을 한 번 만나보고자 했을뿐인데....... 그대에게 부담이 되었다면 미안해요. 콜록....... 콜록......!]
그녀의 돌연한 기침소리에 마교의는 담박에 몸을 일으켜 그녀의 완맥을 잡았다. 무례하기 그지없는 행동이었다.
내관이 그의 행동에 화가났는지 뭐라고 하려는 순간, 공주가 손을 들어 가볍게 저지했다.
[공주마마, 심기가 불편하여 그러한 것 뿐이오니 조금만 진정하면 괜찮아 지실 겁니다.]
공주는 마교의의 말에 싱긋 웃었다.
그녀는 고진을 향해 말했다.
[구원신의의 제자......, 그대가 나를 진맥해 주지 않겠어요?]
고진은 거절하지 못하고 몸을 일으켜 그녀의 옥수를 잡았다.
한참이 지나고, 고진이 그녀의 팔에서 손을 떼었다.
[어떻소?]
[독에 중독되어 사흘을 넘기지 못할 병입니다.]
시험관과 공주의 눈빛이 기이하게 빛났다.
공주는 그를 향해 다소 큰 목소리로 말했다.
[호호호....... 진정 그대는 겁이 없군요!]
[......?]
청소옥은 그녀의 말에 긴장했다.
(이건 뭔가 잘못되어도 한참 잘못되었다.)
공주의 말이 다시 이어졌다.
[여봐라! 이 자를 끌고 여의전(如意殿)으로 가라! 그곳에서 추궁하리라. 그리고 나머지는 돌려보내라!]
[넷!]
[공주마마! 저, 저도 그와 함께 데려가 주시오!]
청소옥이었다.
마교의는 비웃는 듯한 웃음이 흘렀다.
(멍청한 녀석, 가만히 있으면 목숨이라도 부지할수 있을텐데.......)
공주의 눈빛이 지시를 내렸고, 내관들은 청소옥마저도 끌고 여의전으로 사라졌다.

여의전.
하나의 방으로 그들은 안내되었다. 고진은 방안의 은은한 약향(藥香)에 은연중 놀라고 있었다.
[이게 도대체 무슨 냄새죠?]
[정향(丁香).......]
[정향......?]
[미약(媚藥)의 일종으로 사용한지 오래된 모양이야.]
[잘 보셨습니다.]
공주가 모습을 드러내며 말했다.
그녀는 고진에게 다가오더니 무릎을 꿇는 것이 아닌가!
[......?!]


- 24 - 여심(女心)

고진과 청소옥은 당혹스러웠다.
황제의 여동생이라 일컬어지는 공주의 신분으로 어찌 무릎을 꿇을 수가 있단 말인가?
[공주마마, 이제 무슨......?]
고진이 매우 당황해자, 공주는 꿈쩍도 하지 않고 말한다.
[저는 공주마마가 아닙니다. 공주마마를 모시고 있는 시녀일뿐입니다.]
[......?!]
[침상에 누워계시는 분....... 그분이 진정한 공주마마이십니다.]
고진은 침상을 바라보았다.
어렴풋이 보이는 인영(人影)이 있으나 자세히 보이지 않았다.
[당신이 구원신의의 제자가 아니라해도 어차피 이곳으로 오실분이었습니다.]
[그렇다면....... 내가 어찌하면 되는 것이오?]
그가 그녀에게 질문을 했다.
그러나 그의 질문에 대한 답은 엉뚱한 목소리를 통해 들려왔다.
[그대가 황매(皇妹)의 부군(夫君)이 되어 주면 되는 것이다.]
[......?!]
용포(龍袍).
그는 당금 황제인 건륭(乾隆) 강용희(姜龍喜)인 것이었다.
고진은 그의 용포를 보고는 급히 무릎을 꿇었다.
[황제폐하를 천신(賤臣)이 뵈옵니다.]
[하하....... 당금 중원제일신의라 불리우는 구원신의의 명성을 지니고 있는 그대를 보는 것은 짐(朕)의 복이오.]
고진은 깜짝 놀랐다.
그러자, 황제는 호탕하게 웃으며 말한다.
[그대는 놀랄 것이 하나도 없느니라. 이곳은 황궁이 아니던가. 하하하!]
고진은 더 이상 숨기지 못하였다.
[소신(小臣)은 마땅히 의술이 필요한 사람들에게 의술을 배풀었을뿐, 결코 명성을 얻고자 한 것이 아니었습니다.]
[알고있소. 그래서 황매의 부군으로 서슴없이 그대를 지목한 것이오.]
[폐하, 소신에게는 혼례를 치룬 부인이 세명이나 있사옵니다.]
황제도 매우 놀란 듯 했다.
[허허....... 그대가 황제인 나보다도 여복이 더 많은 것 같군!]
[......!]
[신의....... 황매가 왜 친히 그대에게 진맥을 보였는지 아는가?]
[......?]
[황매의 병세는 황궁의 영약으로도 충분히 연명시킬 수 있다. 허나, 그놈의 병은 앞으로도 여인으로서의 기능을 하지 못하게 한다더군.]
황제의 눈은 이미 결단을 내린 것 같았다.
[난 황매가 그런 몰골로 죽어가는 것을 더 이상 보고 있을수만은 없다! 구원신의......, 황매의 부군이 되겠는가?]
[폐하....... 소신은.......]
[좋다. 한시진의 여유를 주겠다. 곰곰히 생각해 보길 바란다.]
황제와 시녀는 그 말을 남기고 밖으로 나갔고, 청소옥과 고진은 망연하게 서로의 눈만을 바라보았다.
그러다 청소옥은 심통난 듯이 그에게 말했다.
[좋겠군요! 당금 황제의 여동생을 아내로 맞이하게 되었으니....... 황제와 처남(妻男), 매제(妹弟)하는 사이가 되었군요!]
[소옥! 진정 그대가 원하는 소리요?]
[미쳤어요? 내 위로 두 명의 언니가 있다는 것만으로도 괜스리 울화가 치밀어 오르는데....... 이젠 신분이 매우 고아하신 부인이 또 한명 생기게 됐으니 열불 안나게 생겼어요!]
고진은 고개를 설레설레 흔들었다.
정에 약한 사내.
과거 그의 부친도 그러했던 것처럼 부전자전(父傳子傳)이리라.
어느새 한시진의 시간이 흘러가고, 황제가 다시금 모습을 드러냈다.
[어떻게 하겠느냐?]
[소신은 황제폐하께 감히 부탁드립니다.]
[무엇이냐?]
[치료가 끝난후에, 폐하의 어명대로 황매마마를 아내로 맞이하겠습니다. 하지만 소신은 한 여인의 남편이기 이전에 환자를 보살필 의무가 있는 의원입니다. 그러하오니.......]
황제는 고진의 말을 잘랐다.
[그대의 말뜻을 잘 알겠다. 황매와 혼례를 치루더라도 짐은 그대를 붙잡지 않겠다.]
[감사하옵니다.]

고진이 황매의 완맥을 잡고 진맥하는 동안 황제는 밖으로 사라졌고, 시녀였던 여인과 청소옥만이 남아 있었다.
[치료는 오늘 밤에 할 것이니 준비에 차질이 없도록 해 주시오.]
[알겠습니다.]
시녀는 그리 말하고는 밖으로 나갔다.
청소옥이 그에게 말했다.
[난 여기서 뭘하면 되요?]
[치료를 하는 동안 당신은 그냥 쉬도록 하시오.]
[피....... 싫은데.......]
그는 그녀의 표정에 조용한 웃음을 띄었지만 내심에서는 불혹스러운 의문에 휩싸였다.
(음독냉하....... 결코 어려운 병은 아니다. 내가 아닌 누구라도 쉽게 고칠수 있는 병이건만 황제는 굳이 나를 선택한 이유가 무엇인가?)

이경이 조금 지났을 무렵이었다.
고진이 막 치료를 끝내고 돌아서려는 순간, 30대 초반의 미부(美婦)가 시녀 두명과 모습을 나타내었다.
[치료는 잘 끝났나요?]
두명의 시녀중 하나가 물었다.
[......?]
고진이 그녀를 올려다 보았다. 화려한 외모에 요염한 분위기까지 풍기는 부인이었다. 시녀들또한 풍기는 기도가 보통이 아니었다.
[감히 왕후(王后)마마를 알현하고도 뻗뻗히 허리를 세우다니!]
왕후......?
그녀가 황제의 부인이라니....... 고진으로서도 내심 혀를 차며 놀라했다. 근데 그녀가 왜 여기에 나타난 것일까?
[황매의 치료는 끝났소?]
그녀가 부드러운 음성으로 물었다.
그러자 고진은 무릎을 꿇은채 대답했다.
[완전하게 치료를 끝냈습니다.]
[그래......?]
그녀의 음성에 불신의 뜻이 담겨있었다.
[아무튼 수고했소.]
그녀는 그 말을 남기고는 두명의 시녀들고 함께 사라졌다.
수수께끼같은 부인, 고진은 그렇게 느끼고 있었다.

아침.
실로 오래간만에 느껴보는 아침이었다.
몸이 상쾌하고 날아갈 것만 같은 기분에 기지개를 펴는 여인.
입이 찢어져라 하품을 하는 듯, 개운한 기지개를 펴면서 습관처럼 된 행동으로 침상에서 내려섰다.
[아....... 개운하다.......]
여인의 표정은 어떠한 근심도 없어 보이는 얼굴이었다.
순간, 그녀의 동공이 놀라움을 나타내듯 매우 커졌다.
[누구냐!]
낯선 사내.......
분명히 낯선 사내였다.
그 사내는 탁자에 앉아 턱을 괸채 잠을 자고 있지 않은가?
[감히 여기가 어디라고......!]
그녀의 호통소리였다.
사내는 실눈을 뜨며 그녀를 바라보았다.
사내의 동작은 이어 무릎을 꿇으며 신하의 예를 갖추었다.
[소신이 공주마마를 뵈옵니다.]
[너는 누구냐? 당장 이 방에서 나가지 못할까!]
그녀의 호통에는 왕족의 근엄함이 서려있었다.
고진은 여전히 몸을 굽힌채 대답했다.
[소신은 황제폐하의 명으로 공주마마를 치료한 의원입니다. 의심하지 마시옵소서.]
그녀는 말없이 그 사내를 내려다 보았다.
[의심하지 않는다. 하지만 그대는 의원이기 이전에 사내대장부가 아닌가! 어찌 아녀자의 방에 이처럼 무례하게 머물러 있는단 말인가!]
[.......]
고진으로서도 뾰족히 대답할 수 있는 상황이 아니었다.
[신의 무례함을 높으신 아량으로 용서하여 주시옵소서.]
[탓하지 않겠다. 그러니 이만 이 방에서 나가라!]
[알겠습니다.]
그는 그녀를 향해 가볍게 머리를 숙이곤 방을 나갔다.

이틀이 지났다.
황매의 병은 완전히 쾌유되었고, 황제도 매우 만족스러워 했다.
[황매, 너는 너를 치료한 의원을 어떻게 생각하느냐?]
[무뚜뚝하고 재미 없어요.]
[황매, 나는 그 의원이 맘에 든다. 아첨을 떨며 굽신거리는 대신들보다 말이다.]
[오라버니.......]
[나는 널 치료한 뒤 그를 너의 부군으로 삼기로 약속했다. 그건 내가 뜻한 것이다. 그를 매제로 둔다면 난 왠지 든든할 것 같구나.]
[오라버니....... 하지만 그 사람은 일개 의원일 뿐이에요.]
[후후후......, 일개 의원이라면 나도 굳이 너를 시집보내지 않는다. 하지만 그가 중원제일신의요 천하제일신의라는 의명(醫名)을 얻고 있는 구원신의라면......?]
[구원신의...? 진정 그가 구원신의라 불리우는 사람이 틀림없나요?]
[황궁밀사(皇宮密使)로부터 모종의 연락을 받았다. 그의 생김새와 행동 등을.......]
[하지만 소녀는.......]
[난 나의 이름을 걸고 약속을 했는데 이제와서 어쩐다.......]
황제는 그리 말하면서 은근슬쩍 황매의 눈치를 살폈다.
흔들리는 그녀의 눈.......
황제의 안면에 은은한 미소가 번져갔다.

한편, 하나의 방에선 은밀한 목소리가 흘러나왔다.
[소미이(素美怡), 진정 황제가 그런 뜻을 품고 있소?]
젊은 남자의 목소리였다.
이어 조금은 침착해 보이는 음성의 여인이 답했다.
[호유명(呼遺命), 우리의 계획은 실패로 돌아갈지도 몰라.]
[헛소리! 그 계집은 내 것이 되야해! 소미이, 황제를 죽여라!]
[무슨소리야?]
[어차피 너는 유환(洧紈)이를 용좌(龍座)에 앉히기 위해 10년간 유정(裕情) 그 계집에게 독을 쓴 거잖아! 이젠 그 계획은 물거품이 되었으니 직접 황제를 죽이는 수 밖에!]
[하지만.......]
[그 멍청한 황제는 태자 유룡(洧龍)이 암암리 감금되어 있다는 걸 모르는 모양이더군. 이제 우리가 할 일은 황제를 죽여 유환이를 용좌에 앉히는 것 뿐이야!]
[알았어.......]
[소미이....... 명심해라! 유환의 성은 강씨(姜氏)가 아니라 호씨(呼氏)라는 것을!]
[.......]
침묵이 흘렀다.
허나 말소리만 없을뿐 전혀 소리가 나지 않는 것은 아니었다.
등촉(燈燭)으로 밝던 방이 일시에 어둠으로 변해 버렸다.
<사르르르.......>
천조각이 흘러 내리는 소리였다.
<삐걱....... 삐걱.......>
침상이 흔들리는 소리인가?
[아아......! 아아......!]
동시에 낮은 여자의 교성이 흘러나왔다.
<삐걱....... 삐걱.......>
황제를 남편으로 두고 있는 황후.......
그녀는 정부(情夫)와 땀에 저리도록 침상에서 뒹굴고 있었다.
호유명....... 그것이 진정한 그의 이름인지조차 의심스러운 사내. 그러나 그는 황제의 부인을 꼬드겨 이렇게 달콤한 밀회를 나누고 있지 않은가? 10년전부터 진행된 무서운 음모였다.

삼일후.
황궁에서 엄청난 혼례식이 벌어졌다.
수많은 사람들이 구경나왔다.
[혼인식장을 황궁으로 하다니....... 저친구 누군지 모르지만 정말 대단하군!]
[자네 정말 모르고 하는 소린가?]
[......?]
[신부가 바로 황제의 여동생인 강유정(姜裕情) 공주야.]
[뭐......? 살아있는 황궁서고(皇宮書庫)라 불리우며 강호에서도 유명한 천하제일뇌(天下第一腦)라 불리우는 공주가....... 그렇다면 도대체 저 신랑의 신분은 도대체 무얼까?]
[자네 진정 모른단 말인가?]
[천하제일신의라 불리우는 사람이라더군.]
[천하제일신의......? 천하...... 그럼 구원신의......!!]
[그렇지! 그러니까 천하제일뇌라 불리우는 유정공주와 혼인도 할 수 있는 것이고.......]
[근데 자네는 어떻게 그렇게 잘 알고 있나?]
[저 친구가 말해 주더군.]
[저 친구......?]
그가 가르키는 곳에 서 있는 청년.......
아니, 그는 남장한 청소옥이 아닌가.
(드디어 골치아픈 경쟁자가 또 하나 늘고야 말았구나....... 하지만 절대로 너같은 어린애한테 질 나 청소옥이 아니다!)

첫날밤.
사람들은 모두다 첫날밤을 환상의 밤이라 부른다.
왜인가?
왜 사람들은 첫날밤은 환상의 아름다운 밤이라 부르는가?
이들 부부를 보라.
실타래처럼 서로 엉키어 침상위에 뒹굴고 뱀이 나무를 타듯 칭칭 얽혀 있는 형상을 보아라.
난폭하면서도 부드러운 사내의 손길에 녹아내리는 여자의 마음. 거부하고자 하는 듯하면서도 사내를 받아들이는 여인.
높고 낮은 즐거운 악성(樂聲)을 들어보라.
처녀.......
이제 더 이상의 처녀가 아닌 여인.
처음 여인의 문이 열렸음이 틀림없는데 어떻게 된 영문인지 희열의 몸부림을 치고 있었다. 스스로 몸을 불사지르듯이 타올라 사내의 등줄기를 거세게 부둥켜 안았다.
사내.......
그는 방중술(房中術)의 대가(大家)인가?
여인의 몸을 신비롭게 조작하여 최대한의 정염(情炎)을 불태우고 자신또한 여인의 몸을 탐닉했다.
그들의 방사(房事)는 이튿날 여명이 밝아올때까지 전혀 지침이 없었다. 보통 사람들로서는 상상도 못할 토사(吐瀉)를 했을뿐만 아니라 수도 셀수 없을 체위(體位)로 여인의 몸을 길들였다.
그야말로 정신을 차릴 수 없는 환상의 밤이었다.


- 25 - 폐위(廢位)

황제는 고진이 황궁을 떠나려고 하자, 몹시 아쉬운 표정을 지었다.
[매제, 며칠만 더 머물러 줄 수 없겠는가?]
[폐하.......]
두 사람은 서로 말없이 눈빛만으로 서로의 마음을 주고 받았다.
떠날 수 밖에 없는 사람.
그러나 잡고만 싶은 사람.
황제의 솔직한 심정이었다.
[꼭 떠나야 하겠다면....... 내 보내 주리다.]
[폐하....... 소신이 앞으로 폐하를 언제 만날지도 모르니.......]
황제는 그의 말이 끝나기도 전에 친히 한쪽팔을 내밀었다.
이심전심(以心傳心)이라고 했던가?
고진은 황제의 완맥을 잡으며 진맥했다.
순간, 고진의 눈은 놀라움으로 가득했다.
[폐하, 언제 탕약을 드셨습니까?]
[탕약? 하하, 그러고보니 어제 황후가 내가 황매 때문에 신경을 많이 쓴다고 직접 약을 갖고 왔었는데....... 평상시엔 과일조차 가져다 주지 않던 사람이 약을 지어 왔었지.]
[폐하, 지금 폐하의 몸엔 극히 위험한 독이 침투해 있습니다.]
[독이라니......?]
[폐하가 저를 믿으신다면...... 이걸 드십시오.]
그는 자신의 왼쪽 소매를 걷어 올렸다. 거무틱틱한 팔찌가 아래로 미끄러 내려가자 탄탄한 손목이 드러났다.
그는 오른손으로 자신의 손목을 살짝 그었다. 그러자 손목에선 선혈이 흘러내렸다. 그는 그것을 술잔에 받았다.
반각도 채 지나기 전에 그의 상처는 언제 아물었는지 흔적도 없었다. 그의 몸엔 상상도 하지 못할 자생치유력(自生治癒力)이 있었다. 그것은 천령혼침술을 12성을 익히고난 후에 그러한 능력이 생겼는데 실상 본인은 그것을 모를 뿐이었다.
[이것은 그대의 피가 아닌가.]
[그렇습니다.]
그는 기분은 나빴지만 술잔에 담긴 피를 마셨다.
마시고 반각이 지나자, 황제 자신도 놀라움에 어안이 벙벙했다.
혈색이 예전보다 더욱더 붉어지고, 20대의 건장한 기운을 되찾은 것 같았다. 그뿐만이 아니었다. 사내의 힘. 그곳에서 용솟움치는 정력이 되살아 난 것이었다.
[이것은 무슨 조화인가?]
[폐하의 막힌 혈을 뚫었을 뿐입니다.]
[그래?]
고진은 그렇게 말했지만, 어디 구원신의의 피가 보통 피인가? 죽은 사람도 살려내는 보약이 아니던가.
[폐하, 황후마마를 조심하셔야 할 것 같습니다.]
[그게 무슨 불경스러운 말인가?]
[폐하에게 독을 쓴 사람....... 그가 황후마마일지.......]
[그만! 그말은 못 들은 것을 하겠네. 두 번다시 그런 말을 한다면 황매의 부군이라 해도 용서치 않겠네!]
[.......]
고진은 내심 고개를 흔들었다.
(자신의 아내를 믿고 싶은 심정은 나도 충분히 이해합니다. 허나 당신의 그 과신이 언젠가 화가 될 것이오.)

유정은 홍색이 만연한채 화장을 하고 있었다.
머리를 빗고 연지를 바르고, 분을 칠하고....... 한껏 멋을 부렸다.
그때, 동경(銅鏡)에 비치는 낯선 사내.
[누구냐!]
유정은 놀라움과 불안함으로 소리쳤다.
[놀랄 것 없어.]
그 사내는 머리에 쓰고 있던 두건(頭巾)을 벗었다. 그러자 긴 머리가 찰랑거리며 흘러내렸는데 그 모습이 어찌나 아름다운지 보고 있는 그녀로서도 놀랄 지경이었다.
[난 청소옥이라고 한다. 너의 세 번째 언니지.]
[세번째 언니......? 무슨 소리야? 내겐 언니가 없어!]
[흥, 멍청한 계집같으니라구! 내 남편이 누군지 알아?]
[내가 어떻게 당신 남편을 알아?]
[어휴....... 구원신의 고진. 그가 내 남편이야!]
[무슨......?!]
[흥, 그래 믿지 못하겠지.]
[그럴리가....... 그럴리가 없어.]
[그가 얘기하지 않턴가? 황제폐하는 이미 알고 있던데.......]
[그런.......]
강유정의 얼굴은 울상이 되어만 갔다.
[난 그가 첫남잔데....... 그는 내가 네 번째라니....... 흐흐흑......!]
청소옥은 그녀의 울음에 왠지 모를 고소(苦笑)를 흘렸다.
[억울하겠지....... 하지만 그것또한 나의 운명이고, 너의 운명이야.]
[흐흐흑.......]
울음이 그치지 않았다.
청소옥은 그런 그녀에게 다가가 위로의 말을 나누었다.
두시진 가량이 지나자, 강유정의 울음도 그치게 되었고 청소옥의 말에 왠지 강한 믿음이 갔다.
[그러니까....... 언니는 정식으로 혼례는 올리지 못했군요!]
[에....... 그게 그러니까.......]
그녀가 더듬거리고 있을 때, 방문이 열리고 고진이 들어섰다.
고진이 방으로 들어서자마자 깜짝 놀랐다.
[소옥......!]
[흥!]
청소옥은 고진을 보며 고개를 돌렸다.
[상공, 진정 청언니의 말이 사실인가요?]
고진은 쓴 웃음을 머금고 물었다.
[무슨......?]
[내가 상공의 네 번째 부인이라는 거 말이에요.......]
그는 억지로 웃음을 지으며 어떻게 해서든지 이 자리를 모면하고 싶었다.
[사실대로 얘기해요. 숨길 이유가 하나도 없잖아요?]
청소옥의 말이었다.
몹시 심술이 난 표정이었다.
[그래....... 유정 그대가 나의 네 번째 부인이오.]
그의 말이 끝남에도 강유정은 전혀 놀라는 눈치가 아니었다.
[사실이었군요. 오라버니도 알고 있나요?]
[황제폐하도 알고 계신 문제요.]
강유정은 왠지 모를 배신감에 울화가 치밀었다.
[유정.......]
[사실이었군요! 사실이었어......!]
그녀는 그말을 남기고 방에서 나가버렸다.

황제는 갑작스럽게 찾아든 황매로 인해 쩔쩔매고 있었다.
이렇게 당황해보기는 처음인 것 처럼.......
[오라버니가 진정 그럴수 있어요?]
[황매.......]
[오라버니는 그가 세명의 부인이 있다는 걸 알면서도 나를 시집보냈어요! 그건 도대체 무슨 심보에요?]
[황매.......]
[아무튼 오라버니한테 실망했어요!]
그녀는 발걸음이 무섭게 그곳을 벗어났다.
황제는 어린애를 달래는 보모처럼 그녀의 뒤를 따랐다.
[왜 자꾸 따라와요?]
[미안하구나.......]
[흥......!]
두 사람은 아옹다옹 거리면서 여의전으로 들어설 무렵이었다. 하나의 방에서 음탕한 소리가 흘러나오는 것이었다.
[아아...... 호랑(呼郞)!]
두 사람의 발걸음이 동시에 멈추었다.
[우웃...... 소미이......!!]
황제의 안색이 순간 붉게 변했다.
소미이....... 황후의 본명이 아닌가.
황제는 금방이라도 방문을 부수고 쳐들어갈 것만 같았다.
황매가 그의 팔을 잡고 잠시 머뭇거렸다.
방안에서는 <삐거득...... 삐걱......> 거리는 소리가 들려오고 질탕한 소리가 들려나왔다.
황제가 더 이상 참을 수 없다는 듯이 한걸음을 옮기는 순간이었다.
[황제에게 먹인 약은 어떻게 됐어?]
사내의 음성이었다.
[호호호....... 걱정 말아. 구원신의라는 자는 오늘 황궁을 떠날 것이고 황제는 아무것도 모른채 오늘 밤 죽을거야!]
[흐흐흐....... 지금쯤 황제는 방바닥을 긁으며 신음하고 있겠지?]
황제는 그들의 대화를 들으면 들을수록 치가 떨렸다.
순간, 조금전 고진의 말과 행동이 떠올랐다.
진맥을 하는 순간 자신의 피를 뽑아 마시게 하고, 소미이를 조심하라던 그의 말....... 결코 그의 말은 틀림이 없었다.
[하지만 황매 그 계집은 아까워.......]
[호랑, 당신의 10년공을 깨뜨린 구원신의를 없앨 방법이나 모색해 봐! 그렇게되면 황매는 자연 당신의 품으로 들어올테니까!]
[흐흐흐....... 갖지 못할바엔 부수어 버리는게 상책이지!]
[오호호호......!]
[자, 이리와....... 이놈이 또 하고 싶어 견디질 못한단 말이야!]
[어머나, 당신의 물건은 언제봐도 늠름하단 말야!]
두 사람은 또 한바탕 침상이 부서지도록 질탕(跌宕)하게 뒹굴었다.
황제의 눈에 서릿발이 들어선 것 처럼 무시무시해졌다.
황매도 더 이상 말릴 재간이 없었던지 잡고 있던 그의 팔을 놓아 주었다. 황제는 방문을 확 열치며 들어갔다.
[누구냐!]
[어머나!]
두명의 일남일녀는 황제를 보자 놀라움을 경치 못했다.
[이런 음탕한 탕부(蕩婦) 같으니라구! 여봐라! 게 아무도 없느냐!]
그의 말이 떨어지자마자, 호위무사들이 우르르 몰려들었다.
[당장, 저 음탕한 년놈들을 끄집어 내라!]
두 사람은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 끌려나갔다.
[어떻게....... 어떻게 네 녀석이 살아 있을 수가 있지?]
호유명은 불신의 표정으로 물었다.
황제는 고소를 머금고 말한다.
[매제를 잘 둔 덕이지.]
[구원신의......! 그자 때문에 10년의 공든 탑이 무너지는구나! 으으윽!]
[폐하, 소녀를 용서해 주소서! 소녀는 저자가 시키는대로 했을 뿐입니다. 폐하!]
순간이었다.
<짜아악!>
소미이의 뺨에 열이 나도록 후려갈긴 사람이 있었다.
바로 강유정, 바로 그녀였다.
[그대는 입이 열 개라도 할말이 없다. 지조와 정조를 잃어버린 여인은 국모의 자리에 오를 자격도 없어!]
소미이는 입가로 흘러내리는 선혈을 머금고 말했다.
[지조와 정조를 잃은 여인이라....... 오호호호! 그래....... 난 지조와 정조를 잃은지 오래되었어....... 킥킥킥......!!]
그녀는 끌려가면서도 실성한 웃음을 그치지 아니했다.
[황매.......]
[오라버니....... 내가 잘못했어요. 나도 어쩔수 없는 여자인가봐요.]
[황매....... 네 부군에게 어림의통령관(御臨醫統領官)의 직책을 내리겠다. 제발 떠나지 못하게 해다오.]
[오라버니....... 상공을 누구보다도 잘 아실 것 같은 분이 그런 말씀을 하시니 우습네요. 전 상공을 따를거에요. 소랑(素娘)처럼 지조를 잃을 순 없잖아요?]
그녀는 그말을 남기고 여의전으로 가버렸다.

마침내, 황제를 암살하려던 소미이와 호유명의 계획은 실패로 돌아가고 말았다. 그리고 그녀의 아들인 강유환도 태자 자리에서 폐위되었다. 또한 그들 소미이와 호유명은 비밀리에 처형되었다.
황궁의 비화는 그렇게 종식되었다.
강유환은 황족의 신분에서 천민의 신분으로 강등되어 황궁에서 쫓겨났다. 그리나 유학중에 있던 강유룡은 이미 소미이의 간계로 감금된 생활을 하고 있었으니....... 황실에선 또하나의 문제에 봉착하고 말았던 것이었다.

- 1부 끝.
