  제목 : [][INSERTER] 基板世界編 (001)
                           基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
「Insert Your Dream」
[出原] '基板世界 INSERTER' Opening Theme
[作詞] PILZAII
[作曲/編曲] PILZAII
Insert Your Dream 이제 눈을 감아보렴-
보이지 않던 세계가- 어느새 너의 눈 앞에
Insert Your Dream 이젠 꿈을 꾸어보렴-
꿈은 자유를 향해 솟구치는 쿤달리니(kundalini)
순수한 마음이 억압된 육체
지친 영혼이 날개를 접는 둥지
알게 될 거야 삶이 가르쳐주지 않은 것
모든 구속을 초월할 수 있는 의지
그들이 좇는 꿈은 유리관 속의 낙원
놓아버려 그들이 준 끊어진 밧줄
Insert Your Dream 이제 눈을 감아보렴-
보이지 않던 세계가- 어느새 너의 눈 앞에
쯧빠 닝뽀(chud-pa snying-po) 이젠 꿈을 꾸어보렴-
꿈은 니르바나(nirbana)의 문을 열어주는 열쇠--
-------------------------------------------------------------
[STAGE 01] 어둠
 어둠 속에서 소년은 눈을 떴다. 눈을 감고 있을 때와 마찬가지로, 주위는 완벽한 검은색 뿐이었다. 소년은 무릎과 팔꿈치를 안쪽으로 모아 태아와 같이 웅크린 자세를 하고 오른쪽으로 누워있었다. 몽롱하던 의식이 점차 잠에서 깰 때처럼 선명해지자 약간의 한기가 느껴져 소년은 고개만 살짝 들어 주위를 둘러보았다.
 소년의 눈에 들어오는 것은 아무 것도 없었다. 어디부터 하늘이고 어디부터 땅인지, 어디가 벽이고 어디가 길인지도 알 수 없는 완벽한 어둠 속에 소년은 홀로 있었다. 두려움에 몸이 덜덜 떨리고 오줌이 마렵기 시작했다. 몸에 닿는 바닥의 감촉은 차갑고 매끄러운 것이 유리 같기도 하고 고무 지우개 같기도 했다. 소년은 억지로 몸을 일으켰지만 일어나다가 보이지 않는 낮은 천장에 머리를 부딪힐 것 같은 생각에 오른손을 들어 천천히 머리 위를 더듬었다. 아무 느낌도 없었다. 바람 하나 없는 공간이었다.
 소년은 몸을 일으켜 옷소매로 흘러나온 코를 훔쳐 닦고 비뚤어진 안경을 고쳐 썼다. 두렵던 마음이 어느 정도 진정되자 소년은 언제, 어떻게, 왜 자신이 이곳에 있는지 생각하기 시작했다. 기억이 날 듯 나지 않는 듯 머리속을 맴돌았다. 어둠은 소년에게 익숙한 것이었다. 아무도 없는 방에 불을 끄고 혼자 있는다는 것은 다른 아이들에게는 징벌이 될지 몰라도 소년에게는 익숙하고 편안한 일상이었다.
   이건 꿈?
 하지만 소년은 이내 고개를 가로저었다. 소년은 지금까지 수많은 꿈을 꿔왔지만, 한번도 꿈속에서 이것이 꿈이라는 것을 알거나, 꿈이 아닐까하는 의문 자체를 가져본 적이 없었다. 소년이 꾼 꿈-대부분이 악몽이었던-은 깨고 나서야 비로소 그것이 꿈인 것을 알아차렸던 것이다. 그러니 꿈이 아닌가하는 생각이 드는 한 지금 이 순간은 꿈이 아니라는 뜻이 되는 것이다.
 그야말로 아무도 없고, 아무 것도 없었다. 지독한 적막과 고요 속에서 소년은 자신의 심장이 뛰는 소리, 목에서 침이 넘어가는 소리, 코를 훌쩍이는 소리 등이 또렷이 들리는 것을 느끼고 있었다. 소년은 멍하니 자신의 몸을 내려다 보았다.
 보인다. 소년은 자신의 팔이며 배, 다리와 발이 조금의 그림자도 없이 환한 대낮처럼 보이자 처음에는 그려려니 했지만 이내 소스라치게 놀랐다. 소년은 누가 볼까봐 다시 주위를 둘러보았지만 부질없는 행동이었다.
 이것은 적어도 소년이 아는 한에서는 있을 수 없는 일이었다. 자신의 몸이 야광 고무 인형이 아닌 이상 어둠 속에서 빛이 날 리는 없다. 신기하게도 주위는 불빛 하나 찾아볼 수 없는데 자신의 몸은 분명하게 보이고 있는 것이다. 마치 검은색 종이위에 오려 붙인 사진처럼 소년의 모습은 어둠에 가려지지 않은 상태였다.
 커다란 안경 뒤에 감춰진 소년의 작은 눈이 축축해졌다. 하지만 소년은 울고 싶은 기분도 들지 않았다. 엉엉 울며 소리 치며 엄마를 부르고도 싶었고, 그것을 누가 어둠 저편에서 훔쳐보지 않을까하는 두려움과 부끄러움도 동시에 생겼지만 그 무엇보다도 소년은 궁금했던 것이다.
 어째서 이런 곳에 있게 된 것인가.
 머리 속이 멍하고 기억이 가물거려서 소년은 통 갈피를 잡을 수가 없었다. 주위의 공기가 차가워지면서 어딘가에서 바람이 부는 듯한 느낌이 들었다. 추운 겨울 허술한 판자집에서 살 때 느꼈던, 바람이 벽이나 창문 틈새로 새어들어와 집안 공기를 싸늘하게 만드는 그런 느낌이었다. 소년은 그렇지 않아도 공포로 후들거리고 있는 두 다리를 주체하지 못하고 쭈그리고 앉으려고 허리를 굽혔다. 그 때 하늘이 밝아졌다.
 소년은 깜짝 놀라며 허겁지겁 두 팔을 들어 머리를 감쌌다. 어둠밖에 없던 공간에 하얀 점과 같은 빛이 하나 둘 켜지기 시작했다. 그 하나하나의 빛은 매우 미약했지만 밤하늘의 별과 거의 흡사한 빛들의 수는 점차 많아지기 시작했다. 그리고 소년의 오른쪽에서 점점 강한 바람이 불어왔다. 그것은 생각보다 차갑지 않았다. 오히려 약간 따뜻한 바람이었다. 그것이 갑자기 소년의 몸을 쓰러뜨릴 정도의 강풍으로 바뀌자 소년은 몸을 가누지 못하고 쓰러져 버렸다. 그와 동시에 소년의 몸 위를 지나가는 커다란 물체가 있었다. 바람을 일으킨 정체, 그것은 하얀 빛의 전투기 모양을 한 우주선이었다.
 넘어지면서 손으로 바닥을 짚고 겨우 몸을 지탱한 소년은 다시 하늘로 솟아오르는 우주선의 모습을 보면서 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 우주선이 날아간 방향에서 맞은편을 향해 날아오는 우주선의 무리가 보였다. 소년은 엉덩이를 땅에 붙이고 앉으면서 안경을 고쳐썼다. 저 우주선들의 모습은 소년의 눈에 익은 것이었다. 아니 소년이 매일 같이 보아온, 너무나 친숙하게 잘 아는 것이었다. 그렇기에 더욱 놀라움이 커지지 않을 수가 없었다.
   갤러그, 갤러그야.
 주문을 외우듯 소년은 같은 말만을 입안에서 중얼거리고 있었다. 소년의 위를 지나쳐간 그 앞이 뾰족한 흰색 몸체, 양옆으로 뻗은 커다란 날개, 붉은색을 띤 분사구와 조종석, 앞부분에 설치된 하나뿐인 포신은 모두 그것이 소년이 알고 있는 '갤러그'에 나오는 우주선의 모습 그대로였다. 그리고 맞은편에서 날아오는 파란색, 붉은색, 녹색 날개를 가진 벌이나 나방 등 곤충과 흡사한 외형을 한 우주선 편대 역시 갤러그에 나오는 그대로였다.
 우주선들은 별이 반짝이는 어두운 공간을 가로지르며 빛줄기를 쏘아대었다. 그것은 소년이 했던 어떤 오락보다도 거대하고 빠르며 실감나는 장면이었다. 우주선들이 공기를 가르는 소리와 그로 인해 일어나는 바람은 소년의 귀를 멍멍하게 만들고 몸을 떨게 하기에 충분했다. 하지만 무엇보다 소년은 정신적인 충격을 가장 크게 받았다.
 그 장엄한 우주전을 바라보며 소년은 아무런 생각도 할 수 없었다. 단지 어느새 우주선의 조종사가 된 기분으로 자신도 모르게 양손가락을 쉴새없이 빠르게 움직이며 조종을 하는 시늉을 하고 있었다. 그것은 무의식적인 행동이었다. 우주선은 소년의 생각대로 움직이지는 않았지만 한 가지만은 분명했다. 그 우주선은 양옆으로만 움직인다는 점이다.
 소년은 어느새 모든 두려움과 고통, 불안함과 궁금증을 모두 잊어버리고 우주전에 모든 신경과 정신을 쏟아붇고 있었다. 그 광적인 몰입은 자신을 잊어버릴 정도, 나아가 자신의 영혼 자체를 송두리째 집어넣었다고 해도 될 정도였다. 마치 소년이 거의 매일 수많은 오락을 하며 무아지경에 빠져드는 것처럼.
 하얀 우주선은 우주공간을 좌우로 날아다니며 수많은 적기를 격추시켰다. 하지만 적들은 끊임없이 나오고 있었다. 그런데 그중 녹색 우주선에 이끌려 나온, 흰색 기체와 외양은 똑같고 색깔만 붉은색을 한 우주선이 나오자 소년은 자신도 모르게 외쳤다. 쏴, 맞춰, 그놈을 맞춰! 소년의 목소리를 들은 것인지 하얀 우주선이 쏘아낸 빛줄기가 붉은 우주선의 몸체에 정확히 꽂혔다.
 우주선의 공격을 맞은 붉은 우주선은 어두운 공간을 회전하면서 떨어지기 시작했다. 어디가 땅인지 눈으로는 알 수 없었지만, 소년이 있는 곳이 가장 낮은 곳이라면 이곳으로 떨어질 것이다. 소년이 그렇게 생각하고 있는 동안에 그 우주선은 계속 빙글빙글 돌면서 소년이 있는 곳을 향하여 날아왔다. 마침내 소년의 바로 앞까지 왔을 때, 우주선은 큰 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 몰아치는 바람에 소년은 몸을 둥글게 웅크리고 눈을 꼭 감았다. 소년은 바람에 날려 굴러가는 자신의 모습이 꼭 쥐며느리 같지 않을까라는 생각을 했다.
 바닥은 생각보다 단단하게 느껴지지 않았고 소년은 그다지 통증을 느끼지 않았다. 다행이라고 생각하며 왼손에 쥐고 있던 안경을 오른손 옷소매로 대충 닦았다. 안경을 끼자 추락했던 붉은 우주선이 상공에서 싸우고 있는 기체와 똑같이 하얀 빛으로 바뀌어있다는 것을 알았다. 그리고 붉은색의 조종석 해치가 열려 있었다. 부풀어오르는 호기심을 억누르지 못한 소년은 누가 등을 떠미는 것처럼 우주선을 향해 걷기 시작했다. 가슴이 새차게 뛰기 시작했다. 다리가 후들거려 발걸음을 정상적으로 옮기기가 힘이 들었지만 소년은 걸음을 멈추지 않았다.
 우주선의 조종석이 소년의 눈에 들어온 순간 소년은 숨을 크게 들이쉬었다. 순간적으로 호흡이 멎었다. 머리가 멍해지면서 주위공간이 빙빙 도는 것 같이 느껴졌다. 안에는 아무도 없었다. 그리고 뒤로 젖혀진 푹신해 보이는 의자는, 마치 소년을 향해 어서 타라고 손짓을 하는 것처럼 보이는 것이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [][INSERTER] 基板世界編 (002)
                           基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 01] 어둠 (2)
 소년은 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 흥분된 얼굴로 조종석을 살펴보았다. 조종석에 있는 것은 의자와 조종간에 붙어 있는 스틱 하나, 버튼 두 개. 그것이 전부였다. 안전벨트를 비롯해서 우주선 조종석이라면 있어야한다고 소년이 생각했던 것은 아무 것도 없었다. 의자만 좋은 오락기라도 불러도 좋을 정도로 초라했다. 소년은 우주선의 겉표면을 손가락으로 누르고 쓸어보았다. 먼지 하나 없이 깨끗하고 매끄러운 우주선의 표면은 도자기에 가깝게 느껴졌다.
 소년은 위를 올려다 보았다. 여전히 흰색 우주선은 혼자서 수많은 곤충 모양의 적기들에 맞서 싸우고 있었다.
   내가... 뭘 어떻게 해야 하지?
 소년은 스스로에게 물어보았다. 물론 자신이 그 답을 알 리가 없다는 것을 알면서도 답답하고 불안한 마음에 던진 질문이었다. 그렇지만 누가 시킨 것도 아닌데 무의식적으로 소년은 발을 버둥거리면서 힘겹게 우주선안으로 들어가 의자에 앉았다. 무엇보다도, 푹신한 의자에 등을 기대고 있고 싶은 마음이 가장 컸던 것이다. 의자는 안에 솜을 채워넣었는지 생각 이상으로 부드러웠다. 소년은 한결 기분이 나아졌다. 이대로 잠이 들어버렸으면 좋겠다는 마음이 간절했다. 어쩌면 여기서 탈출하려면 이것을 타고 날아가야만 가능할 거라는 생각도 들었다.
 웅웅거리며 낡은 진공청소기에서 나오는 것과 비슷한 소리가 들렸다. 소년은 어리둥절하여 고개를 번쩍 들었다. 열려있던 붉은색 유리문이 떨어지면서 굳게 닫혔다. 소년은 핏기가 없던 얼굴이 더욱 하얗게 질리다못해 숫재 파랗게 되었다. 소년은 유리문에 양손을 대고 황급히 밖을 둘러보았지만 그를 도와줄 사람이 없다는 것은 스스로도 잘 알고 있었다. 소년은 작은 주먹으로 몇 번 때렸지만 허사였다. 소년의 눈에서 눈물이 흘러내리면서 안경에 하얗게 김이 서렸다. 어깨를 심하게 떨던 소년은 고개를 떨구었다.
   무서워, 살려줘...
 소년의 입은 그 말 두 마디만을 되풀이해서 중얼거리고 있었다. 하지만 울음이 섞인 그 웅얼거림은 소년의 입 안에서만 맴돌다가 끅끅거리는 신음소리로 변해버릴 뿐이었다.
 소년은 차라리 울부짖거나 발광이라도 했으면 좋겠다고 생각했지만 그렇게 하지는 않았다. TV에서 본 외화 'V(브이)'에서 죽은 외계인 남자와 함께 유리관에 갇혀 우주공간에 버려진 외계인 여자가 생각났다. 유리관의 벽을 두드리며 공포에 질려 소리지르던 그 표정이 생생하게 기억나자 소년은 물에 젖은 몸을 흔들어 물을 털어내는 개처럼 온몸을 부르르 떨었다. 오줌이 마렵고 등에 진땀이 나서 런닝이 축축하게 달라붙은 것이 느껴졌다.
 소년이 고개를 든 것은 위에서 명멸하는 불빛 때문이었다. 소년의 머리 위, 조종석의 유리문 사이로 보이는 우주공간에서는 여전히 갤러그와 똑같은 모습의 전투가 벌어지고 있었다. 둥그런 날개를 지닌 보랏빛의 매미 모양 우주선이 빔포를 발사하며 흰색 우주선을 향해 날아들었다. 아슬아슬하게 피했지만 뒤이어 붉은색 파리 모양 우주선이 편대를 이루어 일렬로 날아들었다. 소년의 손가락이 무의식적으로 움직였지만 흰색 우주선은 그것을 피하지 못하고 부딪히고 말았다. 불덩어리를 내뿜으며 우주선은 산산이 부숴지고 말았다. 소년은 고개를 가로저었다. 그런 소년의 눈에 자신의 무릎 앞에 있는 스틱과 버튼이 보였다.
 소년의 가슴이 다시 쿵쿵거리며 격렬하게 뛰기 시작했다. 하지만 아까와는 다른 기분이었다. 공포가 아니라 흥분, 불안이 아니라 기대에서 비롯된 떨림이 소년의 손을 움직이게 했다. 가볍게 스틱을 쥐고 버튼위에 손가락을 올려놓으니 소년은 오락을 하기 직전처럼 마음이 가라앉으면서도 가벼운 흥분이 지속되었다. 그런데 버튼이 두 개였다. 갤러그라면 하나로 충분할 텐데. 소년은 우선 오른쪽에 있는 것을 눌러보았다.
 기체가 심하게 좌우로 흔들렸다. 소년은 의자에서 엉덩이가 미끄러지며 조종간과 의자 사이 좁은 공간에 처박히고 말았다. 소년이 끙끙대며 간신히 몸을 일으켜 의자에 앉았을 때 이미 우주선은 공중에 떠있었다. 아득히 작게만 보였던 별들이 좀 더 크게 보이고 정면에는 열을 맞추어 늘어선 적 우주선들의 모습이 보였다. 모습은 갤러그지만 장면은 제비우스를 연상케 했다. 소년은 왼쪽 버튼을 눌러보았다.
 소년의 눈앞에 보이는 우주선의 선두부분이 빛을 내뿜었다. 한 덩어리의 빛줄기가 정면으로 끝없이 날아갔다. 적 우주선들은 그 빛을 신호로 삼았는지 일제히 움직이기 시작했다. 그리고 그들이 쏘아내는 빛줄기들이 별밖에 보이지 않던 검은 공간을 아름답게 수놓았다.
 소년의 입가에 작은 미소가 피어났다가 사라졌다. 어둠 속에서 혼자 있을 때보다 지금이 훨씬 낫다는 생각이 들었다. 최소한 이렇게 거대한 체감 게임기를 타고 날아다닐 수 있게 되었으니까. 소년은 스틱을 좌우로 움직였다. 생각대로 우주선이 수월하게 움직여주자 소년은 이내 지금의 상황을 완전히 오락으로 생각하고 몰입하기 시작했다. 한번 오락에 빠진다면 무엇도 생각하지 않는 것. 그것이 소년이었다. 무엇보다 갤러그가 아닌가.
 소년이 유일하게 자신 있는 것은 오락뿐이라고 해도 과언은 아니었다. 키도 작고 공부도 못하고 운동도 못하고 그림이든 음악이든 무엇 하나 남에게 내세울 것이 없는 소년에겐 오락실에서 혼자 오락에 빠져드는 것만이 유일한 취미이자 안식이었다. 그런 소년에게 갤러그는 가장 많이 했고 또 가장 잘 하는 오락 중의 하나였다. 누구에게 보여준 적도 말한 적도 없지만 소년은 자신의 최고 기록이 233만점에 달하는, 갤러그의 고수임을 자처하고 있었다. 그것도 2시간이 넘도록 50원 하나로 버티고 있는 것을 알아챈 오락실 주인 아저씨가 와서 기계를 꺼버리고 쫓아내는 바람에 중단된 기록이지, 마음만 먹는다면 300만점 달성도 가능할 거라고 소년은 내심 안타까워하고 있던 참이었다.
 당연하다는 듯이 좌우로만 움직이는 우주선을 조종하며 소년은 문득 한가지 생각을 떠올렸다. 오락이라면 목숨이 세 개다. 그러나 지금의 자신에게는 목숨이 하나밖에 없지 않은가. 스틱을 쥔 소년의 손가락이 미세하게 떨리기 시작했다. 오락에서 죽으면 동전을 넣고 이어서 하거나, 처음부터 다시 하거나, 하기 싫으면 그만두면 된다. 하지만 지금 죽으면 끝이다.
 죽으면... 모든 것이 끝난다.
   여기서 죽으면 어떻게 되지?
 죽으면 죽는 거다. 소년은 그 이상 죽음에 대해 깊이 생각해본 적이 없다. 자신의 주위에 죽은 사람은 없다. 할아버지와 할머니는 그가 태어나기 전에 죽었기 때문에 만나본 적도 없었고, 기르다 죽은 병아리나 자동차 바퀴에 깔려죽은 쥐를 비롯해서 동물이나 곤충이 죽은 것은 수도 없이 봤으며 그 스스로도 많은 벌레를 죽였지만 사람에 대해서는 예외였다. TV에서는 심심하면 사람이 죽어나가고, 주위 사람들은 잠시 엉엉 울다가 그걸로 끝이다. 전쟁이 나면 수백수천이 죽는다지만 무엇 하나 달라지는 것은 없다. 길거리 신문가판대에서 파는 싸구려 잡지들을 뒤져보면 '사후세계', '영혼의 존재'니 하는 이상한 소리를 조악한 심령사진들과 함께 실어놨지만 그 뿐이었다. '전설의 고향'에 보면 여자들이 죽으면 흰 옷 입은 귀신이 되는데 그럼 남자는 어떻게 되는 것인지 소년은 알지 못했다.
 그렇지만, 알게 모르게 공포는 점점 소년의 온몸과 마음속까지 잠식하고 있었다. 그 근원적이고 본능적인 죽음에 대한 두려움은 더욱 악착같이 스틱을 휘두르고 버튼을 누르게 만들고 있었다. 적 우주선들이 점점 많아지고 빨라질수록 소년은 숨을 헐떡거리면서 미친 듯이 손을 놀렸다. 다 죽여야 한다. 소년의 마음속에는 오직 그 하나의 생각만이 자리잡고 있었다.
   다 죽여야 해. 다 죽여야 해. 다 죽여버릴 테다!
 조종에만 열중해있던 소년은 우주선이 점점 빨라지고 있다는 것도 느끼지 못하고 있었다. 어느새 주위의 별들은 바늘처럼 가느다란 빛줄기가 되어 소년의 시야를 지나쳐 사라졌고 점차 적 우주선도 다 사라지고 오직 비가 옆으로 내리는 것처럼 보이는 끝없는 빛줄기의 행렬만이 계속될 뿐이었다.
 그렇지만 소년은 손을 멈추지 않았다. 앞에 적이 없어도 소년은 버튼 누르기를 멈추지 않았다. 마치 손을 떼고 조종을 중단하면 폭발하는 우주선을 타고 있기라도 한 것 같은 처절한 모습이었다. 마침내 눈앞이 하얗게 변하면서 태어나서 한번도 느끼지 못한 엄청난 압력이 느껴지자 소년의 몸은 뒤로 튕겨져 의자에 밀착되었다. 온몸이 터져나가는 고통이 느껴졌다. 소년은 자신이 봤던 가장 센 태풍 '셀마'를 길 한복판으로 나가 정면으로 맞은 것이 아닌가하는 생각이 들 정도였다. 순간적인 고통이 지나고 낮잠이 오듯 나른해지면서 소년은 비로소 잊혀졌던 기억을 되살려냈다. 우주선에 타기 전까지만 해도 소년은 개학 첫날 학교를 마치고 집으로 가던 도중이었다. 그 과정이 이제야 서서히 그러나 선명하게 떠오르기 시작했다.
-------------------------------------------------------------
「너의 마음을」
[出原] '基板世界 INSERTER' Ending Theme
[作詞] PILZAII
[作曲/編曲] PILZAII
삶이란 뭘까 자란다는 건 뭘까 어른이 된다는 것은
소중히 간직했었던 것들을 하나씩 잃어가는 걸까
점점 커져만 갔던 꿈들도 어느샌가 흐려져 갔네
언젠가 우리 지금의 마음들도 변해가고 잊혀진다 해도
서로를 생각하는 우리의 마음만은-- 영원히 변치 말기로-- 해
지금 너의 마음을 있는 그대로 소중히 간직해-
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [][INSERTER] 基板世界編 003
                           基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
 Opening Theme 「Insert Your Dream」(省略)
-------------------------------------------------------------
[STAGE 02] INSERT COIN
 1989년 8월 28일 오전 8시 42분, 하백 국민학교 4층 6학년 2반 교실.
 반쯤 열려있던 교실 뒷문이 껄끄러운 소리를 내며 열렸다. 문 밑바닥의 요철부분이 닳아서 어긋나 버리는 바람에 제대로 다 열리지 않는 목재 여닫이문 사이로 키가 작고 얼굴에 비해 커다랗게 보이는 안경을 낀 소년이 들어왔다. 고개를 약간 숙이고 어깨를 축 늘어뜨린 시무룩한 표정의 소년은 교실 안에 있는 누구와도 얼굴을 마주치거나 말을 나누지 않고 그대로 교실 가장 뒤에 있는 자신의 자리로 걸어갔다.
 소년은 창가에 있는 분단 맨 뒤에서 두 번째에 있는 자신의 자리로 가서 신발 주머니를 책상에 삐죽 나온 구부러진 못에 걸고 가방을 벗어 걸상에 걸어놓았다. 같은 자리에 여러 개를 박아놓았음에도 워낙 오래되어 못이 반쯤 튀어나오고 헐거워진 낡은 의자는 작은 충격에도 원래 옆으로 움직이는 흔들의자라도 되는 듯 양쪽으로 흔들거리며 삐걱거리는 기분나쁜 소리를 냈다.
 소년은 의자에 앉으며 버릇처럼 손등으로 코를 훔치며 킁하는 소리를 내며 콧물을 들이마셨다. 소년은 코를 닦았던 자신의 왼손을 잠시 물끄러미 보다가 상의에 스치듯 닦았다. 소년의 반팔 상의는 입은지 오래되었는지 색이 바래고 구겨져 있으며 콧물이 말라붙어 있는 자국이 여럿 보였다. 소년은 아직도 좌우로 건들거리는 의자에 앉아 의자와 함께 가볍게 흔들렸다.
 소년은 안경을 벗어 녹색 페인트가 거진 다 벗겨지고 표면도 원래 평평했다는 것이 믿기지 않을 정도로 울퉁불퉁해진 나무 책상위에 놓고 손가락을 구부려 눈을 비볐다. 세수를 하고 오지 않아서 그런지 좁쌀만한 눈곱이 걸려나왔다. 소년은 그것을 꺼내어 손가락으로 잡고 만지작 거리다 바닥에 던졌다.
 소년의 뒤에서는 익숙한 책상 두드리는 소리가 들렸다. 두 남학생이 지우개 따먹기를 하고 있다. 소년은 살짝 뒤를 돌아보고는 이내 고개를 돌렸다. 개학하자 마자 하는 짓이 지우개 따먹기라니. 소년은 안경을 집어서 손가락을 반팔 소매 안에 넣고 소매로 대충 닦고 썼다.
 여름방학이 끝나고 개학을 맞은 날, 아이들은 그동안 친구들과 놀지 못한 것을 다 갚으려는 마음에서인지 그 어느날보다도 크게 웃고 떠들며 신나게 뛰어다녔다. 소년이 말을 걸거나 소년에게 말을 거는 사람은 하나도 없었다.
 9시가 넘어 담임 선생님이 들어오자 아이들은 서둘러 자기 자리로 돌아와 앉았다. 소년의 옆자리에 앉는 아이는 없었다. 반에서 짝이 없는 아이는 소년 말고 한 명 더 있었다. 그 아이는 다리를 다쳐서 옆자리에 목발을 놔두고 있었다.
 아이들의 책상 위에는 그림, 나무조각 모형, 수수깡(스티로폼으로 만든 가짜)에 침을 꽂아 만든 모형 등 방학숙제들이 놓여 있었다. 소년은 수집과 만들기는 하지 않았고 도화지에 크레파스로 대충 칠한 그림하나가 전부였다.
 잠시 후 아이들은 개학식을 겸한 전교조례를 하러 나갔고 소년은 아무 생각없이 따라서 일어났다. 운동장에 모인 전교 학생들은 좌우로 열심히 줄을 맞춰섰다. 국기에 대한 경례와 애국가 등 정해진 순서가 지나고 다시 교실로 돌아와 모두 대청소를 했다. 그 후에야 담임의 간단한 종례인사가 끝나고 아이들은 왁자지껄 떠들어대며 삼삼오오 모여서 집으로 돌아가기 시작했다. 소년은 그 전에도 그래왔듯이 애들이 나가기를 기다렸다가 조용해진 후에야 자리에서 일어났다. 애들이랑 부딪히여 교실과 복도를 몰려다니는 것은 싫었기 때문이다.
 교사(敎舍)를 나와 운동장을 가로질러 걸으면서 소년은 며칠동안 감지 않아 가려운 머리를 세차게 긁으면서 학교 건물을 잠시 바라보았다.
   이 지겨운 곳을 또 다녀야 돼.
 개학 전날에는 가슴이 두근거리고 잠이 오지 않았지만 이제는 그마저도 무뎌졌다. 물론 기쁨이나 설레임, 이런 감정은 전혀 아니었다. 소년은 밤새 두려움과 괴로움에 신음했야 했던 것이다. 개학날 밤이면 시간이 조금이라도 천천히 가기를 얼마나 바랬었던가. 하지만 시간은 방학이 시작됨과 동시에 학교에 다닐 때와는 비교도 되지 않게 점점 빨라져서 순식간에 개학이 오게 되는 것이다. 그것이 소년이 6년 동안 국민학교를 다니면서 얻게된 생각이다. 일요일에는, 공휴일, 방학 때는 시간은 빨리 간다. 그리고 학교에 있을 때, 특히 체육시간에는, 그리고 치과에 갈 때는 시간이 너무나 천천히 간다.
 아무 것도 하지 않고 지낸 방학이었건만 너무나 아쉬웠다. 매번 지나간 후에 후회하지만 어쩔 수가 없었다. 잠시나마 보지 않아 속 시원했던 모든 것이 다시 익숙해지는 것은 괴로운 일이었다. 곳곳에 시커먼 껌자국이 남은 돌바닥, 중간 부분은 칼과 펜으로 긁어 강처럼 홈이 파이고 곳곳이 낙서로 뒤덮인 이인용 책상, 못이 빠지고 튀어나와 당장이라도 주저앉을 것 같은 나무 의자, 구색을 맞추기 위해 갖다 놓은 유리병의 시든 화초, 교실뒤 나무상자에 담겨진 빗자루와 밀대걸레. 그리고 소년에게 있어 그런 물체들과 조금도 다를 바가 없게 느껴지는 담임 선생님과 아이들. 자신과 다른 세계에 있는 것만 같이 느껴지는 그 모든 낯선 것들과.
 소년은 한층 우울해졌다. 세상에 방학보다, 학교에 가지 않는 것보다 신나고 즐거운 일이 또 있을까 싶었다. 보기 싫은 선생을 안봐도 된다, 친하지도 않은 아이들을 안봐도 된다, 아침에 일찍 일어날 필요가 없다, 김치 국물 자주 새는 도시락을 들고 다닐 필요도 없다, 무거운 가방을 들고 다니지 않아도 된다, 공부도 안해도 된다, 시험도 안쳐도 된다, 시험 못봤다거나 오락실에 갔다는 이유로 꾸중을 듣거나 회초리를 맞을 필요도 없다. 4학년 때는 담임에게서 뺨까지 맞았다. 그건 소년에게는 몸서리쳐지도록 끔찍한 기억이었다.
 소년의 옆으로 지구본을 탄 아이들이 소리를 질러대며 회전하고 있었다. 소년은 보기만 해도 아찔하고 사타구니가 저려왔기 때문에 타기는 커녕 지구본은 가까이에도 가지 않았기에 그냥 보고 지나쳤다.
 시소, 미끄럼틀, 그네, 그 옆에는 구슬을 치는 남자 아이들, 나무 그늘에서 고무줄을 뛰는 여자 아이들. 소년과는 아무런 상관이 없는 다른 세상 속의 풍경이었다. 적어도 소년이 생각하는 자신의 세계에는 소년만이 있었다. 아직은 스스로도 그것을 의식하지 못하고 있었지만.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [][INSERTER] 基板世界編 004
                           基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 02] INSERT COIN (2)
 실내화 주머니를 가방안에 구겨넣어서 양손이 빈 소년은 언제나처럼 두 손을 바지주머니에 찔러 넣고 어깨를 수그리고 걷기 시작했다. 학교가 끝나고 소년이 가는 곳은 두 가지밖에 없다. 바로 집에 가거나 오락실에 들렀다 가거나. 버스 두 정거장 정도를 걸어가면 하백해수욕장이 나온다. 꽤 큰 관광지이기 때문에 일찍부터 포장도로가 깔리고 호텔과 여관이 늘어선 번화한 거리가 되었다. 그중 오락실도 많이 생겨나게 되었다.
 소년은 최소한 자신이 사는 하백구(區) 안에서는 어느 오락실이 어디에 있고 어떤 오락이 있는지 정도는 당연하게 외우고 있었다. 교과서에 적혀 있는 무슨 뜻인지도 모르는 글들을 외우는 것은 잘 되지 않았지만, 그런 것은 누가 시키지 않아도 자연스레 기억되어 있는 것이다. 학교를 나와 큰 길을 따라 걷다보면 아스팔트가 깔린 도로가 나온다. 소년이 사는 산 위 동네에는 아직 들어오지 않았지만 이곳 학교까지는 포장도로가 깔렸고 길 건너에는 버스가 다닌다. 여기에서 오른쪽 해수욕장쪽으로 가면 '럭키 오락실'이 있고 왼쪽에 고개를 따라 올라가면 '콤퓨타 오락실'이 나온다.
 소년은 왼쪽으로 걷기 시작했다. 개학 첫날이니 조금 멀리 걷더라도 가본지 오래된 오락실을 찾아가려는 생각에서였다. 더구나 '럭키 오락실'은 어른들이 하는 오락-소년에게는 무슨 재미로 하는지 이해가 되지 않는, 정신 없이 돌아가는 그림을 맞추는 것-이 많이 있었고 담배 연기도 더욱 짙어서 잘 가지 않는 곳이다.
 전봇대를 따라 걷다가 작은 시장이 있는 골목쪽으로 꺾어진 곳에 '삼미 오락실'이 있었다. 옆에는 철물점이고 2층에는 태권도 도장이 있는 건물 지하에 있었다. 소년은 새로 나온 것이 있나 싶어서 둘이 들어가기에도 벅찰 정도로 좁은 계단을 통해 지하로 내려갔다.
 중국집에 쳐져있는 것과 흡사한, 플라스틱으로 만든 발을 손으로 젖히고 안으로 들어가니 매캐한 담배 냄새가 코를 찔렀다. 대낮이지만 여전히 실내는 어두침침하고 희뿌연 담배 연기가 둥둥 떠다니고 있었다. 조악한 전자음이 곳곳에서 찢어지듯 괴성을 지르고 있었다. 이곳에는 특히 소리가 크고 시끄러운 '보글보글(Bubble Bobble)'이 있었다. 미리 각오를 하고 들어오지 않으면 누구나 깜짝 놀라기 일쑤였다. 어두워서 정확하게 보지는 못했지만 다행히 소년이 아는 얼굴은 없었다. 이곳은 별로 오고 싶지는 않은 곳이었다. 누군지 몰라도 이곳에 들어갔다고 고자질을 하는 바람에 수차례 혼났던 기억이 있었다. 물론 담임에게 혼나고 몇번 맞았다고 오락을 하지 않거나 횟수를 줄인 적은 없었다. 소년은 왜 자신만 혼이 나야 하는지 억울하다는 생각은 있었지만 그래도 남을 고자질한 적은 없다.
 소년은 오락실을 나와 주택가가 있는 경사진 길을 따라 올라갔다. 포장도로가 끝나고 회색빛 비포장도로를 따라 올라가니 소년이 사는 곳과 비슷한, 산동네가 나왔다. 이곳은 소년이 아직 가보지 못한 곳이다. 더 올라가면 산비탈이고 산을 돌아 넘어가면 산해시(市)가 나온다.
 소년이 그곳에서 간판도 없는 오락실을 발견한 것은 우연에 가까웠다. 하지만 왠지 모르게 시선이 끌리는 느낌이 있었다. 이발소와 양념통닭집 사이에 있는, 다른 가게의 반 정도 너비의 좁은 공간에 간판이 없는 것을 보았던 것이다. 철제 섀시로 되어 있는 문은 굳게 닫혀 있었고 안은 어두워서 보이지 않았다. 그런데도 소년은 그것이 오락실임을 직감했고 틀림없었다. 그것도 아주 오래된 곳이다. 유리로 된 외장에 여기저기 찢어지고 벗겨진 검은색 비닐 사이로 오락기가 보였다고 확신한 소년은 가까이로 다가갔다. 유리문에는 종이에 매직으로 성의없이 갈겨 쓴 글씨가 풀로 붙여져 있었다. 그것도 철자마저 틀리고 있었다.
 가 게 팜 니 다
 가게를 판다고? 소년은 문을 잡아당겨 보았다. 끄덕도 하지 않을 줄 알았던 문은 의외로 쉽게 열렸다. 안에는 아무도 없었고, 실내의 불은 모두 꺼져 있었다. 밝은 대낮과 비교하여 너무나 어둡고 음침한 오락실의 내부는 묘한 대비를 이루었다. 그 대비가 주는 호기심과 매력이, 소년으로 하여금 이 오락실의 내부로 들어오게끔 만들었을지도 모른다.
 먼지 때문에 기침을 몇번 하고 나서 소년은 내부를 천천히 둘러보았다. 두 명 정도밖에 지나갈 수 없을 만한 좁은 복도를 중심으로 좌우에 오락기들이 줄지어 있었고, 가장 안쪽에는 동전을 교환해주는 주인의 방이 있었다. 반원으로 뚫린 유리의 구멍은 안에서 커튼을 쳐서 막아놓았다. 오락기라고 해도 스무 대도 채 되지 않았고 대부분 한물 간 낡은 것들이었다. 종이에 사인펜으로 적어서 붙여놓은 제목들을 훑어보니 '너구리'나 '갤러그' 등, 아무데서나 볼 수 있는 것들이었다. '쌍용' 정도가 그중에서 최신작이라고 해야 할 정도였다.
   이러니 가게를 내놓을 수밖에...
 소년은 본 적도 없고 알지도 못하는 오락실의 주인을 마음속으로 비웃어주고 싶었다. 문득 벽을 보니 2시 14분을 가리킨 채 멈춰진 시계 옆으로 올림픽 마스코트 호돌이가 큼지막하게 그려진 1988년 2월달 달력이 걸려있었다. 그렇다면 1년이 넘도록 문을 닫고 있었다는 얘기가 된다.
 기본적인 외향만 갖추었지 장사가 될래야 될 수 없는, 한 마디로 망할 만한 가게라고 소년은 혼자 평가를 내렸다. 그리고 나가야지라고 중얼거리며 걸음을 내딛다가 발을 헛디디며 휘청거렸다. 소년은 가까이에 있는 의자를 한손으로 짚고 간신히 넘어지는 것을 모면했다.
 어지럽고 토할 것 같았다. 오락실의 어두운 공간이 빙빙 돌면서 노랗고 녹색을 띈 도넛 모양의 빛덩어리들이 번쩍거렸다. 햇빛 아래에서 오래 걸어서 지친 모양이라고 생각하며 소년은 책가방을 벗어 의자에 놓고 셔츠 앞 단추를 몇 개 끌렀다. 이마의 땀을 닦으며 숨을 돌리고 있는 소년의 눈에, 가장 안쪽 구석에 있는 오락기에서 불빛이 번쩍이는 것이 보였다. 일순간에 일어났던 일이기 때문에 어지러워서 생긴 눈의 착각이라고 생각하고 지나치려고 했지만, 왠지 모르게 마음을 강렬하게 잡아끄는 느낌이 있었다. 소년은 최면에 걸린 사람처럼 그 오락기를 향해 다가갔다.
 그것은 먼지가 자욱하게 앉고, 위에는 거미줄이 잔뜩 걸린 낡은 기계였다. 검은 화면이 뒤덮힌 먼지 때문에 회색으로 보일 지경이었다. 소년은 화면을 뚫어지게 응시했다. 분명히 아까 본 빛은 진짜라는 생각이 들었다. 그렇게 멍하게 서있는 채로 시간이 얼마나 지났는지 모른다. 소년은 마치 잠에 빠진 듯한 몽롱함 속에서, 화면에 번개처럼 순간적으로 빛나고 사라진 글씨를 보았다.
 INSERT COIN
 틀림 없었다. 소년은 자신이 잘못본 것이 아니라고 확신했다. 이 기계는 아직 살아있었다. 갑자기 어떤 오락일지 궁금해서 미칠 것 같은 기분이 든 소년은 떨리는 두 손을 바지주머니에 쑤셔넣고 손가락을 마구 휘저었다. 항상 가지고 다니던 오십원 짜리 동전이 오늘 따라 잘 집어지지 않았다. 소년은 성급한 마음에 오른손에 동전을 쥐고 잡아당기자 바닥에 동전이 떨어지며 찰랑거리는 소리를 냈다. 소년은 손바닥을 폈지만 동전은 없었다. 소년은 미친 듯이 숨을 헐떡이며 의자를 밀어젖히고 떨어진 동전을 찾았다.
 어두워서 잘 보이지 않았다. 그중 기계의 바닥에 들어간 동전이 소년의 눈에 잡혔다. 소년은 더러운 바닥에 엎드려 손을 뻗었다. 가느다란 팔 덕분에 쉽게 잡을 수 있었다. 동전을 잡은 소년의 손은 춥지도 않은데 미세하게 떨고 있었다. 참을 수 없는 긴장과 흥분이 반복되고 있었다. 소년은 몸을 일으키면서 구석에 있는 배전반을 보고 이미 오락실 내의 모든 전기가 끊어진 것을 알았다.
   하지만 분명히 이 오락기는 켜져 있어!
 바닥에 엎드렸다가 일어나니 아까보다 더욱 심한 현기증이 몰려왔다. 그렇지만 소년은 한손으로 이마를 짚은 채 떨리는 손가락으로 동전을 구멍에 밀어넣었다. 몇 번이나 미끄러지고 빗나가서야 동전이 구멍에 들어갔다. 동전이 기계 안으로 떨어지는 익숙한 소리를 들으며 소년은 차가운 시멘트 바닥에 힘없이 무너져 내렸다. 오락기의 화면에서 눈부신 빛이 쏟아져 나온다는 착각이 든 것도 잠시, 소년의 의식은 곧 흐려지고 말았다.
-------------------------------------------------------------
 Ending Theme 「너의 마음을」(省略)
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [장편]INSERTER 基板世界編 (005)
                              基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
「Insert Your Dream」
[出原] '基板世界 INSERTER' Opening Theme
[作詞] PILZAII
[作曲/編曲] PILZAII
Insert Your Dream 이제 눈을 감아보렴-
보이지 않던 세계가- 어느새 너의 눈 앞에
Insert Your Dream 이젠 꿈을 꾸어보렴-
꿈은 자유를 향해 솟구치는 쿤달리니(kundalini)
순수한 마음이 억압된 육체
지친 영혼이 날개를 접는 둥지
알게 될 거야 삶이 가르쳐주지 않은 것
모든 구속을 초월할 수 있는 의지
그들이 좇는 꿈은 유리관 속의 낙원
놓아버려 그들이 준 끊어진 밧줄
Insert Your Dream 이제 눈을 감아보렴-
보이지 않던 세계가- 어느새 너의 눈 앞에
쯧빠 닝뽀(chud-pa snying-po) 이젠 꿈을 꾸어보렴-
꿈은 니르바나(nirbana)의 문을 열어주는 열쇠--
-------------------------------------------------------------
[STAGE 03] OGEL 마을
웅성거리는 낮은 소음이 들리자 소년은 무척 안심이 되었다. 아마도
쉬는 시간이나 점심 시간이겠지. 이제야 꿈이 깨는가 싶어서 소년은
속으로 안도의 한숨을 내쉬었을 것이다. 교실에서 떠드는 소리를 들으며
잠이 드는 것이야 충분히 익숙해진 일이다. 그런데 담배도 아니고 제사
때 피우는 향과 비슷한 냄새가 나자 소년은 코를 벌름거리며 눈을 가늘게
떴다.
밝은 빛이 눈에 들어오면서, 소년은 다시 정신이 아득해졌다. 차라리
다시 기절해버렸으면 좋겠다는 생각이 간절했지만 그마저도 마음먹은
대로 되질 않았다. 소년의 눈 앞으로 수많은 사람들이 몰려있는 것이
보였다. 그제서야 소년은 자신이 교실도 길거리도 아니라 아직도 하얀
우주선에 타고 있다는 것을 깨닫고 누구에게 하는지도 모를 욕을
퍼부었다.
   빌어먹을.
   좆같네.
목이 가라앉아서 그 소리가 밖으로 나오지는 않았다. 소년은 다시 눈을
질끈 감아버렸다. 땀으로 축축하게 젖은 등에 닿은 느낌은 분명히
우주선의 의자였다. 그렇다면 아직도 이 악몽 같은 현실에서 벗어나지
못하고 있음에 틀림없는 것이다. 사람들이 자신을 바라보며 뭐라고 말을
하고 있을 것이 분명하자 부끄러움과 두려움에 몸을 제대로 가누지
못했다. 어찌할 바를 모르다 결국에는 떨다 못해 굳어져버린 몸을 억지로
의자 밑으로 숨겼다. 사람들은 제각기 뭐라 뭐라 소리를 질렀다. 무슨
소리인지 하나도 알아들을 수는 없었지만 다들 놀라고 있는 것 같았다.
소년은 여기가 어디일지, 왜 자신이 여기에 있는 것인지 생각을
해봤지만 도통 모를 일이었다. 학교를 마치고 어느 문닫은 허름한
오락실에 들어갔다가 어지러워서 쓰러졌다. 그리고 깨어난 곳은
어두컴컴했고 하얀 우주선이 날아와서 그것을 탔을 뿐이다. 그런데
지금은 어둡기는 커녕 대낮처럼 환했고 우주선 밖에는 사람들이 몰려와서
와글대고 있는 것이다. 소년은 두 손으로 귀를 막고 꿈이면 빨리
깨어버리라는 생각만 하고 있었다.
앰뷸런스가 오는지 사이렌이 요란하게 울리며 자동차가 와서 멈추는
소리가 들렸다. 소년은 손을 귀에서 살짝 때었다. 발자국 소리가
들리면서 누군가 외치는 목소리가 들렸다. 사람들의 소리에 묻혀서 잘
들리진 않았지만 나오라는 것 같았다. 소년은 몸서리를 치며 고개를 마구
흔들었다.
   싫어, 싫어, 싫어!
숫자를 세는 소리가 들리는가 싶었다. 십, 구, 팔, 칠, 육, 오, 사, 삼,
이, 일... 그리고 다음 순간 소년은 자신의 몸이 공중으로 번쩍 떠오르는
것을 느꼈다. 목이 아프고 하늘이 빙빙 도는 느낌이었다. 거대한 손이
자신의 목뒤를 잡고 들어올린 모양이었다. 소년은 질끈 감은 눈을 뜨지
않으려고 애썼다. 수많은 사람들이 자신의 한심한 꼴을 보며 비웃을 것을
생각하니 당장이라도 콱 죽어버리고 싶었다.
상의를 붙잡고 있는 거대한 손이 천천히 움직이자 소년의 몸은 공중에서
대롱대롱 흔들리며 매달려갔다. 아찔한 순간이 지나자 소년은 자신을
어떻게 하려고 하는지 궁금해졌다.
   이대로 높은 데에서 떨어뜨려 죽이려나...
다행인지 불행인지 소년의 생각과는 달리 그 커다란 손은 소년은 땅에
살짝 내려놓고는 놓아주었다. 바닥은 조금 뜨거웠고 단단한 플라스틱
같은 느낌이었다. 소년이 실눈을 뜨고 주위를 바라보니 짙은 푸른색 옷을
입은 사람 모양의 장난감들이 에워싸고 있었다.
장난감.
소년은 자신의 눈만이 아니라 정신상태까지 의심해야 할지도 모르는
상황에 처했으나 달리 그것밖에 이 눈 앞의 이상한 광경을 표현할 다른
생각이 떠오르지 않음을 알았다.
완벽한 장난감들이었다. 쓰레기 하나 없이 갓 닦은 것처럼 보이는
말끔한 도로, 그 위에 서있는 사람, 저 멀리로 보이는 집과 차와 건물들
모두 장난감이었다. 소년과 비슷하거나 조금 더 큰 키의 그 장난감은
둥그런 얼굴과 길쭉한 팔다리를 가지고 있었다. 눈은 점을 찍은 것 같고
코는 있지도 않았다. 입은 줄을 하나 그어놓은 것처럼 생겼는데, 이들의
모습은 소년이 잘 알고 있는 장난감 '레고'나 '영플레이모빌'을
부풀려놓은 거라고 여기기에 충분한 것이었다.
소년의 주위에 서있는 장난감들은 짙은 푸른색의 경찰제복을 입고 손에
역시 장난감임이 분명한 총을 들고 서있었다. 그중 하나가 입을
움직였다. 그것은 둥그렇게 때로는 직선으로 움직여서 목소리가 나오기
전에는 말을 하고 있는 것인지 알아보기 힘들 정도였다.
경찰1 : 정신이 들었나? 어디에서 온 누구인지, 소속을 밝혀라!
다른 경찰이 그에게 낮은 목소리로 말했다.
경찰2 : 이 우주선은 방위연구소에서 만든 것 같은데요.
경찰1 : 아카데미(Academy)의 기체가 우리 마을에 불시착한다는 건 있을
수 없는 일이지 않은가. 그보다 이자를 우선 연행해라!
장난감 경찰 둘이 소년의 양 옆구리에 팔을 넣어 억지로 일으켜 세웠다.
닿는 감촉은 옷이 있어서 그런지 사람과 크게 다르지 않았다. 하지만
소년은 꺼림칙한 기분이 들어 팔을 빼려고 버둥거렸다. 그러나 그들의
힘은 그렇게 호락호락하지 않았다. 경찰들은 소년을 자신들이 타고 온
차로 끌고 갔다. 기운이 빠진 소년은 발을 움직이지 않고 축 늘어져서
질질 끌려갔다. 소년을 보려고 몰려든 사람들 때문에 경찰들은
호루라기를 불면서 물러나라고 소리를 질렀다.
사람들은 우루루 몰려와 소년을 보려고 아우성을 쳤다. 소년은 겁이
나서 눈을 꼭 감았다. 참았던 눈물이 감겨진 눈꺼풀 사이를 비집고 나와
흘러내렸다. 소리내어 울고 싶은 것을 참자 목에서 꾸륵거리는 소리가
나왔다. 사람들이 저마다 던진 말들이 뒤죽박죽이 되어서 소년의 귀로
쏟아져 들어왔다.
저기 있다! ... 우주선을 타고 ... 못 봤어? ... 징조 ... 저 아이가 ...
비켜봐! ... 하늘에서 ...나도 보자! ... 정말 ... 그러면 왜 ... 보니까
...
울음마저도 가라앉고 공포스러운 순간들의 연속으로 진이 빠져버린
소년은 눈물이 가득 고인 촛점없는 눈으로 자신들을 바라보는 장난감
사람들을 바라보았다. 그들의 머리모양, 머리색, 옷차림과 옷의 색은
무엇하나 같은 것 없이 다양했다. 대부분 소년과 비슷한 키였다. 항상
키가 작아서 여자아이들과 합쳐도 10번 안팎이었던 소년이지만 여기서는
정상 키처럼 보였다.
   외계인인가...  그럼 이티(ET)도 만날 수 있겠지.
소년은 자신이 어느 별나라에 온 것이라고 생각하기로 했다. 그렇게라도
마음먹지 않으면 두려움으로 머리가 터져나갈 것만 같아서다. 사람들의
웅성거림을 등뒤로 하고 소년은 커다란 승합차의 뒷자석에 태워졌다.
사이렌을 울리며 차는 거리를 가로질러 달려갔다. 거대한 집게발이 달린,
소방차와 비슷하게 생긴 경찰차가 그 뒤를 따랐다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [장편][INSERTER] 基板世界編 (006)
                                   基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (2)
오겔 마을 시장실에서 시장은 경관들의 보고를 받고 있었다.
손님접대용의 긴 소파에는 살이 찐 노파가 앉아서 뜨개질을 하고 있었다.
머리가 희끗하고 콧수염을 기른 시장은 담배에 불을 붙이면서 말했다.
시장 : 흠... 방위연구소에서는 뭐라고 하던가?
경관 : 외양을 말해주었더니 영공정찰형 전투기와 같음을 인정했습니다.
하지만 그것은 기본적으로 원격조종으로 움직이는 무인기체인 데다가,
이미 한참 전에 정찰중 파괴되었다고 말했습니다.
시장은 입에 물었던 담배를 손으로 옮겼다.
시장 : 아니 그럼, 그 남자가 타고 온 우주선은 뭐란 말인가?
경관 : 그게... 저희도 알 수 없는 점입니다. 분명히 기체 생김새는
그쪽에서 말한 것과 일치했습니다. 하지만 이미 파괴되어 버린 무인
우주선을 타고 왔다는 것은 말이 안되는 일입니다.
시장은 한손으로 콧수염을 쓰다듬으며 뭔가 생각에 잠기는 눈치였다.
경관들은 그런 시장을 방해하지 않기 위해 꼼짝도 하지않고 부동자세로
한참을 기다렸다. 시장은 마침내 입을 열었다.
시장 : 그렇다면 역시 구세교단(求世敎團)에서 온 첩자인가... 그들이
기판(基板)을 노리고 있다고 하지 않았는가?
경관 : 그렇습니다. 최근 말세가 도래했다고 하면서 기판을 모으려고 하고
있는 눈치입니다.
시장은 인상을 찌푸렸다. 도대체 그 광신도들은 항상 세계가
위험하다느니 구원을 얻어야 한다느니 떠들어대지만 결국은 어느
국가보다도 강력한 권력집단의 형태를 이루고 있지 않은가. 그들의
무차별적인 포교행위 때문에 오겔 마을은 폐쇄적인 도시가 되고 말았던
것이다. 오겔 마을은 높은 성벽으로 외부와 완전히 차단된 곳이다.
하늘에도 눈에 보이지 않는 반구형의 방어막을 쳐놓고 있었다. 그런데
방금 전 그것을 뚫고 들어온 우주선 한대가 거리에 불시착했다고 하니
의심쩍지 않을 수 없었다. 아무래도 우주선의 조종사는 기판을 노리고 온
첩자가 아닌가 싶었다.
기판은 오겔 마을의 번영과 발전을 위해 필수불가결한 요소이며 모든
에너지의 원천이다. 이것을 뺏긴다는 것은 곧 오겔 마을의 붕괴를
의미한다. 결국은 수많은 다른 도시들처럼 구세교단의 지배하에 들어갈
수밖에 없을 것이다. 그러므로 기판의 수호는 오겔 마을의 사활을 건
중차대한 일이다. 결코 이번 사건을 소홀히 넘어갈 수 없다고 판단한
시장은 자신이 직접 그의 심문에 참가할 거라고 말했다. 그때 뜨개질을
하던 노파가 고개를 들고 말했다.
노파 : 이보시게, 시장. 나도 가겠네.
시장 : 네? 어머니께서요?
노파 : 그냥 늙은이의 참견이라고 생각하시게. 하지만 이상한 예감이
들어서...
시장은 더이상 캐묻지 않았다. 그의 어머니는 마을의 정신적인 지주와
같은 역할을 하고 있어 마을의 중요한 일이 있으면 늘 자문을 구하곤 했기
때문이다.
경관 : 병원에서 진찰조사가 끝나는 대로 심문에 들어갈 예정입니다.
시장 : 좋아.
경관들은 경례를 붙이고 시장실을 나갔고 시장은 담배연기를 허공에
흩뿌렸다.
소년은 어느 커다란 건물로 끌려갔다. 그곳은 마치 병원 같았다고
생각했는데, 정말로 병원이었다. 치과가는 것을 소 도살장 끌려가듯
여겼던 소년에게 병원은 공포와 고통의 장소였다. 겁에 질려 벌벌 떨고
있는 소년을 경관들은 거칠게 끌고 나와 병원침대에 억지로 눕혔다.
비명을 지르며 울부짖는 소년의 팔목과 발목을 강철수갑으로 채우고
의사와 간호사들-그들도 모두 장난감처럼 생겼다-은 힘차게 병원침대를
끌고 가기 시작했다. 천장의 전등이 휙휙 지나가면서 소년의 공포감은
극에 달했다. 마침내 기절직전까지 갔을 때 병원침대는 커다란 진찰실에
도달했다. 의사들은 소년의 옷을 벗기고 각종 알 수 없는 기계와 호스를
소년의 몸에 붙였다 땠다 하면서 어떤 수치를 외치고 기록했다. 소년은
알아들을 수 없는 이상한 말들이었다.
조사가 끝나자마자 의사들은 다시 소년에게 옷을 입히고 병원침대에 눕혀
병원밖으로 끌고 나왔다. 다시 경찰차로 옮겨진 소년은 시청 건물 지하
경찰서로 단숨에 옮겨졌다.
반쯤 정신이 나간 상태로 이리저리 질질 끌려다니던 소년이 정신이 든
것은 텅 빈 방안에서였다. 탁자 하나, 전등 하나, 그리고 소년이 앉아있는
의자 하나가 전부인 방에서 소년은 정신을 차렸다. 소년의 눈앞에는
커다란 검은색 유리창이 있었고 그 위에는 교실에 달려있는 것 같은
스피커가 붙어있었다. 그 스피커에서 사람의 목소리가 흘러나왔다.
[정신이 들었나?]
소년은 힘없이 고개를 끄덕였다.
[좋다. 그렇다면 지금부터 묻는 질문에 숨김없이 대답해 주기 바란다.
우리는 당신의 신변안전을 최대한 보장하며 심문 내용은 모두 비밀로
처리됨을 주지하기 바란다.]
소년은 무슨 뜻인지 하나도 이해하지 못하고 있었다. 오히려 질문을 하고
싶은 것은 소년이었다. 여기는 어디며 왜 자기가 여기에 있는지, 왜
잡혀와서 이런 꼴을 당하고 있어야 하는지 궁금한 것 투성이였다. 하지만
저들은 반대로 소년에게 질문을 하고 있는 것이다. 검은 유리창 너머에는
경관들과 시장, 시장의 어머니가 지켜보고 있었다. 한쪽에서만 보이는
특수유리라서 소년은 그들의 모습을 볼 수 없었다. 마이크를 쥔 경관이
말을 하자 스피커를 통해 소년에게로 전해졌다.
[우선 당신의 성명, 나이, 소속, 주거지를 밝혀 달라.]
소년 : 저, 저... 저는 하, 한...
소년의 말은 점점 작아져서 들리지 않았다. 입에서 어물거리며 말을 채
잇지 못한 소년은 왠지 모를 서러움에 눈물을 쏟으며 고개를 푹 숙였다.
경관들이 서로 쳐다보며 곤란하다는 표정을 지었다.
소년 : 흑흑흑, 살려줘요, 잘못했어요... 으흑...
소년은 숫재 울먹이고 있었다. 한손으로 안경을 벗어쥐고 연신 흐르는
눈물을 닦으면서 잘못했으니 살려달라는 말만 반복했다. 깡패를 만났을
때도 소년이 할 수 있는 행동이라고는 이것밖에 없었던 것이다. 무엇을
얼마나 잘못했는지는 몰랐지만, 무서운 상대의 앞에서는 무조건
애걸복걸하는 것이 유일한 대처법임은 분명했다. 그런 소년의 모습을
애처로운 눈빛으로 보고 있던 노파가 경관에게 다가가 손을 내밀었다.
어리둥절해하는 경관에게서 반강제로 마이크를 건네받은 노파가 말했다.
[자, 울지 말아요. 아무도 당신을 해치지 않아요.]
방금 전까지 들리던 딱딱한 남자의 음성이 아니라 할머니의 부드러운
목소리가 들리자 소년은 놀라서 고개를 들었다. 인자함이 담긴 목소리에
마음도 확 풀리는 것을 느꼈다.
[우린 낯선 손님을 만나서 많이 놀라고 있을 뿐이에요. 그래서 이런
식으로밖에 손님대접을 못하고 있군요. 정말 미안해요.]
소년은 흘러나오는 콧물을 킁킁소리를 내며 들이마시며 고개를 끄덕였다.
[내 이름은 마마키라고 해요. 자, 당신의 이름은 무엇이죠?]
소년 : 하백국민학...교 6학년 2...반 한호진...입니다.
경관과 시장은 고개를 갸웃거렸다. 완전히 처음 듣는 학교였다. 심지어
그의 이름이 '하백국민학교 6학년 2반 한호진'이라고 들은 사람도 있었다.
시장 : 이봐, '하백국민학교'라는 것이 있나? 학교 이름 같은데?
경관 : 모르겠습니다, 처음 듣는데요. 더구나 '6학년 2반'이라는 계급도
생소합니다.
시장은 콧수염을 만지막거리면서 한숨을 내쉬었다. 마마키는 뭔가 잠시
골똘히 생각하다가 말했다.
[좋아요. 그럼 당신이 사는 곳은 어디지요? 여기는 오겔 마을이라고
해요. 이곳을 알고 있나요?]
소년은 고개를 가로저었다. 장난감이 사람처럼 살고 있는 마을이라니
들어보기는 커녕 존재할 리가 없다. 문득 소년은 이곳이 별나라라면
자기가 사는 곳을 모를지도 모른다는 생각이 들었다.
소년 : 내가 사는... 사는 곳은 대, 대한, 대한민국... 인데요... 지구,
지구에 있고요... 지구는 둥근 별이고요...
소년은 점차 자기도 무슨 말을 하는지 모를 소리를 기어들어가는
목소리로 중얼거렸다. 시장은 경관들에게 아까와 똑같은 식의 질문을
했다. 대답은 역시 똑같이 금시초문이라는 것이다.
하백국민학교, 대한민국, 지구.
알 수 없는 얘기만 하는 소년을 그들은 미심쩍은 표정으로 바라보고
있었다. 단지 마마키만은 자신이 생각하는 가정이 맞다는 확신을 갖고
있었다. 그는 최소한, 자신이 살고 있고 알고 있는 세상 사람이 아니다.
완전히 다른 시공간에서 온 것임이 틀림없다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (007)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (3)
오겔 마을은 높은 담장으로 둥글게 에워싸인 경기장과도 흡사한 외견을
지니고 있었다. 그 안에는 정교하게 짜여진 8개의 도로가 마을 중앙에
있는 시청을 중심으로 바퀴살처럼 뻗어있어 도시를 8부분으로 균일하게
나누어 놓았다. 그리고 3개의 도로가 역시 시청을 중심으로 한 동심원의
형태로 일정한 간격으로 뻗어 직선 도로와 교차되고 있었다. 그래서
위에서 본 도시의 모습은 사격의 과녁판이나 나침반처럼 보였다.
이곳은 완벽한 계획도시였다. 32부분으로 나눠진 도시의 각 부분에는
일정 간격으로 병원, 파출소, 소방서 등의 시설이 있었고 주차시설은 모두
지하에 있어 거리에는 불법주차 같은 것은 아예 없었다. 도로내
교통상황에 따라 탄력적으로 조종되는 신호등은 교통체증을 최대한 줄이고
있었고 도보와 차로가 칸막이로 격리되어 교통사고의 위험도 거의 없었다.
더구나 높이 제한이 있는 건물의 지상을 연결한 고가도로를 통해
움직이는 순환철도가 있어 마을 내부의 이동은 매우 편리하게 그리고
순식간에 이루어질 수 있었다. 상공에는 경찰 헬리콥터가 상시 순찰을
하고 있어 치안에도 만전을 기하고 있었다. 거리에 오물을 버린다든가
하는 행위도 중죄로 취급되는 오겔 마을에서의 범죄행위는 상상도 하기
힘든 일이었다.
오겔 마을의 장점이자 단점은 완벽한 통제다. 모든 시민들의 행동은
개인의 주택을 제외하고는 카메라를 통해 시청과 파출소에 공개된다.
시민들은 자신이 원해서가 아니라 시의 방침에 따라 직업을 배정받고 일을
하게 된다. 개인의 능력차가 어느정도 감안되기는 하지만 그것도
어디까지나 시에서 편성된 직업에 한해서다. 시민은 자신의 배우자마저도
시에서 추천하는 상대와 만나서 정해야 하고 낳을 수 있는 자식의 수와
성별도 시에서 규정된 대로만 가능하다. 그래서 오겔 마을의 실업율은 0,
인구증가율도 0.
철저한 폐쇄정책 역시 장단점을 지니고 있었다. 오겔 마을은 자신들
종족-소년이 장난감이라고 표현한-만이 살 수 있으며 그 외의 종족은 살
수 없었다. 시민이 외부로 나갈 경우는 목적지와 기간을 분명히 해야 하며
어기면 처벌을 받는다. 외부인이 도시내부로 들어오는 경우는 관광과 무역
등 특수한 목적 이외에는 절대 금지며 3일 이상의 체류는 무조건
금지된다. 또한 도시 내부를 이동중일 때는 항상 경찰관과 동행해야 하며
위치추적이 가능한 명찰을 부착하고 있어야 한다. 시민들도 그와 비슷한
것을 지니고 있는데 시민증에 위치추적장치가 있어 시청에서는 누가 현재
어디에 있는지 정확하게 알 수 있다. 이 시민증을 분실하면 막대한 벌금을
부과하며 타인에게 주거나 파기시키는 등의 행위를 할 경우 사형에
처해진다.
시민들은 마치 기계의 부속품처럼 완벽한 통제와 평화속에서 행복을
느꼈다. 그들은 언제나 동일한 일상, 통일된 행동, 절제된 의식에
길들여져 있었다. 오겔 마을의 시민들에게 '개인'의 가치는 무의미했다.
오직 전체 조직의 일부로써만이 자신의 존재가 증명된다.
이런 오겔 마을에 연이어서 이상한 사건들이 일어나는 것이다. 하늘에서
하얀 우주선이 날아와 도로에 떨어지는 일이 일어났으니까 그럴 만도
하다. 외부에서의 침입은 가끔 있었지만 모두 강력한 도시의 방어체제로
막아냈었기에 더욱 놀라운 사건으로 받아들여진 것이다. 그 사건은 즉시
도시 전체에 퍼졌고 사람들은 모이기만 하면 그 알 수 없는 우주선과
안경을 낀 남자에 대한 이야기를 했다.
하지만 그 사건에 대한 충격이 미처 가시기 전에 더욱 엄청난 일이
일어나게 될 줄은 그 누구도 예상치 못한 것이었다. 어느 때와 마찬가지로
순찰중이던 경찰 헬리콥터는 변함없이 깨끗하고 질서정연한 거리의 모습을
내려다보고 있었다. 그런데 부조종석에서 헬리콥터에 설치된 고성능
망원경으로 마을 밖을 관찰하던 경찰관은 깜짝 놀라 망원경에서 눈을 떼고
눈을 몇번 감았다 떴다.
경관 : 내, 내가 헛것을 봤나?
조종사 : 왜? 뭘 봤기에?
경관 : 잠깐만.
경관은 자신이 잘못 본 것이기를 바라며 다시 망원경에 눈을 갔다
대었다. 그러나 그는 정확하게 본 것이다. 아까보다 훨씬 거대해진
생물체가 오겔 마을을 향해 걸어오고 있었다. 그와 동시에 거리를 걷던
사람들과 도로를 달리던 자동차들은 지진과 비슷한 진동을 느끼기
시작했다.
헬리콥터에 탄 조종사와 경관은 놀라움과 공포로 한동안 꼼짝도 못하고
자신들을 향해 다가오는 괴물체를 바라보고 있었다. 한발짝 걸음을 옮길
때마다 비교도 할 수 없을만큼 거대해지는 그 괴물은 이야기로만 들었던
존재였다.
그 괴물은 집 수십 채를 합친 것 같은 거대한 몸통에 짧고 가느다란
앞다리와 굵은 뒷다리, 그리고 몸만큼이나 길어 땅에 끌리는 꼬리를
지니고 있었다. 등에는 일정 간격으로 지느러미 같은 돌기가 솟아있고
입이 툭 튀어나온 머리에는 양쪽으로 동그랗고 작은 눈이 붙어있고 길게
찢어진 아가리는 두꺼운 쇠사슬로 칭칭 감겨 벌릴 수가 없게 되어있었다.
그 사이로 번뜩이는 날카로운 이빨이 보였다. 짙은 녹색의 우툴두툴한
피부를 지닌 그 괴물은 직립한 모습으로 오겔 마을을 향해 성큼성큼 발을
내딛고 있었다.
시청의 중앙 모니터에는 헬리콥터가 전송한 괴물의 영상이 비추어졌다.
그 거대하고 흉칙한 모습에 시민들은 전율했다. 경찰들은 모두 거리로
나와 시민들에게 대피할 것을 알리기 시작했다. 사이렌이 도시 내부에
어지럽게 울려퍼졌고 안내방송은 실제상황임을 알리고 있었다. 시민들은
어느새 지하로 대피했고 거리에는 쥐새끼 하나 보이지 않았다. 마지막으로
거리를 달리던 경찰차마저도 보이지 않게되자 오겔 마을은 일시에 텅 빈
도시처럼 보였다.
시청 지하 취조실에서 소년을 심문하던 시장에게도 괴물의 접근이 즉각
보고되었다.
경관 : 상상도 못할 정도의 덩치입니다! 빨리 비상대책실로 와주십시오!
시장 : 알았다! 즉시 가지!
시장은 연락을 끊고 경관들과 함께 달려가기 시작했다. 소년은 그것도
모르고 계속 이야기를 하고 있었다.
소년 : 지구에는 바다도 있고요, 산도 있고요, 사람도 살고요... 아주
크거든요. 그게...
소년은 자연시간에 배운 지구에 대한 것을 떠올려봤지만 잘 생각이 나지
않았다. 자신이 사는 곳이라지만 막상 전혀 모르는 사람에게 그것을
설명해준다는 것은 어려운 일이었다. 더구나 학교 공부를 못하는
소년에게는 교과서의 내용을 떠올려 말한다는 것도 벅찼다. 그때 마마키의
목소리가 들렸다.
[조금만 기다려요. 내가 그곳으로 갈게요.]
딸깍하는 소리가 들렸나 싶었다. 혼자 남게된 마마키는 마이크를 끄고
취조실을 나와 소년이 있는 방으로 걸음을 옮겼다. 모두들 괴물이 온다는
것에 정신이 쏠려서 소년에 대한 것을 잊고 있었다. 마마키에게는 소년과
대화를 나눌 좋은 기회가 된 셈이다.
땅이 흔들리며 진동이 느껴졌다. 의자에 앉아있던 소년의 몸이
휘청거려질 정도로 큰 진동이었다. 지진인가하고 생각하는 소년의 앞에
문이 열리며 마마키가 모습을 드러내었다. 그녀 역시, 동그란 얼굴에 코가
없는 장난감이었다. 소년은 의자에서 일어났다.
마마키 : 아니, 그대로 앉아있어요. 내 목소리 알겠죠? 방금 이야기를
나눴잖아요.
소년 : 아...
소년은 머뭇거리며 다시 의자에 앉았다. 다시 진동이 일어났고 빈 책상이
덜덜 떨면서 바닥과 부딪혀 드르륵 거리는 소리를 냈다. 마마키는
충격으로 비틀거리다가 책상을 붙잡고 말했다.
마마키 : 이름이 한호진이라고 했지요? 한호진씨, 당신이 왜 여기에
왔는지 알 것 같아요.
소년 : 예?
일순간 소년의 조그만 눈이 크게 떠졌다. 그리고 그와 동시에 문이 벌컥
열렸다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (008)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (4)
괴물은 마침내 오겔 마을의 성벽에 도달했다. 거대한 도시도 괴물의
앞에서는 그저 장난감을 늘어놓은 것으로밖에 보이지 않을 뿐이다. 괴물의
발톱이 성벽에 꽂히자 금이 가면서 허무하게 무너져 내렸다. 방어막도
괴물이 몸으로 밀고 들어오자 얇은 유리가 산산조각이 나듯 깨어져 버리고
말았다.
쇠사슬로 입을 묶인 괴물은 아가리를 벌리지 못해서 괴로운 듯 고개를
내저으며 도시 안으로 발을 내딛었다. 괴물의 발바닥 밑으로 세 채의
건물이 깔려 납작하게 뭉개졌다. 헬리콥터와 전투기들이 편대를 이루어
괴물을 향해 날아오고 있었다.
전투기가 미사일을 연거푸 쏘아댔지만 괴물은 잠시 주춤했을 뿐 전혀
아파하는 것 같지 않았다. 괴물은 성가신 파리를 쫓아내듯 짧은 앞다리를
휘둘렀다. 동그란 두 눈을 열심히 굴리며 괴물은 무언가를 찾는 눈치였다.
도로상에는 전차들이 나와서 대포를 쏘아대었지만 역시 허사였다.
한편 괴물이 들어오면서 무너뜨린 벽의 틈새로 짙은 검은색 밴(van) 한
대가 쏜살 같이 먼지를 일으키며 달려왔다. 엄격한 통제도시 오겔 마을에
아무런 제재 없이 들어온 밴은 넓다란 도로를 가로질러 마을 중앙에 있는
시청을 향해 거침 없이 내달렸다.
검은색 밴은 시청의 뒷편에 멈춰섰다. 뒷쪽에 있는 슬라이드 문이 열리며
금발에 녹색옷을 입은 마른 체구의 사나이가 내렸다. 그는 오겔 마을의
시민들과는 달리 소년과 같은, 정상적인 사람의 외모였다. 차안에서 중년
남자의 목소리가 그에게 물었다.
남자 : 시청 앞쪽은 어떤가, 멋쟁이?
멋쟁이 : 아무도 없어요. 모두들 쥐새끼처럼 굴을 파고 숨었으니까요.
멋쟁이라고 불린 남자에 이어서 검은색 조끼와 바지를 입은 키가 크고
근육이 우락부락한 흑인이 내렸다. 멋쟁이는 그의 허리를 팔꿈치로 툭
치며 미소를 지었다.
멋쟁이 : 멋지게 한 판 싸우나 했더니 이 모양이야. 따분하지, 비에이?
비에이라고 불린 흑인은 손가락을 들어 수염투성이인 자신의 입에 붙이며
조용히하라는 신호를 보냈다. 노란옷을 입고 M16A1과 흡사한 소총을 든
중년의 남자가 시거를 이빨로 씹으며 밴에서 내렸다.
멋쟁이 : 한니발 대장, 당장 쳐들어가죠?
한니발은 인상을 쓰며 주위를 둘러보고는 전차부대와 대치한 괴물을
가리키며 말했다.
한니발 : 저 버블롭스(Bubblopes) 녀석이 좀 더 난동을 피워줘야 해.
멋쟁이 : 이정도면 충분하잖아요?
한니발 : 그건 그렇고 여긴 정말 장난감으로 만든 나라 같군. 어디 하나
사람사는 곳 같지가 않게 깨끗하단 말야.
멋쟁이 : 진짜로 장난감들이 살고 있지 않습니까, 헤헤헤.
멋쟁이는 밴에 키대어 히죽거렸다. 한니발은 밴의 조종석에 앉아있는
깡마른 청년에게 말했다.
한니발 : 차에서 대기하고 있다가 신호를 보내는 즉시 약속지점으로
이동한다, 머독.
머독 : 예, 대장. 이거 오랜만의 작전이라 조금 긴장되는데요.
멋쟁이 : 그래도 우리 '∀(逆A)특공대' 역사상 이렇게 든든한 지원군은
없었잖아요? 헤헤헤.
멋쟁이는 한니발이 '버블롭스'라고 부른 거대한 괴물을 손가락으로
가리키며 의기양양한 미소를 지었다. 한니발은 시거를 손에 들고 연기를
길게 내뿜었다.
한니발 : 후... 좋아. 버블롭스가 저 전차들을 다 밟아버리면 작전에
들어간다.
비에이 : 알겠습니다, 대장!
전차들은 이제 공격보다는 도망가기에 바빴다. 술래잡기를 하듯 이리저리
도망치는 전차들을 버블롭스는 한 발자국씩 내딛으며 짓밟아 놓았다. 한
번 밟힌 전차는 종이에 그려놓은 것처럼 납작하게 눌려지고 말았다.
한니발 : 가자!
멋쟁이, 비에이 : 예!
세 사람은 일제히 시청을 향해 달려가기 시작했다. 시청 내부도 쥐죽은
듯 조용하기만 했다. 1청에 걸려있는 커다란 지도를 보고 시장실의 위치를
파악한 그들은 엘리베이터를 흘끗 보고는 무시해버리고 비상계단을 통해
올라가기 시작했다.
3층에 있는 시장실에 도달한 멋쟁이는 발로 문을 걷어찼지만 아무도
없었다. 어리둥절해서 비에이를 돌아보자 그가 신중한 목소리로 말했다.
비에이 : 벌써 기판을 들고 도주했나...
멋쟁이 : 설마?
한니발 : 여기에 없다면 지하에 있을 거다. 대피했다면 지하겠지. 서둘러!
한니발은 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 아무 이상없이 문이 열리며
작동하고 있었다. 멋쟁이는 어깨를 으쓱하며 '진작 타고 올라왔으면 좋을
걸'하고 빈정대었다. 하지만 비에이가 무서운 눈빛으로 쏘아보자 더 이상
뭐라고 말을 하지 못했다. 그들은 엘리베이터를 타고 지하로 내려갔다.
지하층의 문이 열리자마자 경관들이 보이자 ∀특공대 일원들은 시장이
여기 있음을 알 수 있었다. 비에이가 달려들어 경찰관 한 명을 번쩍 들어
벽에다 집어던져 버렸다. 뒤를 이어 멋쟁이가 팔꿈치로 한 명의 배를
때리고 뒤돌려차기로 두 명을 쓰러뜨렸다.
한니발 : 이런 인형 같은 놈들에게는 과분한 도시다.
한니발이 그렇게 중얼거리면서 쓰러진 경찰관들을 밟고 지나갔다. 좁은
복도에 늘어선 문에는 병실처럼 숫자가 적혀 있었다. 그들은 복도를
가로질러 두 갈래로 나뉘어진 곳에 이르렀다.
한니발 : 나와 멋쟁이는 오른쪽으로, 비에이는 왼쪽으로! 시장을 발견하는
즉시 상대에게 알린다!
비에이 : 예!
비에이는 힘찬 발걸음으로 왼쪽 복도로 달려갔다. 달려오는 경찰관들을
차례로 거꾸러뜨리면서 비에이는 지하주차장 입구에 다다랐다.
한니발과 멋쟁이가 간 쪽에는 파출소가 있었다. 한니발은 시거를 입에
물고 소총을 갈겼다. 경찰관들은 속수무책으로 쓰러졌다.
멋쟁이도 지지 않고 몸을 날려 경찰관들을 쓰러뜨렸다. 멋쟁이는 보이는
방의 문이란 문은 모두 열어 보았다. 그중의 하나에는 자신과 같은 인간의
모습을 한 아이가 오겔 마을 시민으로 보이는 노파와 함께 있었다. 이런
곳에 인형모습이 아닌 인간이 있다는 것은 이상한 일이었지만 상황이
다급했기 때문에 그냥 지나쳐갔다. 그가 지나가자 마마키는 불안한
표정으로 한참을 지켜보았다.
마마키 : 우리 시민이 아닌 사람이 왜 여기에 있는 거지?
소년도 보았다. 그는 분명히 장난감처럼 생기지 않았다. 자신과 똑같이,
평범한 사람처럼 생겼다. 그렇다면 이세상에도 자신과 같은 사람들이 살고
있을지도 모른다는 생각이 들어 안심이 되었다. 적어도 자기 혼자 이
이상한 곳에 있는 것은 아닐테니까. 그런 소년과는 달리 불안해진
마마키는 혼자 중얼거렸다.
마마키 : 아무래도 안좋은 예감이 들어... 흰 새를 타고 온 자... 괴물의
침입...
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (009)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (5)
한니발과 멋쟁이는 마침내 '비상대책회의실'이라고 적힌 방앞에 오고 이
안에 시장이 있음을 확신했다. 그들의 연락을 받은 비에이도 달려오고
있었다. 문 앞에 늘어선 경찰들을 이미 다 쓰러뜨린 한니발은 기세좋게
발로 문을 걷어찼다. 안에는 시장을 비롯한 시운영위원들이 모여서
비상시국에 대한 대책을 논의하고 있었다. 도시의 지도가 펼쳐진 탁자
주위에 앉아있던 인형처럼 생긴 사람들은 모두 놀라서 자리에서
일어났다. 한니발은 소총을 들고 씨익 웃어보였다.
한니발 : 이거... 내가 바쁠 때 들어와서 방해가 된 거 아니신가?
뒤에 서있는 멋쟁이의 얼굴에 조소가 가득 담겨있었다. 시장은 벌떡
일어나 호통을 쳤다.
시장 : 왠 외지인들인가! 경찰! 뭐하고 있는 거야, 당장 체포하지 않고?
'외지인'은 오겔 마을의 시민을 제외한 모든 사람을 지칭하는 말이었다.
시장은 위엄 있게 소리질렀지만 그 말에 대답하고 달려오는 경찰은
아무도 없었고 되려 덩치 큰 흑인만 달려왔다.
멋쟁이 : 헤헷, 이거 안됐군. 체포해줄 인형 나부랭이들이 없다네.
한니발 : 이제 나와 비상대책회의를 할 마음이 드신 건가, 시장?
비에이는 아무 말 없이 회의실로 들어가 의원들을 하나씩 붙잡고
문밖으로 집어던졌다. 자신의 반 정도 키이긴 하지만 아무 가볍게 다루는
그의 괴력에 모두들 놀라고 겁을 집어먹었다. 멋쟁이와 비에이에 의해
모두 쫓겨나고 회의실에는 시장만이 남았다. 그는 인상을 쓰고 자리에
쓰러지듯 앉았다.
시장 : 네놈들은 누구냐! 원하는 것이 뭐야!
한니발 : 친절하게 설명해 드리지. 우린 ∀특공대, 우리가 원하는 건...
'기판(基板)'이다. 이제 우리 질문에 대답하실 차례다. 기판은 어디있지?
시장 : 네놈들 따위에게 넘겨줄 것 같으냐!
멋쟁이 : 이런, 이런. 아직 우리에 대한 소문을 못 들으셨나본데. 하긴
이런 개미집 같은 곳에 숨어계시니 알 리가 있나. 어떤 임무든 다
해결해내는 기판세계 최고의 용병단 ∀특공대를 모르신단 말이야?
시장 : 누구의 사주를 받고 온 거냐? 구세교단(求世敎團)이냐?
한니발 : 흥. 안됐지만 의뢰주에 대해서는 절대 비밀주의다. 그리고 당신
질문에 일일이 대답해줄 여유가 없어. 버블롭스는 우리 동료이긴 하지만
우리를 밟아버릴 수도 있거든. 길들여지는 것이 불가능한 놈이라서
말이야.
시장은 눈을 치켜뜨며 고개를 들었다.
시장 : 버블롭스? 그럼 저 괴물도 네놈들과 한 패인가?
멋쟁이 : 뭐, 그렇다고 하면 그런 거지. 우린 단지 저 녀석을
이용한다고나 할까. 마침 녀석이 여기로 오는 덕분에 쉽게 여기까지
왔으니까.
한니발은 소총의 총부리를 시장의 머리에 갖다 대었다.
한니발 : 자, 이제 기판이 있는 곳까지 안내해주실까.
시장 : 차라리 나를 죽여라! 그래봤자 절대 기판은 내줄 수 없다.
한니발 : 흥, 머리가 바람구멍이 뚫리면 생각이 바뀌실 텐데...
한니발은 잔인하게 웃으며 방아쇠에 손가락을 올려놓았다. 시장은
진땀을 흘리며 생사가 걸린 고민을 하기 시작했다. 자신의 목숨을 걸고
도시를 지켜야 할지, 도시를 버리고 자신의 목숨을 버려야 할지. 그러나
그런 그의 고민은 의외로 빨리 결정이 났다. 결론은 개인인 자신의
목숨보다 전체 도시가 훨씬 소중하다는 것. 오겔 마을은 자신들
시민이라는 세포에 의해 움직이는 생명체와도 같은 것. 그러니 세포
하나를 살리기 위해 전체 생명체를 죽인다는 것은 있을 수 없는 일이다.
시장은 죽음을 각오하고 눈을 감았다.
시장 : 기판은 절대로 줄 수 없다.
한니발은 비에이와 멋쟁이를 돌아보았다. 이렇게 지독한 놈은
처음이었다. 목숨 아까운 줄도 모르는 것인가. 멋쟁이는 한니발에게
어쩌면 이 도시의 인형들은 죽어도 살아나는 것이 아닌가라고 귀뜸했다.
한니발은 그럴 수도 있다고 생각했다. 생긴 것도 나무를 깎아만든 것처럼
되어 있으니 죽어도 다시 손보면 살아날 수도 있지 않을까. 성이 난
한니발은 방아쇠를 당겼다. 총알이 뿜어져 나와 시장의 머리에 무수히
많은 구멍을 뚫었다. 시커먼 연기가 피어오르며 시장은 그 자리에 힘없이
쓰러졌다.
힘없이 쓰러진 시장의 시체는 인간의 것 같은 느낌이 아니었다.
원래부터 생명이 없는 인형인 것처럼 쓰러져 있는 시장의 모습을 보자
한니발은 이들에게 원래 영혼이란 것이 있는지 궁금했다. 하지만 지금은
그런 한가한 생각을 하고 있을 만큼 여유롭지는 않다는 생각이 그에게서
궁금증을 떨치게 만들었다.
비에이 : 이제 어쩌죠?
한니발 : 시장실부터 뒤지기 시작한다. 시장이 죽었다는 것을 아직
아무도 모르니까 기판을 숨긴다거나 하지는 못할 거다. 그 전에 찾아야
해.
멋쟁이 : 의외로 찾기 쉬울 지도 모릅니다. 시장실에 있을 것이 거의
틀림없으니까요.
시장이 앉아있던 의자의 뒤에 달린 작은 모니터들에는 여러 곳에서 찍은
도시의 모습이 비춰지고 있었다. 곳곳에 불이 나고 연기가 피어오르고
있었고 그 사이로 버블롭스는 건물과 차를 짓밟으며 걷고 있었다. 이
모습을 무덤덤하게 보고 있던 한니발이 말했다.
한니발 : 구세교단에서 버블롭스를 풀어놓았기에 망정이지, 안 그랬으면
더 고생을 했을 거다.
이들은 모든 인형을 쓰러뜨렸다고 생각하고 있었지만 지나쳐버린
마마키에 대해서는 잊고 있었다. 마마키는 회의실 벽에 붙어서 자신의
아들이 죽는 소리를 들으며 소리 죽여 울고 있었다. 외지인을 보고
불안한 기분이 들어 뒤를 쫓았는데 예감이 적중했던 것이다. 하지만
아들의 죽음을 슬퍼하고 있을 겨를이 없었다. 이들이 기판을 노리고 있는
것은 분명했다. 더구나 기판을 노리는 것이 구세교단이라면 더
큰일이었다. 기판이 그들의 손에 들어가게 되면 곧 전세계가 그들의
지배하에 놓이게 되는 것과 마찬가지인 것이다. 이 도시를 잃는다고 해도
그것만은 막아야 한다고 다짐하며 마마키는 그들에게 들키지 않게 최대한
빠른 걸음으로 복도를 가로질렀다.
갑자기 방을 나간 마마키가 궁금하고 또 걱정되기도 한 소년은 문 앞에
서있었다. 숨을 헐떡이며 힘들게 걸음을 옮기던 마마키는 소년을 보자
그에게로 기대었다.
마마키 : 헉, 헉, 헉, 한호진씨, 죄송하지만 저를 도와주세요.
소년 : 예?
그녀의 다급한 모습에 미처 이유를 물어보지도 못했다. 그저 복도에
경관들이 쓰러져 있는 것을 보고 심각한 사태임을 짐작할 뿐이었다.
더구나 지진이 심해진 데다가 폭발음 마저도 들리고 있어 불안함을
가증시키고 있었다. 자초지종을 얘기할 틈도 없이 소년은 장난감 노파를
업었다. 다행히 생각보다 훨씬 가벼워서 마치 덩치만 커다란 아기를 안고
있는 기분이었다. 마마키는 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가 달라고
부탁했다. 올라가는 엘리베이터 안에서 그녀는 말했다.
마마키 : 이 도시가, 기판세계 전체가 위험해요.
소년 : 기판...세계요?
마마키 : 우리가 사는 세계를 그렇게 부른답니다. 당신이 사는 곳을
지구라고 부르듯이 말예요. 이 세계에는 여섯 개의 기판이 있습니다.
모두 기판세계를 지탱하는 소중한 보배지요. 하지만 이 기판은 어떻게
사용하느냐에 따라 편리한 도구도 될 수 있지만 위험한 무기도 된답니다.
엘리베이터가 3층에 도달하자 소년은 마마키가 일러준대로 시장실에
도착했다. 시장실에는 시장이 집무를 보는 큰 책상과 의자가 있고 그
뒤로는 도시의 전경이 한눈에 보이는 큰 유리창이 있었다. 소년과
마마키는 그 유리창을 통해 비로소 버블롭스의 모습을 보았다. 도시에서
가장 높은 시청도 버블롭스의 반도 되지 않을 정도로 괴물은 거대했다.
건물과 집들이 버블롭스가 지나갈 때마다 발에 채이고 꼬리에 부딪혀
무너졌다. 전투기와 전차들도 멀찌감치 떨어져 효과도 없는 미사일만
쏴댈 뿐 속수무책이었다.
마마키를 내려준 소년은 어안이 벙벙해져서 그냥 바라보고만 있었다.
그림책에 나오는 공룡이 저렇게 생겼을까. 괴물은 너무나 거대하고
흉폭해 보였다. 두려움에 떨고 있는 소년과 달리 마마키는 침착함을 잃지
않으려고 애쓰고 있음이 역력했다. 그녀는 금고를 가리키며 소년의
옷자락을 잡아당겼다.
마마키 : 저 금고 안에 기판이 있습니다. 암호는 358, 구세주를 상징하는
숫자지요.
시장실의 한쪽 벽에 커다란 금고문이 있었다. 마마키는 어째서인지
자신이 금고를 열지 않고 소년에게 열게 했다. 문에 붙어 있는 것은
공중전화에 있는 것과 비슷한 숫자판인데 소년의 집 전화는
다이얼식인데다가, 어느 것이든 소년은 전화 자체를 거의 사용해본 적이
없어서 숫자를 찾아 누르는 것이 낯설게 느껴졌다. 소년은 긴 시간에
걸쳐서 서투른 손놀림으로 3과 5와 8을 순서대로 눌렀다.
덜컹하는 소리가 나며 문이 서서히 열리며 냉장고를 연 것처럼 안에서는
차갑고 하얀 연기가 뿜어져 나왔다. 안에는 원통처럼 생긴 유리관이
있었고 그 안에 기판이 들어있었다. 하지만 기판을 처음 본 순간 소년은
뭔가 속았다는 느낌이 들면서 몸에서 힘이 빠져나갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    오오!! A특공대!!
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (010)
                              基板世界
                              INSERTER
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (6)
눈 앞에 보이는 것은 그냥 돌조각이었다. 표면은 울퉁불퉁하지는
않았지만 그렇다고 일부러 다듬은 것 같지도 않았다. 산에서 평평하게
생긴 돌을 주워와서 갖다 놓았다고 해도 믿을 수 있을 정도였다. 크기와
두께는 산수 교과서 정도 크기였고 색은 짙은 회색빛이었다.
마마키 : 이 기판(基板)의 이름은 '옴(OM)', 기판 중에서도 최고의
가치를 지닌 천상(天上)의 상징이라고 전해지지요.
마마키는 세상에 더 없이 귀하고 신령스러운 보물을 대하듯 떨리는
목소리로 말했지만 소년에게는 아무리 봐도 넓적한 돌덩어리에 불과했다.
마마키는 기판에게 들키지 않으려는 것처럼 발소리도 죽여가며 살며시
다가가 원통처럼 생긴 유리 뚜껑을 열고 밑에 깔려있는 천으로 기판을
포장하듯이 감싸들었다. 마치 잠든 아기를 다루는 것처럼 그녀의
손놀림은 신중하고 섬세했다.
창 밖으로는 괴물이 고개를 하늘로 치켜들고 흔들고 있었다. 아마도
소리를 지르거나 입에서 불덩어리라도 뿜으려는 것인지, 그러나 굵은
쇠사슬로 몇 번이나 칭칭 감겨 있는 입은 꼼짝도 하지 않았다. 괴물이
움직이고 발걸음을 옮길 때마다 시장실이 흔들리고 집기들이 바닥으로
굴러떨어졌다. 소년은 소파의 끝을 잡고 몸을 지탱했다.
마마키 : 당신과 많은 이야기를 나누고 싶었는데 그러지 못해서
유감이에요. 우린 목숨을 걸고라도 이 기판을 지켜야 해요. 하지만 난
늙고 지쳐서 더 이상 움직이기가 힘들군요.
소년은 마마키의 말을 제대로 듣지 않고 있었다. 무엇보다 눈 앞에 있는
거대한 괴물이 언제 이쪽으로 와서 건물을 으깨어놓을지 모르는
상황에서,  당장 자신의 목숨이 경각에 달렸는데 아무짝에도 쓸모 없어
보이는 돌조각을 구해야 한다는 것은 말도 안되는 소리였다. 그러나
최소한 마마키에게는 목숨보다도 소중한 것임은 틀림없었다. 마마키는
진동을 견디지 못하고 바닥에 쓰러지면서도 기판이 상할까봐 몸으로
감쌌다. 소년은 노파를 부축해 주었다.
마마키 : 흰 새를 타고 오는 신(神)의 사자(使者)에 대한 전설이
있지요...
마마키는 돌연 엉뚱한 이야기를 하기 시작했다. 지금 같은 다급한
상황에 걸맞는 말은 아니었다. 한시라도 빨리 이곳을 빠져나가야 할 때일
텐데.
마마키 : 난 당신이 왜 여기에 왔는지 알겠어요. 바로 지금 같은
위기에서 우리를 구해주기 위해 온 거야.
이제 노파에게는 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 직시할 수
있었다. 삶에 대한 미련마저도 버려야 할 처지에서 자신의 짐을 덜기
위해서는 누구라도 그 걱정을 대신 짊어져줘야 할 사람이 필요했던
것이다. 우연처럼 마마키의 앞에는 하얀 우주선을 타고 다른 세계에서 온
소년이 있었다. 평생 오겔 마을을 일구어놓고 다스리다가 허무하게
죽어버린 아들의 앞에서, 그의 목숨 보다도 소중한 마을과, 그보다도
소중한 기판을 지키기 위해 노파는 눈 앞에 있는 소년을 자신의 사명을
이어줄 구세주로 정해버렸다.
마마키는 천으로 감싼 기판을 소년에게 내밀었다. 처절함이 담긴
마마키의 눈은 장난감의 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 맑고 깊었다.
소년은 가까이에서 본 적은 없지만 황소의 눈이 이렇지 않을까라고
생각했다. 얼떨결에 기판을 받아버리자 마마키는 기다렸다는 듯이
거절하지도 못할 부탁을 하며 자신의 짐을 옮겨주고는 홀가분하게 바닥에
누워 곧 다가올 죽음을 준비하는 것이었다.
마마키 : 이 기판을 지켜주세요...
소년 : 예?
소년은 남에게 싫은 소리를 하거나 딱 잘라서 승낙이나 거절을 하는
데에 있어서는 서툴었다. 그렇지만 이런 곤란한 부탁을 선뜻
받아들이기란 난감했다. 소년의 마음 속에서는 수많은 절규와 고함소리가
메아리쳤지만 그것은 차마 목구멍을 올라오지 못하고 몸 안에만 맴돌
뿐이었다.
   내가 왜 이런 돌덩어리를 지켜야 해.
   나는 신의 사자도 개똥도 아니란 말이야.
   난 공부도 못하고 키도 작고 못생긴 바보 멍텅구리란 말이야.
   머리가 어지럽고 무서워 죽겠어. 악몽을 꾸고 있는 것 같아.
   누가 날 살려줘.
   내가 왜 남을 도와줘야 해.
   나부터 살고 싶단 말이야.
   날 살려줘요.
   내가 뭘 잘못했어.
   내가 뭘 잘못했기에 이런 고생을 해야 하지.
   날 살려줘요.
소년은 부들부들 떨며 무릎을 꿇고 흐느끼기 시작했다. 그렇지만
살려달라는 소년의 마음을 들을 리가 없는 자들이 시장실의 문을
때려부수며 들어왔다. 그들은 ∀특공대였다. 그들은 시장실 안에 쓰러진
노파와 오겔 마을 사람이 아닌 소년이 있는 것을 보았다. 하지만 그것관
비교도 안되게 그들을 놀라게 한 것은 시장실 한쪽 벽이 열려있다는 것.
그곳엔 분명히 기판이 있을 만한 빈 공간이 있었던 것이다.
멋쟁이 : 그, 금고가 열려있습니다, 대장!
한니발 : 한 발 늦었단 말인가!
한니발은 시거를 이빨로 씹으며 분노를 삭이지 못했다. 소년은 그들의
모습을 보자마자 공포로 얼어붙었다. 그들은 장난감처럼 생기지 않았다.
소년과 똑같은 사람이다. 소년의 입이 절로 벌어졌다. 그들 중 한 명은
봤던 기억이 난다. 아니, 셋 모두 낯이 익었다. 백인 둘과 흑인 하나인데
어디서 그들을 봤던 것일까.
비에이 : 뭐야, 넌 이곳 시민이 아닌데 왜 여기 있지?
비에이가 허리를 숙이고 소년에게 물었다. 폐쇄적인 오겔 마을에,
그것도 시장실에 시민이 아닌 소년이 있다는 것은 분명 이상한 일이다.
비에이의 시커멓고 거대한 얼굴이 다가오자 소년은 무의식적으로 기판을
두손으로 감싸 안으며 몸을 움츠렸다.
소년 : 아, 아니요... 저, 사, 살려주세요...
한니발 : 멋쟁이, 비에이! 빨리 기판을 찾으러 가자. 분명 멀리는 못
갔을 거다.
소년은 한니발의 모습과 말을 보고서야 이들이 왜 낯익게 느껴졌는지
알았다. 이들은 TV에서 재미있게 본 '에이 특공대'와 흡사했던 것이다.
이름도 똑같았다. 더구나 외모는 '쌍용(Double Dragon)'에 나왔던
인물들과도 닮았다. 실제로 쌍용의 인물들에게 에이 특공대 대원의
이름을 붙여서 부르긴 했었는데, 설마 이렇게 살아있는 사람으로 만나게
될 줄은 꿈에도 몰랐던 일이다.
비에이뿐 아니라 멋쟁이도 소년을 의심하기 시작했다. 아까 지하에서
봤던 노파와 소년이 시장실에 있다는 것은 분명 이상한 일이다. 더구나
소년은 천으로 감싼 무언가를 품에 지니고 있었다. 그들이 알고 있는
기판의 크기가 딱 저만할 것이라는 감이 왔다. 멋쟁이가 한쪽 무릎을
꿇고 소년의 앞으로 바싹 다가갔다. 소년은 독사가 다가오는 것처럼
기겁을 하며 몸을 뒤로 뺐다.
멋쟁이 : 이봐, 꼬마야. 너 품에 안고 있는 것이 뭐지? 한 번 볼까?
소년은 아무 것도 아니라고 말을 하려고 했는데 입이 얼어붙었는지
꼼짝도 하질 않았다. 무릎을 꿇은 채로 뒤로 물러나던 소년의 등에
소파가 닿았다. 더 도망갈 곳이 없었다. 등이 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
멋쟁이는 틀림없다는 확신이 들었다.
멋쟁이 : 그거 기판이지? 자, 꼬마야, 그거 이리 내놔.
소년은 문득 이 기판을 저들이 원하는 것이라면 줘도 상관 없을 거라는
생각이 들었다. 어차피 오겔 마을의 사정이야 소년이 알 바가 아니고, 이
에이특공대처럼 생긴 사람들이 기판을 부술 것인지 더 좋은 용도로 쓸
지도 알 수 없는 것이다. 또 어차피 그들이 이 돌덩어리를 구워 먹든
삶아 먹든 소년과는 무관한 일일 터. 생각이 이에 미치자 소년은
사냥감에게 몰린 토끼 마냥 놀란 눈을 하고 중풍환자처럼 떨리는 손을
움직여 천에 싼 것을 펼쳐보였다.
멋쟁이 : 찾았다! 대장! 기판을 찾았어요!
멋쟁이가 환호성을 질렀고 비에이와 한니발도 소년이 들고 있는 기판을
확인했다. 그순간 마마키의 비명과도 같은 처절한 목소리가 울려퍼졌다.
마마키 : 안돼!
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    ....소년은 영웅이 아닌겁니까? 왜 기판을 보여줬을까.....마마키가 불쌍하군요.
    제 편지 받아보셨나요? (이건 소설과는 관계 없는 얘긴데...?)
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (011)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (7)
아차하는 순간에 마마키는 노인이라고 생각되지 않을 정도로 빠른
움직임으로 기판을 향해 몸을 날렸다. 멋쟁이가 주먹을 휘둘렀지만
마마키의 다리를 때렸을 뿐이다. 마마키는 기판을 두손으로 감싸쥐고
시장실 바닥을 굴렀다.
멋쟁이 : 이 늙은이가 미쳤나!
멋쟁이는 벌컥 화를 내며 마마키를 향해 발길질을 했다. 마마키는
고통스런 비명을 지르면서도 기판을 놓질 않았다. 비에이가 성큼 다가가
마마키를 한손으로 들어올렸다.
비에이 : 죽고 싶은 건가?
마마키 : 기판은... 우리들을 낳아주고 길러준 존재다. 네놈들 도적들
손에 줄까 보냐!
한니발 : 이 늙은 것이 입만 살았구만!
멋쟁이가 기판을 완력으로 빼앗음과 동시에 한니발의 소총이 불을
뿜었다. 비에이의 손에 대롱대롱 매달린 채로 마마키의 몸에는 무수한
구멍이 뚫렸다. 소년은 충격으로 잠시 숨을 멎어버리고 그 광경을
고스란히 지켜보았다. 사격이 끝나자 비에이는 쓰레기 버리듯 마마키의
몸을 바닥에 내팽개쳤다. 멋쟁이는 싱글벙글하며 천에 싼 기판을 손으로
쓸어보았다.
멋쟁이 : 근데 생긴 거나 촉감이나 그냥 돌인데요?
한니발 : 뭐, 돌에 대한 용도야 우리가 알 바 아니다. 우린 무사히
전해주고 보수만 받으면 되니까.
비에이 : 이번 일은 생각보다 어려웠군요.
한니발은 창밖의 버블롭스를 보며 고개를 끄덕이고는 품에서 커다란
무전기를 꺼내서 단추를 눌렀다. 지지직거리는 소음이 들려왔다.
한니발 : 머독, 들리나! 기판은 손에 넣었다. 즉시 시청 정문으로 와라.
아무도 없을 거다. 우리도 곧 내려가겠다.
멋쟁이 : 어, 어? 대장! 버블롭스가 이쪽으로 와요!
계속된 미사일 공격으로 피부 곳곳이 찢어진 버블롭스는 고통으로
울부짖으며 시청을 향해 무서운 속도로 달려오고 있었다. 눈에서 눈물이
흘려넘치고 있었다. 마마키의 죽음에 충격을 받은 소년은 얼이 나간
표정으로 땅바닥만 바라보고 있었다.
한니발이 빨리 도망치라는 말을 하려고 한 순간 버블롭스의 몸이
쓰러지며 그대로 시청을 덮쳤다. 버블롭스의 거대한 머리가 시장실의
유리창을 산산조각내며 들이밀어졌다. 그 서슬에 ∀특공대와 소년의 몸은
시장실의 다른 물건들과 마찬가지로 한데 뒤섞여 나동그라졌다.
멋쟁이 : 우와아악! 기판을 놓쳤다!
한니발 : 뭐가 어째? 이 바보자식... 으악!
그들은 한가하게 대화를 나눌 여유도 없이 무너지는 천장에 깔렸다.
멋쟁이의 손에서 튀어나간 기판은 이리저리 튕기며 굴러떨어졌다. 깨진
어항에서 쏟아진 금붕어가 얼굴에 튀며 정신을 차린 소년은 자신이
소파며 액자와 함께 금이 가고 갈라진 시장실 바닥에 팽개쳐져 있는 것을
깨달았다. 온몸이 쑤시고 두드려 맞은 것처럼 욱신거렸다.
그리고 소년의 눈 앞에는 괴물 버블롭스의 거대한 눈동자가 있었다.
소년 : 으으으... 으아아악!
거대한 눈동자와 눈이 마주치자 소년은 목이 쉬도록 비명을 질렀다.
마치 그 소리로 괴물을 쫓아버릴 수 있을 거라고 믿는지 소년은 자신이
낼 수 있는 가장 큰 소리로 악을 썼다. 눈에서 눈물이 흘러넘쳐 코 끝에
비뚜르게 걸쳐진 안경에 떨어졌다.
무엇이든 의지할 것이 필요한 소년은 넘어져있는 소파를 끌어안고 벌벌
떨었다. 당장이라도 괴물이 자신을 잡아먹으려고 덤벼들 것만 같았다.
그런데 괴물의 입은 쇠사슬로 단단히 묶여있어 벌릴 수가 없게 되어
있었다.
소년 : 어?
괴물의 눈이 껌벅이더니 눈물이 흘러나왔다. 소년은 그 눈물을 분명히
보았다. 괴물은 아파하고 있는 모양이다. 슬픈 모양이다. 소년은 조금
안심이 되었다. 생각만큼 무서운 존재가 아닐지도 모른다는 생각이 들기
시작했다.
한니발 : 기판 어딨어? 앙!
한니발이 무너진 천장 틈에서 빠져나오며 외쳤다. 비에이와 멋쟁이도
비슷하게 정신을 차리고 빠져나오려고 애를 쓰고 있었다. 소년은 문득
고개를 숙이니 바로 자신의 발치에 그 돌조각이 있다는 것을 알았다.
소년은 두손으로 그 기판을 잡고 몸을 일으켰다. 그냥 그들에게 주고
쫓아버릴 심산이었다. 한니발은 소년이 기판을 들고 있는 것을 보고는
안심이 되어 외쳤다.
한니발 : 찾았구나! 꼬마야, 사례는 제대로 할테니까 잠깐만 들고 있어,
알았지?
그렇게 외치긴 했지만 그들은 무너진 건물 틈에 갇혀서 옴짝달싹도
못하고 있었다. 아무 생각없이 기판을 들고 있던 소년의 손에 작은
진동이 느껴졌다.
떨림.
이것은 마치 살아있는 동물을 만지는 느낌이었다. 그 촉감은 분명 돌
그대로인데, 미세한 떨림이 있었다. 마치 돌이 숨을 쉬고 있는 것만
같았다. 맥박이 뛰고 있는 것만 같았다.
점차 그 떨림은 소년의 몸으로 전해졌다. 그리고 누가 소년의 귓속에서
나즈막한 목소리를 내고 있는 것처럼 아득한 소리가 들렸다.
옴................................................
아주 깊고, 낮은, 쉼없는 목소리. 그것은 숨소리 또는 심장의
울림이었다. 그 소리는 귀에서만이 아니라 머리, 가슴, 손, 발, 온몸을
통해 들려왔다. 아니 느낀다고 해야 할까. 그리고 몸만이 아니라 마음에,
영혼에까지 전해진다고 하는 것이 옳을 것이다.
소년은 아주 따스하고 편안한 기분이 들었다. 목욕을 하고 나서 따뜻한
바닥에 드러누웠을 때의 기분이 이럴까. 자연스레 눈이 감겨진 소년의
앞에 밝은 빛덩어리가 번쩍였다. 그것은 아득히 먼 하늘에서 내려오는
눈송이처럼 보였다. 황홀경에 빠진 소년은 현재 처해진 모든 괴로움과
두려움, 고통과 걱정을 모두 잊어버렸다. 그렇게 소년의 영혼은 밝은
빛에 휩싸여 두둥실 떠다니고 있었다.
그때 목소리가 들렸다. 남자도 여자도, 어른도 아이도 아닌 알 수 없는
목소리가 희미하게 들렸다. 낭랑하고 아름다운 그 목소리는 소년에게
다가와 속삭였다.
[나를 원하는가?]
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (012)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (8)
하늘로 솟아오르는 기분을 만끽하고 있던 소년은 목소리의 주인을
찾았지만 아무도 없었다.
소년 : 누구...세요?
[나는 기판 '옴(OM)'. 나를 원한다면 받아들여라.]
소년 : 그, 그러면 어떻게 되는데요?
[그대의 영혼은 고통의 샘. 그대의 세계는 열락의 피안.]
소년 : 네? 무, 무, 무...
[벗어나고 싶지 않은가?]
소년 : 예?
[나를 원한다면 받아들여라.]
소년 : 어, 어떻, 어떻게요?
[나의 이름을 불러다오.]
소년 : 이, 이름? 이름...
[이름, 그것은 미지의 존재로부터의 각인.]
소년 : 무, 무, 무슨, 무슨 소린지, 잘...
[힘의 소유, 그것은 고통의 해방. 기적의 발현, 그것은 힘에의 믿음.]
소년 : 저, 저기, 죄, 죄송하, 난, 잘, 난...
[나를 원한다면, 나의 이름을 불러다오.]
소년 : 이, 이름? 이름, 이름이... 옴(OM)?
소년의 입에서 기판의 이름이 나온 순간 불덩어리처럼 강렬한 빛이
쏘아져나왔고 소년은 깜짝 놀라며 눈을 질끈 감았다가 떴다. 그러자
자신이 기판을 든 채 서있고, 바로 앞에는 거대한 괴물의 눈이 있다는
것을 알았다. 아주 짧은 시간동안 소년은 알 수 없는 상대와 대화를 나눈
것이었다. 손이 허전해진다고 느낀 순간, 기판은 서서히 공중으로
떠올랐다.
멋쟁이 : 뭐, 뭐야?
기판에 수많은 금이 가기 시작했다. 금이 간 틈새사이로 눈부신 빛이
쏟아져나오고 있었다. 마침내 모든 겉 껍질이 떨어져 나간 기판은 일종의
빛덩어리와 같은 형태였다.
기판은 소년의 가슴 높이에 떠있었다. 그리고 이제 아주 서서히, 소년을
향해 다가오고 있었다. 소년은 당황하기 시작했다. 엉겁결에 이름을
부르긴 했지만, 기판이 이런식으로 빛을 뿜으며 공중을 떠다닐 줄은
생각도 못했던 일이다. 소년이 미처 피하거나 물러설 새도 없이 기판은
가슴 바로 앞까지 오고 있었다. 점점 강렬해지는 빛이 마치 옷과 살을
녹이는 것처럼 보였다. 기판은 급기야 옷을 뚫고 피부에 닿았다. 그
감촉은 공기덩어리 같았고 약간 따뜻했지만 소년은 칼날이 닿은 것처럼
섬뜩했다.
기판은 옷을 뚫고 들어왔지만 신기하게도 옷은 찢어지거나 타지 않았다.
옷을 전혀 건드리지 않고 그 모습 그대로 지나쳐 온 것이다. 소년에게
있어서는 마치 유리겔라가 만리장성을 통과한 것처럼 여겨지는 신기한
일이었다. 어떻게 이런 일이 가능한지 소년은 짐작 조차도 할 수 없었다.
하지만 그런 생각을 할 겨를도 없이 기판이 가슴을 누르자 가해지는
고통에 눈을 꼭 감았다.
소년 : 아... 아파... 아!
기판은 살을 뚫고 들어가려는지 소년의 가슴 한복판에서 더 안을 향해
움직이고 있었다. 가슴을 강하게 눌리는 통증에 소년은 머리까지
어지러웠다. 그냥 자리에서 주저앉고 싶었다. 머리속이 웅웅거리고 피가
거꾸로 도는 기분이었다.
   아파. 살려줘. 엄마.
그렇지만 어떤 단어도 벌려진 입 밖으로 나오지 않았다. 기판이 점점
뜨겁게 느껴지고 있었다. 살을 파고들어가는 것이 느껴졌다. 자신의
가슴이 갈라지고 있는 것이 아닌가하는 생각이 들면서 겁이 났다. 오줌이
마려웠다. 하지만 기판이 더 깊숙이 들어오자 정신이 몽롱해지고 아무
생각도 나지 않았다. 온몸이 공중에 붕 떠있는 것만 같을 뿐이었다.
소년 : 윽!
절반 쯤 가슴에 파고들던 기판이 갑자기 몸속으로 쏙 들어가자 소년은
소리를 지르며 고개를 뒤로 젖혔다. 극심한 고통에 동공이 커지고
심장소리가 세차게 울려퍼졌다. 소년은 꼭 운동을 하고 있는 것처럼 거친
숨을 몰아쉬고 있었다.
소년 : 헉, 헉, 헉, 헉, 헉...
땀방울이 가득해진 소년의 얼굴은 놀란 것 같기도 하고 멍해있는 것
같기도 했지만 눈만은 또렷하게 반짝이고 있었다. 숨을 크게 내쉬면서
소년은 고개를 숙였다. 기판은 완전히 사라져있었고 빛도 보이지 않았다.
그렇지만 몸속에 기판이 있다는 느낌은 전혀 들지 않았다.
한니발 : 저럴 수가!
멋쟁이 : 기판을!
비에이 : 기판을 흡수했어?
이 장면을 생생히 목격한 ∀특공대 일원들은 놀라서 입을 다물지 못하고
있었다. 그 커다란 돌덩어리가 몸 속으로 들어가버린 셈이니 놀랄 수밖에
없을 것. 소년은 두손으로 무릎을 짚고 숨을 가다듬고 있었다. 격한
운동을 한 것처럼 숨이 차고 온몸이 땀투성이였지만 어지럽던 정신은
점차 또렷해지고 있었다.
놀라운 일이었다. 극심한 고통을 겪었는데도 몸이 점차 따뜻해지면서
기운이 솟아나고 있었다. 마음도 안정되고 편안하고 행복한 기분이
들었다. 배도 고프지 않고 오줌도 마렵지 않으며 가렵거나 따가운 등의
세세한 육체의 고통이 모두 씻은 듯이 사라져버리고 없었다. 소년은
갑작스런 몸의 변화에 이것이 자신의 몸이 맞는가 싶은 생각이 들었을
정도였다.
기판이 살을 파고들던 고통마저도 아찔한 쾌감이었다고 돌이켜
생각하면서 고개를 든 소년의 눈 앞에는 여전히 버블롭스의 커다란
눈동자가 있었다. 그도 이 장면을 계속 지켜보고 있었던 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (013)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (9)
소년은 버블롭스와 눈을 마주하고 있었다. 눈물이 그렁그렁한 그 눈은
결코 포악하게 보이진 않았다. 빨려들 듯한 시커먼 눈동자를 응시하고
있는 소년에게 마치 잔잔한 물결이 밀려오듯 버블롭스의 감정이
전해졌다.
슬픔.
고통.
소년은 깜짝 놀랐다. 마치 자신의 것처럼 감정이 전해지자 어떻게
받아들여야 할지 곤란해진 것이다. 내 것이 아닌 타인의 느낌을 자신의
것처럼 느꼈을 때 어떻게 대처해야 하는지 소년은 알지 못했다.
소년에게 있어서 타인의 감정이란 알 수도 없는 것이고 이해할 필요도
없는 것이었다. 누구도 소년과 기쁨, 슬픔을 나누어본 적은 없었고
소년도 마찬가지였다. 기쁨이든 슬픔이든, 행복이든 불행이든 그것은
당사자 혼자만이 느끼고 겪어야 하는 것이라고 생각해왔었다.
그렇다면 지금 소년이 느끼는 것은 무엇인가.
버블롭스가 느끼는 슬픔이 소년에게 똑같이 전해졌다. 소년은 격한
추위를 느끼는 것처럼 온몸을 떨었다.
[괴로워요]
소년은 버블롭스의 목소리를 들었다. 물론 그것은 귀로 들은 음성이
아니었다. 그러나 너무나 똑똑하게 들려와서 소년은 자신도 모르게 입을
열고 대답했다.
소년 : 어디가 아프죠?
[입을 열고 싶어요]
소년 : 입? 입이요?
소년은 버블롭스의 입이 쇠사슬로 칭칭 감겨 있는 것을 보았다.
그렇지만 그 쇠사슬은 소년의 허리보다도 훨씬 굵었고 도저히 끊을
방법이 없었다.
[나를 도와줘요]
소년 : 어떻게, 어떻게 해야 돼요? ...모르겠어요.
소년은 금새라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정으로 주저앉았다. 버블롭스의
고통이 생생하게 전해지자 가슴이 울렁거려 참을 수가 없었다.
[당신은 기판의 힘을 지녔어요]
소년 : 네?
[당신은 나를 도와줄 수 있어요]
소년 : 어, 어떻게요?
그때 폭발음과 함께 건물이 크게 흔들렸다. 소년의 몸은 공중으로
솟아올라 벽에 부딪혔다. 눈앞이 핑 돌고 금새라도 코피를 쏟을 것처럼
얼굴이 화끈거렸다.
전투기들이 버블롭스에 대한 공격을 재개하고 있었다. 그들은 시장의
사망소식을 뒤늦게 접하고 복수를 시도하고 있는 것이다. 버블롭스는
눈물이 가득한 눈으로 바라볼 뿐이었다.
다행히 소파 위에 떨어져서 큰 부상을 면한 소년은 옆으로 넘어져 있는
책상 모서리를 붙잡고 간신히 몸을 일으켰다.
소년 : 기판... 기판의 힘이라고... 나보고 뭘 어쩌란 거야...
[기도를 해요]
소년 : 기도? 난 교회 안 다녀요.
[간절하게 바라는 거예요]
소년 : 그냥 생각만으로?
[진실한 영혼의 바램이라면 이루어질 거예요]
소년은 쉽게 납득할 수가 없었다. 이세상에 바라기만 해서 이루어진다면
세상살이가 그처럼 쉬울 것도 없다고 생각했다. 소년은 이미 더 어렸을
때부터 교회나 절간에서 기도하는 사람들을 비웃어왔다. 소년이 무언가를
바랬던 것은 고작 시험치기 직전의 불안한 마음을 달래려고 알지도
못하는 신에게 빌거나, 부모님이나 선생님의 꾸중을 들을 때 속으로
살려달라고 되내이는 정도였다.
소년에게 있어 종교나 기도 같은 것은 아무런 쓸모도 없는 취미활동
정도로만 간주되어 왔었다. 교회 다니는 애들은 피아노나 속셈 학원에
가는 것과 다를 바가 없어 보이는 것이다. 절에 다녀서 다 극락 가고
교회 다녀서 다 천당 갈 것 같으면 누가 마다하겠는가. 그렇지만 그것은
어린 소년에게 있어서도 단지 교인들을 끌어모아 헌금이나 받으려는
사탕발림으로밖에는 보이지 않는 것이다.
기도를 하라, 그럼 신이 들어줄 것이다. 그렇다면 여지껏 소원 못
이루고 살 사람이 어디에 있겠는가. 그런 말들은 다 콧방귀를 뀌며
비웃어주던 소년이었다.
그런 소년이 이제는 누구에게인지도 모를 대상에게 소원을 이루어달라고
빌어야 할 판국이었다. 뭘 어떻게 빌어야할 지 소년은 감을 잡지 못하고
있었다. 전투기들은 계속 주위를 돌면서 미사일을 쏘고 있었다.
한니발 : 야, 이 미친 놈들아! 건물 안에 있는 사람은 안보이냐!
비에이 : 안보이나 본데요.
∀특공대 일원들은 지쳐있는지 빠져나오려고는 하지 않고 그래도 입은
살아서 냅다 소리만 지르고 있었다. 소년은 미사일이 버블롭스를 향해
날아오자 아찔해졌다. 머리에 잘못 맞는다면 치명적인 상처를 입을 수도
있을 것이다. 눈을 질끈 감고 그 장면을 피하려던 소년은 갑자기 고개를
들어 미사일을 정면으로 바라보았다.
미사일이 어디로 날아갈지 정확하게 보였다. 그것은 정해진 프로그램
대로 움직이는 전자오락의 등장인물처럼 예측이 가능한 것이었다. 소년은
버블롭스를 향해 외쳤다.
소년 : 고개를 왼쪽으로 돌려요!
버블롭스가 그 말을 알아들었을 지는 알 수 없었다. 하지만 버블롭스는
고개를 숙이고 피하려고 했던 자세를 바꾸어 왼쪽으로 고개를 틀었다.
미사일은 정통으로 입을 묶고 있는 쇠사슬에 꽂혔고, 한쪽이 끊어진
쇠사슬은 이내 쉽게 풀렸다.
입이 자유로워진 버블롭스는 입을 크게 벌렸다. 그리고 크게 숨을
들이마셨다가 내뱉었다. 소년은 버블롭스의 입에서 무엇이 나올지 이미
알아차렸다. 전투기들은 모두 황급히 피하려고 했지만, 이내 공중에서
멈춰져 버리고 말았다. 버블롭스의 입에서 나온 거대한 공기방울에
갇혀버린 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (014)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (10)
소년 : 잘했어요!
소년은 밝게 웃으며 외쳤다. 아마도 이 이상한 곳에 와서 처음으로 웃는
표정을 지은 것이리라. 버블롭스는 차례로 공기방울을 뿜어서 전투기며
전차들을 모두 공중에 둥둥 띄워놓았다.
버블롭스 : 아... 이제야 살 것 같아.
버블롭스의 입에서 말이 나오자 소년은 조금 놀랐지만, 마치 자기
또래와 같은 아이의 목소리가 나오자 이내 피식 웃음을 흘렸다.
소년 : 괜찮아요?
버블롭스 : 네. 도와줘서 정말 고마워요. 하지만 전 저주에 걸려 있어요.
소년 : 원래는 이 모습이 아니었군요.
버블롭스는 커다란 고개를 끄덕였다. 훨씬 자연스러워진 그의 행동은
어린 아이의 것만 같았다.
멋쟁이 : 두목, 버블롭스 목소리 들었어요?
한니발 : 젠장, 놈들은 무슨 생각으로 저런 녀석을 괴물이라고 풀어놓은
거야!
괴물에 대한 걱정이 해소되어 한 시름 놓은 소년은 ∀특공대쪽으로
고개를 돌렸다.
소년 : 저, 저기, 아저씨들, '에이 특공대'죠?
멋쟁이 : 뭐야? 뭘 잘못 주워 들었군. 우린 ∀(逆A)특공대야!
소년 : 다른 건가...?
소년은 고개를 갸웃거렸다. 이 사람들이 나쁜 사람인지 좋은 사람인지
아직도 정확히 판단할 수가 없어 도와줘야 하는지 말아햐 하는지
망설여졌다. 하지만 총에 맞아 너덜너덜해진 마마키의 시체가 눈에
들어오자 정신이 번쩍 들었다. 저들은 아주 나쁜 사람들이다. 절대로
도와줄 수 없다.
소년은 ∀특공대를 내버려두고 창가로 다가갔다.
소년 : 이름이 '버블롭스'예요?
버블롭스 : 그건 그들이 붙인 거고 내 진짜 이름은 아니예요. 자,
내려줄테니 내 손 위에 올라타요.
버블롭스는 발톱이 뾰족한 자신의 손을 내밀었다. 소년은 조심스럽게
위에 올라가 엎드렸다.
한니발 : 이봐, 잠깐만, 꼬마야! 버블롭스! 우리를 내버려 둘 셈이냐!
멋쟁이 : 우릴 도와주면 사례는 두둑히 해줄게!
버블롭스의 입에서 거대한 혀가 쏙 나와 날름거리다 들어갔다. 그리고
버블롭스는 소년을 자신의 발치에 내려주었다. ∀특공대 일원들은 서로의
얼굴만 쳐다보다 고개를 푹 숙였다.
한니발 : 머독 녀석 산 거야, 죽은 거야? 우리가 안내려오면 찾으러 와야
할 거 아냐?
비에이 : 무전기는 어디 있는데요?
한니발 : 아까 천장 무너질 때 부숴졌어.
멋쟁이 : 젠장.
오겔 마을의 도로 한복판에 내려온 소년은 버블롭스를 올려다 보았다.
분명 소년도 버블롭스가 저주에 걸려서 괴물의 모습이 된 것을 느낄 수
있었다. 그렇다면 기도를 하면 그 저주를 풀어줄 수 있을 것인지
궁금해졌다.
소년 : 저, 그 기판의 힘이요...
버블롭스 : 예. 말하세요.
소년 : 저주를 풀 수 있을까요?
버블롭스 : 물론이죠! 정말 그렇게만 해주신다면 그 은혜는 잊지
않겠어요!
버블롭스는 그 거대한 몸을 구부려 마치 절을 하는 것처럼 소년의 앞에
엎드렸다. 아직 저주를 풀어준다고 하지도 않았는데 벌써 이러다니
소년에게는 곤란한 상황이었다. 소년은 기도를 어떻게 해야 되는지도
모르고 있었다.
소년 : 저기... 그 기도, 어, 어떻게 하죠?
버블롭스 : 스스로 주문을 만들어 되풀이해서 외워요. 오직 그 한 가지
생각만 하도록 말이죠.
소년 : 어떤 주문이요?
버블롭스 : 그냥 간절하게 소망을 말하면 돼요. '원래의 모습으로
돌아와'라든지요.
소년 : 원래의 모습으로 돌아와...
소년은 그냥 되는대로 해보기로 했다. 눈을 감고 그 한 문장만을
지겨워질 때마다 되풀이해서 중얼거렸다. 수십번 반복하다보니 마음속에
아무 생각도 없어지고 오직 그 말만 선명하게 떠올랐다.
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
   ...원래의 모습으로 돌아와...
수백번도 넘게 외우고 있으려니까 어둠 속에서 버블롭스의 모습이
떠올랐다. 원래의 모습이 무엇인지 궁금해진 순간 괴물의 모습은 점차
희미해지고 소년과 비슷한 또래의 금발 머리를 한 아이의 모습이
뚜렷하게 보이고 있었다.
소년이 눈을 떴을 때, 거대한 괴물의 모습은 없었다. 대신 소년보다
키가 조금 더 작고 노란 곱슬머리에 하얀 피부, 붉은색 멜빵 바지를 입은
남자 같기도 하고 여자 같기도 한 아이가 환하게 웃으면서 서있었다. 그
아이는 다짜고짜 소년을 덥썩 끌어안으며 외쳤다. 그 목소리는 조금
가늘어졌지만 괴물의 입에서 나온 것과 똑같았다.
죨리 : 야아! 원래대로 돌아왔어! 정말 고마워요! 당신은 내 생명의
은인이에요. 이 은혜를 뭘로 갚아야 할지... 난 죨리(Jolly)라고 해요.
당신의 이름은요?
죨리가 포옹을 풀고 물었다. 이 아이는 남장을 한 여자아이에 가깝긴
했지만, 외모나 목소리로는 성별을 분간하기가 힘들었다. 소년은
누구에게나 그렇듯 눈을 마주 대하지 못하고 어색하게 피하면서
기어들어가는 목소리로 말했다.
소년 : 어, 네, 저, 저는 한호진이라고 합니다...
죨리 : 당신은 정말로 신의 사자(使者)군요! 기판을 흡수했고 그 힘을
발휘했으니.
소년 : 예? 사자(獅子)?
'사자(使者)'라는 단어의 뜻을 명확히 모르는 소년은 죨리가
'사자(獅子)'라고 말한 줄 알고 되물었다. 하지만 죨리는 그런 줄 모르고
그냥 자기가 하고 싶은 이야기만 계속 했다. 그동안 쇠사슬로 입이 묶인
것을 되갚으려는 듯이.
죨리 : 당신이 일으킨 이적(異蹟)을 보면 틀림없어요! 우리
기판세계(基板世界)가 위험에 처하면 신은 구세주를 내려주신다고
했어요! 그는 기판의 힘을 자유로이 사용할 수 있고, 그 힘으로 이
세상을 구해준다고 했거든요! 우린 그 구세주를 '인서터(INSERTER)'라고
불러요.
소년은 그가 하는 말을 하나도 알아듣지 못하고 있었지만 이것 하나만은
분명했다. 자신은 지구가 아닌 완전히 다른 세상에 있다는 것. 그리고
어떻게 하면 집으로 돌아갈 수 있는지 도저히 알 수가 없다는 것.
도대체 시간이 얼마나 흘렀는지도 소년은 알 수가 없었다. 처음 왔을 때
낮인 것 같았는데 아직도 그대로였다. 그렇다면 아마도 하루가 지나지
않았을까. 그렇다면 학교도 결석한 셈이 되버린다.
   엄마, 아빠는 내가 집에 안들어왔다고 걱정이나 해줄까.
소년은 짓궂은 비웃음을 흘리며 하늘을 쳐다보았다. 자신에게 관심도
없고 애정도 쏟아붓지 않는 부모님을 걱정하게 만들고 싶다는 비뚤어진
마음이 생긴 것이다. 그때 무심코 하늘을 올려다보던 소년은 그제서야
아주 당연한 사실을 너무나 놀랍게 발견하고야 말았다. 그가 하늘을 보며
어안이 벙벙해져 있는 것을 본 죨리가 그가 바라본 곳을 똑같이 봤지만
전혀 이상한 것을 찾아볼 수가 없었다.
구름이 적당히 떠있는 맑은 하늘에는, 두 개의 태양이 나란히 떠있었다.
소년은 그만 다리에 힘이 풀리며 주저앉고 말았다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : []INSERTER 基板世界編 (015)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (11)
죨리 : 왜 그래요, 뭘 봤어요?
죨리가 걱정스러운 눈길로 바라보았다. 소년은 손을 들어 태양을
가리켰다. 심하게 떨고 있어 그 손가락이 목표를 정확히 가리키지 못하고
있었다.
소년 : 저, 저, 저, 저기, 해, 해가, 해가...
죨리 : 해가 왜요? 아무 이상 없잖아요.
소년 : 두, 두, 두 개, 두 개로 보여요.
죨리 : 네? 아니 그럼 해가 두 개지 하나나 셋이겠어요?
어이없다는 웃음을 섞으며 답하는 죨리의 모습에 소년은 완전히 바보가
된 기분이었다. 태양은 당연히 두 개라는 것이다. 그 두 개의 태양은
소년이 보아왔던 하나뿐인 태양보다는 빛이 약해서 정면으로 바라보아도
눈이 그다지 많이 아프지는 않았다. 소년은 자연시간에 배웠던 촛불을
이용한 그림자 실험이 생각나서 죨리의 몸 아래를 보았다. 생각대로,
그의 그림자는 희미해서 거의 보이지 않았다. 두 개의 조금 짙은
그림자가 있긴 했지만 크게 눈에 띄는 정도는 아니었다. 물론 소년의
그림자도 마찬가지였다.
소년 : 그, 그림자도...
죨리 : 아니, 그럼 당신은 해가 두 개란 걸 오늘 처음 알았단 말이에요?
죨리는 놀랄 수밖에 없었다. 기판세계에 살면서 태양이 두 개인 것도
모른다면, 한 번도 햇빛을 못보고 지하에서만 살았단 말인가. 소년은
자신에 대한 이야기를 해줘야 하는지 망설여졌다. 지구니 대한민국이니
하는 소리를 했다가 바보 취급을 당했던 소년이었다.
소년 : 모, 몰랐어요. 저는요, 여기 아닌데...
죨리 : 여기가 아니라니요?
소년 : 다른 데에서 왔거든요...
죨리 : 다른 데? 어디요?
소년 : 거기는... 해가 하나...
소년은 말끝을 흐렸다. 혹시 자신이 잘못 알고 있는 것이 아닐까?
사실은 원래 태양은 두 개였는데 지금껏 발견하지 못했던 것이 아닐까?
소년이 자신의 과거를 기억하면서 살아온 세월은 기껏 십년도 되지
않는다. 그동안 한 번도 태양이 두 개인 것을 알아차리지 못했던 것은
아닐까? 그러면, 자연시간에 배웠던 태양계 그림이라든가 촛불 실험은 다
무엇이란 말인가.
소년은 머리가 어지럽고 복잡해서 두손으로 감싸쥐었다. 이럴 줄
알았으면 학교 공부를 열심히 할 것을 하는 생각이 들었다. 이 생각은
소년 스스로도 놀라게 만들었는데, 그는 지금까지 시험에서 수차례 0점을
받았어도 그런 마음을 가져본 적이 없었기 때문이었다.
죨리 : 그럼 당신은, 기판세계가 아닌 곳에서 왔군요. 그럼 거기는 해가
몇 개죠?
소년 : 해가... 하나, 달도 하나예요.
죨리 : 그렇군요. 무서운 세상에서 살다 오셨군요.
소년 : 예?
소년은 어리둥절한 표정으로 죨리를 쳐다보았다. 해가 하나인 것이
무섭다니. 하지만 이어지는 죨리의 얘기를 들으니 이 아이는 생각보다
아는 것도 많고 똑똑해 보였다.
죨리 : 우리 기판세계에서는 해도 두 개, 달도 두 개예요. 이건 신의
축복이지요. 그래서 우리는 하나에 치우치지 않고 살 수 있는 거죠. 해도
달도 하나라니, 그건 너무 불안해요. 사람들은 모두 두려움과 편견에
쌓여 있을 거예요, 그죠? 싸움도 끊이지 않을 것이고.
소년은 멍한 표정으로 뭐라 답해야 할지 고민하기 시작했지만 죨리는
대답 같은 것은 애당초 기대도 안했는지 이내 말을 이었다. 그는 자신이
아는 것을 들려줄 상대를 만난 것이 기쁜지 쉬지 않고 이야기를
해나갔다.
죨리 : 전 비록 나이는 어리지만 긍지 높은 '붉은 가사파(赤袈裟派)'의
수행자예요. 우리는 진심으로 신을 모시는 사람들이죠.
구세교단(求世敎團)처럼 자기들의 이익을 위해 신을 이용하는 불경한
자들과는 달라요. 전설에 따르면 이래요. 우리 기판세계도 원래는 해와
달이 하나밖에 없었대요. 그래서 사람들은 하나밖에 보지 못했대요. 해는
진리와 정의의 상징이며 숭배의 대상이니까, 진리도 하나, 숭배할 대상도
하나인 거죠. 그래서 사람들은 자기와 생각이 다른 사람과 다투기
시작했어요. 그렇게 싸움이 끊이지 않으니까 신께서는 해와 달을 없애
버렸어요. 그러자 사람들은 싸움을 멈추고 두려움에 떨었대요. 하지만
신은 자애로우신 분이죠. 사람들이 잘못을 뉘우치자 신께선 해와 달을 두
개씩 내려주셨어요. 그래서 사람들은 싸우지 않고 사이좋게 살게
되었대요. 해도 둘, 달도 둘. 얼마나 좋아요. 그리고 만약 해와 달이
하나 없어진다고 해도 하나가 더 있으니까 불안해할 필요도 없게
되었고요.
소년은 그의 말을 다 알아듣지는 못했지만 정말 해가 둘인 것이 그다지
나쁠 것 같지는 않았다. 정말 해가 둘이라서 그의 말대로 사람들이
싸우지도 않고 산다면야.
죨리 : 더구나 해와 달이 하나라면 그림자도 하나겠죠? 그리고 아주
검겠죠? 그건... 두렵잖아요.
죨리는 생각조차 하기 싫다는 듯이 몸서리를 쳤다. 소년은 그림자가
하나인 것이 뭐가 그리 두려운 것인지 이해할 수가 없었다. 그럼
하나밖에 없는 그림자를 매일 달고 다닌 자신은 무엇이란 말인가.
죨리 : 자신의 어둠을, 어두운 면을 그렇게 똑바로 바라보고 살아야
한다는 것은... 끔찍해요. ...'하노'라고 했나요? 이름이.
소년 : 호진이요.
죨리 : 호진, 그냥 호진이라고 부르면 안될까요? 우리 친구해요.
소년 : 예?
죨리 : 나이도 비슷한 것 같은데... 그냥 말도 놓는게 어때?
소년 : 그, 글쎄, 그야...
죨리 : 자! 이제 우린 친구야! 잘 부탁해, 호진아!
소년 : 아, 네, 응.
죨리는 소년의 손을 잡아끌어 반은 억지로 악수를 나누고 활짝 웃었다.
그의 밝은 표정과 거침 없는 말투에 차마 싫다거나 어색하다고 말을 할
수가 없었다. 무엇보다, 지금까지 소년에게 이런식으로 친구하자고
말했던 아이가 하나도 없었던 것이다. 태어나서 처음으로 갖게 된 친구
앞에서 소년은 기쁨인지 슬픔인지 이유도 알지 못하는 눈물을 흘렸다.
얼른 안경을 벗고 닦으려고 했지만 이미 들키고 말았다.
죨리 : 호진아? 왜 그래, 어디가 아파?
소년 : 아, 아냐...
친구.
소년은 태어나서 처음으로 자신을 친구라고 부르는 아이를 만났다.
하지만 이곳은 그와 친구로 지내기에는 너무나 낯선 세계였다. 그것을
알기에 소년의 눈물은 더욱 그칠 줄을 모르고 계속 쏟아져나오고 있었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    쿠아악...죨리라면....후훗...ㅠㅠ
  제목 : []INSERTER 基板世界編 (016)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 03] OGEL 마을 (12)
자신들의 마을을 헤집고 다니던 괴물이 증발한 것처럼 사라지자
경찰관을 시작으로 마을 사람들이 하나 둘 모습을 드러내기 시작했다.
공기방울에 갇혔던 전투기와 전차들도 시간이 지나 공기방울이 작아지자
뚫고 나왔다. 소년은 황급히 눈물을 닦은 뒤 안경을 고쳐 쓰며 죨리에게
물었다.
소년 : 어, 어쩌지?
죨리 : 일단은 도망가야 해. 저들은 외지인에게는 배타적이거든. 우리가
무슨 말을 해도 들어주지 않을 거야. 무엇보다 난 괴물이었고, 넌 기판을
뺏어간 셈이니까.
소년 : 그, 그럼 어떻게 해?
죨리는 커다란 눈을 이리저리 굴리며 주위를 살펴보았다. 마침 멀쩡한
차를 하나 발견하고는 소년을 향해 손짓을 하면서 달려갔다.
마을의 사람이나 다른 것들이 그러하듯 그 차 역시 장난감이었다.
새파란 색의 2인승 경주용 자동차로 지붕도 없이 납작한 차체에 커다란
타이어는 밖으로 튀어나와 있었다. 죨리는 운전석에 탔고 소년은 운전석
뒤에 있는 조수석에 올라탔다.
죨리 : 좋아. 이것저것 배워두길 잘했지. 운전 따위 필요없다고 말했던
사람들이 이걸 보면 뭐라고 할까?
죨리는 시동을 걸면서 신이나서 중얼거렸다. 도난의 걱정이 없는 오겔
마을의 자동차들은 열쇠가 따로 없이 그냥 시동을 걸 수 있게 만들어져
있었던 덕분에 차는 바로 출발할 수 있었다. 하지만 헬리콥터 한 대가
날아와 저공비행을 하면서 스피커를 통해 외쳤다.
경찰 : 거기, 외지인 두 사람은 즉시 차를 멈춰라! 시장님 살해와 기판
절도의 용의자로 긴급 체포한다!
죨리 : 쳇, 웃기고 있어!
죨리는 짜증 섞인 목소리로 중얼거리며 액셀을 꽉 밟으며 속도를
높였다.
경찰 : 당장 멈추지 않으면 발포하겠다! 패트롤, 추적해!
요란한 사이렌 소리가 울리며 여러 대의 경찰차들이 거리를 가로질러
쫓아오기 시작했다. 죨리는 초조한 얼굴로 좌우를 살폈다.
죨리 : 내가 버블롭스일 때 들어온 곳으로 나가야 되는데!
소년은 문득 ∀특공대가 궁금해졌다. 나쁜 사람들이니 붙잡혔을 거라고
생각은 되었지만 그들이 죽은 사람들과 기판에 대해서 자신에게 뒤집어
씌울까 불안했다. 지금 상황으로는 도저히 자신의 몸 속에 기판이
들어있다는 것을 증명해보일 수가 없는 것이다.
죨리 : 큰일이야, 이 거리는 사거리밖에 없는 트인 구조라서 도망가는데
한계가 있어!
양 옆과 뒤에 이어 앞에서도 경찰차가 달려들고 있었다. 이대로라면
포위되는 것은 시간문제다. 그러나 소년에게는 그것보다 이 자동차가
파란색 레이싱 카라는 것이 신경 쓰였다. 이것이 기판의 힘인지 아닌지는
그조차도 구분할 수는 없지만 확신에 가깝게 떠오르는 예감이 있었다.
오락실에서 매일 같이 봤던 그 차가 이 것과 똑같이 생긴 이상은. 그래서
그는 죨리에게 외쳤다.
소년 : 브레이크를 밟아요!
죨리 : 뭐? 안돼, 이렇게 급할 때!
소년 : 아냐, 틀림없어! 밟아!
죨리는 고개를 돌려 소년을 바라보았다. 확신에 찬 그의 표정을 보자
죨리는 알 수 없는 힘이 느껴졌다. 자신감이 넘치는 소년의 얼굴을 처음
보았기 때문일까. 죨리는 전속력으로 달리고 있는 상태에서 있는 힘껏
브레이크를 밟았다. 충격으로 죨리와 소년의 몸은 앞으로 쏠렸다. 그리고
자동차의 배기구에서 희뿌연 연기 덩어리가 뿜어져 나왔다. 소년은 뒤를
돌아보았다.
소년 : 이거야!
연이어 나온 둥그런 연기 덩어리들은 쉽사리 흩어지지 않았다. 쫓아오던
경찰차들은 거대한 스폰지 덩어리에 부딪힌 것처럼 연기에 가로막혀
꼼짝달싹도 하지 못했다.
죨리 : 이야! 어떻게 한 거야?
소년 : 몰라, 그냥 이럴 거라고 생각했어.
죨리 : 좋아, 간다!
자신을 얻은 죨리는 다시 달리기 시작했다. 경찰차가 따라붙으면 연기를
뿜어내어 추격을 수월하게 따돌렸다. 이윽고 그들은 무너진 성벽에
도달했다.
죨리는 이를 악물고 저곳만 무사히 지나게 해달라고 신에게 빌었다.
하지만 상공에서 버블롭스를 공격하던 전투기들이 날아오며 기관총을
쏘았다. 자신들의 마을의 피해를 더 이상 늘릴 수 없다는 생각에서인지
미사일을 쏘지는 않았다.
죨리 : 꽉 잡아!
죨리는 연기를 뿜어내어 추격자의 시야를 어지럽히면서 괴물의 발에
밟혀 납작해진 건물 위로 올라갔다가 그대로 허공으로 차체를 날렸다.
소년은 한순간 자신의 몸이 공중에 붕 뜨는 것을 느끼고 운전석의 의자를
두손으로 꽉 붙들었다.
충격과 함께 차는 땅에 내려왔다. 무너진 성벽을 뛰어넘은 것이다.
전투기들은 더 이상의 추격을 단념했는지 쫓아오지 않았다. 죨리는 뒤를
돌아보고 여유롭게 손을 흔들어보였다.
죨리 : 안녕~! 인형들의 나라여!
소년 : 저기에 사는 사람들만 저렇게 생긴 거야?
죨리 : 응. 그들은 어디를 가도 놀림감이 되거나 괴롭힘을 당하니까.
저렇게 스스로의 힘으로 도시를 만들어서 그안에 모여사는 거야.
어찌보면 불쌍한 사람들이지. 이제 기판도 없어졌으니 저 도시도 곧
사라지겠지.
소년 : 기, 기판이 그렇게 대단한...거?
죨리 : 저 큰 도시를 움직이게 하는 심장이라고 부를 정도지. 저기만
그런 게 아냐. 기판은 세계를 지탱시키는 주춧돌이야. 그래서 우리는 이
세상을 기판세계라고 불러.
소년은 고개를 끄덕거렸다. 이제야 마마키가 자신의 목숨보다도 기판을
더 소중히 했는지 조금은 알 것도 같았다. 하지만 여전히 그의 가슴
속에는 궁금한 것들이 가득차 있었다. 마마키는 무엇을 말하려고 했던
것일까. 그녀가 말했던 '흰 새를 타고 온 신의 사자'는 또 무엇이란
말인가.
죨리 : 우리, '샤오린(Shao-lin)'에 가자. 대사(大師)님을 잘 알거든.
지혜롭고 인자하신 분이니까 틀림없이 도와주실 거야.
소년은 대답하지 않았다. 어차피 소년은 이곳에서 아는 장소도 사람도
없으니까 그가 하자는 대로 할 수밖에 없는 처지인 것이다. 대신 소년은
문득 누가 왜 죨리를 거대한 괴물로 만들었는지 궁금해졌지만 물어볼
용기가 나질 않았다. 그냥 언젠가 때가 되면 스스로 말해줄 거라고만
생각하고 피곤에 지친 몸을 의자에 기대었다. 파란 경주용 차는 흙먼지를
일으키며 풀 한 포기 없는 메마른 땅을 빠른 속도로 가로질러 갔다.
-------------------------------------------------------------
「너의 마음을」
[出原] '基板世界 INSERTER' Ending Theme
[作詞] PILZAII
[作曲/編曲] PILZAII
삶이란 뭘까 자란다는 건 뭘까 어른이 된다는 것은
소중히 간직했었던 것들을 하나씩 잃어가는 걸까
점점 커져만 갔던 꿈들도 어느샌가 흐려져 갔네
언젠가 우리 지금의 마음들도 변해가고 잊혀진다 해도
서로를 생각하는 우리의 마음만은-- 영원히 변치 말기로-- 해
지금 너의 마음을 있는 그대로 소중히 간직해-
-------------------------------------------------------------
먼지가 자욱하게 앉은 낡은 오락기 모니터에 소년이 탄 경주용 차의
모습이 희미하게 비추어지고 있었다. 그것을 지켜보고 있는 두 사람의
그림자가 모니터 위에 드리워졌다. 편의상 왼쪽에 있는 자를
'비홀더(Beholder)A', 오른쪽에 있는 자를 '비홀더B'라고 지칭하기로
한다.
비홀더A : 보라, 약속된 이가 나타났도다.
비홀더B : 이 세계를 버린 신이 보낸 사자인가?
비홀더A : 구원을 위한 질료(質料)가 될 수 있을 지는 곧 알게 된다.
우리가 할 수 있는 일은 지켜보는 것 뿐.
비홀더B : 자신이 있어야 할 곳 조차도 모르는 저 소년에게 세계의
운명을 맡겨보자는 것인가.
비홀더A : 이미 영혼은 삽입(揷入)되었다. 빛이 위에서 아래로 내려오듯
신의 영광도 그와 같이 하리라. 완전한 능력의 몸을 이룰 때까지...
비홀더B : 영생에의 덧없는 동경(憧憬)이 남아있는 한은 그렇게 바래야
겠지.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    접속환경 문제로 인해 당초 올리려던 음악은 추후에 하겠습니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (017)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」(省略)
-------------------------------------------------------------
[STAGE 04] 샤오린(Shao-lin) 가는 길
서로 가까이 있던 두 개의 태양은 점차 시간이 지날수록 멀어지고
있었다. 죨리는 자동차를 몰고 가면서 소년을 위해 기판세계에 대한 많은
것을 일러주었다.
죨리 : 해 중 하나는 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지고, 다른 해는 서쪽에서
뜨고 동쪽에서 지지. 그리고 달은 북에서 떠서 남으로 지는 게 하나 있고,
남쪽에서 떠서 북으로 지는 게 있어.
죨리는 북서쪽을 가리켜 구름에 휩싸인 높다란 산을 보여주었다. 아주
멀리서도 그 존재가 확실히 드러날 정도로 높고 큰 그 산은 소년이 본 것
중에서는 가장 컸다. 한 폭의 오래된 수채화처럼 희미하고 투명한
인상이었다.
죨리 : 저 산이 우리 기판세계에서 가장 높은 산 '메루(Meru)'야. 세계의
축이자 하늘을 받치는 기둥이지. 성스러운 곳이라서 순례자가 끊이질
않아. 나도 가본 적이 있어. 정말로 높고 항상 눈으로 뒤덮인 아름다운
곳이야.
가도 가도 똑같이만 보이던 회색빛 황야가 끝나고 깎아지른 절벽이
모습을 드러내었다. 앞으로는 파도가 잔잔한 바다가 펼쳐져 있고 그
멀리에는 안개가 짙게 끼어있는 대륙이 있었다.
그 대륙에는 산이, 숲이, 강이 있었다. 친근한 풍경이 보이자 소년은
마음이 놓였다. 이곳에는 장난감들이 사는 삭막한 도시만 있는 것이
아니라는 것을 비로소 실감했다. 하지만 죨리는 외려 불안해져서 고개를
들어 좌우를 살폈다. 두 대륙을 이어줄 다리나 배를 찾는 것이었다.
죨리 : 나도 이곳은 처음이라서 어떻게 해야 '뤼파'로 가야할 지
모르겠어.
소년 : 저 대륙 이름이야?
죨리 : 응. 우리가 있는 여기는 '잠부링'이라고 부르고, 우리가 갈 저
안개낀 대륙이 뤼파야. 대륙 전체가 하나의 나라야. 샤오린도 거기에 속해
있지.
죨리는 소년을 돌아보며 물었다.
죨리 : 왼쪽으로 갈까, 오른쪽으로 갈까? 여기서는 뤼파로 갈 방법이
없어.
소년 : 그, 글쎄...
소년도 이곳이 처음이기는 피차 마찬가지였다. 죨리는 소년의 대답을
포기했는지 아니면 처음부터 그럴 생각이었는지 왼쪽으로 방향을 틀고는
절벽을 따라 무작정 달리기 시작했다. 소년은 그보다 꽤 오래 달렸는데
연료는 떨어지지 않는지 궁금했다. 하지만 죨리에게 물어봐도 모를 거라고
생각하고 물어보지는 않았다.
마침내 절벽의 높이가 점점 낮아지면서 그들은 오래되어서 희미해지긴
했지만 차나 사람이 다닌 길의 흔적을 발견하고 그것을 따라서 통나무를
잘라 이어만든 다리에 도달했다. 하지만 다리는 뤼파 대륙까지 이어져
있지 못하고 사분의 일 정도만 뻗어있었다. 만들다가 중지되었거나 끊어진
것 같았다. 죨리는 다리 앞에 차를 세우고 내려 손으로 이마를 짚고 앞을
바라보았다.
죨리 : 다리가 끊어져 있어. 어쩌지?
소년은 해안의 모래들을 바라보며 너무나 깨끗한 것을 제외하고는 지구와
다를 바가 없다고 생각했다. 사람의 손길이 전혀 닿지 않았는지, 모래와
물은 너무나 깨끗했다. 죨리는 대륙이라고 말했지만 물은 바다라기 보다
폭만 넓은 시냇물 정도로 생각될 정도였다.
소년은 무심코 쭈그리고 앉아 손으로 모래를 쥐고 손가락 틈으로 모래를
떨어뜨렸다. 희고 고운 모래들은 조그만 산을 만들면서 쌓였다. 손을 씻기
위해 물에 담그니 차가운 기운이 등뼈까지 전혀져 온몸을 시원하게
만들어주었다. 물에 비추어져 일그러진 자신의 얼굴을 멍하니 보고 있는
소년의 귀에 코맹녕이 같은 목소리가 들렸다. 분명히 죨리의 것이
아니었기에 소년은 깜짝 놀라 고개를 들었다.
??? : 이봐.
하지만 아무도 없었다. 죨리는 멀리 떨어져 있어서 그 소리를 못 들은 것
같았다. 다시 고개를 숙인 소년의 눈 앞에는 자신의 얼굴 대신 눈이
커다랗고 동그란 물고기가 비추어지고 있었다. 소년은 아까보다 훨씬 많이
놀라며 모래사장에 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다.
소년 : 으악!
??? : 놀라게 해서 미안해!
물방울을 튀기며 두 마리의 물고기들이 수면으로 고개를 내밀었다. 둘 다
만화 속에서 나온 듯 동그랗고 커다란 눈을 가지고 있어 우스꽝스럽게
보였다. 한 마리는 홀쭉했고 한 마리는 뚱뚱해서 대조적이었다.
홀쭉이 : 여기 이 친구는 '뚱뚱이'라고 하네!
뚱뚱이 : 이 친구는 '홀쭉이'라고 해.
그 두 물고기는 입을 놀려서 서로를 소개해 주었다. 그들에게는 당연한
행동이었을지 몰라도, 말하는 물고기를 만난 소년은 놀라움에 입을 다물지
못하고 있었다. 죨리가 다가왔지만 소년의 기대와는 달리 조금도 놀라지
않았다. 너무 자연스러운 죨리의 반응에 소년도 김이 빠져서 금새
무덤덤해질 지경이었다.
죨리 : 어, 물고기들이네. 저기, 여기서 오래 사셨나요?
홀쭉이 : 이 녀석은 오래 살았어.
뚱뚱이 : 이 녀석도 오래 살았지.
죨리 : 그럼 뤼파 대륙으로 가는 방법을 아세요?
홀쭉이 : 뚱뚱이 녀석은 저 다리를 통해서 가라고 말할 걸.
뚱뚱이 : 홀쭉이 녀석도 저 다리밖에는 길이 없다고 할 거야.
죨리 : 저 다리는 반도 못 미쳐서 끊어져 있는데요?
이 두 물고기는 자신의 생각은 말하지 않고 상대방에 대해서만 서로
말해주고 있었다. 그런데 그게 둘 다 같은 내용이라서 마치 자신이 하고
싶은 말을 상대의 이름을 빌려서 대신 표현하는 것이 아닌가하고 생각되는
것이다. 두 물고기를 살펴보던 소년은 그 모습이 자신이 너무 좋아하는
'홀쭉이 맛포'와 '뚱뚱이 맛포'에 그려진 것과 같음을 기억해내고는
웃음을 터뜨렸다.
소년 : 하하하... 똑같애...
죨리 : 호진아, 왜 웃어?
홀쭉이 : 자넬 보고 웃는데 그래.
뚱뚱이 : 아니야, 자네를 보고 웃는 거야.
홀쭉이 : 자네가 너무 뚱뚱하니까 놀리는 거라고!
뚱뚱이 : 자네가 말라깽이라서 놀리고 있는 거야!
소년이 배를 잡고 웃는 동안 두 물고기는 서로 노려보며 다투기
시작했다. 죨리는 다리 말고 갈 방법이 없을까를 골똘히 생각하고 있었다.
소년 : 하하하... 아뇨, 아뇨. 아니예요. 그냥 재미있어서...
홀쭉이 : 뭐가 재미있나? 뚱뚱이에게 가르쳐줘.
뚱뚱이 : 뭐가 재미있어서 웃는지 홀쭉이에게 들려줘.
소년 : 아뇨, 그냥 두 사람이, 아니 두 물고기가... 친해 보여서요.
홀쭉이 : 친하다! 그거 좋은 말이지.
뚱뚱이 : 물론. 멋진 말이야.
소년 : 저기, 정말로 건너갈 방법이 없을까요?
홀쭉이 : 글쎄, 떠다니는 통나무를 모아와도...
뚱뚱이 : 금방 떠내려갈 테니까 건너가기 힘들 것이고.
홀쭉이 : 우리 친구 물고기들을 불러도...
뚱뚱이 : 다른 종족들이 머리를 밟고 지나가게 해줄 리가 없지.
소년은 물 위를 떠다니는 통나무와 머리를 내놓고 지나가는 물고기와
거북이들을 유심히 살펴보았다. 그러자 문득 떠오르는 것이 있었다.
소년은 박수를 치며 저도 모르게 외쳤다.
소년 : 개구리! 개구리라면 할 수 있어!
홀쭉이와 뚱뚱이는 무슨 소린지 몰라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
소년은 개구리를 부르려면 기판의 힘을 써야겠다고 생각했다. 아직 그
힘이라는 것을 어디서 어떻게 써야 되는지 모르지만 일단 무작정
생각해보기로 했다. 죨리의 저주를 풀어줄 때처럼 눈을 감고 마음속으로
같은 말을 주문처럼 되뇌였다.
   개구리가 필요해. 개구리가 필요해. 개구리가 필요해!
얼마나 골똘히 개구리를 생각했는지 개구리 우는 소리가 귀에 들리는
것처럼 생생하게 느껴졌다. 그런데 죨리가 놀라면서 외치는 소리도 들려서
눈을 뜨니 정말로 커다란 녹색 개구리 한 마리가 물가에 나와 앉아있었다.
눈만 껌벅이며 꼼짝도 하지 않고 있는 개구리를 보며 소년은 자신의
생각이 이루어진 것인지 우연의 일치인지는 감을 잡을 수 없었지만 분명히
개구리는 있었다. 소년은 죨리에게 개구리를 가라키며 말했다.
소년 : 이 개구리를 타고 가면 돼.
죨리 : 이 녀석 이름이 개구리야?
아는 것이 많은 죨리가 개구리를 모른다는 사실에 소년은 조금
어리둥절했지만 그렇다고 개구리에 대해서 자세히 설명해줄 만한 능력도
되지 않았기 때문에 소년은 그냥 고개만 끄덕였다. 죨리는 처음 보는
생물에 대한 호기심과 두려움 때문인지 멀찌감치 떨어져 있었다. 소년도
평소에 괴롭히던 개구리가 자동차보다 큰 덩치를 갖고 있자 겁이 나기는
했지만 자신의 바램을 듣고 왔다면 도와줄 거라고 생각하고 개구리에게
말했다.
소년 : 저기, 개구리야, 개구리 아저씨, 도와주세요.
개구리는 소년을 무시하는 것인지 말을 못알아듣는 것인지 들은 척도
하지 않고 있었다. 그러나 이내 마치 말이 주인을 태우려는 것처럼 등을
낮춰 바닥에 대는 것을 보고 소년의 얼굴이 밝아졌다. 소년은 당당하게
개구리의 등에 올라탔다. 미끄럽고 축축했지만 기분이 썩 나쁘지만은
않다고 생각했다. 소년은 죨리에게 타라고 손짓을 했다. 죨리가 소년보다
더 주저하면서 간신히 올라탔다. 그 모습을 보던 홀쭉이와 뚱뚱이는
지느러미를 수면으로 내밀어 손처럼 흔들며 말했다.
홀쭉이 : 어디로 가는지 모르지만 잘 가게나! 뚱뚱이가 섭섭해 하는군!
뚱뚱이 : 즐거운 여행이 되길 바라네! 홀쭉이는 많이 섭섭할 거야!
소년 : 네. 덕분에 개구리에 대해 생각이 났어요. 고맙습니다.
홀쭉이 : 참, 이거 아나? 뚱뚱이 녀석이 하는 말은 말야, 전부
거짓말이야. 믿지를 말어!
뚱뚱이 : 그래. 홀쭉이 녀석이 하는 말은 다 맞어. 무조건 믿으라고.
소년 : 예?
소년은 처음으로 둘이 정 반대의 말을 하는 것을 하는 것을 듣고
이상하다고 생각했다. 뿐만 아니라 둘의 말은 그냥 듣기에는 무리가
없는데 가만히 생각해 보니까 뭔가 아리송한 구석이 있었다.
죨리 : 잠깐만요, 뚱뚱이씨의 말이 거짓이라면 홀쭉이씨의 말이 맞다는 게
거짓? 그럼 홀쭉이씨의 말이 거짓이면 뚱뚱이씨의 말은 다 맞는데, 그럼
홀쭉이씨의 말이 맞으면 또 뚱뚱이씨의 말은 거짓이 되는데?
소년 : 어우... 헷갈려...
홀쭉이 : 헤헤헤! 잘들 생각해보라고. 이제 우릴 잊지 않겠지?
뚱뚱이 : 허허허! 우릴 오래오래 기억해 달라는 뜻으로 건넨 농담이야.
홀쭉이 : 자, 그럼 운이 좋으면 뚱뚱이와 또 만날 거야!
뚱뚱이 : 인연이 있으면 홀쭉이와 다시 만날 거야!
소년 : 안녕히 계세요.
소년은 아직도 정리가 안되어서 혼란스러운 상태로 개구리의 머리를
손으로 가볍게 두드려 앞으로 가게 했다. 개구리는 오랜 시간 소년에게
길들여진 것처럼 소년이 지시하는 대로 정확하게 움직였다. 다리가 끊어진
곳에 이르자 개구리는 소년의 지시에 따라 떠내려가는 통나무와 지나가는
물고기의 머리를 밟으며 빠른 속도로 앞으로 뛰어나갔다. 비록 개구리에게
밟힌 물고기와 거북이들이 투덜대기는 했지만, 이내 홀쭉이와 뚱뚱이가
그들에게 다가가 사정 이야기를 해주고 대신 사과를 해주어서 개구리는 큰
방해 없이 뤼파 대륙의 해안까지 도달할 수 있었다.
개구리에서 내린 소년은 홀쭉이와 뚱뚱이가 있는 곳을 향해 도와준 것에
대한 감사의 뜻으로 고개를 숙여 인사를 했다. 죨리도 바다를 향해 손을
흔들었다. 고개를 돌려 보니 자신의 할 일을 다 한 개구리는 아무 말도
없이 바다로 들어가기 시작했다.
소년 : 개구리야, 고맙다.
소년은 눈만 내놓고 바다를 건너서 어딘가로 사라지는 개구리에게도
인사를 하고 죨리를 따라 안개가 자욱하게 낀 숲 속으로 향했다. 항상
짙은 안개가 끼어 있어 하얀 땅이라고 불리는 초승달 모양의 대륙, 뤼파에
발을 내딛은 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (018)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 04] 샤오린 가는 길 (2)
안개가 짙게 서린 숲을 헤치며 소년과 죨리는 한참을 헤매였다. 새나
벌레가 우는 소리, 짐승이 울부짖는 소리 하나 들리지 않는 숲은 소년에게
있어서는 낯선 환경이었다. 그래서인지 잎사귀를 밟는 발자국 소리도
유난히 크게 들렸고, 안개와 나무에 가려진 숲 저편에는 무엇이 나올지
짐작조차도 되지 않았다.
죨리는 앞장 서서 가고는 있지만 사실은 자신도 정확한 길을 알지 못해서
속으로는 걱정이 되었다. 늘 다른 수행자들과 함께 다녔고 또 잘 닦여진
산길을 통해서만 다녔기 때문에 이 숲은 소년에게만 아니라 죨리에게도
처음 접하는 낯선 곳이기는 마찬가지일 수밖에. 두 개의 태양이 모두
나무에 가려 완전히 보이지 않게 되었고 하늘은 잿빛으로 변해 있었다.
죨리 : 조금만 더 가자. 어두워지기 전에 도착할 수 있을 거야.
죨리는 말이라도 그렇게 했지만 초조하기는 소년보다 더 하면 더 했지 덜
하지는 않았다. 소년은 죨리가 길을 알고 있을 거라고 생각하고 아무 생각
없이 따라오고 있는 것이지만 죨리는 엉뚱한 곳으로 가거나 멀어지고 있는
것이 아닌가 걱정 되어 나뭇가지를 꺾어 표시를 하면서 발걸음을 빨리
했다.
소년은 애써 소풍 온 거라고 생각하려고 애쓰면서 힘든 산길을 묵묵히
따라갔다. 완전히 주위가 어두워지고 안개는 마치 빛을 머금었다 토해내는
것처럼 희미한 빛을 발했다. 끔찍하게 섬뜩하면서도 아름다운 광경에
소년은 잠시 나무에 기대어 바라보았다. 나무와 나무를, 풀과 바위를
휘돌아가며 아주 천천히 흐르는 물결처럼 안개는 그렇게 산의 곳곳을
밝혀주고 있었다. 그러나 하늘에 두 개의 달이 떠오르는데도 여전히
귀뚜라미 한 마리 보이지 않는 것은 이상했다.
소년 : 죠, 죨리, 여기는 아무도 안 살아?
죨리 : 이 근처에는 마을이 없어.
소년 : 아니, 아무 소리도 안 나서...
죨리 : 여긴 동물이 없어. 안개 때문이야.
소년 : 안...개?
죨리 : 안개는 살아있는 생물들에게 두려움을 주거든.
소년에게는 또 이해 못할 소리였다. 그렇다면 안개가 짙든 옅든
아랑곳하지 않고 돌아다니는 소년과 주변 사람들은 모두 겁이 없는
것인가. 소년은 태양과 달이 두 개이고 물고기가 말을 해도 대수롭지 않게
여기면서 그림자나 안개를 무서워하는 죨리를 이해하기는 어려웠지만
이곳에 사는 사람들 모두가 그렇다면 어쩔 수 없다고 생각했다. 결국
'이상하다'는 것은 다른 모두와 다를 때 그렇게 느껴지는 것일 수밖에
없다. 늘 '이상한 아이' 취급을 받아온 소년은 그걸 알 수 있었다.
다들 공부를 못한다면 아무도 소년에게 공부를 못한다고 놀리거나
꾸중하려고 하지 않을 것이다. 다들 달리기를 못한다면 아무도 소년에게
달리기를 못한다고 놀리지 않을 것이다. 다들 안경을 끼고 있다면 아무도
소년을 '안경잽이'라고 부르지 않을 것이다. 다들 이런 이상한 곳으로
오게 되면 소년을 이해해 줄까.
죨리 : 불빛이다!
죨리가 반가움이 담긴 목소리로 외쳤다. 분명히 불을 피우는 것이
멀리서나마 보였다. 죨리는 조금도 지치지 않은 사람처럼 발걸음을 빨리
해서 그쪽으로 갔지만 소년은 힘이 들어서 죽어도 더는 빨리 못간다고
생각하며 힘없이 걸었다. 땅 위로 튀어나온 뿌리에 발이 걸려 넘어지면서
소년은 생각했다.
   기판인지 뭔지도 이럴 땐 아무 쓸모가 없잖아.
마침내 단조로운 나무숲이 사라지고 넓직한 공터가 모습을 드러내었다.
앞으로는 뤼파 대륙의 모습이 반 정도 보이고, 뒤로는 안개에 쌓인 숲이
있는 탁 트인 장소였다. 소년은 소풍 오기 딱 좋은 곳이라고 생각했다.
바위라고 하기엔 크고 산이나 언덕이라고 하기엔 작은 돌출된 곳에
동굴이 있었고 그 입구에 한 사나이가 화톳불을 피우고 있었다. 머리도
수염도 깎지 않고 기르고 있고 옷은 가죽 비슷한 것을 허리에 두르고 있는
것이 전부인 깡마른 남자였다. 죨리는 그에게 다가가서 우선 인사를 하고
사정을 얘기했다.
죨리 : 안녕하세요. 전 죨리라고 합니다. 샤오린을 찾아가는 도중인데
길을 잃고 밤이 어두워서요. 하룻밤 신세를...
사나이 : 쉿!
사나이는 성난 얼굴로 손가락을 입에 대고 조용히하라고 했다. 그리고
죨리의 귀에다 대고 낮은 목소리로 속삭였다.
사나이 : 지금 구루께서 저녁수행 중이시니 떠들지 말아. 내가 결정할
일은 아니지만 우선 저녁은 줄테니 여기 앉아.
죨리 : 감사합니다.
죨리는 눈치 빠르게 작은 목소리로 대답했다. 사나이는 잠자코 자신이
하던 일을 계속했다. 불 위에 돌과 나뭇가지를 엮어 만든 받침대를 놓고
그 위에 오래되고 낡은 프라이팬을 올려놓았다.
그러는 동안에 죨리가 손짓을 해서 소년도 말없이 그의 곁에 앉았다.
무엇을 하나 궁금한 눈길로 두 손님이 지켜보는 가운데 그 사나이는
프라이팬 위에 처음 보는 덩어리를 올려놓았다. 고기일줄 알았던 소년의
기대와는 달리 쑥떡과 비슷한 색을 한 반죽을 올려놓은 사내는 가끔
뒤집어 가면서 부침개 만들듯 반죽을 구웠다.
솔잎과 낙엽을 태우는 것 같은 매캐한 냄새가 났다. 요리가 끝나자
사나이는 시커먼 손을 씻을 생각도 하지 않고 구운 반죽을 쥐고 잡아
뜯으면서 입으로 후후 불었다. 그 중 한 조각씩을 양손에 들고 둘에게
내밀었다. 소년이 떨떠름한 표정으로 죨리의 눈치를 살폈지만 죨리는
고맙다고 인사하며 덥석 받아들었다. 소년도 어쩔 수 없이 머뭇거리며
그것을 받았다. 사나이는 씻는 것이 뭔지도 모르는 사람처럼
더러워보였다. 한여름이 아니면 한 달에 한 번 목욕하는 것도 싫어했던
소년이지만 이건 너무하다고 생각될 정도로 사나이는 지저분했다.
뜨거운 반죽에서는 잎사귀 타는 냄새가 나서 도저히 먹을 엄두도 나지
않았다. 죨리는 사나이가 우적우적 잘도 씹어먹는 것을 보고는 한 입
베어물었다. 죨리의 표정을 주시하던 소년은 죨리의 눈이 커졌다
작아졌다, 코가 벌름벌름, 목이 꾸륵꾸륵하는 것을 보았다. 마침내 죨리는
고개를 돌리고 입 안에 있는 것을 뱉고 켁켁 소리를 내며 기침을 했다.
죨리 : 어욱, 이거 맛이 왜이래요?
사나이 : 이봐, 화식(火食)을 할 수 있다는 것만 해도 감사하게
생각해야지. 우리 구루께서는 하루에 솔잎과 나무열매 한 두개만 드신단
말이야.
소년 : 굴...요?
죨리 : 구루. 스승이라는 뜻이야.
죨리는 소년에게 가르쳐주고는 다시 열심히 먹고 있는 사나이에게
물었다.
죨리 : 그럼 구루와 아저씨, 두 분만 사시나요?
사나이 : 응. 난 아직 가르침을 받지 못하고 있는 종자(從者)야.
구루께서는 곧 깨달음을 얻어서 신이 되실 거니까 그 때가 되면 나도
구원해 주신다고 했거든.
죨리 : 말도 안돼! 수행을 한다고 신이 되지는 않아요!
종자 : 쉿! 소리를 낮추라니까!
죨리의 목소리가 커지자 종자는 손까지 내저으며 말렸지만 이미 늦었다.
굴 안에서 '밖에 누가 있느냐?'라는 남자의 목소리가 울려퍼지자 종자는
황급히 달려가 동굴 입구에 절을 하듯 엎드렸다.
종자 : 아, 예. 지나가는 아이들이온데 길을 잃어서 하룻밤 자고 가고자
부탁합니다.
구루 : 이런 숲에서 길을 잃다니 불쌍하구나. 들어와서 자라고 해라.
종자 : 예, 위대하신 구루시여.
종자는 손짓으로 둘을 불러 낮은 목소리로 말했다.
종자 : 우리 구루께서는 너무 인자하신 분이라 너희들을 자고 가게
해주시는 거야. 수행에 방해가 되지 않게 조심해, 알았지?
소년은 예라고 대답했지만 죨리는 불만이 가득 담긴 얼굴이었다. 동굴
안으로 들어가자 촛불 한 개를 피워 안을 밝힌 가운데 머리를 박박 깎고
수염도 깎았는지 하나도 없는 마른 체구의 노인이 양탄자 위에 앉아
있었다. 그의 옆으로는 낡은 책들이 쌓여 있고, 벽에는 커다란 글자를
새겨놓았다.
무 엠 다 비 남 모
비뚤어지고 엉망인 이 글자는 죨리나 소년에게나 난생 처음 듣는 이상한
말이었다. 가부좌를 틀고 앉아있던 노인은 실눈을 뜨고 둘을 쳐다보며
말했다.
구루 : 저쪽에 말아놓은 천조각이 있을 게야. 그거라도 덮도록 해라.
죨리 : 저, 죄송하지만 전 '붉은 가사파(赤袈裟派)'의 수행자 죨리
레인보라고 합니다. 수도자님의 수행에 대해 듣고 싶어서요.
구루 : 뭐야? 붉은 가사? 그녀석들이 여기까지 포교를 한다더냐?
죨리 : 그게 아닙니다. 그냥 사정이 있어서요.
구루 : 흥. 우스운 녀석들이지. 붉은 가사나 노란 가사나 구세교단이나
다! ...이 세상의 모든 것을 초월한 나에게는 무의미한 종파다.
무엠다비남모. 너희들도 이제부터라도 늦지 않았으니 깨달음을 얻기 위해
정진하여라. 누구나 내가 만든 이 진언(眞言) '무엠다비남모'를 외우면
깨달음에 이를 수 있느니라. 무엠다비남모를 천 번만 외우면 머리 속에
잡념이 사라지며, 만 번을 외우면 몸과 마음에 온갖 고통이 사라지며, 억
번을 외우면 세상만사 희노애락 모든 번뇌를 잊게 되며, 경 번을 외우면
생노병사의 고리를 끊게 되고, 겁(劫) 번을 외우면 해탈을 하게 되며,
무량대수(無量大數) 번을 외우면 신이 될 수 있느니라.
죨리 : 말도, 말도 안돼요! 사람이 주문을 외우면서 도만 닦는다고 신이
될 수 있단 말이에요? 사람은 신이 될 수 없어요. 신에 대한 존경과
믿음만이 우리들 피조물이 할 수 있는 최선의 수행이지요. 그런데 당신은
그릇된 신념으로 신에게 반항하고 있는 거예요.
죨리의 말을 묵묵히 들으며 구루는 눈을 감고 있다가 기어이 참을 수가
없었는지 도끼눈을 치켜뜨며 버럭 고함을 질렀다.
구루 : 네 이놈! 어디다 대고 그 방정맞은 입을 놀리는 게냐! 나는 세상
모든 것을 초월한 구도자니라! 내가 신이 되면 너희들 종교쟁이들은 다
불지옥에 떨어뜨릴테니 두고보아라!
세상을 초월했다는 사람 치고는 무척 신경질적인 반응이었지만 어쨌든
죨리는 더 이상 그에게 맞서는 것을 포기해야 했다. 구루를 모시는 종자가
달려와 엎드리더니 자신이 죽을 죄를 지었다고 몇 번이고 대신 사과를
해서 겨우 구루의 화가 풀렸다.
죨리와 소년은 찢어진 천조각을 같이 덮고 자리에 누웠지만 밤새 구루가
중얼거리는 '무엠다비남모' 소리 때문에 깊게 잠을 이루지 못했다. 소년은
잠이 오지 않는 동안에 죨리와 구루 중 누구 말이 옳을까를 고민해
보았지만 자신에게는 너무 어려운 문제라고만 여기고 그만두었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (019)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 04] 샤오린 가는 길 (3)
새벽부터 종자는 일을 하기 시작했다. 낮은 산을 두 개나 올라서 약수를
길어오고, 구루가 먹을 이슬 맺힌 나무열매나 귀한 산삼 같은 것을
채취하며, 가느다란 나뭇가지를 묶어서 만든 빗자루로 구루가 거처하는
동굴과 그 근처를 깨끗하게 쓸어야 하는 것이다. 그것이 끝나고 나면 밤에
때울 장작을 패고 구루의 아침식사를 준비한다.
구루는 클 대자로 누워서 입을 크게 벌리고 코를 골며 잘 자고 있었다.
덕분에 밤새 뜬눈으로 지샌 죨리와 소년이 시벌건 눈을 비비고 자리를
박차고 일어났다. 밤에는 무엠다비남모를 외워서 잠을 못자게 하더니,
이제는 자기가 자면서 코를 골아대는 것이다. 죨리는 툴툴 대면서 밖으로
나왔다. 종자는 땀을 뻘뻘 흘리면서 손도끼로 장작을 패고 있었다.
죨리 : 안녕하세요.
종자 : 오라, 일찍 일어났구나.
죨리 : 아침 일찍 가려고요. 폐를 끼친 것 같아서요.
사실 죨리는 자신과 생각이 너무 다른 구루가 마음에 들지 않아서 빨리
가려는 것이었다. 어찌 되었든 죨리는 한시라도 빨리 샤오린에 가고 싶은
마음에 그에게 길을 물었다.
죨리 : 저, 샤오린으로 가는 길을 아시나요? 분명 이 산에 있을 텐데.
종자 : 샤오린이라... 이 산이 아니야. 저 너머... 자세히는 모르겠다.
대신 뤼파 왕국 가는 길은 아는데.
죨리 : 그럼 가르쳐주세요! 뤼파 왕국에서 샤오린으로 갔었거든요. 그쪽
길은 잘 알아요.
종자 : 그래? 잘됐다. 나도 가끔은 마을에 갈 일이 있어서 말이야, 길에다
표시를 해놨지.
죨리와 둘의 말을 듣던 소년의 표정이 일그러졌다. 평생 목욕이라곤
하지도 않은 것 같은 이런 모습으로 마을에까지 내려간단 말인가. 종자는
그런 둘의 마음은 짐작도 못하고 손을 들어 숲 한쪽을 가리켰다.
종자 : 저쪽으로 쭉 내려가다보면 나무에 도끼로 껍데기를 벗긴 흔적이
보일 거야. 그것만 따라가면 된다.
죨리 : 네. 잘 알았어요!
소년 : 고맙습니다.
종자 : 잠깐만, 벌써 가려고? 아침은 먹고 가지.
죨리와 소년은 얼른 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 어제부터 아무 것도 못
먹었지만 그 이상한 음식을 떠올리니 안먹느니만 못하다는 것은 분명했다.
죨리는 얼른 손을 내저었다.
죨리 : 아, 아뇨, 워낙 바빠서요.
종자 : 그래? 너희들 주려고 싱싱한 머루를 잔뜩 따왔는데.
죨리 : 네? 아, 저기, 바쁘지만, 그러시다면 성의를 봐서도, 그렇지?
죨리가 억지로 웃으며 소년의 옆구리를 찌르자 소년도 '응, 응'하며
고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 그래서 둘은 종자가 따온 알이 굵은
머루를 잔뜩 먹게 되었다. 포도와 비슷하면서도 더 단단하고 시큼한 맛이
나는 머루를 소년은 어릴 때 한 번 먹어보고 두 번째로 먹어보는 것인데
배가 고파서 그런지 그때보다 더 맛있다고 생각했다. 종자는 머루
중에서도 가장 먹음직스러운 것을 미리 골라내어 커다란 나뭇잎에 싸면서
말했다.
종자 : 이건 우리 구루께서 드실 거니까 잘 보관해야지.
죨리 : 그 구루는 언제 일어나요?
종자 : 대중 없어. 보통 밤새 고된 수행을 하시니까.
죨리 : 종자님도 그 주문을 외우나요? 무에 뭐시기라더라.
종자 : 무엠다비남모? 물론이지. 이것만 외우면 나 같은 놈도 깨달음을
얻는다는데, 뭐.
죨리는 영 못마땅한 얼굴이었다. 죨리에게는 아무리 봐도 구루를 진정한
구도자나 수행자라고 하기 어려웠던 것이다. 그런데도 구루만 믿고
하인처럼 헌신하는 종자가 불쌍해 보였다. 물론 종자를 부려먹는 구루가
더 미워진 것은 말할 것도 없고.
죨리 : 잘 먹었습니다. 가볼게요.
종자 : 그래. 산길 조심들 해. 그리고 이건 가다가 배고프면 먹어.
반나절은 걸어야 마을이 나올 거야.
종자는 언제 준비했는지 나무 열매와 고구마 같은 것을 나뭇잎에 싸서
내밀었다. 만난지 하루밖에 안된 사람들인데도 친절히 대해주는 종자에게
죨리와 소년은 진심으로 감사의 말을 건넸다.
소년 : 고맙습니다. 그리고 종자님...
종자 : 왜?
소년 : 앞으론 자주 씻으셨으면 좋겠어요.
종자 : 응? 그러지 뭐! 맨날 잊어먹어서 말야.
종자는 소탈하게 웃어넘겼다. 그런 그의 모습을 보며 돌아선 소년은 씻는
것을 싫어하는 자신이 그런 말을 했다는 것을 몇 번이나 신기하게 여겼다.
문득 소년에게는 왠지 구루보다 종자가 더 구도자 같다는 엉뚱한 생각이
들었다.
숲을 내려오면서 돌아보았을 때 종자는 바위 위에 서서 바다를
내려다보고 있었다. 반 벌거숭이에 지저분한 외모였지만 그의 모습은 그
누구보다도 풍요롭고 행복하게 보였다. 소년에게는, 그런 그의 모습이
마치 자신의 영토를 굽어보는 왕처럼 보이는 것이었다.
구루 : 물!
종자 : 네, 네!
그러나 물을 찾는 구루의 앙칼진 목소리가 들리자 종자는 좀 전의 늠름한
모습을 잃고 노예처럼 설설 기는 동작으로 물을 떠서 동굴로 들어갔다.
그리고 숲을 걸어내려가면서 종자와 구루가 기거하는 동굴은 소년의
시야에서 곧 완전히 사라져버렸다.
두 개의 태양이 하늘 꼭대기에 떠오를 때 쯤에 죨리와 소년은 숲을
벗어나서 낮은 언덕 위에서 마을의 모습을 내려다보았다. 소년의 입에서
절로 감탄사가 나오게 하기에 충분할 정도로 아름다운 정경이었다.
죨리 : 다 왔어, 뤼파 왕국이야.
언뜻 시골 마을과 비슷한 인상이었지만 많이 달랐다. 끝이 뾰족하게
올라간 기와집들이 빽빽하게 늘어섰고, 거리 곳곳에 자극적인 붉은 장식을
주렁주렁 달고 있는 탑들이 세워져 있었다. 소든 말이든 가리지 않고 끌고
다니는 수레들이 보였고 사람들이 어찌나 많은지 마을의 반은 집이요 반은
사람으로 보일 지경이었다.
죨리 : 뤼파에는 우리 붉은 가사파 교당이 있어. 이제 길 잃을 걱정은
없으니까 나만 따라와.
소년이 받은 첫인상은 절이었다. 도시 전체가 거대한 절 같이 느껴졌다.
옛날 그림책에서 본 중국의 마을 같기도 하고, 동남 아시아에 있는 절이
많다는 어느 나라 같기도 했다. 곳곳에 있는 절과 비슷한 건물 꼭대기에
매달린 커다란 깃발에는 하얀 초승달 모양의 문양이 그려져 있었고, 사람
모양의 석상과 개 비슷한 네 발 짐승의 석상도 그 근처에 놓여 있었다.
죨리는 힘찬 발걸음으로 언덕을 내려갔다. 미끄러지지 않게 조심조심
발을 내딛으며 뒤를 따르면서 소년은 정말 이곳은 알 수 없는 나라라고
생각했다. 방금 전만 해도 숲을 뒤덮던 안개가 마을에선 흔적도 찾을 수
없었던 것이다. 가는 데마다 완전히 다른 세상이 펼쳐지는 이 낯선 곳에서
소년은 힘겹게 스스로를 적응시켜 나가고 있었다.
   이제, 엎드려서 울고만 있진 않을 거야.
소년은 스스로에게 최면을 거는 심정으로 중얼거렸다. 구루가
무엠다비남모를 외워서 신이 될 수 있다고 생각하는 것처럼, 소년은 지금
자신의 마음 먹은 대로 될 수 있으리라고 믿어보는 것이다.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」(省略)
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 시간은 소년에게 새로운 시련을 강요한다.
비홀더B : 인서터의 도래는 사람들에게 구원의 징표가 되겠지.
비홀더A : 그곳엔 또 하나의 기판이 기다리고 있을 지니, 지혜와 지성은
만나 지식을 낳으리라.
비홀더B : 그리고 '아는 자'는 '알려지는 자'가 되어 하강하는 것인가.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (020)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」(省略)
[歌詞&資料] 자료실 114번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (1)
뤼파 왕국에 오고서야 소년은 처음으로 사람사는 곳에 왔다는 것을
실감할 수 있었다. 좁고 울퉁불퉁한 길에는 온통 사람들이고 그들이
떠드는 소리와 어디에서 오는 것인지도 모르는 피리 소리와 목탁 두드리는
소리, 주문 외우는 것 비슷한 소리가 한데 뒤섞여서 소년의 귀를 멍멍하게
만들어 놓았다.
조금 품이 넓은 한복과도 비슷한 옷을 입은 사람들은 소년이 보아온 주변
사람들과 크게 다르지 않은 검은 머리와 누런 피부를 지니고 있었다.
찡그리고 울고 웃는 다양한 표정들을 훔쳐보며 소년은 장난감들이 살던
오겔 마을을 떠올렸다. 그 두 마을이 같은 세상 속에 공존한다는 것도
신기했지만 서로가 왕래를 한다면 더 희한할 거라고 생각했다. 하지만
아무리 둘러봐도 소년은 장난감 사람을 찾지는 못했다.
죨리가 안내한 곳은 다른 건물들과 다를 바가 없는 검붉은 나무 기둥을
한 검은 기와집이었다. 지붕의 가운데와 네 방향 모서리들이 하늘을 향해
삐죽 솟아있다는 것만 제외하면 소년이 익히 봐왔던 법당과 크게 다르지
않았다.
안에는 대부분 머리를 짧게 깎은 남자들이 짙은 붉은색 가사를 걸치고
나무를 잘라 맞춘 마루 위에 앉아있었다. 불 하나 켜놓지 않고 향불을
피워놓아 그윽한 분위기가 가득했고 벽에는 커다란 벽화가 그려져 있었다.
벽화에 그려진 앉아 있는 사람들은 소년이 본 불상들과 비슷했다. 단지
손이 여럿 달렸고 얼굴이 세 개, 네 개인 것도 있었다. 어떤 것은 거의
벌거벗은 두 남녀가 몸을 하나로 포개고 있는 모습도 있어 소년의 얼굴을
절로 화끈 거리게 만들었다. 소년은 그 그림을 보지 않으려고 애썼지만
절로 눈이 가는 것을 일부러 피하는 것이 되려 어색했다.
죨리는 자신과 아는 사이인 수행자 한 분을 만나게 되었다. 얼굴에
주름이 많고 키가 큰 수행자는 죨리와 합장을 하고 마주 인사를 하더니
반갑게 이야기를 나누었다. 죨리는 그제야 생각이 났는지 벽화를 보면서
신기해하고 있는 소년의 옷자락을 잡아당겼다.
죨리 : 제 친구인 호진이라고 해요.
수행자는 소년이 어색하게 인사를 하자 얼굴 가득 띤 미소를 거두고
경건한 목소리로 말했다.
수행자 : 신성(神聖)함이 느껴집니다. 오랜 수행을 닦으신 분이시군요.
소년 : 아, 아니예요, 저는...
죨리 : 사실 호진이는 기판을 몸에 흡수했어요. 어떻게 해서 그렇게
되었는지는 저도 모르지만요.
수행자 : 기판을 몸에?
수행자는 두손을 모아쥐고 심각한 표정을 지었다. 죨리는 이야기를 해도
되는지 눈치를 보는 의미로 소년의 얼굴을 한 번 쳐다보았지만 언제나처럼
소년이 눈을 피해서 고개를 돌리자 죨리는 개의치 않고 말을 해나갔다.
죨리 : 저와 많은 수행자님들이 구세교단에 잡혀갔을 때 저는 거대한
괴물이 되는 저주를 받았어요. 그리고 전 오겔 마을로 보내졌지요. 그때
호진이를 만났어요. 호진이는 오겔 마을에 있는 기판을 빨아들이듯이 몸
안으로 집어넣고 저의 저주를 풀어주었어요.
수행자 : 기판의 힘을 자유로이 사용할 수 있는 존재는 오직 신. 또는
그에 준하는 능력을 갖춘 신의 사자만이 가능할 텐데.
수행자는 받아들이기 힘든 이야기를 듣고 한동안이나 눈을 감고 무언가를
생각했다. 이들 신을 모시는 구도자들은 눈을 감음으로써 사물과 인간을
더 정확하게 판단할 수 있다고 믿고 있다. 모든 감정과 의식을 송두리째
끌어모으게 만드는 강렬한 시각이 차단되면 사람은 모든 것을 직감적으로,
그리고 영적으로 받아들이게 된다고 믿고 있다. 그렇게 영혼의 눈으로
소년을 바라보던 수행자는 눈을 감은 상태에서 입을 열어 나직하게
말했다.
수행자 : 어쩐지 이 세상 사람인 것 같지 않은 느낌을 받았습니다.
죨리 : 호진이는 전혀 다른 세계에서 왔대요. 해가 하나인 둥그런
별나라에서 왔다더군요.
수행자가 놀라며 눈을 뜨고 뭐라고 말을 하려고 했으나 그들의 대화는
중단되었다. 산이 무너지는 것 같은 괴성과 함께 지진이 난 것처럼 땅이
흔들렸다. 밖이 소란스러운 것이 꼭 불이라도 난 것 같은 분위기였다.
아닌가해서 나가보니 정말로 곳곳에 불이 나고 있었다. 하지만 그와
비교도 안되게 놀라운 것은 거리를 뛰어다니는 거인들이었다.
회색 거인들은 자세히 보니 석상이었다. 헐렁한 바지를 입고 있는 근육이
우락부락하고 얼굴이 험상궂게 생긴 석상들이 거리를 뛰어다니며
닥치는대로 때려부수고 뒤집어 엎고 있었다.
죨리 : 저건 샤오린에 있는 석상들하고 똑같이 생겼어!
생명이 없는 석상들이 마치 살아있는 사람처럼 움직이는 것도 놀라웠고
왜 샤오린에 있던 석상이 뤼파 왕국을 헤집고 다니는지도 궁금한
일이었다.
수십 개에 달하는 석상들은 사람의 열 배도 넘는 덩치여서 수레를 한
손으로 붙잡아 던지고 탑을 주먹으로 때려 쓰러뜨리고 있었다. 그 중의
하나가 이쪽으로 오자 수행자는 죨리와 소년을 데리고 얼른 교당을
나왔다. 그 석상은 법당의 기와지붕을 발로 걷어차고 안에 있는 사람들을
손으로 잡아 집어던졌다. 벽화가 그려진 벽을 보더니 수도로 쳐서 벽과
함께 산산조각을 내버렸다.
수행자 : 설마... 석상에 '락샤사'가 깃든 것이 아닐까?
죨리 : 락샤사가요?
소년은 아채 수레가 엎어지면서 쏟아지는 배추며 파를 머리에
뒤집어쓰면서 높다란 담벼락에 바짝 붙어있었다. 피하려면 피할 수도
있었는데 다리가 후들거려서 더 이상은 도망은 커녕 한 발짝도 움직일
수가 없었다. 심장이 쿵쿵 거리고 귀는 물이 들어간 것처럼 멍멍했다.
수행자 : 저 석상들은 뤼파의 수호신들이야. 그런데 마을을 공격하다니.
이건 필시 락샤사들의 짓이야.
죨리 : 어떻게 하죠?
수행자 : 목숨을 부지하고 싶으면 도망가는 수밖에. 누가 거대한 석상들에
대적할 수 있을지.
석상 하나가 소년이 있는 쪽으로 뛰어오고 있는 것을 보고 수행자와
죨리는 얼른 도망치기 시작했다. 그러나 소년은 죨리의 손을 놓치면서
길거리 한복판에 엎어졌다. 죨리는 다급하게 뒤를 돌아보았지만 이리저리
도망가는 사람들에 치여서 점점 소년과 멀어졌다.
어떤 사람이 소년의 손을 밟고 지나갔지만 소년은 아픔을 느끼지 못했다.
심장이 너무 세차게 뛰어서 가슴팍을 뚫고 튀어나오려는 것이 아닌가하고
느껴질 정도였다. 멍하니 내려다본 땅바닥이 회전하기 시작했다. 먼지가
가득 끼어 흐려진 안경에 소년의 땀방울과 눈물이 툭툭 떨어졌다.
소년은 가슴이 아파서 힘없이 손으로 가슴을 두드리며 그 자리에
쓰러졌다. 석상은 소년의 근처에서 집을 부수고 시장의 물건이며 수레들을
엎어버리고 있었다. 소년은 자신의 숨이 거칠어지는 것을 느꼈다. 100미터
달리기를 한 직후처럼, 목이 타고 가슴이 터질 것처럼 답답하고 온몸이
저려왔다.
석상들이 약속이나 한 듯이 소년을 향해 달려오기 시작했다. 금방이라도
실신할 것 같이 늘어진 소년의 주위에 몰려든 수십 구의 석상들은 처음
만들어졌던 석상의 얼굴 표정 그대로 소년을 내려다보았다.
옴................................................
석상들은 입도 움직이지 않고 낮은 목소리로 '옴'하는 소리를 쉼없이
길게 내었다. 가슴속 밑바닥에서 울리는 그 소리가 소년의 머리며 심장,
온몸 구석구석을 파고들었다.
아................................................
이번에는 '아'의 음이 소년의 몸속에서 진동했다. 소년은 그 소리들이
바람이 되어 자신의 몸에 들어오는 느낌을 받았다. 바람 빠진 축구공에
펌프질을 하듯 몸이 소리로 가득 차서 부풀어오르면 그대로 공중으로
떠오를 것만 같았다.
훔................................................
뒤이어 '훔'의 음이 석상에게서 소년으로 전해졌다. 얼었던 몸이 녹으며
열이 퍼져나가듯이, 피가 온몸으로 뿜어져나가듯이 그렇게 음파라는
진동은 물질이 되어 소년의 몸에 흡수되고 있었다.
자신들의 모든 힘을 쏟아부었는지 소리가 가라앉자 석상들은 그 자리에
그대로 굳어져 버렸다. 마치 원래 그곳에 있던 석상인 것처럼. 그리고
소년은 눈을 떴다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (021)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (2)
   비슷해, 하지만 뭔가 달라.
소년은 기판을 처음 대했을 때와 비슷한 느낌을 받았다. 몸 안에 따뜻한
공기가 차오르는 느낌, 물 위에 뜬 것 같은 부유감, 그리고 격렬하지는
않지만 온몸으로 퍼져나가는 진동.
그렇지만 기판에게서 받은 것과는 달랐다. 설명하기는 어렵지만 그것은
받아들여지는 마음의 차이라고 해야 할까. 소년은 몸을 일으키며 손을
가슴에 얹었다.
여전히 가슴은 힘차게 뛰고 있었다. 차례로 교탁에 나가 발표를 할 때,
바로 자기 앞의 사람이 발표를 막 마치는 순간에 떨리고 긴장될 때와
비슷했다. 소년은 한 눈에 무너진 집들 너머로 보이는 반쯤 무너진 궁궐을
알아보았다. 저곳에 무언가가 있다. 빛이 소년의 눈을 사로잡는 것처럼
아무 것도 보이지 않는 한 장소에 소년은 모든 감각이 끌리며 온정신을
빼앗기고 있었다.
누군가 어깨에 손을 얹자 소년은 정신을 차리며 돌아보았다. 죨리와 붉은
가사를 입은 수행자들이 소년의 주위에 서있었다. 그리고 석상들의 뒤에는
뤼파 왕국의 주민들이 모여서 소년의 모습을 훔쳐보며 웅성거리고 있었다.
나이가 지긋한 늙은 수행자가 눈에 눈물을 글썽이며 말했다.
수행자 : 드디어 만났군요. 이 기판세계를 이끌어주실 신의 사자요
구세주인 인서터(INSERTER)를.
사람들은 한층 소란스럽게 술렁대기 시작했다. 눈 앞에 있는 소년이
인서터라는 것에 대한 경탄과 흥분의 물결이 그들을 감쌌다. 하지만
소년은 아직도 뭐가 어떻게 된 것인지 알지 못하고 있었다. 소년은 죨리를
바라보았다.
소년 : 어떻게... 된 거야?
죨리 : 보는 대로야. 석상들은 락샤사의 조종을 받고 있었어. 그런데
석상은 너에게로 왔어. 그들의 주술을 뿌리치고 너를 따른 거야. 너에게
깃든 기판의 힘에 끌린 거야.
소년 : 모르겠어, 무슨 소린지.
죨리 : 이젠 네가 이야기해 줄 차례야. 사람들에게 말해줘, 너는 이
세상를 구해줄 인서터라고. 모두들 그 것만을 기다리고 있어. 지금 우리
기판세계에는 수많은 재난과 흉조(凶兆)가 생겨나고 있고 사람들은
기적을, 구세주를 바라고 있어.
소년은 울 것 같은 얼굴로 고개를 천천히 저었다. 입을 어물거렸지만
여전히 말은 음성으로 바뀌지 않았다. 언제나 소년의 말은 머리 속에서만,
가슴 속에서만 울렸다. 기판이 자신에게 들려준 말처럼, 말이란 들리는
것이지 자신이 남에게 들려주는 것은 아니었다. 소년은 목놓아 소리치고
싶었지만 누가 목을 조르고 있는 것처럼 그 말들은 가슴 속에서
막혀버리고 말았다.
   나는 아니야.
   난 그런 대단한 사람이 못 돼.
   무서워.
   여기에 있기 싫어.
   집에 보내줘.
   살려줘, 엄마.
짧은 시간 소년의 뇌리에 수많은 크고 작은 기억들이 스치고 지나갔다.
소년에게 즐겁고 행복한 기억이란 존재하지 않았다. 언제나 부끄럽고
창피한, 기억하기 싫은 것들만 생생하게 남아있었다.
사람들이 떠드는 소리는 소년에게 교실과 운동장을 연상시키게 만들었고
그 기억은 점점 생생하게 떠올랐다. 시험을 치면 소년은 답란에 답을 쓰지
않은 것이 더 많았다. 쓴 것도 대부분 틀렸고, 그 결과 소년의 시험지에는
빨간 색연필로 그어진 X표시로 가득했다. 일기를 제 때 안쓰고 성의없이
썼다고 일기장으로 머리를 무수히 많이 맞았고, 오락실에 갔다고 고자질
당해서 회초리로 손바닥을 수도 없이 맞고 뺨도 맞았다. 체육시간에
발야구를 하면 소년이 찬 공은 파울선 바깥으로 힘없이 굴러갔고, 피구를
하면 안경이 깨질까봐 손에 꼭 쥐고 있는 소년을 향해 공은 어김없이
날아왔다. 달리기를 하면 항상 꼴찌로 달리는 소년을 쳐다보며 비웃는
여자아이들의 목소리가 귓가에 생생하다. 싸움 잘하는 남자아이들은
툭하면 소년을 때리고 못살게 굴었다. 그나마 집이 가난하고 가진 것이
없어서 괴롭힘만 당하지 돈이나 물건을 뺏기지 않아서 다행이라고 여겼다.
   난 못해.
   난 못하니까 해보나마야.
   난 잘하는 것이 없으니까.
   열심히 할 필요도 없어.
   시간이란 흘러가게 마련이니까.
   그냥 그렇게 살다 죽으면 그만이야.
   죽으면...
   죽으면?
   끝?
   싫어.
   무서워.
   학교, 시험, 체육시간, 개, 치과, 죽음 ...
   하지만 가장 무서운 건 사람, 다른 사람.
   누군가에게 나를 보이는 것, 누군가에게 말을 하는 것,
   누군가에게 내 마음을 들키는 것.
   그건... 싫어.
   그건 너무 무서워.
   무서워!
소년은 울음이 섞여 알아듣지도 못할 비명을 지르며 두손으로 머리를
감싸고 그대로 쪼그리고 앉았다. 적가사파의 수행자들은 당혹스러운
표정을 지었다. 적어도 죨리 한 사람을 제외하고는, 그의 그런 반응과
행동을 이해하려고 하는 사람은 없었다. 기판을 그 몸에 흡수하고, 그
전능을 부릴 수 있는 능력을 지닌 전설적인 신의 사자 인서터가 공포에
질려하는 것은 그들에게는 예상치 못한 낯선 장면인 것이다. 몰려든
수많은 사람들 역시, 자신을 믿고 따르라며 우렁차게 외칠 줄 알았던
영웅이 겁에 질려 벌벌 떨고 있다는 것은 있을 수도 없고 있어서도 안되는
일이다.
죨리는 가만히 소년의 어깨를 감싸안았다. 분명 낯선 세상에 와서
여러가지 힘겨운 일을 많이 겪어서 괴로울 거라는 생각이 들자 소년이
안쓰러웠다.
죨리 : 호진아. 언젠가는 네가 살던 별나라로 돌아갈 수 있을 거야.
하지만 그 때까지는, 여기에 있어야 해. 언제까지나 그렇게 숨어있을
수만은 없잖아.
소년 : 흑, 흑. 난 아무 것도 못해, 난...
소년은 눈물과 콧물을 질질 흘리고 있었다. 죨리는 소년의 안경을 벗기고
자신의 옷소매로 얼굴을 닦아주었다. 그리고 소년의 눈을 정면으로
쳐다보며 말했다.
죨리 : 아무도 너에게 강요하진 않을 거야. 네가 살던 곳으로 돌아갈
방도를 찾아보자. 내가 도와줄게.
소년은 조금은 마음이 놓였다. 자신을 걱정해주는 사람이 있다는 것,
자신을 도와주는 사람이 있다는 것이 이렇게 위안이 된다는 것을 소년은
태어나서 처음으로 느꼈다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    인서터가 제일 위에 있다.우하하하(그것도 내가 보고 있는 동안에.) 묘한 느낌이로고...(항상 중간에 찡겨 있는 모습으로만 대했던 소설이건만.) 필자 '투' 님, 저한테는 화석환초보다 인서터가 더 재미있답니다.(아하하하) 앞으로도 건강하시고, 인서터 및 그밖의 딴 작품활동도 의욕적으로 하시길 기원하겠습니다.
    인서터를 재미있어 하다니 와이드업님은 틀림없이 20대 중반 이상...! 이런 매니악하고 컬트적인 소설은 장편란을 훑어본 결과 거의 없더군요(하긴 전혀 '중세 유럽풍 판타지' 같지 않은 글이니까).
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (022)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (3)
죨리의 부축을 받으며 후들거리는 다리를 진정시키며 간신히 몸을
일으킨 소년의 눈에 뤼파 왕국의 궁궐이 자꾸만 밟혔다. 어째서 가슴이
뛰고 시선이 자꾸 쏠리는지 알 수가 없었다.
하늘에서 참새나 까마귀떼가 몰려오는 소리가 들렸다. 하늘을 쳐다본
사람들은 모두 놀라며 비명을 질러댔다. 푸른색과 검은색의 새 수십
마리가 날아오고 있었고 그 등 위에는 온통 검은색 뿐인 사람이 각기
올라타고 있었다.
죨리 : 락샤사다!
소년 : 라사?
죨리 : 악귀들이야. 일단 도망가자!
사람들은 아우성을 치며 도망가기에 바빴다. 하지만 락샤사들은
사람들에게는 관심도 없는지 쳐다보지도 않고 곧장 한 곳을 향하여
몰려갔다. 그들의 목표는 바로 뤼파 왕국의 궁궐이었다. 붉은 가사파의
수행자들이 소년에게로 다가왔다.
수행자 : 락샤사들이 기판을 노리고 있습니다! 도와주세요!
소년은 그들이 절실한 눈빛으로 자신에게 간절한 부탁을 하는 것을 보고
뭐라고 말을 해야 할지 몰라 허둥댔다. 누가 자신에게 이렇게 부탁을 한
적이 있었던가. 최소한 이곳에 오기 전까지는 없던 일이다. 괴물이 된
죨리가 아마 처음일 것이다. 그렇게도 자신에게 도움을 바랬던 것은.
수행자 : 당신은 인서터가 아닙니까?
수행자 : 당신은 기판의 힘을 사용할 수 있지 않습니까!
기판의 힘이라는 것은 소년이 딱히 할 수 있다 없다라고 말하기가
어려운 것이었다. 소년은 그 힘을 손에 쥐듯 휘둘러본 적이 없었고 그저
눈을 감고 주문을 외우듯 자기자신에게 부탁을 했더니 우연처럼 한두 번
이루어졌을 뿐이다. 그것만으로 자신이 마술사처럼 불가능해 보이는 일을
척척해낸다고 단정짓기는 곤란했다. 다만 누군가 소년을 대신해 그 힘을
사용하고 소년은 부탁을 하는 입장에 처해있는 것이라고, 그저 그
누군가가 기판이려니하고 막연히 짐작할 뿐이다.
그렇지만 지금처럼 급박한 상황에서 그런 생각을 한다는 것은 어려웠다.
왜냐하면 이미 소년은 붉은 가사를 입은 맨발의 수행자들의 손에 이끌려
궁궐을 향해 정신없이 달려가고 있었기 때문이다. 마음 같아서는
반대방향으로 달려서 도망을 가야할 처지였다. 하지만 인생이란 것은
소년의 의지와는 아무 상관이 없었다. 소년이 스스로 원해서 학교를 가는
것도 시험을 치는 것도 아니고, 밥을 먹는 것도 배가 고프다기보다
시간이 되었으니까 또는 남들이 먹으니까 먹는 것이고, 잠을 자는 것도
졸리니까 자는 것일 뿐이다. 심지어 소년에게 산다는 것도 남들이 다
살아있으니까 사는 것에 불과하다. 왜 사는지, 무엇을 위해 사는지는
소년에게는 무의미하고 불가해한 의문이었다.
이미 석상의 손에 의해 반 정도 무너져 있던 궁궐은 락샤사들이 까맣게
몰려들자 까마귀에게 뜯어먹히는 주검처럼 보였다. 국왕을 지키는
병사들은 검과 창, 화살로 대적했지만 숫적으로나 힘으로나 열세였다.
그들은 목숨을 걸고 국왕과 왕비를 지키기 위해 고군분투했으나
락샤사들은 국왕에게는 관심 조차 두지 않았다. 그들이 노리는 것은
국왕이 품 속에 간직하고 있는 기판(基板)이었다.
키가 작고 온몸이 검은색이며 눈부분만 붉게 번뜩이는 락샤사, 몸은
파랗고 뿔이 돋아있는 락샤사, 사람의 뼈만 남은 모습으로 칼을 들고
돌아다니는 락샤사, 붉은 갑옷을 입은 락샤사 등 다양한 종류의
락샤사들이 궁궐 안에 활개를 쳤다. 마침내 그들 중 한 무리가 국왕을
포위하자 병사들은 안간힘을 쓰며 화살을 쏘고 검을 휘둘렀으나 화살을
맞아도 이내 뽑아 던져버렸고, 검에 베여도 그 상처가 이내 달라붙어
아물어버리는 그들은 거의 불사신처럼 느껴졌다. 락샤사들은 검을
휘두르고 작은 수리검을 집어던져 병사들을 모두 쓰러뜨렸다. 그리고
겁에 질려 있는 국왕과 왕비의 목숨 역시 앗아가 버렸다. 처음부터
그들에게 있어 국왕의 존재는 다른 병사들이나 다를 바가 없었던 것이다.
락샤사들은 스캐빈저처럼 국왕의 시체 주위로 바싹 몰려들더니 기판을
찾아 꺼내들었다. 무척 소중한 보물을 다루는 듯이 그들의 손길은
조심스러웠다. 얼굴이 보이지 않아 그들의 표정을 짐작할 수는 없지만
기판을 바라보고 또 서로 마주보는 것으로 보아 목적을 이룬 것 같았다.
그들이 기판을 들고 막 일어서려고 했을 때 누군가 전광석화처럼
달려들어 락샤사 하나를 걷어찼다. 뒤이어 달려온 사람들이 락샤사에
대적했다. 놀랍게도 그들은 무기 하나 없는 맨손이었고, 대부분 젊은
남자들이었다.
그들은 '샤오린(Shao-lin)'에서 온 수련자들이었다. 샤오린은 육체와
정신의 수양을 동시에 함으로써 자신을 단련시키고자 하는 사람들의
공동체였다. 지도자격인 큰 스승(大師)을 중심으로 도제관계에 입각한
규율에 의해 움직이며 지배나 관리를 하는 계층 같은 것은 없다. 모든
사람들은 자급자족을 위한 농사와 목축, 채집에 참여하고 그 분배 또한
공평하게 한다. 그들은 재산 같은 것은 의미가 없다고 생각하기 때문에
특별한 제재가 없어도 사유재산을 모으는 사람은 없다. 긴 세월동안
전승된 가르침과 무술을 대대로 이어서 전승하고 갈고 닦아 발전시키는
그들에게 있어 가장 훌륭한 스승은 자연이다. 자연 자체를 곧 신과 같이
받아들이는 사람들이기 때문에 검소하고 깨끗한 생활을 중요시한다.
샤오린의 수련자들은 뤼파 왕국에게 있어서 버팀목과 같은 든든한
역할을 해왔다. 뤼파 왕국의 국왕을 비롯한 대부분의 국민들이 샤오린의
가르침을 믿고 따르고 있었고 많은 도움을 받았다. 나이가 많고 학식과
인품이 뛰어난 수련자를 국사(國師)로 모셔 국사를 이끌고 국왕에게
조언을 하는 역할을 맡겼으며 뤼파 왕국의 군사들에게 샤오린의 무술을
익히게 하고 또 국가에 재난이나 전쟁이 일어날 경우 샤오린의
수련자들은 조금도 주저하지 않고 도와주었기 때문에 그들의 존재는 뤼파
왕국의 수호신과도 같이 여겨졌다.
그 수련자들이 지금 락샤사들에게서 기판을 되찾기 위해 달려온 것이다.
태권도복과도 흡사한 회색, 청색, 적색 도복을 입은 샤오린의 수련자들은
맨몸이었지만 검이나 활을 든 뤼파 왕국의 병사들보다도 몇 배는 뛰어난
전력이었다. 락샤사들도 그것을 알아보았는지 아무렇게나 덤벼들지 않고
무리를 지어서 수리검과 검을 던지고 작은 폭탄을 던지며 접근을 못하게
했다. 무엇보다도 그들은 지금 기판을 갖고 있기 때문에 함부로 덤빌
수가 없는 것이다.
사람의 얼굴과 몸통을 지닌 새처럼 생긴 락샤사들도 벽과 창을 부수고
들어와 수련자들을 공격했다. 수많은 수련자들이 쓰러졌지만 기판을
되찾겠다는 일념으로 물러서지 않았다. 궁궐 입구에 도착한 소년
일행들도 그들의 모습을 볼 수 있었다.
궁궐은 큰 전쟁을 치른 것처럼 파손되어 있었다. 넓다란 벽돌담과
광장은 무너지고 패였으며 일렬로 서있던 거대한 석상들도 무너지고
부숴져 조각들이 굴러다녔고 병사와 나인, 궁녀들의 시체가 곳곳에
널브러져 있었다. 커다란 기와집을 겹겹이 쌓아놓은 것 같은 궁궐도 반쯤
기울어지며 무너지고 있었다. 그 주위에는 온통 새까맣게 락샤사들이
몰려다니고 있었다. 붉은 가사파의 수행자들은 샤오린의 수련자들이 온
것을 발견하고 조금은 안심했다. 그러나 락샤사들의 수가 너무나 많았다.
수행자 : 수련자들이 잘 버텨주어야 할 텐데!
죨리 : 하지만 숫적으로 불리해요!
모두들 궁궐까지 오긴 했으나 발만 동동 구르는 처지였다. 운이
나쁘게도 용케 기판을 숨겨서 궁궐을 빠져나온 한 무리의 락샤사들과
마주치고 말았다. 그들은 원래 날개 달린 락샤사들을 타고 도망치려고
했으나 샤오린의 수련자들이 갑자기 나타나 공격을 하는 바람에 뜻대로
하지 못하고 간신히 궁궐 밖으로 나온 것이다. 자신들의 앞을 가로막고
있는 사람들을 향해 검은 락샤사들은 수리검을 뽑아 내던졌다.
고행을 통해 영혼을 갈고 닦았지만 몸을 움직이는 것은 보통 사람보다도
못한 붉은 가사파의 수행자들은 수리검을 맞고 쓰러졌다. 상대적으로
키가 작은 소년과 죨리가 맞지 않은 것은 락샤사들의 눈에 띄지 않은
이유였다.
절박한 상태에서 소년은 간절하게도 힘이 필요했다. 자신이 죽지 않기
위해 상대방을 죽일 수 있는 힘을. 하지만 소년은 '힘'을 상상할 수가
없다. 추상적이고 관념적인 개념을 실체화시킨다는 것은 큰 무리가
따르는 일이었다. 상대보다 자신이 더 강해지기 위해 무엇이 필요한지,
어떤 조건이 주어져야 하는지 쉽게 알 수가 없었던 것. 그래서 아주 짧은
찰나와도 같은 시간, 소년이 떠올린 것은 '모습'이었다. 사람의 모습,
힘을 지닌 모습. 소년에게는 없는 것을 지닌 존재의 모습을.
강한 힘을 가진 모습.
아주 빠른 몸놀림을 지닌 모습.
좋은 무기를 가진 모습.
용기와 자신감을 지닌 모습.
소년이 상상할 수 있는 모습은, 곧 소년 자신의 모습이 되었다. 그
스스로도 느끼지 못하는 사이에, 그는 이미 그 힘을 지니고 있었다.
정확히 자신의 이마를 향해 회전하며 날아오는 수리검을 보았을 때
소년은 희미하게 그것을 깨달았다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (023)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (4)
죨리가 다급하게 소년의 이름을 외침과 동시에 소년의 몸은 그만한
빛덩어리로 바뀌었다. 마치 소년의 모습은 빛덩어리를 싸고 있던 껍질이
깨어지는 것처럼 빛을 발했다. 그리고 그 빛이 사그라들었을 때, 소년의
모습은 약간 변해있었다.
소년은 자신을 향해 날아오는 수리검을 두 눈으로 똑똑히 보았다.
어째선지 그것은 너무나 천천히 날아와서 가볍게 고개만 약간 오른쪽으로
움직이면 피할 수 있었다. 하지만 실제로 그 동작은 순식간에 이루어졌다.
수리검은 조금도 느려지지 않았고, 락샤사가 힘차게 내던진 그것은 다른
것들과 조금도 다를 바가 없이 소년의 이마를 향해 날아갔던 것이다.
죨리는 너무 놀라서 소년을 빤히 쳐다보고 있는 가운데, 길쭉한 검이
이번엔 죨리의 머리를 향해 날아오고 있었다. 자신에게로 날아온 수리검을
가볍게 피한 소년은 역시 자신의 눈에 느리게 날아오는 것으로 보이는
검을 향해 달려갔다. 소년은 누가 가르쳐주지도 않았는데 이미 알고
있었다는 듯이 등에 차고 있는 장도(長刀)를 꺼내들었다. 그리고 죨리가
눈을 한 번 깜박이는 시간 동안에 그것을 휘둘러 검을 쳐내었다. 그것을
본 다음에야 죨리는 자신을 향해 검이 날아왔었다는 것, 그것을 소년이
막았다는 것을 깨달았다.
락샤사들은 놀라서 주춤했다. 소년의 몸에서 순간 빛이 번뜩이더니
붉은색의 옷을 입고 등에 긴 칼을 찬 모습으로 바뀌어버렸다. 그리고 몸의
움직임이 믿을 수 없을 정도로 재빨라진 것이다.
소년도 자신의 모습에 스스로 놀랐다. 자신이 늘 원하던 강하고 당당한
모습이 되었다는 것이 기뻤다. 소년은 자신의 모습을 늘상 봐왔었고
동경했었다. 소년이 보아온 그는 늘 강하고 용감했으며, 자신감에 차
있었다. 어떤 것도 두려워하지 않고 소년의 손가락이 움직이는 대로
수많은 적과 싸워 늘 이겼던, 화면 속의 영웅이었다. 이제 그 모습은 곧
소년 자신의 모습이 되어 있었던 것이다.
죨리 : 어, 어떻게... 대단해!
죨리는 너무 놀라서 말을 더듬었다. 소년은 상상 속에서만 원했던 오락의
주인공이 된 것 같아서 기분이 짜릿했다. 지금의 싸움도 하나의 오락처럼
느껴졌다. 오른손을 들어 소매를 보니 안에는 십자형의 수리검이 숨겨져
있었다. 소년은 미소를 지었다.
아까의 공격이 여의치 않자 락샤사들은 검을 빼어 들고 달려들었다. 물론
기판을 들고 있는 자는 그 자리에 그대로 있었다. 소년은 오른손을 휘둘러
수리검을 쏘았다. 그것은 마치 빨려들어가듯이 락샤사의 이마 한가운데에
꽂혔다. 락샤사들은 아무런 비명도 지르지 않고 바람 빠진 풍선처럼
쓰러졌다.
소년은 무기가 그것 하나만이 아님을 이미 알고 있었다. 뒷춤에는
부메랑이, 품 안에는 테니스 공 크기의 폭탄이 들어있었다. 모두 소년이
생각한 그대로다.
있는 힘껏 몸을 날린 소년은 단숨에 하늘 높이 솟아올랐다. 온몸을
때리는 바람을 맞으며 소년은 자기가 지금 아파트 3층 정도로 뛰었을
거라고 짐작했다. 뜀틀 3개만 쌓아도 넘지못하는 자신이 아파트 3층
높이를 뛰다니! 몸이 가벼워지면서 소년의 몸도 마음도 공기가 가득찬
멍한 상태가 되었다. 밥을 먹고 난 후 잠이 오는 것처럼 몽롱하고 흐릿한
느낌. 몸은 마치 스폰지에 싸여있는 것 같은 포근함. 그리고 소년의
의식이 흐려짐과 동시에 소년의 몸은 재빠르게 움직이기 시작했다.
락샤사들이 당황해하는 사이에 소년은 폭탄을 꺼내어 땅으로 던졌다.
폭발이 일어나며 락샤사들의 몸이 이리저리 날아다녔다. 소년의 몸은 마치
길다란 피아노줄을 매달고 날아다니는 아동용 공상과학 영화의 주인공처럼
아무런 충격 없이 사뿐히 내려섰다. 그리고 적들에게 숨돌릴 틈도 주지
않고 빠른 속도로 내달려 검을 휘둘렀다. 해골 락샤사들의 뼛조각이
사방으로 튀어나왔다. 소년이 던진 수리검에 락샤사들은 추풍낙엽처럼
나가떨어졌다.
그 와중에 기판을 들고 있던 락샤사는 얼른 도망쳤으나 소년이 던진
부메랑을 맞고 쓰러졌다. 그와 동시에 부메랑은 쓰러지는 락샤사에게서
기판을 낚아채어 소년에게로 전해주었다. 그것을 받아든 소년은 천으로
감쌌지만 기판이라는 것을 바로 알아챌 수가 있었다. 처음 기판을 만졌을
때와 마찬가지로 살아있는 동물에게서와 같은 떨림이 느껴졌던 것이다.
기판을 잡고 나자 소년은 정신이 번쩍 들면서 몽롱한 상태에서 벗어났다.
자신의 몸을 내려다보니 예전 그대로 개학날 입고 갔던 구겨지고 지저분한
옷 그대로였다. 고개를 흔들고 정신을 다잡아보니 조금 전의 일은 낮잠 잘
때 잠깐 꾼 꿈처럼 느껴졌다.
하지만 죨리의 놀란 얼굴과 사방에 흩어져 있는 락샤사들의 모습을 보면
그게 실제로 일어났던 일이라고 믿을 수밖에 없었다. 얼떨떨해하고 있는
소년의 귀에 기판의 목소리가 들려왔다. 이미 한 번 느꼈던 기판이었기
때문에 확실하게 구분할 수 있었다. 지금 소년이 들고 있는 기판도
소년에게 말을 걸고 있었다.
[나는 기판 '마(MA)'. 나를 원한다면 받아들여라.]
소년 : 기, 기판이 날 도와줄 수 있나요?
[그대가 바라는 것은 구현되리라.]
소년 : 그, 그럼, 나, 나 있던 세계로 보내줄 수 있어요?
[그대의 희망은 피안으로의 도피. 고통에서의 해방.]
소년 : 피, 피아...? 그, 그런건 몰라요. 그냥... 날 도와줘요. 지금처럼
나를 도와줘요!
[나를 원한다면 나의 이름을 불러라.]
소년 : 이름이... 마(MA)라고 했나요?
이름이 불려진 순간 기판은 금이 가며 강렬한 빛을 뿜어내었다. 그리고
기판은 기다리고 있었다는 듯이 소년의 가슴으로 달려들었다. 또 다시
살이 찢어지는 고통을 당할 것을 생각한 소년은 눈을 감으며 이를 꽉
다물었다. 그렇지만 기판이 흡수된 다음 밀려오는 편안함과 행복감을
떠올리자 싫게 느껴지지는 않았다. 오히려 기판이 주는 고통을 기다리는
것처럼 소년은 기다리고 있었다. 그리고 기판은 소년의 가슴팍을
파고들어가기 시작했다.
뜀박질을 하고 난 다음처럼 소년은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 폐가
멈추고 심장이 터져나갈 것 같았다. 도덕 교과서 만한 크기의 돌덩어리가
몸 속으로 들어간다고 생각하니 끔찍했지만 따뜻하고 부드러운 기판의
감촉은 마치 공기가 뭉쳐진 것 같았다.
귀에 아무 소리도 들리지 않고 눈에 아무 것도 보이지 않는 상태로
소년은 고개를 뒤로 젖히고 몸을 늘어뜨린 상태로 기판을 받아들이고
있었다. 마침내 깡마르고 왜소한 소년의 육체 안으로 기판이 완전히
모습을 감추고 나자 온몸이 땀범벅이 된 소년은 그 자리에 힘없이
주저앉아 가쁜 숨을 고르고 있었다. 고통이 가시자 이전의 경험처럼
온몸에 힘이 솟고 심장이 힘차게 뛰는 것이 느껴졌다. 기억 속에서의 삶은
십 년도 되지 않는 기간이었지만 이토록 몸에 기운이 넘치는 상쾌한
느낌은 가져본 적이 없었다. 아마도 국민학교에 들어간 이후로는
처음이라고 해도 좋을 것이다. 학교라는 거대한 조직 속에서 늘 주눅들고
기운 없이 살았던 소년에게 있어 기판이라는 존재는 사막의 오아시스였다.
소년이 몸을 일으키자 그의 등 뒤에서 그 모습을 묵묵히 지켜보고 있던
사람이 가까이 다가왔다. 헐렁한 승복을 입은 백발이 성성한 노인이
시동(侍童) 하나와 함께 천천히 걸음을 옮겼다. 죨리는 그를 보자 두손을
모으고 인사를 올렸다. 그는 샤오린을 만들었고 이끌고 있는 대사, 즉 큰
스승이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    게임의 신! 소년은 기판을 또 흡수했군요. 완벽한 존재! 인서터가 되어서 소년이 변해가는 과정이 이렇게 깔끔하고 매력적일수가...
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (024)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (5)
대사(大師) : 그대에게 부탁할 게 있소이다.
대사는 소년에게 말했다. 소년이 멍한 눈으로 바라보자 옆에 서있는
소년과 또래로 보이는 시동이 대신 소개를 했다.
시동 : 이분은 샤오린의 큰 스승님 되십니더. 당신이 쌈하는 거 보시고
왔어예.
작지만 힘이 들어가 또렷한 눈동자를 지닌 시동의 입에서는 경상도
사투리가 흘러나오고 있었다. 뜻밖이었기 때문에 소년은 잠시 알아듣지
못했지만 경상도 사투리를 쓰는 어머니의 친구분이나 같은 반 아이를 통해
조금은 알고 있어서 심한 위화감이 들지는 않았다. 그렇지만 아무래도
뤼파 왕국이라는 곳에서 사투리를 쓰는 사람을 만난다는 것은 어색한
일이었다.
죨리는 대사에게 인사를 하고 소년에게 다가와 자신이 대신 소개했다.
죨리 : 전 붉은 가사파의 수행자 죨리라고 합니다. 이쪽은 호진이라고
해요. 오겔 마을에 있는 기판을 몸에 지니고 있어요.
대사의 입이 조그맣게 움직였다. 하얗고 긴 수염 때문에 잘 보이지는
않았지만 혼잣말을 하는 것처럼 보였다.
대사 : 기판을 삽입한 사람, 인서터시여. 그대에게 부탁할 것이 있소.
소년 : 예?
소년은 위엄이 느껴지는 노인의 앞에서 주눅이 들었다. 깊은 주름으로
눈이 보이지 않을 정도로 벗어진 머리를 제외하고 눈썹, 코와 턱,
가슴께까지 흰 수염으로 뒤덮여 있어서 소년은 동화책에서 본 신선을
떠올렸다. 금도끼와 은도끼를 들고 호수 속에서 튀어나올 만한 외모를 한
샤오린의 대사는 걸음을 옮기거나 서있는 것도 힘에 부친지 시동의 부축을
받고 있었다.
대사 : 저 석상들은 샤오린에 있던 것이오. 부디 원래 있던 곳으로
돌려보내주길 바라오.
소년 : 예? 어떻...게요?
대사 : 기판이라면 가능할 것이외다.
대사는 수수께끼를 내는 사람처럼 자세한 말을 해주지 않고 화두만
내던진 채로 침묵을 지키고 있었다. 석상들은 아직도 소년이 가운데에
누워있는 줄 아는지 둥글게 에워싼 모습 그대로 서있었다. 석상이
샤오린에 있던 것이라면 대사가 알지도 모른다는 생각이 들어 소년은
물어보았다.
소년 : 저기, 저... 저 석상이 왜 움직였을까요?
시동이 대신 답을 했다. 억양이나 말투가 강하고 억세다는 느낌이
들었다. 덕분에 소년은 해석을 하기 위해 집중해서 들어야만 했다.
시동 : 기는 예, 금마들이 술수를 부맀다 아임꺼. 우짼진 몰라도 기판의
힘을 쓴 기 틀림없심더. 마, 첨부터 기판을 노리고 한 짓거리임더.
소년 : 예, 예... 예? 기판의 힘이요?
시동 : 저 석상은 기냥 석상이 아인기라예, 대사님이랑 옛날 스승님들이
하늘에 기도드리가믄서 만든 거라 안 캄니까. 걍 돌빼이가 아이라 영혼이
깃들었다고 그리 배웠심더. 그란데 금마들이 그걸 이용해서 조종한
거라예. 근데 인서터님을 보고 다시 원래대로 돌아왔다 아임꺼.
소년은 시동이 말하는 '금마들'이 누구를 말하는 것인지 도통 알 수
없었다. 그리고 무슨 술수를 어떻게 부렸다는 것인지 소년은 질문에 대한
답을 하나도 듣지 못한 셈이었다. 석상엔 영혼이 깃들여있고 누군가
기판의 힘을 이용해서 그 영혼을 조종했다는 얘긴데, 그렇다면 누가
소년과 같이 기판을 지니고 있다는 뜻일지도 몰랐다. 그렇지만 소년은 저
석상을 어떻게 움직여서 원래 있던 곳으로 돌려보내야 하는지 알 수 있을
리가 없었다.
대사 : 안돼! 그들이 또!
대사는 비명처럼 숨가쁜 소리를 내지르며 그 자리에 거꾸러졌다. 시동이
얼른 부축을 했지만 그는 손을 들어 석상을 가리켰다. 소년에게도 석상이
방금 전과는 달리, 자신을 둘러쌌을 때 느껴졌던 살아있는 생명체와 같이
보였다.
석상들은 눈부위에서 붉은 빛을 뿜으면서 몽유병에 걸린 사람처럼
느릿느릿 걸음을 옮기기 시작했다. 땅이 울려서 몸이 절로 위아래로
흔들렸다. 석상들은 소년을 향해 다가오고 있었다. 소년은 어쩔 줄을
모르고 죨리와 대사의 얼굴만 번갈아 쳐다보았다.
죨리 : 아까 어떻게 했잖아! 그 때처럼 멈추게 해!
소년 : 나, 난 몰라, 몰라.
시동은 대사를 들쳐업고 도망치기 시작했다. 체구는 작았지만 힘도
강했고 무척 재빨랐다. 석상들은 아까와 마찬가지로 사납고 험악한
파괴자로 돌아와 손발에 스치는 것을 닥치는 대로 부수면서 소년이 있는
궁궐 앞 광장을 향해 다가왔다.
소년은 오금이 저려서 도망가려고 해도 몸이 말을 듣지 않았다. 속마음은
답답하고 무슨 행동이든 하고 싶은 마음 간절했다. 조금 전 락샤사들을
물리친 자신의 모습은 정녕 그저 착각이었던가. 그때의 자신이
진실이었다면 이번에도 할 수 있을 것이라는 생각으로 소년은 또다시
아까처럼 되게 해달라고 빌었다.
소년 : 기, 기판아, 날 도와줘, 날 살려줘, 기판아, 살려줘, 살려줘,
살려줘, 살려줘, 살려줘, 살려줘, 살려줘...
입술이 떨려서 발음도 불분명했지만 소년은 눈에서 불꽃을 번뜩이며
자신을 향해 매섭게 달려오는 거대한 석상들을 보면서 밑도 끝도 없이
살려달라고 중얼거리고 있었다. '살려줘'라는 말을 빨리하면 할수록
기판이 빨리 도와줄 거라는 듯이 소년의 말은 점점 빨라져서 마침내는
그저 입술을 떨면서 웅웅 하는 신음소리를 내뱉을 뿐이었다. 죨리가
저만치에서 소년을 불렀지만 이미 되돌아가서 데리고 오기에도 너무
늦어버렸다. 그저 그가 다시 한 번 기적을 일으켜주기를 바라는 것밖에는
할 수 없었다.
마침내 석상들의 발이 광장에 깔린 벽돌들을 하늘 높이 튀어올리면서
짓밟을 때 죨리는 차마 볼 수 없어 두손으로 얼굴을 감싸버렸다. 대사와
시동은 건물 뒤에 숨어 그 모습을 똑똑히 보고 있었다. 시동의 고개가
점점 위로 올라가더니 그 입에서 절로 탄성이 나왔다.
시동 : 와!
죨리는 천천히 고개를 들었다. 석상의 어깨 정도 높이에 떠있는 존재는
틀림없이 소년이었다. 언뜻 보았을 때는 다른 사람으로 보일 정도로
외모가 변해있었지만 분명 소년이라고 죨리는 생각했다. 붉은 머리카락과
금색 장식이 그려진 머리만큼 붉은색 옷과 푸른색의 신발을 신고 조그만
구름 위에 타고 있는 소년의 모습에 죨리는 박수를 치며 소리를 질렀다.
죨리 : 대단해! 날고 있어!
소년도 자신의 모습에 놀라기는 마찬가지였다. 발에 밟히려는 찰나에
몸이 가벼워지고 허공에 붕 뜨는 기분이었다. 그리고 정신을 차려보니
자신은 구름을 타고 공중에 떠있는 것이다. 옛날에 이불을 깔고
누워있으면 이 이불이 마법의 양탄자가 되어 하늘을 날아다녔으면
좋겠다는 생각은 했지만 정말로 이불 만한 구름을 타고 날게 될 줄 꿈에나
짐작했을까. 소년은 바람이 세차게 불자 떨어질까 겁이 나서 무릎을 꿇고
두 팔로 구름을 짚고 앉아서 아래의 경관을 정신없이 쳐다보았다. 하지만
기쁨에 겨워할 시간은 지나버렸다. 석상들은 손을 휘둘러 파리를
잡아채려는 듯이 소년을 공격해왔다.
소년 : 으아아아!
소년의 비명 소리를 신호로 삼았는지 구름이 빠른 속도로 움직였다.
파도를 타듯 절묘한 움직임으로 소년을 태운 구름은 석상들의 손과 발
사이를 유유히 빠져나와 대사와 죨리가 있는 건물로 내려왔다. 죨리는
박수를 치며 소년을 환영했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (025)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 05] 뤼파 왕국 (6)
구름이 거의 땅에 닿을 정도로 내려오자 소년은 조심스럽게 내렸다. 대사는
온 신경을 집중하여 지켜본 탓인지 눈썹을 파르르 떨며 말했다.
대사 : '중화대선(中華大仙)'이 되셨소이다.
소년 : 네? 중화대선이요?
시동 : 우리 샤오린에서 수행을 통해 최고의 경지에 오른 분을 이르는
말임더. 구름을 타고 하늘을 노니며 신통한 법력을 쓸 수 있다고 합니더.
그렇지만 소년은 그저 자신이 오락 '중화대선'의 주인공인 손오공이
되었다는 것 외에는 생각할 수가 없었다. 어쨌거나 좋아하는 오락 속의
영웅이 되는 것은 겪어 본 지금 느끼는 것이지만 비교할 수 없이 즐겁고
가슴 벅찬 일이었다. 은근히 무얼 한대도 못할 것이 없겠다는 자신감도
생기는 것 같았다.
석상들은 갑자기 사라진 목표 때문에 허둥대는 모습이었다. 하지만 그들은
소년이 삽입한 기판의 힘에 이끌려 곧 그를 찾아냈다. 소년은 급한대로
구름에 대사와 시종, 죨리를 태웠다. 구름이 작아서 과연 날 수 있을지
걱정이 되었다. 소년은 손오공이 타는 구름의 이름이 '근두운'이라는 것을
생각해내고 구름을 근두운이라고 불렀다.
소년 : 자, 근두운아, 날아줘.
근두운은 소년만 타고 있을 때와 마찬가지로 힘차고 빠르게 솟아올랐다.
바람이 정면에서 강하게 불어와서 소년은 눈을 제대로 뜨지 못하고 고개를
옆으로 돌렸다. 뒤에서 소년의 옷자락을 꼭 붙잡고 있는 죨리가 말했다.
죨리 : 샤오린으로 가자. 석상들도 따라올 거야. 이대로 마을을 부수게 놔둘
수는 없잖아.
소년 : 알았어. 그런데 어디지?
금새라도 바람에 날릴까봐 대사를 단단히 잡고 있는 시동이 죨리 대신
대답을 했다.
시동 : 글루 쭉 가이소! 산 보이지예, 그 산 너머서 강 따라 올라가이소!
소년 : 근두운아, 저 산을 넘어줘!
뤼파 왕국을 벗어나니 수풀이 우거져 푸르다 못해서 검게 보이는 야트막한
산이 하나 보였다. 구름은 상당히 빠른 속도로 날았지만 석상들도 지지 않고
뒤쫓았다. 그들의 발걸음에 땅이 격렬하게 흔들리며 근처의 나무들이 좌우로
쓰러졌다. 죨리가 시동에게 물었다.
죨리 : 샤오린에는 수행자들이 있나요?
시동 : 아무도 없을 깁니더. 다 싸우러 갔지예. 지는 어리다꼬 고마
있으라케서 샤오린에 있었는데 대사님이 오고 싶다카셔서 모시고 온 겁니더.
소년은 문득 죨리가 사투리를 잘 알아들을 수 있는지 궁금하다는 생각이
들었지만 죨리가 더 말이 없는 것으로 봐서 아마도 이해했지 싶었다.
근두운은 산을 넘고 강을 거슬러 올라가 마침내 샤오린에 도달했다. 하늘
위에서 내려다본 샤오린은 큰 절과 흡사했다. 여기저기 커다란 발자국이
찍힌 공터들이 있어서 석상이 원래 있던 자리임을 짐작케 했다. 뤼파 왕국과
마찬가지로 샤오린도 석상에 의해 폐허처럼 변해있었다.
시동 : 뒤에 보소!
시동의 다급한 외침에 소년은 뒤를 돌아보았다. 석상들이 샤오린까지
따라와서 소년이 탄 구름을 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 석상은
걸을 줄만 알고 뛰는 것은 모르는지 서서 손만 휘두르고 있었다. 그들에게
있어서는 그야말로 뜬 구름 잡기인 셈이었다.
소년 : 이제 어쩌지?
대사 : 원래대로 할 수 없다면 부수어 주시오.
소년의 걱정 섞인 푸념에 대사는 망설임 없이 답했다. 오히려 시동이
놀라면서 말했다.
시동 : 대사님! 저건 우리 샤오린과 뤼파의 수호신상입니더!
대사 : 지금은 그저 락샤사일 뿐이야.
대사는 단호한 목소리로 말했다. 소년이 여전히 망설이자 대사가 한 번 더
외쳤다.
대사 : 자, 어서!
소년 : 예.
소년은 고개를 끄덕이며 앞을 보았다. 우선은 근두운을 시켜 샤오린을
벗어나게 했다. 더 이상 파괴되게 둘 수가 없어서다. 주술로 조종을 받고
있다고 해도 돌을 깎아서 만든 것이라면 부서질 거라는 생각에, 소년은 산
꼭대기로 유인을 했다.
위험한 방법이지만 소년은 근두운을 믿고 있었기에 주저하지 않고 깎아지른
절벽 바로 앞에서 멈추었다. 석상들의 얼굴 정도 높이에 멈춰서 그들이
달려오기를 기다렸다. 석상이 모두 일곱 개이기 때문에 최대한 가까이
유인해야 했다. 소년은 손등으로 이마의 땀을 닦았다.
석상들은 소년을 파리 잡듯 손으로 눌러버리려는 것인지 두손을 앞으로
내밀고 달려들었다. 그와 동시에 근두운이 뒤로 빠지자 중심을 잃은
석상들은 절벽으로 굴러떨어졌다. 뒤에서 달려오던 석상들은 앞이 보이지
않아 절벽인 줄 모르고 속도를 줄이지 않아 앞의 석상들을 모두 절벽으로
내몬 셈이 되었다. 어쩌다가 떨어지지 않고 남은 하나의 석상 마저도 절벽
주변의 땅이 무너지면서 뒤따라 굴러떨어졌다. 아득히 내려다 보이는 숲과
강에 자욱한 흙먼지가 일어났다. 먼지가 가라앉자 수풀 너머로 화급히
달아나는 새들의 날갯짓 소리 외에는 아무 것도 들리지 않게 되었다.
긴장이 풀리자 소년은 반쯤 누운 자세로 긴 한숨을 내쉬었다. 근두운은
소년의 지시에 따라 샤오린으로 돌아가 완전히 주저앉은 어느 건물 앞에
내려앉았다. 죨리가 가장 먼저 내려 주위를 둘러보면서 슬픔이 담긴 허탈한
목소리로 말했다.
죨리 : 샤오린의 아름답고 유서 깊은 사찰들이 이렇게 되어 버리다니.
대사 : 어차피 세상에 영원한 것은 없는 것. 너무 괘념치 마시게.
소년이 근두운에서 내려오자 구름은 연기처럼 점점 희미해져서 바람 속으로
스러졌다. 그와 동시에 스스로는 느끼지 못했지만 소년의 모습도 원래대로
돌아와 있었다. 소년도 죨리와 마찬가지로 샤오린의 모습을 보니 생전 처음
와보는, 자신과 아무 관계도 없는 장소이건만 석상들에 의해 파괴된 모습에
안타깝고 서글픈 마음이 들었다.
깊은 산중에 자리잡은 은자들의 수도장은 아수라장이 되어 있었다. 긴 세월
지켜온 샤오린이 한순간에 사라진 것을 보며 대사는 세월의 무상함과
덧없음을 느꼈다. 그러고 보면 샤오린에 쏟았던 자신의 애정도 찰나에
스쳐지나간 집착이 아니었을까. 그런 생각을 하며 대사는 시동의 부축을
거두게 하고 흔적도 없이 사라져버린 건물의 주춧돌 위에 걸터앉았다. 그는
소년을 바라보며 자신의 신념과도 같은 말을 전했다.
대사 : 비단 이곳만의 일이 아니오. 이미 전세계는 그들에 의해 재난을 맞고
있소이다. 이대로는 그들의 뜻대로 될 뿐이외다. 세상을 도탄에 빠뜨리고는
구원해줄 구세주의 도래를 바라는 것, 그것이 그들의 간교한 술책이오.
그리고 그렇게 자신들의 앞에 나타날 인서터를 죽일 것이오.
소년 : 죽...인다고요?
소년의 등골이 오싹해졌다. 사람들이, 붉은 가사를 입은 수행자들이 자신을
인서터라고 부른 것이 떠올랐다. 그렇다면 뤼파 왕국에 쳐들어왔던 괴물들이
소년의 목숨을 노리게 된다는 이야기가 되는 것이 아닌가.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 이름이 없는 존재에게 이름을 지어주리라.
비홀더B : 인서터는 우리가 잃어버린 것들을 하나씩 되찾아주고 있는 건가.
비홀더A : 인생이란 영원을 쫓는 여행. 저 길가메쉬처럼.
비홀더B : 그것은 어차피 이룰 수 없음을 알고 시작하는 무모한 기도(企圖).
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (026)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 06] 샤오린(Shao-lin)
샤오린의 대사는 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그는 산과 물이, 자연이,
더 넓게는 이 세상이 지르는 비명소리를 들었다. 그것은 죽음을 앞둔
이가 내뿜는 절망에 찬 고통스러운 한숨이었다. 급속도로 자신의 몸을
갉아먹는 암세포에 뒤덮여가는 병자처럼, 그렇게 기판세계는 자멸을 향해
내몰리고 있었다. 결국 기판세계의 주인임을 자처했던 사람들이란
자신들을 낳아주고 길러준 세계를 파괴하고 마는 것인가. 그도 모자라서
그러한 어리석은 존재들을 구원하기 위해 찾아오는 구세주를, 신을
죽이려고 하는가.
대사 : 당신은 왜, 무엇 때문에 이곳에 왔지요?
대사가 건넨 질문은 소년에게는 너무나 답하기 어려운 것이었다. 그것은
'너는 왜 태어났느냐', '너는 왜 살고 있느냐', '너는 왜 학교에
다니냐'와 마찬가지로 소년의 말문을 막히게 만들어버리는 의문인
것이다. 비단 답하기 어렵다는 것 때문만이 아니라 그것은 또한 소년이
절실하게 알고 싶어하는 수수께끼라는 점에서, 소년은 몇 번이나 자신이
듣고 싶어하는 답을 스스로 말하도록 강요당해 왔었다.
나는 왜 여기에 있는가.
나는 무엇을 위해 여기에 있는가.
소년이 그 질문의 답을 듣기 위해 지나온 많은 시간들은 오히려
궁금증을 더하게 만들었을 뿐이었다. 소년은 이 알 수 없는 곳에
오자마자 이곳이 어디이고 왜, 어떻게 오게 되었는지를 묻기는 커녕
자신이 어디에서 왜, 어떻게 왔는지 대답을 해야만 했다.
   왜 아무도 나에게 가르쳐주지 않을까.
   왜 나는 모르는 것을 대답해야 할까.
소년에게는 긴 시간 동안 쌓인 응어리가 있었다. 학교에서 그에게
가르쳐주는 것은 소년에게는 알 수도 없고 알 필요도 없는 것들이었다.
그리고는 자신이 전혀 모르는 것을 쓰라고 시험지를 내민다. 학교에서는
양수와 음수의 차이, 삼각형의 내각의 합은 180도 같이 무엇에 쓰는 지도
모르는 이상한 것은 가르쳐주면서 정작 소년이 학교에 다니고 공부를
해야 하는 이유는 가르쳐주지 않았었다. 그리고 소년이 왜 이 세상에
태어났고 어떻게 살아야 하는지 또한 부모와 교사는 알려주지 않았다.
길에서는 좌측 통행.
파란 불이 켜지면 오른손을 높이 들고 통과.
오락실, 만화방 출입 금지.
국기 하강식 때는 국기를 향하여 경건한 마음가짐으로 부동자세를 취할
것.
지각 금지, 숙제 해올 것, 일기 쓸 것, 수업 중 잡담 금지, 수업 중
졸지 말 것, 육성회비 기간 내 납부, 청소 철저히, 방위성금 꼭 낼 것.
해라, 하지 말아라. 소년이 사는 방법에 대해 어른이, 사회가, 세계가
가르쳐준 것은 무조건 따라야 하는 명령이었다. 그것만이 살아남기 위한
생존수단인 것처럼 소년에게 강요된 법칙은 곧 절대불변의 진리였다. 그
모든 명령들은 거친 밧줄이 되어 소년의 몸을 옭아매고 있었다. 살을
파고들어 찢어질 듯 아프고 숨이 막혔지만 그럴수록 부모의 꾸지람과
교사의 회초리는 늘어만 갔다.
대사 : 그대도 답을 모르는 것일테지. 당연한 일이야. 그것은 모든
존재에게 주어진 영원한 물음이니까.
뚱딴지 같이 내뱉는 대사의 말에 소년은 딴생각에 빠져있던 자신을
알아차렸다. 대사는 주름에 파묻힌 작은 눈으로 흘러가는 구름을 쫓고
있었다.
대사 : 자신의 존재이유와 가치를 알고 있는 사람은 없소이다. 그저
그것을 알기 위해 사는 것일지니.
소년 : 저...
대사 : 난 그대가 이 세상 사람이 아니라는 것을 알아보았소. 뭐랄까,
그대는 불안함을 가슴에 품고 있었소. 둥지를 잃어버린 아기새처럼
말이오.
대사가 자신에게 대해 무언가 알고 있을 거라는 생각에 물어보려던
소년은 그의 말을 듣고는 말없이 고개를 숙였다. 대사는 소년에 대해
알고 있었으며 그의 생각 또한 틀리지 않았다. 항상 있었던 집이지만
지금 갈 수 없다고 생각하니 미치도록 집이 그리웠다. 나무 빗자루로
자신의 종아리를 때리던 매서운 어머니의 모습도 아련한 그리움이 되어
아른거리고 있었다.
소년이 집생각을 하고 있을 동안 대사는 스쳐지나가는 것처럼 말했다.
대사 : 난 이 세상 어딘가에 다른 세상으로 통하는 문이 있다는 얘기를
들었소. 그때는 그 말을 흘려들었을 뿐이지만.
죨리 : 예? 다른 세상으로 갈 수 있는 방법이 있어요?
소년보다 죨리가 더 반갑게 외쳤다. 소년도 정말로 흔한 표현 그대로
귀가 확 트이는 느낌이었다. 대사의 반쯤 가라앉은 나지막한 목소리로 그
순간엔 정말 크고 선명하게 들렸던 것이다.
대사 : 여행자가 들려준 것이라서 자세히는 모르지만 그를 만난다면 알
수 있을 게요.
대사는 그렇게 말하며 시동을 쳐다보았다. 그러자 그는 알았다는 듯이
손뼉을 치며 말했다.
시동 : 아! 그때 온 과객(過客)말임꺼? 잘 압니더. 지한테 선물도
줬심더. 이름이 '오니즈 무'라고 했는데예.
대사 : 자, 그를 찾으시오. 아니면 다른 사람을 통해서라도 당신이 살던
곳으로 가는 방법을 알아내어 돌아가시오. 이 아이가 도움이 될 것이오.
대사는 말을 하면서 시동의 어깨에 손을 얹고 가볍게 토닥거렸다.
시동은 놀라면서 대사를 돌아보았다.
시동 : 대사님! 그라믄 우짭니꺼? 대사님은 누가 모시라고 그랍니꺼?
대사 : 나는 괜찮다. 어차피 샤오린이 사라졌을 때 나의 생명 역시
마찬가지라고 생각하고 있으니까.
시동 : 대사님예! 그게 문 말씀입니껴? 대사님예!
시동은 대사의 옷자락을 붙잡고 무릎을 꿇었다. 금방이라도 대사가
영원히 돌아오지 않을 곳으로 떠나버릴까봐 옷을 꼭 쥐고 있는 시동의
손이 떨렸다. 대사는 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
대사 : 넓은 세상을 보거라. 그리고 나와 샤오린이 가르쳐주지 않은 많은
것을 배우거라.
소년은 두 사람이 친할아버지와 손자처럼 느껴졌다. 그들은 긴 시간
동안 정을 쌓으며 피를 나눈 사이처럼 살갑게 지냈으리라. 마침내 대사의
의지가 굳음을 안 시동은 그의 마지막과도 같은 부탁을 어기지
않으리라고 마음을 다잡고 몸을 일으켰다. 그러자 죨리는 내내
궁금해했던 것을 대사에게 물었다.
죨리 : 대사님, 어찌하여 호진이에게 돌아가라고 말씀하신 겁니까?
호진이는 기판을 몸에 지니고 있습니다. 우리 기판세계를 구해줄 신의
사자인 인서터가 틀림없습니다.
대사 : 그래서 떠나라고 하는 것이오. 그들은 구세주를 원하고 있어.
자신들을 대신하여 벌을 받을 구세주를 바라고 있어. 그들의 뜻대로 되게
내버려둘 수 없지.
죨리 : 하지만 이대로 가면 세상은 락샤사와 구세교단의 손아귀에
떨어지고 맙니다!
대사 : 그리는 되지 않을 게야. 여섯 개의 기판을 모두 손에 넣지 않는
한, 누구도 세계를 지배할 수는 없어.
죨리 : 그건 그렇겠지만... 세상은 긴 세월 혼란에 빠질 겁니다.
대사는 더 대답을 하지 않고 눈을 감고 샤오린에 전승되는 법문을
외웠다. 시냇물이 흘러가듯 그의 입에서 전해진 말은 소년의 어지럽던
마음을 맑게 씻어주었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (027)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 06] 샤오린 (2)
떠나기로 결심한 시동은 합장을 하고 대사에게 인사를 올렸다. 우는
모습을 보이지 않으려고 꽉 다문 입술과 충혈된 눈이 그의 굳건한 의지를
보여주고 있었다. 대사는 그를 위해 축복의 기도를 해주었다. 죨리와
소년도 그를 따라서 두손을 모으고 고개를 숙였다. 대사는 소년의 어깨에
손을 얹으며 말했다.
대사 : 그대가 어려움에 처했을 때 그것을 이겨낼 수 있는 가장 강한
무기는 그대의 안에 있음을 잊지 마오. 그리고 해답을 찾을 수 없을 때는
그 마음이 가리키는 바를 따르도록 하시오. 거짓이 담기지 않은 마음,
그것만이 그대를 바른 길로 이끌어줄 것이외다.
소년은 고개를 숙인 채로 뭐라고 대답을 한 것 같은데 그 자신도 잘
기억이 나질 않았다. '예'던가 '알겠어요'라고 했을 것이다. 그러나
소년은 어디선가 희미하게 들려오는 산새의 울음 소리와 바람에 수풀이
흔들리며 내는 소리, 강물이 힘차게 흘러가는 소리에 온정신을 팔고
종내는 그 자신의 존재마저 묻혀지고 마는 것이다.
그렇게 모든 것을 한순간이나마 잊어버릴 정도로 샤오린 주위의 풍광은
아름다웠다. 명승고적이라는 어디에 가든 곳곳에 버려진 쓰레기와 길을
나눈 가로막과 철책들, 우글대는 사람과 장사꾼들로 자연 자체는 가려지고
훼손되기 마련이었다. 소년이 소풍과 수학여행을 통해 본 산과 들이라는
것도 그에 다름 아니었던 것이다.
하지만 지금 사람의 손길이 전혀 닫지 않은 자연의 경치는 경이로움과
장엄함을 동시에 느끼게 하기에 충분했다. 더구나 처음 뤼파 대륙에 왔을
때 보았던 안개로 가득 찬 숲은 그 모습을 제대로 볼 수가 없었기에 더욱
그렇게 느껴졌음은 물론 지금 산 위에서 내려다 보이는, 두 개의 태양에서
내리쬐는 빛에 반사되어 반짝이며 흘러내리는 강물은 소년에게 있어
반짝이를 뿌려놓은 것처럼 황홀하게 보이는 것이었다.
소년과 죨리, 대사를 모시는 시동은 그렇게 말없이 산과 들을 굽어 보며
서있었다. 한참만에야 죨리가 입을 열어 시동에게 말했다.
죨리 : 이름이 어떻게 돼요? 그리고, 이제부터 함께 다닐텐데 말을 놓는게
어떨까? 친구처럼 지내자.
시동 : 오데예(*1), 어째 그럽니꺼.
죨리 : 비슷한 또래 같은데 뭐... 괜찮지, 호진아?
죨리는 소년에게 물었다. 소년은 강물을 정신없이 바라보다가 그제야
고개를 돌아보며 '응'하고 아무 생각없이 대답을 했다. 그러자 죨리는
그거 보라는 표정을 지었다.
죨리 : 호진이도 좋다고 하니까, 됐지? 이름이 뭐야? 난 죨리 레인보.
시동 : 내, 내는 이름 엄따.
죨리는 놀라면서 시동의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 대수롭지 않게
내뱉었지만 그의 풀죽은 얼굴을 보니 이름을 괜히 물었다는 생각마저 들
정도였다. 그렇지만 이름이 없는 사람이 있을 리가 있나는 생각에 죨리는
조심스럽게 물었다.
죨리 : 그럼, 샤오린에서 수행자들이 부르는 이름은 뭐야?
시동 : 이름 안부른다. 나이 어린 아(*2)들은 이름 엄꼬.
시동은 품에서 꼬깃꼬깃 접은 낡은 종잇장을 하나 꺼내어 조심스레 펼쳐
보였다. 누렇게 변색된 종이에는 붓으로 휘갈긴 듯 거칠게 적힌 글자만이
있을 뿐이었다. 죨리의 어깨 너머로 슬쩍 들여다본 소년은 아연해졌다.
그것은 한문이나 한글도 아닌, 알파벳이었다.
AAA
알파벳의 첫 자 'A'만 세 개 달랑 적혀있는 것이 전부인 종이를 시동은
보물처럼 다루고 있었다. 죨리가 이게 뭐냐고 물으려던 찰나 시동이 먼저
대답했다.
시동 : 이기 내 이름 대신인 기라. 우리는 여서 태어나거나 제자로
들어오면 원래 이름을 버려야 한다. 난중에 커서 시험 같은 거 치거든,
그거 합격하면 정식 수련자로 인정받고 대사님에게서 이름을 받는다. 이건
그 때까지 이름 대신 쓰는 제자명(第子名)이다.
죨리 : 이게 이름이라고? 뭐라고 부르는데?
시동 : 부르는 거 아이다. 그냥 글자만 쓴다. 이거 읽는 글자 아이다.
소년은 씁쓸한 표정을 지었다. 아마도 저 아이는 영어를 전연 모르는
모양이다. 소년은 국민학교 6학년이라서 영어를 배우거나 한 적은
없었지만 나름대로 알파벳을 거의 외우고 꽤 많은 단어를 알고 있었다.
물론 그것은 순전히 오락의 덕분이었다. 화면에 번쩍이는 이상한 글자들을
계속 보다보니 외우게 된 것은 자연스러웠고 중학생 영어단어장을 사서
많은 단어들을 익히게 되었던 것이다. 학교 공부와는 딴판으로 외우려고
애를 쓰지도 않았는데 절로 기억되는 것은 신기하기만 했다. 아마도
소년이 태어나서 가장 즐겁게 무언가를 공부한 것일 것이다.
game, insert, coin, over, play, push, button, stage, start, clear,
continue ...
소년이 아는 영어는 모두 오락 속에서만 봤던 것이었다. 그를 통해
소년은 자연스럽게 영어의 사용을 알게 되었다.
insert coin, 그것은 오락을 하려면 동전을 넣으라는 소리였다.
continue, 그것은 끝났지만 이어서 하고 싶으면 돈을 넣으라는 뜻이다.
game over, 그것은 게임이 끝났다는 뜻이다.
AAA라면 오락이 끝나고 이름을 써넣을 때 쓰기가 귀찮거나 관심이 없어서
버튼을 마구 누르거나 이름을 쓰지 않고 가만히 놔두면 생기는 이름이다.
시동의 이름은 그렇게 성의 없이 주어진 것이었던가. 소년은 커다랗게
쓰여진 글자를 보며 이 의미 없고 무성의한 이름을 가진 사람의 심정을
어떨지 생각해 보았다.
이름이란, 태어나서 자신에 대해 생각할 정도의 나이라면 누구나 갖고
있는 것이었다. 소년도 대략 스스로가 누군지 정도 알게 될 즈음에 자신과
부모님의 이름을 외웠다. 어른들이 '이름이 뭐니?'라고 물으면
'한호진입니다'라고 앵무새처럼 되풀이했다. 그것이 왜, 어떻게 자신의
이름이 되었는지, 그 이름이 스스로에게 어떤 의미인지에 대해서는
생각해본 적도 없고 생각할 필요도 없었다.
이름은 이름이었다. 당연히 내 이름이 붙여졌으니까 그것으로 그만이다.
자신이 스스로 이름을 짓는 것도 아니고, 특수한 사람만에게만 이름이
주어지는 것도 아니니, 이름이란 특별하거나 대단한 존재도 아니고
자신에게 있어서 그냥 딸려져 있는 부속의 하나일 뿐이다. 자신이 있고
그에 따라 이름이 붙은 것인지, 이름이 있고 거기에 맞는 자신이 있는
것인지조차 혼동될 정도로 이름은 그 존재와 동일시되어 있다.
그러나, 이름이 없다면 그 존재는 무엇인가.
소년은 감당할 수 없을 짐을 떠안은 사람처럼 마음이 무거워졌다. 이름이
없는 사람. 그는 과연 존재하는 것인가. 아무도 알아주지 않고 불러주지
않는 사람이 있다고 말할 수 있을까.
보이지 않아도 사물은 존재한다. 들리지 않아도 소리는 난다.
그러나, 부르지 않으면 이름이 있는 것인가.
아무도 자신의 이름을 부르지 않았다. 그러니 이름은 없는 것. 나라는
존재도 없는 것.
소년은 자신의 국민학교 생활을 돌아보았다. 자신의 이름을 불러준 것은
부모, 출석부를 부르는 교사. 그것이 전부. 반 아이들은 평소에 자신의
이름을 부르지 않았으며 딱히 부를 일도 없었다.
'어이', '거기', '야'.
며칠에 한 번 간혹 누가 자신을 불러도 그것 이상의 호칭을 기대하기
힘들었다. 수업 중 부를 때나 이름을 제대로 들려준다. 마치 소년에게도
원래는 이름이 있었다는 것을 잊지 않고 있음을 알려주기라고 하듯이.
소년은 이름이 있지만 없는 것과 거의 마찬가지였다. 그것만으로도
충분히 불행하고 서글픈 신세라고 생각했다. 하지만 아예 이름이 없어
불리지도 못하는 아이도 있다는 것을 알게 되었다. 특별한 자격이 없으면
이름을 불릴 수 없는 존재. 소년은 자신에게 가해졌던 무관심을
시동에게서까지 보고 싶진 않았다. 소년에게 있어, 타인의 불행은 자신의
것보다 더 볼 수 없는 가혹한 일이었다.
소년 : 이, 이건 멋진 이름이야! 좋은 이름이야!
소년은 자기도 모르게 AAA라는 이름을 달고 있는 시동에게 말했다. 그저
머릿속에서 정리되지 않은 채로 되는대로 말을 하고 있었다. 입을 굳게
다물고 완전히 할 말을 만들어놓기 전에는 절대 말을 하지 않던 소년에게
있어서는 그 자신도 놀랄 정도로 생소한 행동이었다.
소년 : 그, 그러니까, 이 이름은, 에이, 에이니까, 에이가 셋이니까,
뭐야, 에이 스리(A three)야. 그래, '에이스리'. 조, 좋은, 좋은
이름이지? 그래, '부르스 리'라고 있거든. 원래 이름은 이소룡인데, 그,
대단히 멋진, 그, 무술가고, 영화배우거든. 그거랑 비슷하잖아.
소년은 이소룡이 나오는 영화를 직접 본 적은 없었다. TV에서 부분적으로
이소룡의 모습을 보았고, 다이나믹 콩콩 코믹스 같은 책을 통해 접했을
뿐이다. 하지만 웃통을 벗어 젖히고 강력한 무술로 나쁜 놈들을
때려눕히는 모습은 소년을 매료시키기에 충분했다.
죨리 : 에이스리?
소년 : 에이스(Ace)는 최고라는 뜻이거든, 그러니까, 에이스리(Ace Lee)는
최고라는 뜻이 되는 거야.
에이스리 : 최고라꼬? 거 직인다! 맘에 든다!
에이스리는 이소룡이나 에이스 같은 것에 대해서는 전혀 모르지만 왠지
근사하게 느껴져서 흔쾌히 자신의 이름으로 정하는데 주저하지 않았다.
그는 한참이나 그 이름을 입 안에서 되풀이해 보더니 소년을 보며 함박
웃음을 지었다.
에이스리 : 진짜 고맙데이! 니가 내 이름 지어줬으니까, 이제 내
사부님이나 마찬가지다.
소년 : 사부? 말도 안돼...
에이스리 : 아이다, 이름 지어주는 건 스승만 가능한 기라. 긍께(*3)
그쪽도 내 스승이다.
부끄러워하며 고개를 내젓는 소년을 물끄러미 보고 있던 죨리가 중재를
나섰다.
죨리 : 그러지 말고, 다 같이 친구 하자. 그리고 얘는 그쪽이 아니라
호진이야, 호진이. 이름을 불러줘.
에이스리 : 맞다. 이름 진짜 소중한 기다. 이제 이름 불러주께, 내 이름도
불러도.
소년 : 알았어, 에이스리.
에이스리 : 고맙데이, 호진아!
에이스리는 힘들게 얻어야 하는 이름을 갖게 된 것이 너무나 기뻐 하늘을
향해 입을 벌리고 큰 소리로 웃었다. 키도 소년보다 크고 다부진 체격에
시원시원한 행동 등이 전부 소년에게는 부러움의 대상이 되었다. 아마도
어린 이소룡 같은 인상을 받았을 것이다. 어쩌면 소년과는 정반대에
가까운 이런 모습이 그가 평소에 꿈꾸던 자신일지도 몰랐다.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 쉐키나(Shekhina)는 준비되었다. 비록 불완전하긴 하지만.
비홀더B : 불완전한 존재일수록 더욱 갈망하는 면사포를 쓴 쾌락.
=====================================================================
註 (경상도 사투리에 대한 주석은 이후 생략)
1 : 아니라거나 안된다는 뜻. 직역하면 '어디에요'. 아마도
'어디에(=어떻게?) 그럴 수가 있느냐'는 뜻에서 유래된 듯.
2 : '아이(子)'를 '아'로 줄여되 강세를 주어 길게 늘인다. 'ㆀㅏ-'로 발음.
3 : 그러니까
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    읽어보았는데여^^ 소설에서 xx : 대화.. 이렇게 연재하시는 것은 조금.. 소설이 아니라 시나리오 같은 느낌이 드네여.. 그거 보완하면^^ 스토리도 괜찮고 좋은 소설이 될 것 같습니다
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (028)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 07] 공주와 마왕
악마들의 무리가 날개짓을 하며 아케이디어 왕국의 상공을 가로질렀다.
그들의 목표는 아케이디어 왕국의 성. 과거에는 결코 환영받지 못할
이들도 지금은 여엇한 국빈의 자격으로 방문을 하고 있었다. 모습을
드러낸 왕궁은 매번 볼 때마다 그들에게 탄성을 자아내게 하기에 부족함이
없었다. 세계에서 가장 크고 화려하다는 명성이 결코 헛된 것이 아닌
것이다. 그 크기와 외모는 미국 디즈니랜드에 있는 잠자는 공주의 성
정도랄까. 뾰족한 첨탑들이 종유동굴의 석순처럼 수없이 솟아 있고 밤이
되면 켜지는 등불로 성 전체가 크리스마스 트리의 장식처럼 번쩍거린다.
국가의 기념할 만한 날이나 추수감사절과 같은 축제라도 되면 곳곳에서
쏘아올리는 폭죽과 축포로 성 일대는 화려함의 극치를 이루게 된다.
까마귀의 날개를 지니고 몸에 털이 숭숭 나있는 악마들이 무리를 지어
왕궁으로 날아와 미리 그들을 위해 만들어놓은 거대한 발코니에 하나 둘
내려섰다. 그 가운데에는 화려한 장식을 수놓은 비단옷을 입고 붉은색
망토를 두른 마왕(魔王)이 있었다. 두 개의 구부러진 뿔이 돋아있고 잘
다듬은 날카로운 손발톱, 찢어진 눈과 입, 그리고 일부러 단추를 채우지
않고 앞섭을 열어놓은 레이스 달린 화려한 셔츠 안에는 거대한 얼굴이
있었다. 두 개의 뿔과 두 개의 얼굴을 지닌 마왕은 자신을 호위하는
악마들과 함께 거침없이 성 안으로 들어갔다.
그를 본 병사들은 놀라거나 싸우려고 하기는 커녕 창을 곧추세우고
간단한 인사를 건넸다. 마왕도 다른 나라에서 찾아온 국빈이나 되는 듯
여유있게 한 손을 들어 답례를 하면서 걸음을 옮겼다.
복도는 너무나 깨끗한 대리석이라서 거울처럼 모습이 반사되고 있었다.
자신의 모습을 흘깃 내려다본 마왕은 무의식적으로 옷매무새를 가다듬으며
걸었다. 국왕을 알현하기 위해 응접실에 도달한 그는 입구를 지키고 있던
병사와 형식적이지만 격식을 갖춘 인사를 나누었다.
병사 : 어서 오십시오, 마왕님.
마왕 : 별 말씀을. 수고가 많군.
마왕과 대동한 두 마리의 악마는 응접실에 있는 화려한 장식이 수놓아진
붉은색 소파에 앉았다. 얼마 지나지 않아 벽에 쳐진 연두색 커튼이
겆혀지면서 아케이디어 왕국의 국왕과 공주, 그리고 호위하는 대신과
시녀들이 모습을 드러내었다. 마왕과 악마는 의자에서 일어나서 예의를
표했다. 마왕이 먼저 고개를 숙여 인사를 했다.
마왕 : 국왕 폐하. 인사 드리옵니다.
국왕 : 어서 오시게, 마왕 라 스트보스(la Stboss)시여. 요즘 락랴사들의
침략이 늘었다는데 어떤가?
마왕 : 아직은 잘 막아내고 있으니 걱정마십시오. 하지만
기판교환식까지가 문제입니다.
국왕과 마왕은 서로의 국가의 정치나 경제 등에 대한 짧막하면서도 밀도
있는 대화를 나누었다. 분명 익숙치 않은 사람들이 보기에는 있을 수 없는
장면 같았지만, 아케이디어 왕국과 마왕이 다스리는 '마계(魔界)' 사이의
분쟁이 종결된 지도 까마득한 옛날이며, 양국은 일정한 기간 동안 기판을
교환하면서 보관하는 것으로 서로의 친목과 우의를 다지며 동반자로서의
관계를 유지하고 있었다. 양국의 외교상 중요한 절차는 이 '기판교환제'와
함께 지금 마왕이 찾아온 이유가 되는 '정기볼모제'가 있다.
기판교환제는 양국이 그 소유를 주장하며 오랜 기간 전쟁을 벌여왔던
기판을 일정한 기간 동안 양국이 보관하기로 협정을 맺으면서 생긴 제도로
그 기판을 교환하는 의식은 양국의 화합과 친목을 도모하는 성대한 축제가
되었다. 반면 정기볼모제는 아케이디어 왕국에 전승되는 전설에 따른
것으로 전설에 의하면 마왕의 성에 갇힌 공주를 용사가 구해준다고 한다.
그래서 국왕은 자신의 딸인 공주를 마왕의 성에 보내어 용사가 구해주기를
기다리게 하고 그 용사와 결혼시켜 왕위를 물려주게 하려는 것이다.
국왕의 하나밖에 없는 자식인 에다크라 공주는 자신의 의사에 상관 없는
거짓 인질극과 결혼을 내키지 않았으나 아버지인 국왕의 뜻을 져버릴 수는
없는 일이었다. 더구나 마계와의 관계를 돈독하게 하기 위해서도 자신의
희생이 어느 정도는 필요한 일인 만큼 이행해야만 하는 공주의 임무로
생각하고 받아들여왔다. 두 사람이 대화를 나누는 동안 에다크라 공주는
또 다시 칙칙하고 기분 나쁜 마왕성에서 이틀간 지내야할 것을 생각하고는
애써 싫은 표정을 감추느라 노력하고 있었다.
국왕과 마왕이 락샤사들에 대한 이야기로 시작한 것은 당연하다고 할 수
있었다. 두 국가의 전쟁에 종지부를 찍게 해준 것은 다름 아닌 락샤사였기
때문이다. 국가의 번영을 위한 원천으로도, 대외적인 국력의 상징으로도
중요한 존재인 기판을 서로 소유하기 위해 벌였던 전쟁이었지만 그
누구에게도 속하지 않은 새로운 제삼의 세력인 락샤사들이 기판을 노리고
도발해오게 됨으로써 전쟁은 새로운 국면으로 접어들게 되었다. 자신들의
영토를 무차별적으로 침략하는 적에 맞서서 양국은 손을 잡게 되었고
전쟁이 끝난 후에는 적국에서 둘도 없는 협력자로 탈바꿈해버렸던 거였다.
국왕 : 자, 그럼 공주를 부탁하네.
국왕은 이야기를 마치자 더 볼 것도 없다는 듯이 일어서며 말했다. 단
1초라도 더 지연시키고 싶은 에다크라 공주의 마음도 몰라주고 국왕은
그렇게 등을 돌리고 응접실을 나갔다. 형식적이나마 볼모라는 이름에
걸맞게 대처해야 했기 때문에 공주는 가장 단촐하고 수수한 드레스를 입고
있었고 마왕성까지 대동하는 시녀도 단 한 사람 뿐이었다. 무료함을
달래기 위한 책 몇 권과 화장도구 등이 담긴 가방을 든 시녀와 함께
공주는 마왕의 에스코트를 받으며 마왕성으로 '납치'를 당하러 출발했다.
복도에 서있는 위병들은 창을 높이 들고 마왕에게 볼모로 잡혀가는
공주를 위해 경례를 했다. 공주에게 있어서는 매번 느끼는 것이지만
정말로 우스꽝스러운 연출이었다. 전설에 공주가 납치된다는 말만 믿고
억지로 자신의 딸을 열흘에 이틀씩 마왕성으로 보내는 국왕도 그렇고, 그
말을 곧이곧대로 받아들이는 마왕도 그렇고, 이들의 광대 놀음에 장단을
맞추는 공주 자신도 그렇다. 시녀들의 말에 의하면 아케이디어의 국민들도
대부분 알고 있고 또 조소의 대상이 되고 있다는 것이다. 일국의 공주가
적국이었던 나라에 정기적으로 잡혀갔다가 돌아온다니! 그 말을 듣고
비웃지 않을 사람이 있을 것인가. 에다크라 공주는 생각 같아서는
가출이라도 하고 싶었지만 이미 자신의 마음대로 사는 인생을 포기한 지도
오래된 그녀였기에 이렇게 무력하게 따르고 있는 것이었다.
사람들의 사랑과 관심, 기대를 한 몸에 받고 자라난 아케이디어 왕국의
유일한 왕위계승자인 에다크라 공주. 그러나 그녀에게는 자유와
선택이라는 것은 주어지지 않았다. 오직 시키는 대로, 교육 받은 대로,
전설과 국법이 따르는 대로 행동해야만 했다. 가장 아름다운 외모와 가장
고귀한 인품과 가장 뛰어난 지식을 지녀야 하고 국가와 국민에 대한
애정과 책임, 헌신마저도 가져야 한다고 강요당한 그녀는 어린 나이에도
불구하고 삶에 지친 모습이 역력했다. 그것은 '자신(自身)'이 없는 인생에
대한 회의이자 한탄이기도 했다.
마왕의 부하들이 모여있는 발코니에는 그들이 준비해온 가마가 있었다.
그것은 바퀴가 없는 마차와 같이 생겼고 앞 뒤로 네 개의 손잡이가
지탱하는 형태다. 공주는 눈에 띄지 않게 작은 한숨을 내쉬고 마차에
올라탔다. 시녀가 뒤를 따라 마차에 타자 마왕은 손수 문을 닫았다.
그리고 손가락을 입에 넣어 호루라기 소리를 냈다.
복도에 정렬해 있던 아케이디어의 위병들이 일제히 창을 내렸다
들어올리며 공주의 출발을 알렸다. 악마들은 날개짓을 하며 힘차게
어두워지는 하늘로 날아오르기 시작했다. 공주와 시녀가 탄 가마는 네
마리의 악마들이 들고 다른 악마들의 호위를 받으며 날아갔다. 마왕도
가마의 곁에 바짝 붙어서 대동했다.
공주는 창밖으로 보이는 경치를 바라보았다. 이 지긋지긋하고 피곤한
인질 놀이에서의 유일한 즐거움은 성을 출발하고 돌아올 때마다 볼 수
있는 국가의 조감도였다. 이곳에서 그녀는 바야흐로 자신이 이 나라를
다스릴, 모든 이들이 우러러보는 지체 높은 존재임을 실감할 수 있었던
것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (029)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 07] 공주와 마왕 (2)
소년과 죨리, 에이스리 세 사람은 샤오린을 벗어나 깊고도 울창한 숲을
지나 산을 넘었다. 이내 대지는 처음 대륙에 발을 들였을 때와 마찬가지로
자욱한 안개로 뒤덮여 새하얀 모습으로 되돌아와 있었다. 어떤 생물도
살지 않고 오직 나무와 풀만 있는 숲은 여전히 소년에게는 낯설고
섬뜩했다.
에이스리는 자신이 이 근처의 지리에 훤하다며 스스로 길안내를 자처하고
나섰다. 그래서 두 개의 해가 지평선으로 가라앉고 두 개의 달이 떠오를
때 쯤이 되자 그들은 낮은 산봉우리에 도달할 수 있었다. 그 아래로는
하얀 뤼파 대륙의 북쪽이 한 눈에 보였고 바다 너머 대륙의 모습도 볼 수
있었다. 역시 죨리가 북쪽 대륙에 대해 말해주었다. 연신 고개를 끄덕이며
소년은 아는 것이 많은 죨리를 만나서 천만다행이라고 생각했다. 자신처럼
이 세계에 대해 아무 것도 모르는 사람끼리 만났으면 얼마나 무섭고
막막했을까.
죨리 : 저기 보이는 대륙이 '다마냔'이야. 가장 큰 땅덩어리지. 나라와
마을도 많이 있어.
에이스리 : 아케이디어가 있다 아이가?
죨리 : 응. 아케이디어 왕국이 가장 영토가 넓지. 저곳도 여기처럼 숲이
많고 아주 풍요로운 곳이야. 우리 붉은 가사파 본당도 있어.
에이스리 : 그럼 글루 갈끼가?
죨리는 소년을 잠깐 쳐다보고는 말했다.
죨리 : 아니. 나보다는 호진이가 더 걱정이야. 우선은 호진이가 돌아갈
방법을 찾는 것이 중요하다고 생각해.
소년은 아무 말도 없이 하늘을 바라보았다. 솜사탕을 찢어서 펼쳐놓은 것
같은 길쭉한 구름들이 여러 층을 이루며 천천히 왼쪽에서 오른쪽으로
흘러가고 있었고 그 사이로 새들의 무리가 날아다니고 있었다.
그런데 잘못 보았나 싶어서 눈을 몇 번 감았다 뜨고 자세히 보니 그것은
새가 아니었다. 날개가 달린 사람이었다. 더구나 그들 중 몇은 커다란
상자 같은 것을 들고 있었다. 죨리는 그것이 무엇인지 금방 알아차렸다.
죨리 : 공주가 마왕성으로 가는 거구나.
에이스리 : 마왕성? 그럼 납치되는 기가?
소년과 에이스리의 눈이 휘둥그레졌다. 죨리는 자기도 자세히는 모른다는
뜻으로 어깨를 으쓱해보였다.
죨리 : 몰라. 내가 듣기로는 아케이디어 왕국의 공주가 마왕에게
잡혀갔다가 곧 풀려나온대. 그리고 며칠 지나면 또 잡아가고 말야.
에이스리 : 와 그라는데? 잡아가놓고 와 풀어주노?
죨리 : 그걸 모르겠어. 무슨 이유가 있겠지.
공주를 납치한 악마들의 무리는 다마냔 대륙의 해안선을 따라 이동하여
가장 모서리에 있는 자기들의 나라로 향했다. 마왕은 돌연 머리가
어지러워 고개를 설레설레 흔들었다. 피곤해서 그런가 싶었으나 아니었다.
현기증이 날 정도로 신성하고 강력한 기운을 느꼈던 것이다. 마왕은
자신의 감각이 틀림없다고 생각하고 비행을 멈추게 했다. 모두들
의아해하는 가운데 마왕은 땅을 유심히 살펴보았다.
마침내 바다 너머 희미하게 보이는 안개로 뒤덮인 뤼파 대륙에서 마왕은
자신을 끌리게 한 기판의 힘을 찾았다. 왜 아무도 없는 곳에 기판이
있는지 알 수가 없었다.
마왕 : 모두들 여기서 잠시만 대기해라. 그리고 말라킴과 아렐림은 나를
따라와라.
마왕은 말을 마치고 빠른 속도로 뤼파 대륙을 향해 날아갔다. 두 마리의
악마가 그의 뒤를 따랐다. 작은 언덕 위에 서있는 아이들의 모습이 그의
눈에 들어왔다. 마왕은 날개를 접어 망토 안에 집어넣으며 땅에 내려섰다.
그가 날아오면서 몰고 온 바람이 휘몰아치며 소년의 머리카락을
헝클어뜨렸다.
소년을 비롯해 모두들 놀라서 그 자리에 꼼짝도 못하고 얼어붙었다.
그들보다 세 배는 넘는 큰 키와 어마어마한 덩치를 지닌 마왕이 돌연
자신들의 앞에 날아와 버티고 서있으니 놀라지 않는 것이 이상하긴 했다.
마왕의 가슴과 배에 걸쳐 위치한 커다란 얼굴이 꿈틀거렸다. 길게 찢어진
눈이 붉게 번뜩이며 셋을 차례로 훑어보았다. 뱀의 것과 같이 날카로운 그
눈동자는 소년을 향하여 멈추었다. 소년은 침을 꿀꺽 삼켰다.
마왕 : 너로구나!
머리에 달린 입이 열리며 마왕이 말했다. 목소리는 보통 사람의 것처럼
들렸고 그다지 기괴하게 느껴지지는 않았다. 그러나 날카로운 이빨이
보여서 소년은 차마 똑바로 바라볼 수가 없었다.
에이스리 : 누, 누고?
에이스리가 간신히 용기를 내어 입을 열었다. 그러나 마왕은 그의 질문은
아예 무시를 하고 소년에게 말했다.
마왕 : 너에게서 기판의 힘이 느껴진다. 너는 누구지? 어째서 네가 기판을
지니고 있는 거냐?
소년 : 으...
소년은 무서워서 자신도 모르게 죨리의 등 뒤로 숨었다. 그 모습을 보자
마왕은 피식 웃음을 흘렸다.
마왕 : 훗. 두려워할 필요 없단다. 난 널 해칠 생각이 없으니까.
그러고보니 내 소개를 먼저 하는게 예의겠군. 난 마계의 군주이자
마왕성의 성주인 라 스트보스라고 한다.
잠시 침묵이 흘렀다. 마왕의 말투는 정중했지만 세 사람 사이에는 공포로
가득한 싸늘한 냉기가 느껴졌다. 한참 후에야 마왕이 미소를 지으며 입을
열었다.
마왕 : 이제 네 차례다.
소년은 졸다 들킨 사람처럼 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 마왕의 얼굴을
쳐다본다는 것은 상상도 못할 만큼 무서운 일이었다. 무의식적으로 고개를
숙이자 이번에는 그의 배에 있는 더욱 크고 흉칙하게 생긴 얼굴이 보였다.
소년은 비명을 지르며 죨리의 어깨에 양손을 얹으며 기대었다. 무섭기는
죨리도 마찬가지였지만 이렇게 겁에 질려있는 소년의 곁에서 차마
드러내놓고 표현할 수 없어서 꾹 참고 있을 뿐이었다.
유독 에이스리만이 용감하게 두 주먹을 쥐고 마왕을 째려보고 있었다.
그가 움직인다면 당장이라도 달려들 기세였다. 마왕은 그 나름대로 생각을
하고 있었다. 얼마전 락샤사들이 뤼파 대륙에 몰려온 것은 익히 알고
있었다. 분명 뤼파 왕국의 기판을 노렸을 텐데 이 소년이 기판을 지니고
있는 거라면 락샤사들은 목적을 이루지 못한 것이리라. 마왕은 동시에 두
가지를 계산에 넣고 있었다. 하나는 뤼파 왕국의 기판을 얻지 못한
락샤사들이 자신들에게로 화살을 돌릴 가능성이 있다는 것이고, 다른
하나는 이 소년이 지닌 기판을 손에 넣는다면 더 이상 아케이디어 왕국과
손을 잡고 살 필요가 없어지는 것이다. 더구나 지금 기판은 마계에서
보관하고 있다. 그렇게 되면 동시에 두 개의 기판을 손에 넣는 셈이니,
세계의 절반 가까이를 통치할 수 있는 힘을 얻게 되는 것과 마찬가지이다.
기판은 모두 여섯 개. 기판세계를 지탱하는 힘의 근원.
그 기판들은 균형을 통한 질서를 유지하기 위해 세계 각지에 나누어져
있다.
그러나 누군가 기판을 모두 소유한다면, 그는 신과 같은 위치에 설 수
있게 된다.
마왕은 돌연 새로운 야망이 싹트는 것을 막을 수 없었다. 자신이라고
신이 되지 말란 법이 없잖은가. 두 개의 기판이라면 충분히 아케이디어를
비롯해 두 개의 대륙을 지배할 만한 능력을 얻을 수 있다. 이를 바탕으로
나머지 기판도 모두 손에 넣는다면 신이 될 수 있다. 마왕은 계속
부풀어오르는 자신의 환상을 억누를 수가 없었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    잘못하면 마왕성의 공주이벤트라는...그 깜찍한 연극을 못보게 될 수도 있겠군요. (안돼에에에에에에에에에!!!!!)
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (030)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 07] 공주와 마왕 (3)
마왕은 탐욕스러운 얼굴로 소년을 바라보았다. 힘들이지 않고 목적을
이룰 요량으로 그는 소년을 구슬리기로 마음 먹었다. 그래서 부드러운
목소리로 말을 건넸다.
마왕 : 귀공(貴公)? 귀공은 누구신가? 가르쳐주게.
소년은 그의 목소리가 한결 젊잖아 지자 고개를 살짝 내밀었다. 미소를
짓고 있는 그의 얼굴은 일그러져 있었다. 소년은 눈살을 찌푸렸다. 마왕의
몸 주위에 희미한 연기가 감싸여 있다는 기분이 들었다. 마치 물결처럼,
몸의 윤곽선을 따라 퍼져나갔다가 흘러가면서 불규칙적으로 움직이고
있었다.
이기적인 탐욕.
타인에 대한 증오와 불신, 그리고 멸시.
마왕에게서 퍼져나온 감정의 물결은 그대로 소년에게로 전해졌다. 소년은
처음 버블롭스의 슬픔을 마치 자신의 것과 똑같이 느꼈던 것을 떠올렸다.
그때와 흡사했지만 마왕에게서 느껴지는 욕심과 증오의 마음은 소년에게
받아들여지지 않고 심한 거부감과 고통을 느끼게 했다.
소년은 몸을 떨면서 죨리에게 기대었다. 타인을 이해하지 못하는, 아니
이해하려고 하지 않는 마왕. 모든 것을 소유하려고 하고 그를 위해서는
어떤 사악한 행동도 마다하지 않으려는 그의 본심을 비추어보게 되자
감당할 수 없을 만큼 두렵고 괴로웠다.
마왕 역시 누군가 자신을 똑바로 바라보는 듯한 섬찟한 느낌이 들었다.
마치 하늘 위 높은 곳에서 신이 내려다보며 꾸짖고 있는 것이 아닌가하는
생각까지 하게 만들었다. 마왕은 그제야 소년을 다시 보게 되었다. 분명
마왕이 느끼는 기판의 힘과 신성함은 소년 자체로부터 나오는 것이었다.
마왕 : 어째서, 어떻게 네놈이?
마왕은 믿을 수가 없었다. 기판의 힘을 쓸 수 있는 자가 자신의 눈 앞에
존재하고 있다는 것을. 마왕은 손가락을 움직여 자신을 따라온 마왕들에게
공격명령을 내렸다. 온몸이 붉은 털투성이인 악마들이 박쥐의 것처럼 생긴
날개를 퍼득이며 덤벼들었다. 죨리는 눈을 크게 뜨며 비명만 질렀지만
에이스리는 기다렸다는 듯이 뛰어오르며 발로 악마의 턱을 올려찼다. 한
마리가 뒤로 나동그라지자 다른 악마도 놀라서 잠시 멈춰섰다. 에이스리는
그 틈을 놓치지 않고 달려들어 배를 향해 정권을 날렸다. 악마는
꽥꽥거리는 비명을 지르며 배를 움켜쥐고 뒤로 두 바퀴를 굴렀다. 마왕은
자신의 발치로 굴러오는 악마를 신경질적으로 걷어찼다. 공처럼 둥글게
몸을 만 채로 악마는 데굴데굴 굴러갔다.
방금 전까지의 미소가 사라진 마왕이 으르렁 거리며 소년을 향해 외쳤다.
마왕 : 네놈이 어떻게 기판의 힘을 지니고 있는 거냐!
소년은 공포로 간만이 아니라 온몸이 오그라드는 느낌이었다. 금방이라도
오줌이 나올 것처럼 아랫배가 저리고 다리가 떨렸다. 마왕은 마치
사자처럼 포효를 했다. 배에 달린 또 하나의 거대한 얼굴도 입을 벌리며
울부짖었다.
마왕 : 대답하지 않아도 상관 없다! 곧 그 기판은 내 것이 될 테니까!
살고 싶다면 즉시 기판을 내놓아라!
정작 기판을 내놓고 싶은 것은 소년쪽이었다. 소년은 자신의 몸으로
들어간 두 개의 기판을 어떻게 원래대로 꺼낼 수 있는지 궁금하기 짝이
없었다. 마왕은 소년을 향해 한 걸음, 두 걸음 다가오기 시작했다. 죨리의
뒤에 숨은 소년에게 들려오는 마왕의 발자국 소리는 마음속 가장 깊숙이에
숨겨진 공포를 되살리게 했다.
쫓기는 꿈. 지독한 악몽. 깨기 전까지 극심한 공포에 사로잡혀 끝없이
도망가게 만드는 거대한 검은 그림자.
아무리 빨리, 아무리 멀리 달아나도 뒤를 돌아보면 어김 없이 등 뒤에
서있는 시커먼 그림자.
에이스리가 죨리의 앞에 섰다. 마왕의 양손톱에서 불길이 타올랐다. 앗
하는 순간에 그의 손이 휘둘려졌고 에이스리의 몸은 허공에 붕 떴다.
그의 비명 소리에 소년은 눈을 떴다.
에이스리의 몸이 땅바닥에 힘없이 떨어졌다.
그의 입에서 나온 핏방울이 허공에 흩뿌려졌다.
핏방울이 소년의 얼굴에 떨어졌다. 동공이 터져나올 듯이 확장되었다.
소년 : 으아아악!
소년은 얼굴을 감싸쥐고 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌다. 마왕은
소년이 기판을 지니고 있지 않음을 알아챘다. 역시 소년은 기판의 힘을
몸에 지니고 있는 것이었다. 마왕은 소년을 죽이면 그 힘이 자신에게로
전해질 거라고 생각했다. 그래서 당장이라도 몸을 꿰뚫고 심장을 끄집어낼
기세로 손톱을 날카롭게 세우고 다가갔다.
가마에 타고 있던 에다크라 공주는 왜 가다가 멈추었는지 궁금해서
마왕이 간 방향을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그런데 그쪽에서 불빛이
번쩍였다. 악마들은 서로의 얼굴을 바라보더니 마왕이 간 곳을 향해
날아가기 시작했다. 무슨 일인지 궁금하기도 하고 자신들의 주인인 마왕이
걱정되기도 한 것이었다. 덕분에 에다크라를 태운 가마도 함께 가게
되었다. 빛이 번쩍인 곳에는 마왕이 있었다. 그리고 마왕의 뒤에는 쓰러져
있는 두 마리의 악마가 있었고, 앞에는 쓰러져 있는 아이 하나, 서있는
아이 둘이 보였다. 그 중 뒤에 서있는 사람은 키는 작지만 갑옷을 입은
기사처럼 보였다.
에다크라 공주는 작은 창으로 고개를 내밀어 그 광경을 흥미롭게
지켜보았다. 시녀가 떨어질까 기겁하여 그녀의 허리를 붙잡았지만 공주는
상관하지 않았다. 그 기사는 자신과 비슷한 또래 정도로 보였다. 마왕이
포효하며 그를 향해 달려들자 기사는 등에 차고 있던 길쭉한 창을 들어
있는 힘껏 집어 던졌다. 기사는 가진 힘을 다 쏟아부었는지 그대로
엎어졌고 창은 마왕의 가슴에 달린 커다란 얼굴의 두 눈 사이에 정통으로
박혔다.
마왕은 고통이 가득 담긴 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 악마들은 모두
괴성을 질렀다. 마계의 군주이자 마물들의 지배자인 마왕이 저렇게
허무하게 당할 줄은 꿈에도 생각하지 못할 일이다.
마왕의 몸에 꽂힌 창이 먼지처럼 부스러지며 이내 사라졌다. 그와 동시에
기사의 갑옷도 사라지고 소년의 모습만이 남았다. 악마들은 복수를 하기
위해 소년을 향해 몰려들었다.
그때 벌려져 있던 마왕의 가슴에 있는 입에서 박쥐 한 마리가 나왔다. 그
박쥐의 입에서는 마왕의 목소리가 나왔다.
마왕 : 멈춰라! 일단은 후퇴한다! 어서 공주를 데리고 가라!
악마 : 마왕님! 부활하셨군요!
공격을 멈춘 악마들은 자신들의 왕이 다시 살아나자 기뻐서 환호했다.
그러나 박쥐 모습의 마왕은 침울한 기색이 역력했다.
마왕 : 내 능력만으로 살아난 것이 아니다. 우리가 보관하고 있는 기판의
힘을 빌린 덕분이지. 하지만 지금은 이 녀석을 이길 수가 없다. 이 자는
나와는 비교도 안될 정도로, 완전한 기판의 전능을 부렸어.
놀란 표정으로 정신 없이 바라보고 있는 에다크라 공주의 눈에 소년의
모습이 들어왔다. 힘없이 땅을 짚으며 고개를 든 소년의 눈에 에다크라의
얼굴이 보였다.
나이는 자신과 비슷하거나 조금 많아보이는 에다크라 공주의 얼굴은 여자
아이들이 갖고 노는 금발 머리 인형처럼 예뻤다. 한 눈에 빠져버린 소년은
입을 다무는 것도 잊어버리고 그 얼굴을 바라보았다. 마왕은 악마들을
향해 말했다.
마왕 : 이렇게 된 이상, 기판을 우리의 것으로 해야 해! 아케이디어와의
공조는 끝났다. 여기 공주는 인질로 삼자! 뤼파 왕국의 기판은 저 녀석이
갖고 있으니 내 몸과 힘을 원래대로 되찾는 즉시 기판을 빼앗자!
박쥐 모습의 마왕이 악마들을 이끌고 서둘러 성으로 돌아가기 시작했다.
에다크라는 마왕의 말을 듣고 경악했다. 그렇다면 공주는 형식적 절차가
아니라 진짜로 납치되는 것이 아닌가. 어쩌면 한동안, 아니면 영원히
왕궁으로 돌아가지 못하고 그 끔찍한 마왕성에서 지내야 할 지도 모른다.
비록 국왕과 국가에 대한 걱정보다 앞서긴 했지만 생각이 이에 미치자
에다크라는 악을 쓰며 외쳤다. 마침 눈 앞에 마왕을 쓰러뜨린 사람이
있었다. 그래서 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는 심정으로 소년을 향해
소리를 질렀다.
에다크라 : 이봐! 날 구해줘! 이 악마들에게 진짜로 잡혀가는 거란
말이야! 날 좀 구해줘!
마왕 : 빨리 가자!
마왕이 가마를 짊어진 악마들을 다그쳤다. 악마들은 이내 빠른 속도로
날아가 시야에서 사라졌다. 소년은 가만히 몸을 일으켰다. 반말이긴
했지만 공주의 구조요청은 너무나 절실한 것이었다. 자기도 모르게 기사로
변해서 마왕을 물리친 것은 다행이었지만 마왕은 완전히 죽은 것이
아니었다. 가슴에 구멍이 뚫린 마왕의 시체는 여전히 입을 벌리고 쓰러져
있었는데도.
죨리는 에이스리에게로 다가갔다. 입에서 피가 흐르고 있었다. 마왕의
손톱에 할퀴어진 자국이 턱과 가슴에 걸쳐서 선명하게 남아있었다. 죨리가
아직 의식을 잃지 않은 에이스리를 보며 말했다.
죨리 : 괜찮아? 이 피 좀 봐!
에이스리 : 아욱!
에이스리는 억지로 몸을 일으키려다가 다시 쓰러졌다. 그제야 소년은
공주의 얼굴만 되새기며 빠져있던 황홀경에서 깨어나 그를 쳐다보았다.
소년은 기판의 힘으로 치료할 수 있을지도 모른다는 생각에 에이스리를
붙잡고 골똘히 생각했다.
   기판아, 에이스리를 고쳐줘.
그렇지만 아무리 되풀이해서 외워도 아무런 변화도 일어나지 않았다.
기대가 가득 담긴 눈으로 소년만을 응시하던 죨리도 초조해졌다.
죨리 : 호진아, 응? 부탁해. 빨리 손을 써줘.
하지만 정신이 혼미해서 집중하기가 어려웠다. 눈을 감으니 창밖으로
자신을 바라보던 공주의 얼굴이 눈 앞에 어른거렸다.
   어디의 누굴까.
   눈부신 금발과 하얀 피부, 푸른 눈동자... 정말 예뻤어.
   마왕성으로 납치된다는 공주일까.
또 공주에 대한 생각에 사로잡히고만 자신을 발견하고 소년은 고개를
흔들어 잡념을 떨치려고 노력했으나 그러면 그럴수록 더 마음 속은 더
혼미하고 복잡해질 뿐이었다. 죨리와 에이스리에게 죄를 짓는 것 같은
미안한 마음이 들었지만 억지로 생각을 하지 않게 만드는 것은 소년에게는
불가능한 일이었다. 옷을 찢어 몸에 감아도 이내 붉게 배어드는 피를 보자
소년은 토할 것 같이 속이 메스꺼워 고개를 돌렸다. 하지만 사실은
무엇보다도 그의 고통스러워하는 얼굴을 더는 바라볼 수가 없었던 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (031)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 07] 공주와 마왕 (4)
소년이 한참만에야 고칠 수 없다고 기어드는 목소리로 말하는 바람에
에이스리의 상처는 더욱 악화되는 결과를 낳고 말았다. 다급해진 죨리는
에이스리를 업고 정신 없이 달리기 시작했다. 뤼파 대륙의 북쪽은 안개가
짙게 깔린 숲밖에는 보이지 않았다. 그래서 그는 북쪽 대륙으로 건너가서
치료를 받게 해야 겠다고 생각했다. 소년은 시무룩한 표정으로 말없이
뒤따랐다. 하지만 곰곰히 생각해보면 꼭 자신의 잘못 때문은 아니라는
생각도 들었다. 자신에게 에이스리를 고칠 능력이 있다는 보장도 확신도
없었으니까.
그러나 소년은 이내 생각을 고쳐먹었다. 어찌되었든 에이스리는 자신을
공격하는 마왕과 맞서 싸우다 다친 것이다. 자신을 도와주었던 사람을
어떤 방법으로든 돕지 않으면 안된다. 소년은 자신의 머리를 때리고
싶었다. 어떻게 해야 기판의 능력을 자신의 마음대로 쓸 수 있는지,
어떻게 해야 에이스리를 회복시켜줄 수 있는지 알고 싶었다. 그러나
지금은 아무 것도 하지못하는 무력한 자신을 원망하고 질책하는 것밖에는
달리 스스로를 위로할 방법이 없기에 더욱 서글펐다.
해안에 다다르긴 했지만 주위는 어두워지고 이미 두 개의 달이 높이
떠올라 있었다. 모래가 고르게 펼쳐진 백사장이 좌우로 펼쳐져 있을 뿐
숲과 마찬가지로 사람이든 동물이든 움직이는 존재의 흔적은 전혀 없었다.
입버릇처럼 '어떡하지'라는 말만 입속에서 되풀이하여 중얼거리던 죨리는
도로 샤오린이나 뤼파 왕국으로 돌아가야 될지 고민하고 있었다. 지금
간다고 해도 다음날 아침까지도 도착하지 못할 것이다. 그러면 에이스리의
상태가 위험해질 것이다. 하지만 여기서 바다를 건너지 못하고 지체하면
더 긴 시간이 걸릴 지도 모를 일이었기에 쉽게 결정을 하지 못하고
망설였다.
죨리가 숲을 바라본 짧은 사이에 소년의 눈에는 바다를 가로지르며
해안선을 향해 빠른 속도로 다가오는 배를 보고 있었다. 마치 이들의
부름을 받고 오는 것처럼 배는 일직선으로 다가오고 있었다. 파도가 거의
없었기 때문에 배는 미끄러지듯이 유유히 해안선에 도달했다. 마치
풀장처럼, 파도가 없는 바다라는 것을 소년은 그제야 깨달았다. 하지만
이미 놀라운 광경을 수없이 목격했기 때문에 이정도는 아무 것도
아니었다.
배에서 어떤 물체가 떨어졌다. 마치 낙엽처럼, 줄이 끊어져버린 연처럼
바람을 타고 나풀거리며 힘없이 아래로 낙하하는 그 물체가 소년의 눈에
들어왔다.
붉은색의, 하트 모양 잎사귀.
소년이 본 그 물체는 틀림없이 그렇게 보였다. 손을 뻗어 잡으니,
부드럽고 따뜻한 촉감이 느껴졌다. 소년의 손바닥보다 조금 더 큰 그
붉은색 하트는 이내 사라져버렸다. 부숴진 것이 아니라, 녹아버린 것처럼.
소년의 손 안에서 그 온기, 혹은 공기 자체 때문에 견디지 못한 것처럼.
선원 : 저녀석이 가졌어!
배 안에서 남자의 목소리가 들렸다. 깜짝 놀라서 고개를 들어보니 파이프
담배를 입에 문 선원이 소년을 내려다보면서 고함을 지르고 있었다. 그의
옆으로 시커먼 수염이 덥수룩하게 난 뚱보 선원도 고개를 내밀었다. 둘 다
소년을 내려다보면서 험악한 표정을 짓고 있었다. 소년은 그들이 누군지
알아보았다.
뽀빠이와 부르투스.
만화와 오락 속에서만 봤던 뽀빠이까지 보게 되자 소년은 뭐라고 인사를
해야 할 지 몰랐다. 하지만 인사 따위를 할 겨를도 없이 두 사람은 소년을
향해 소리를 질렀다.
부르투스 : 네가 올리브양의 사랑을 뺏었냐!
뽀빠이 : 내 사랑을 빼앗다니 절대 용서 못 해!
때마침 나타난 배를 보고 놀라면서도 안도하고 있던 죨리는 그들의
고함소리를 듣고 당황해서 소년을 보며 물었다.
죨리 : 저 사람들 누구야? 아는 사이야?
소년은 멍한 얼굴로 고개를 가로저었다. '알지, 만화에서 봤어.'라고
대답할 여유가 없었다. 두 사람은 쿵쾅거리며 갑판을 가로지르더니
해안으로 뛰어내렸다. 둘은 서로 먼저 붙잡으려는 듯 거의 동시에
소년에게로 달려들어 팔다리를 붙잡았다. 그들의 키는 생각보다 작아서
소년보다 머리 둘 정도 컸다.
뽀빠이 : 이 꼬마놈아, 올리브양의 하트를 내놔!
부르투스 : 당장 나에게 바쳐!
둘은 소년을 윽박지르다 서로 아니꼬운 표정으로 쳐다보았다. 그리고는
소년을 내팽개치더니 싸우기 시작했다.
뽀빠이 : 그 사랑은 내 거야! 왜 네놈에게 바치냐!
부르투스 : 어럽쇼, 바보 같은 소리 하지 마! 사랑은 내 것이다!
모래밭에 주저앉아 콜록거리며 거친 숨을 내뱉던 소년의 눈에 갑판으로
걸어나온 깡마른 체구의 여성이 보였다. 짧고 검은 머리를 보니 틀림 없이
뽀빠이의 여자 친구 올리브라고 생각되었다. 소년이 죨리보다 먼저 말을
걸었다.
소년 : 저, 올리브...죠?
올리브는 난생 처음 보는 사람이 자신을 알아보자 놀랍기도 하고
신기하기도 하고 궁금하기도 했다.
올리브 : 어머나! 누구시죠? 잘 기억이 안나는데, 절 아시나요?
소년 : 아, 예, 저... 옛날에 잠깐 만났어요.
소년은 별 생각 없이 둘러대었다. 그러나 지체할 시간이 없었다.
에이스리를 업고 있는 죨리의 발 밑으로 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
소년이 입을 뗀 순간 죨리가 먼저 다급하게 외쳤다.
죨리 : 저희를 좀 도와주세요! 친구가 많이 다쳤어요!
다행히도, 올리브는 소년이 알고 있는 대로 마음씨 착한 아가씨였던
모양이다. 올리브는 얼른 이들을 배에 태워주었다. 배의 내부는 밖에서
보던 것과는 딴 판이었다. 나무를 잘라 만든 허름한 외관과는 달리,
내부로 들어가니 소독약 냄새가 나면서 현대식 전함의 모습이 드러났다.
금속으로 만들어진 통로는 매끄럽고 윤기가 흘렀고, 각 방으로 들어가는
문은 버튼을 누르자 진공 청소기를 끌 때 나오는 바람 빠지는 소리를 내며
미끄럽게 열렸다. 소년의 입에서 절로 와하는 감탄사가 튀어나왔다.
올리브는 붉은색 십자가가 그려진 방으로 이들을 안내했다. 방의 모습은
양호실이나 병원의 주사맞는 방을 연상시켰다. 올리브는 에이스리를
침대에 눕히고 손수 응급처치를 해주었다.
해안에서 뽀빠이와 부르투스가 멱살을 잡고 뒹굴고 있을 동안, 올리브는
에이스리의 상처를 깨끗이 닦고 소독을 해서 붕대를 감았다. 하지만 이
정도로는 응급처치에 불과했다. 올리브는 갑판으로 올라가 두 사람을 향해
외쳤다.
올리브 : 이봐요! 당장 배에 타지 않으면 내버려 두고 갈 거예요!
뽀빠이와 부르투스는 충직한 졸병들처럼 '예!'하고 외치면서 언제
싸웠냐는 듯 후다닥 배에 올라탔다. 그리고 뽀빠이는 손잡이가 줄줄이
달린 둥그런 조타기를 붙잡고 한바퀴 돌렸고 부르투스는 길쭉한 줄을
잡아당겨 돛을 활짝 폈다.
올리브는 해적선장이나 쓸 법한 시커멓고 양옆이 길쭉하게 튀어나온
모자를 쓰더니 한손에 원통처럼 생긴 망원경을 집어 들고는 두 사람을
향해 외쳤다.
올리브 : 딥 스캔(Deep Scan)호, 출발!
우렁차지도 않고 박력도 없었지만 선원들은 선장의 명령에 따라 즉시
배를 출발시켰다. 배는 올 때와 마찬가지로 미끄러지듯이 바다 위를
나아갔다.
올리브 : 여기에서 가장 가까운 마을이... 역시 아케이디어밖에 없나...
올리브는 손에 턱을 괴고 응급실로 돌아오면서 생각에 잠겼다. 끙끙
소리를 내며 신음하는 에이스리를 보자 그녀는 결심을 굳혔는지 응급실
말했지만 그녀의 목소리는 곧장 뽀빠이에게 전해졌다. 뽀빠이가 앉아있는
조종석 옆에 붙은 네모난 스피커에서 올리브의 목소리가 흘러나왔다.
올리브 : 뽀빠이! 북쪽으로 진로를 돌려요!
뽀빠이는 놀라서 스피커 옆에 있는 수화기를 집어들고 말했다.
뽀빠이 : 뭐? 아카데미(Academy)로 돌아가는 게 아니었어?
올리브 : 시간이 없어요. 다급한 환자가 있단 말야.
올리브는 내던지듯이 말하고 수화기를 내려놓았다. 죨리와 소년은 감탄의
표정을 감추지 못했다. 특히 소년은, 맨날 부르투스에게 잡혀가서
'도와줘요, 뽀빠이!'라는 말밖에 모르는 줄 알았던 올리브가 배의 선장이
되어 두 사람을 호령하는 모습을 보고 놀랄 수밖에 없었다. 죨리가 고개를
숙여 인사를 하고 말했다.
죨리 : 도와주셔서 감사합니다.
올리브 : 뭘요. 누구라도 그랬을 거예요.
죨리 : 이 배엔 세 분밖에 없나요? 그리고 말씀하시는 걸 들어보니까 선장
같으신데요?
올리브 : 그래요. 내가 선장이에요. 두 사람은 능력은 뛰어나지만 너무 제
멋대로여서... 약간의 미인계를 써서 통솔하고 있지요.
올리브는 '미인계'라고 말해놓고 스스로 쑥스러운지 혀를 날름거리면서
키득거렸다. 소년은 두 사람이 가지려고 혈안이 되었던 하트를 떠올렸다.
마치 오락에서처럼, 올리브가 주는 하트를 받으려고 이리 뛰고 저리 뛰는
두 사람을 생각면서 물었다.
소년 : 그럼 아까의 하트가 미인계예요?
올리브 : 뭐, 일종의, 그런 거죠. 당근과 채찍이라고 하잖아요. 당근에
해당하는 거죠.
소년은 당근과 하트가 무슨 관계인지 몰라서 어리둥절했다. 올리브가 한
말을 알아듣지는 못했지만 적어도 그녀는 자신이 알던 나약하고 의지만
하던 사람이 아니라는 것은 분명히 알 수 있었다.
갑자기 배가 좌우로 심하게 흔들렸다. 소년은 몸의 균형을 잃고 자기도
모르게 올리브에게로 몸을 날렸다. 올리브가 소년의 몸을 끌어안았다.
푹신한 느낌과 향긋한 냄새가 정신을 아찔하게 만든 순간도 잠시,
부르투스의 거친 목소리가 울려퍼지며 소년을 감전된 것처럼 놀라게
만들었다.
부르투스 : 선장! 올리브 양! 해적선이다! 해적선이 다가온다!
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (032)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 07] 공주와 마왕 (5)
위풍당당.
하늘 아래 바다 위로 두려울 것이 없는 해적선 '히게마루'호는 오늘도
새로운 먹이를 발견하고 날름대는 혓바닥처럼 파도거품을 선미에서
뿌려대고 있었다. 선장은 그 배에 걸린 깃발을 보고 금방 배의 성격과
선장에 대해 파악해 버렸다. 그만큼 그는 노련하고 뛰어나다고 볼 수도
있지만, 기실은 이 부근 해역을 지나가는 배가 손에 꼽을 정도로 적다는
것이 더 옳은 이유가 되겠다. 애꾸눈에 덥수룩한 수염, 거기다 싫다는
앵무새를 억지로 붙잡아서 다리에 실을 묶어 어깨에 태워놓고
해적선장다운 풍모를 갖추어놓은 히게마루의 선장은 길쭉한 망원경을 손에
들고 물이 끓는 양철 주전자에서 나오는 것과 흡사한 웃음소리를 내면서
목표를 응시하고 있었다.
자칭 선장이라는 자가 채신머리 없이 갑판에 나와서 히죽거리는 모습은
과히 보기 좋은 모습이라고 할 수 없었지만 그것에 대해 어느 누구도
불만을 드러내지 못하는 것이 사실이었다. 거칠고 무례한 해적들의 무리를
통솔하기 위해 선장 자신도 스스로 포악하고 폭력적인 지도자가 되는 것에
익숙해져 있었고, 선원들 역시 그러한 선장이기에 복종할 수 있음을 잘
알고 있었던 것이다.
선장은 망원경을 멋있게 허리춤에 찔러넣고 부하들을 향하여 소리쳤다.
해적선장 : 그년이다. 오늘은 놓치지 마라!
이미 여러번 마주친 듯 '그년'이라고 대명사로 통칭-배이므로 여성형으로
부르지만 거북하게 받아들여질 수도 있는 호칭이다-해서 부를 만큼 딥
스캔은 익숙한 배였던 것이다. 그가 이렇게 변변찮아 보이는 사냥감을
보고도 큰소리를 치는 데는 그의 뇌리를 스치는 지나간 일들이 오늘의
투지를 불사르는 데 한 몫 했다. 외형은 초라한 목재 고기잡이배지만
어찌나 빠른지 히게마루호는 늘 그 우람한 몸체와 빽빽이 찬 해적들을
가누지 못하고 뒤뚱거리다가 닭 쫓던 개 마냥 도망가는 배를 바라보고만
있어야 했던 것이다.
대체 그물도 안 던지고 낚싯대 하나도 드리우지 않는 저 배가 바다를
싸돌아다니면서 하는 짓이 무엇인지에 대해서는 알지도 못하고 알고 싶은
마음도 없지만 간혹 바다 밑을 향해 어떤 물체를 떨어뜨리는 것을 봐서
필시 이 근처 해역에 묻힌 보물을 찾는 것이리라고 자기 마음대로
지레짐작한 선장은 그 후로 붉은색 직사각형 깃발이 걸린 배-딥 스캔호가
아니더라도-만 보면 죽어라고 뒤쫓아갔다. 물론 결과는 지금까지 연이은
실패.
그러나 해적들에게 무슨 말로 설명을 해도 아무도 납득하지 못하는 것은
저 작고 부실해 보이는 배를 쫓아가는 이유가 정체불명의 미녀 때문이라는
걸 모르기 때문이다. 히게마루의 선장은 그 배의 선장이 호리호리하고
귀엽게 생긴 아가씨라는 것을 망원경으로 목격했었기에, 그녀를 잡으려는
자신의 행동에 충분한 당위성이 생겼음을 자신하고 더욱 추격의 고삐를
늦추지 않았던 것이다. 물론 문제는 해적들에게 그 사실을 가르쳐주지
않았다는 것인데, 그것은 사실상 해적선의 살아있는 법이요 신인 그에게
별로 난관이 되지는 못했다.
히게마루가 딥 스캔을 발견했다는 것은 동시에 딥 스캔도 히게마루를
발견했다는 것을 의미했다. 이 때 쯤이면 이미 딥 스캔은 진로를
급선회하여 도망가기 시작했을 즈음이다. 문제는 지금 정면으로 해적선이
다가오고 있다는 것, 즉 에이스리의 치료를 위해 육지로 가려던 항로를
가로막고 있다는 것.
엉겁결에 소년과 부둥켜 안고 있던 올리브는 잠시 당황했지만 이내
선장다운 침착함을 되찾고 어쩔 줄을 모른 채 꼼짝도 않고 있던 소년을
살짝 밀어서 떨어뜨려 놓고는 선장 모자를 집어들고 달려나갔다.
반사적으로 죨리도 따라갔지만, 소년은 바닥에 쓰러져서 아직도 몸에
남아있는 올리브의 체온을 느끼고 있었다. 그것은 마치 추운 겨울 얼었던
몸을 전기장판으로 덮힌 방바닥에 누워 녹이는 느낌이었다. 몸이 떨리면서
따뜻해지는 것이 말할 수 없이 좋았다. 상대방에게서 전해진 체온, 향기,
이마에 닿던 숨결, 심장 뛰는 소리. 그 모든 것들이 잊어버렸던 그리운
기억을 떠올리게 해주었다.
엄마.
그러고 보면, 마지막으로 엄마 품에 안긴 것이 언제였던지 소년은
기억하지 못했다. 어릴 적엔 줄곧 엄마에게 안겨서 젖을 만지고
놀았는데도. 6학년이나 된 아이가 그런 것을 그리워하는 것을
어리광이라거나 철이 덜 들어서 그렇다고들 하겠지만, 소년은 지금
무엇보다도 몹시 엄마의 품이 그리웠다. 낯선 세상에서의 메마르고 거친
경험들은 소년에게 무엇보다도 흔들리지 않는 기둥, 모든 것을 맡기고
의지할 수 있는 안식처가 필요했다. 그것을 소년은 엄마의 품으로
형상화하여 떠올리고 있는 것이었다.
올리브가 간 곳은 선내에 위치한 최첨단 시설을 갖춘 브릿지였다. 딥
스캔호는 통나무를 짜만든 것 같은 허술한 외모로 외부의 눈을 속였을 뿐
실은 '기판세계 방위연구소(통칭 아카데미)'가 건조한 대해저마물 요격용
최신 경량급 순양함인 것이었다. 그것을 꿈에서도 알 수 없는 해적선
히게마루는 지금까지 무의미한 추격전으로 스스로를 혹사시켰던 것에
불과했다.
이미 갑판에 있는 장식용 조타실에서 이곳으로 내려온 뽀빠이와
부르투스는 머리에 커다란 이어폰 비슷한 것을 끼고 앉아서 둥그렇고
네모난 화면에 점멸하는 불빛들을 바라보고 있었다. 올리브는 중앙에
돌출되어 있는 빈 의자에 앉았다.
뽀빠이 : 녀석들의 속도가 이전과는 비교도 안되게 상승했습니다, 선장!
뒤따라온 죨리는 흡사 우주선의 것과도 같은 조종석의 위용을 보고
놀라서 굳어져 버렸다. 하지만 선체가 급속히 방향을 선회하느라 흔들리자
가까이에 있는 의자에 앉았다. 올리브는 선장 모자를 손에 쥔 채로 죨리를
돌아보고 말했다.
올리브 : 위험하니까 벨트를 매.
죨리는 고개를 끄덕이며 시키는 대로 의자의 뒤에 매달려 있는 벨트를
잡아당겼다.
뽀빠이 : 해적선은 2시 방향에서 접근 중! 속도 67노트!
부르투스 : 출력 60% 증가! 현재 속도 72노트로 상승!
올리브 : 해안으로 유인해요! 저 배는 수심 20미터 이하에서는 원활하게
움직일 수가 없으니까.
뽀빠이 : 확실히 뭔가 있는 모양입니다! 현재 거리 640미터! 해적선 속도
82노트!
올리브 : 어떻게 된 거죠?
올리브는 믿을 수가 없다는 표정으로 계기판을 들여다보았다. 초록색으로
번쩍이면 원 모양의 오실로스코프에는 계속 중앙을 향해 점점 빠르게
이동하는 불빛이 있었다.
올리브 : 저 배는 70노트 이상 기록한 적이 없잖아요?
뽀빠이 : 글쎄, 하지만 계속 빨리지고 있어, 적기 속도 87노트!
올리브 : 속도를 높여요!
올리브는 부르투스에게 말했다. 그러나 그는 고개를 절레절레 흔들었다.
부르투스 : 선장, 출력을 더 이상 올리는 것은 무리다! 우린 연료가
충분하지 않아!
올리브는 윗입술을 지그시 깨물었다. 동시에 해적선 히게마루호의 선장은
입을 활짝 벌리고 침을 튀기며 웃고 있었다.
선장 : 으하하하! 새로운 엔진의 힘은 역시 대단해! 이번에야 말로
저년을!
암거래를 하면서까지 최고 성능으로 불법 개조된 엔진을 사기를 잘했다고
생각하면서 선장은 갑판에 나와 점점 가까워지는 딥 스캔을 바라보고
있었다.
올리브는 선장으로서 결단을 내려야 할 때라고 스스로 판단했다. 탈출용
보트는 단 하나뿐이었기에, 그녀는 기꺼이 그것을 소년과 일행들에게
내주기로 결심했다. 어차피 자신과 두 선원은 끝까지 배를 지키기 위해
싸워야 할 테니까.
올리브는 죨리를 돌아보며 말했다. 아직 이름 조차도 모르기 때문에 딱히
부르지는 않았지만, 다급한 상황이라서 이름을 물어보고 자시고 할 겨를이
없었다.
올리브 : 다친 아이를 데리고 아래로 내려가면 구명보트가 그려진 방이
있어. 이걸로 열고 들어가면 보트가 있을 거야. 그걸 타고 빠져나가.
올리브는 그렇게 말하며 열쇠 꾸러미를 꺼내 그 중에서 열쇠를 하나
뽑아서 죨리에게 내밀었다. 일단 받기는 했지만 죨리는 어떻게 해야 할지
몰라서 머뭇거렸다.
올리브 : 빨리 가! 놈들이 노리는 건 이 배야. 너희들과는 상관 없어.
빨리 치료를 해야 되잖아? 참, 보트의 조종은 알아?
죨리 : 자동차와 비슷한 건가요?
올리브 : 대충 그렇다고 보면 돼. 빨리 가!
마침 올리브와 죨리를 따라서 응급실을 나왔다가 길을 헤매던 소년이
조타실에 들어왔다. 죨리가 소년의 어깨를 치면서 말했다.
죨리 : 빨리 가자. 날 따라와!
소년은 '어디로 가는데?'라고 물어보려고 했지만 이미 죨리는 응급실로
달려가고 있는 도중이었다.
뽀빠이 : 거리 210미터! 놈들이 대포라도 쏘면 직격이야!
올리브 : 출력을 최대로 올려요!
부르투스 : 오래 못 버틸 텐데. 더구나 연료도...
올리브 : 빨리요!
부르투스 : 알았어!
그들이 외치는 소리들 때문에 귀가 멍멍해진 소년은 잠시 멍한 얼굴로 문
옆에 서있었다. 올리브에게 무언가 이야기를 하고 싶었는데 그게 무엇인지
조차도 잊어버렸다. 어쩔 수 없이 작별인사도 하지 못하고 조타실을 나온
소년은 에이스리를 업고 나온 죨리를 따라 좁은 계단을 타고 아래로
내려갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (033)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 07] 공주와 마왕 (6)
좁은 복도를 따라 양쪽으로 늘어선 문 중에서 가장 끝에
'비상탈출구'라는 글과 함께 둥글고 붉은색 줄무늬가 그려진 구명보트
모양의 그림이 새겨진 문이 있었다. 죨리는 에이스리를 업고 있었기
때문에 소년에게 열쇠를 주면서 열어달라고 말했다.
문을 연 것과 거의 동시에 좀 전 보다 더 강하게 배가 흔들렸다. 죨리는
비틀거리면서도 에이스리를 떨어뜨리지 않으려고 안간힘을 쓰며 벽에
기대었다. 소년은 손을 더듬어 문 옆에 있을 스위치를 찾았지만 자신의
집에 있는, 보기 싫게 툭 튀어나온 형광등 스위치 같은 것은 없었다.
그런데도 세 사람이 방에 들어선지 얼마 지나지 않아 불은 저절로 켜졌다.
소년은 처음엔 죨리가 미리 불을 켠 줄로만 알았다가 그 사실을 깨닫고
상당히 놀랐다.
소년이 주위를 둘러보고 있는 동안 죨리는 정박되어 있는 조그마한
보트의 뒷자리에 에이스리를 눕혀놓고 시동을 걸고 있었다.
죨리 : 빨리 타!
죨리가 다급하게 부르자 소년은 그제야 허겁지겁 보트에 올랐다. 죨리는
사방이 막혀있어서 어디로 가야 나갈 수 있을까를 고민했지만, 그와
동시에 보트의 뒷쪽의 문이 열리면서 푸른 바다가 모습을 드러내었다.
보트의 시동이 걸리면서 탈출장치가 자동으로 작동하여 보트의 받침대가
상승하면서 뒤로 기울어졌다. 보트는 후미부터 바다에 닿으면서 배로부터
이탈되었다.
부르투스 : 선장, 보트가 빠져나갔다!
올리브는 창 너머로 멀어지는 보트의 모습을 확인하고 전투태세를 갖출
것을 명령했다. 이런 상황이라면 도망가는 것이 더 이상 의미가 없어진다.
올리브 : 우리의 정체를 드러내는 만큼, 반드시 적선을 격침시켜야
됩니다.
뽀빠이 : 알았어! 그건 우리에게 맡겨!
부르투스 : 그동안 도망만 다니느라 몸이 근질거리는 참이었어! 이번에
저놈들을 때려부수고 올리브 양의 사랑을 갖겠어!
뽀빠이 : 누구 맘대로? 누가 이기나 해 보자고!
두 사람은 신이 나서 소리를 쳤다. 이런 두 사람의 마음을 이용하는 것이
약간은 미안하긴 했지만 그마저도 이미 익숙해져 있는 올리브 양은 자신의
덕분에 둘의 사기가 충천하는 것으로 충분히 만족하다는 표정을 지으며
선장석에 등을 기대고 전방에 있는 해적선을 주시했다.
해적선은 그저 옆에다 대포 몇 방 떨어뜨리고 협박해서 항복시킬
요량으로 대포를 꺼내어 조준하고 있었다. 선장은 확성기의 음량을 최대로
높인 후 마이크를 쥐고 냅다 소리를 질렀다. 말한 자기자신과 해적선의
선원들 모두다 고막이 웅웅 거릴 정도로 우렁찬 목소리였다.
선장 : 여자 선장은 들어라! 도망칠 생각 말고 얌전히 손을 들어라!
안그러면 우리 대포가 배에다 바람구멍을 뚫어줄 거다!
해적선의 선장의 말치고는 너무 가벼운 느낌이었으나 그는 지금 그런
것을 따질 겨를이 없었다. 망원경으로 몇 번 훔쳐본 것이 고작인 선장
아가씨에게 홀딱 반해버린 그는 생각하고 자시고 할 것 없이 빨리 그녀를
자신의 곁으로 데려오고 싶었던 것이다. 변변찮은 무기 조차 없어보이는
허름한 배에는 사람의 그림자 하나 보이지 않았다. 자신들의 위용을 보고
겁에 질려 숨어있는 것이라고 짐작한 그는 의기양양해서 부하들에게
소리쳤다.
선장 : 대포 두 발 발사! 절대로 맞추지 마라! 그저 위협용이다!
선원들은 일사분란하게 움직여 대포에 불을 붙였다. 폭약 터지는 소리와
함께 둥그런 포탄이 포물선을 그리면서 딥 스캔을 향해 날아갔다. 그런데
신기하게도 빗맞추기 위해 발사된 포탄은 배의 한가운데에 정확하게
꽂혔다. 사실은 딥 스캔호가 일부러 움직여 포탄을 맞았다고 보는 것이
정확할 것이다.
이 어이없는 상황을 목도한 선장은 입을 다물지 못했다. 아름다운
아가씨가 피를 흘리며 쓰러지는 모습을 생각하자 분통이 터져서 선장은
아무나 손에 잡히는 대로 해적들을 패대기 치고 발로 걷어차는 등 난동을
부렸다. 덩치 큰 해적 셋이 달려들어 팔다리를 붙잡고 겨우 말렸지만 이미
열 명 이상이 갑판 위에 뒹굴로 있는 후였다.
그 사이에 대포를 일부러 맞고 거추장스러운 위장을 벗어버린 딥
스캔호는 그 본래의 모습을 드러내었다. 항공모함을 축소한 것처럼 생긴
짙은 회철색 몸체는 햇빛을 받아 은은하게 빛을 발했고, 앞쪽 갑판에는
'88'이라는 숫자가 커다랗게 적혀 있었다. 기판세계를 수호하기 위해
설립된 비밀결사에 의해 창설된 '기판세계 방위연구소'에서 건조한
대해저마물 요격용 최신 경량급 순양함 딥 스캔호가 그 전모를 드러낸
것이었다.
딥 스캔호의 임무는 해저에 서식하는 락샤사를 비롯해 기판세계를
파괴하는 마물을 퇴치하는 것이며 이러한 모든 활동은 비밀리에
진행되어야 한다. 그래서 해적선이라고 해도 사람이 탄 배를 공격하는
것은 금지되어 있고 정체가 드러나서는 안되기에 지금껏 맞서지 않고
피해다녀왔다. 하지만 상황이 이쯤 되자 선장인 올리브도 어쩔 수가
없었던 것이다.
자동차에 달린 것과 거의 흡사한 조종간을 쥐고 열심히 앞만 보고 달리던
죨리는 멍하니 배를 바라보는 소년을 따라서 시선을 돌렸다. 그곳에는
나무로 만든 허름한 배는 없고, 납작하고 날씬한 본래의 모습으로 돌아온
딥 스캔이 있었다. 딥 스캔으로부터 몇 발의 불꽃이 튀자, 해적선
히게마루호는 엄청난 폭발을 일으키며 반쯤 기울었다. 상대가 되지 않는
싸움이었다.
배의 모습마저 보이지 않게 되고 펑펑 하는 포탄 터지는 소리만 메아리칠
때쯤에 보트는 해안에 닿았다. 달빛에 의지하여 해안에 내려선 소년은
안개가 낀 숲과는 다른 이곳의 환경에 낯설음을 느꼈다.
죨리 : 다마냔 대륙으로 왔구나. 저 산을 넘으면 마을이 나올 거야.
뤼파 대륙에서 본 안개가 낀 조용한 숲도 아니고, 샤오린에서 본
수채화처럼 아름다운 숲도 아니었다. 어둠 속이라 더욱 음침하게만 보이는
수풀은 살아있는 생물처럼 바람에 흔들거리고 있었다. 새들이 우는 소리,
짐승이 울부짖는 소리가 간간이 들렸고, 괴이하게 뒤틀리며 뻗어있는
나뭇가지들은 금새라도 소년을 붙잡으려고 꿈틀거릴 것만 같았다.
발을 내딛을 때마다 서걱거리는 잎사귀 밟는 소리마저 괴물의 심장 뛰는
소리처럼 느껴질 정도로 숲은 무서웠다. 아마도 소년이 겪었던 현실에서의
숲의 모습과 가장 흡사했을 것이다. 주름지고 배배 꼬인 오래된 나무들은
노인의 주름처럼 보였고, 나란히 패여 있는 두 개의 구멍은 그대로 사람의
두 눈이었다. 그 눈이 불을 번뜩이며 자신에게로 다가올 것 같아서 소년은
소름이 바짝 돋은 팔을 죨리에게 감았다.
내색은 하지 않았지만 자신보다 더 덩치가 큰 에이스리를 업고 산을
올라야 하는 죨리에게 미안한 마음은 있었다. 하지만 지금 소년은 자신의
몸 조차도 제대로 가눌 자신이 없는 상태였다. 자신이 왜 살아있는지, 왜
움직이는 것인지 조차 인식하지 못하고 있었다. 그저 이 지독한 공포에서
벗어나기 위해 한 번이라도 더 발을 움직이고 있는 것일 뿐. 이 숲의 끝에
자신의 집이 나오고 무슨 일이 있었냐는 듯이 엄마가 성난 얼굴로 자신을
쏘아봐주기를 바라고 있을 뿐. 발을 헛디뎌 쓰러짐과 동시에 언제나처럼
땀에 절은 얼굴로 악몽에서 깨어나기를 바랄 뿐.
하지만 꿈에서는 꿈이라는 생각을 한 적이 없었다. 꿈이란 항상 깨고 난
후에야 알게 되었으니까.
지금이 꿈이라면, 꿈에서도 꿈이라는 생각을 할 수가 있다.
그렇다면 현실에서는 지금이 꿈일 거라는 생각을 한 적이 있었나?
지금의 이 생생한 느낌이 꿈이라면, 현실도 꿈일 수 있지 않은가.
현실이 꿈이라면, 반대로 지금 기판세계에 있는 자신이 현실이 될 수도
있지 않은가.
소년이 지금까지 살아온 현실은 꿈이었고 기판세계에 온 것이 꿈에서
깨어난 것이라면?
소년은 자신의 발을 스치고 지나가는 쥐와 비슷한 동물을 보고 깜짝
놀라며 정신을 차렸다. 지금이 현실인지 꿈인지에 대한 궁금증은 사라지고
그 생물이 지나간 자리만 멍하니 바라보며 몸을 떨었다. 쥐라면 소년이
두려워하는 동물 중 하나였다. 물론 대부분의 동물을 싫어하고 무서워하긴
했지만. 소년은 추운 날씨가 아니지만 공포로 몸이 떨리는 것을 느끼고
반팔 셔츠 아래로 드러난 자신의 앙상한 팔을 손으로 쓰다듬었다.
소년과 죨리는 헉헉 거리면서 산을 계속 올랐지만, 꿈을 깨는 일도 숲을
벗어나는 일도 없었다. 그나마 숲 한 가운데에서 반짝이는 인공적인
불빛을 발견한 것은 천만다행이었다. 나무로 빙 둘러싸이고 뒤에는 샘물이
흐르는 공터 한 가운데에 반쯤 잘린 커다란 나무 밑둥이 있었다. 소년
또래 아이들 너덧 명이 팔을 벌리고 둘러쌀 정도로 굵은 나무 밑둥에는
역시 나무로 짜서 만든 문이 달려 있었고, 사방에 작은 창문이 뚫려
있었다. 그곳에서 새어나온 불빛이 소년과 죨리를 불을 좇는 여름
벌레처럼 끌려오게 만들었다. 강렬한 붉은색 빛은, 마치 태양에서
흘러나오는 것처럼 느껴질 정도였다.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 미래를 말하는 자, 세상에 대한 신념의 끝을 보리라.
비홀더B : 세계의 멸망보다도 고통스러운 것은 시한(時限) 속의 무력함.
비홀더A : 하지만 그것이 신(神)에 대한 것이라면?
비홀더B : 마이트레야가 예언된 이상, 신의 죽음 역시 예외는 될 수
없겠지.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (034)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 08] 이아캄(Iakam)
숲 가운데 공터에 자리잡은 나무 밑둥은 창을 통해 붉은 빛을 토해내면서
마치 숨을 쉬는 하나의 생명체처럼 서있었다. 죨리는 여기에 사람이 살고
있다는 확신을 가지고 도움을 청할 생각으로 다가갔다. 그렇지만 그가
문을 두드리기 위해 앞에 섰을 때 문은 저절로 열렸다. 죨리는 깜짝
놀라서 그만 그 자리에서 얼빠진 사람처럼 서있었다. 소년이 뒤에
떨어져서 바라본 내부에는, 커다란 횃불 하나만이 있었다. 올림픽의
성화처럼 타오르는 그 불 덩어리는 주위를 감싸고 있는 나무를 태우지
않는 것이 이상하다고 생각될 정도로 컸다. 횃불에 가려져서 보이지
않았지만 안에는 누군가가 있었다. 그가 어서 들어오라고 말했다. 젊은
여성의 목소리라는 점만 제외하면, 이 커다란 나무 밑둥 안에 사람이 살고
있다는 것은 이상할 것까지는 없었다.
죨리는 일단 들어가고 보자고 생각하면서 안으로 들어섰다. 무척 뜨거울
줄 알았는데 보기와는 다르게 횃불은 거의 열을 발산하고 있지 않았다.
마치 환각을 보고 있는 것처럼, 일렁이는 불덩어리에서는 아무런 열기도
느낄 수가 없었다. 그런 죨리의 마음을 다 파악하고 있다는 듯이 이 집의
주인이자 성화(聖火)를 지키는 예언자(豫言者)가 말했다.
예언자 : 그것은 평범한 불이 아니야. 성스러운 신의 불꽃이지.
죨리 : 네?
예언자 : 어서 환자를 이쪽에 눕혀. 사람 목숨은 살려놓고 봐야지.
예언자의 말투는 마치 노인의 그것과도 같이 낮고 엄숙했다. 하지만
목소리 뿐 아니라 외모로 봐도 그녀는 스무 살이 넘지 않아 보였다.
더구나 문을 닫고 들어온 소년의 눈에 보인 예언자의 모습은 일부러
분장을 했다고 해도 이상한 취미를 가지고 있다고 여겨질 정도로 이상하게
보였다. 길게 늘어뜨린 머리카락은 보랏빛이고, 머리 위에는 길쭉하고
가느다란 두 개의 뿔이 돋아있었다. 귀는 개나 고양이처럼 끝이 뾰족하게
솟아있고 묵직해 보이는 둥그런 금색 귀걸이를 달고 있었다. 옷 역시
머리카락처럼 보랏빛이고 상하의가 연결된 품이 넓은 치마 위에 망토를
걸치고 있었다. 무엇보다도 가장 소년의 눈길을 끄는 것은 보석처럼
투명하고 맑은 초록빛 눈동자였다.
죨리가 집 안에 하나밖에 없는 침대에 에이스리를 눕히자 예언자는
양손을 모으며 숨을 깊게 내쉬었다. 그리고 자신의 손을 에이스리의 몸에
갖다 대었다. 한참의 시간이 흐르자 찡그리고 있던 에이스리의 얼굴이
풀리며 입에서 긴 한숨이 뿜어나왔다. 소년과 죨리는 신기하기도 하고
기쁘기도 하여 절로 탄성을 내질렀다. 예언자는 고개를 끄덕이며 나무를
깎아서 만든 의자에 몸을 기대었다.
예언자 : 후... 이제 좀 나아질 거야. 급한 대로 나의 바유(vayu)를
나누어주었어.
죨리 : 바유라면 몸에 흐르는 생명의 기운 말이지요? 비술에 능하신가
보군요. 도와주셔서 감사합니다.
죨리는 예의 바르게 고개를 숙이며 인사를 했지만 예언자는 손을
내저었다. 뒤늦게 생각해보니 자신이 에이스리에 대한 얘기를 한 적도
없고 도움을 요청하지도 않았다는 것을 깨달은 죨리는 그녀가 어떻게
알았는지 신기하기만 했다. 물어보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만
그녀에게서 풍겨오는 엄숙하고 고고한 분위기가 섵부른 접근을 망설이게
만들었다.
예언자 : 인사치레는 됐어. 그리고 그렇게 대단한 짓을 한 것도 아냐.
그저 이런 숲속에 혼자 살려면 여러 가지를 스스로 해결해야 하는
법이니까.
예언자는 그렇게 말하면서 소년의 눈동자를 똑바로 바라보았다. 푸르고
날카로운, 깊이를 알 수 없는 우물처럼 느껴지는 예언자의 초록빛
눈동자와 마주치자 소년은 본능적으로 고개를 돌려 그녀와 눈이 마주치는
것을 피했다. 예언자는 시선을 고정시킨 채로 말했다.
예언자 : 당신이 이곳으로 올 줄 알고 있었어.
소년 : 예?
소년은 뜻하지 않은 소리에 놀라서 예언자를 쳐다보았다. 그러나 그녀는
타오르는 불꽃을 보고 있었다. 이리저리 흔들리는 불빛에 반사되는
옆얼굴이 신비롭게 느껴졌다.
예언자 : 나는 이곳에서 셀 수 없을 정도로 긴 시간 동안 이 불꽃을
지켜보고 있었어. 그리고 마침내 하나의 예언이 이루어진 거야.
묵시록(默示錄)에 기록된 구세주의 도래와 신의 강림.
예언자는 자신의 말에 도취된 듯 몽롱한 얼굴로 말을 이어나갔다.
소년으로서는 이해할 수 없는 소리들이었지만.
예언자 : 이 성화는 기판세계와 함께 태어난 성스러운 불꽃. 일찍이
세상이 위험에 처했을 때, 그리고 구세주가 나타났을 때 무엇보다도 먼저
알려주었던 예언과 영감의 원천이지. 이 불꽃이 지금은 붉은색이지만
세상이 위험에 처할 때는 푸르게 변해. 얼마 전, 나는 성화가 푸른색으로
빛나는 것을 보고 두려움에 떨었어. 하지만 이내 노란색으로 변했지.
그것은 구세주가 위험에서 기판세계를 구해줄 것이라는 뜻이었어. 그리고
당신이 이곳으로 나를 찾아온 거야.
죨리가 그녀에게로 바싹 다가오며 물었다.
죨리 : 그럼 여기가 이아캄(Iakam)산이군요? 그러고보니 생각이 나요.
이아캄 산에 있는 불꽃이 세상에 위험이 처할 때면 색을 바꾸어
알려준다고 말이죠.
예언자 : 하지만 지금은 마왕이 지배하는 마계의 앞마당에 불과해. 과거엔
수많은 사람들이 묵시록의 가르침을 따라 수행을 하던 성스러운
산이었는데 말이야.
예언자는 자신의 침대에 누워있는 에이스리를 잠시 쳐다보더니 소년을
보고 말했다.
예언자 : 그대, 인서터의 자격과 능력을 갖춘 이가 그 힘을 마음대로
구현하지 못하는 것 같군. 정말 안타까운 일이야. 당신이 마음만 먹는다면
이 아이의 상처 따윈 씻은 듯이 낫게 할 수도 있을 텐데.
소년은 말없이 고개를 숙였다. 자신이 아무 것도 할 줄 모르는 바보
멍청이라는 것을 안다면 그런 말 조차도 하지 못할 거라고 생각했다. 그저
운이 좋아서 기판을 몸에 흡수했고 몇 번 그 힘을 사용해 보았지만, 아직
그것은 자신의 힘이요 능력이라고 부를 수 없는 성질의 것이었다.
예언자 : 하지만 난 자꾸 불안해져. 인서터가 이 세상에 나타났다는 말은
'마이트레야(Maitreya)'의 강림 역시 가능하다는 뜻이 되니까.
죨리 : 마이트레야 말예요?
죨리가 인상을 쓰며 되물었다. 소년은 예언자와 죨리의 표정을 봐서
상당히 나쁜 것이라는 것을 짐작할 수 있었다.
예언자 : 그렇다면 신(神)이 강림해도 세계의 구원을 보장할 수 없어.
묵시록에 따르면 마이트레야는 신마저도 유혹하여 자신의 앞에 무릎 꿇게
만드는 공포스러운 존재니까. 어쩌면 구세주를 희생시키려는 그들이
마이트레야가 아닐까...?
예언자도 소년이 알 수 없는 미지의 대상, '그들'에 대해 말하고 있었다.
죨리는 다 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕였지만 소년에게는 하나도 알
수가 없는 딴나라 얘기였다. 죨리는 소년의 표정을 보고 궁금해하고
있다는 것을 알았다. 소년의 성격을 어느 정도 알게된 죨리이기에 그는
부드러운 목소리로 차근차근 설명하기 시작했다.
죨리 : 호진아, 네가 어떻게 해서 네가 살던 별나라로부터 이곳으로 오게
되었는지는 모르지만 그것은 꼭 좋은 징조만은 아니야. 생각해보면 말야,
네가 올 수 있다면 다른 존재도 그가 있던 세상에서 여기로 올 수 있다는
뜻이잖아. 여기까지 알겠니?
소년 : 응.
죨리 : 우리 기판세계에 전해지는 전설이 있어. 다른 세상에서 온 존재가
이 기판세계를 멸망시킬 거라고. 우린 그를 백발(白髮)의 악령(惡靈),
마이트레야라고 불러. 그는 세계를 창조하고 지배하는 신마저도 범접할 수
없을 정도로 강력하고 사악하다고 믿어지고 있어. 오히려 신을 유혹해서
이 세계를 파멸로 몰고 간다는 거야.
소년은 잘 듣고 있다는 뜻으로 말없이 고개를 끄덕였다. 자신과는 상관도
없을 것이고 관심도 없는 이야기지만.
죨리 : 그래서 기판세계에 사는 사람들은 저마다의 믿음과 신념에 따라
대처할 방법을 찾고 있어. 우리 붉은 가사파의 수행자들은 참된 수행을
통해 신에게로 귀의하고자 하고 있지. 종교적인 방법이 아니더라도
방위연구소라든지... 하긴, 구세교단도 그들 나름대로는 이 세계를
구하려는 거라고 말하고 있긴 하지. 하지만 내가 볼 때 그들은 락샤사나
다름이 없어. 구세주와 신까지 이용해서 자신들의 영생을 바란다니
말이야. 말도 안되지.
소년은 그의 말을 들으며 이 세계에 발붙이고 살기 위해-기판세계에서
계속 살게 될 지는 자신도 모르는 일이었지만- 익숙해져야만 하는
단어들을 머리 속으로 되새기고 있었다.
기판, 기판세계, 인서터, 락샤사, 구세교단, 마이트레야 ...
자신이 알고 있고 당연하게 받아들였던 지구, 대한민국, 하백국민학교
같은 단어는 이곳에서는 필요도 없고 아무도 모르는 이상한 관념이 되고
말았다.
   어쩔 수 없지. 모두 나를 외계인 ET 취급하고 있으니까...
예언자 : 밤이 늦었지만 그 사람들은 깨어있을 테니 상관없겠군.
예언자는 그렇게 혼잣말을 하면서 의자에서 일어났다. 그리고 에이스리를
들쳐업으면서 말했다.
예언자 : 이대로 두면 상처가 깊어서 불구가 될 수도 있겠어. 아무래도
내가 정말 훌륭한 의사들이 있는 곳으로 데려가야 겠어.
죨리 : 예? 이 근처에도 마을이 있어요?
예언자 : 보통 사람들은 모르는 숨겨진 마을이지. 따라올텐가?
죨리 : 물론이죠!
죨리는 힘차게 고개를 끄덕였다. 혼자 있는 것보다는 따라가는 것이 덜
무섭겠다고 생각한 소년도 말없이 그를 뒤따랐다. 성스러운 불꽃을 등지고
그들은 다시 어둡고 음침한 숲속으로 발을 들여놓았다. 예언자는 아무런
표식도 없는 숲을 자신의 정원처럼 거침없이 나아갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (035)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 08] 이아캄 (2)
얼마동안 숲을 헤치고 나가니 어두운 밤인데도 한 귀퉁이에서 작은
불빛들이 깜박이는 것이 보였다. 그것은 마치 반딧불들이 땅 위에
모여있는 것 같았다.
예언자 : 자, 다 왔네. 소인들의 마을이야.
죨리 : 소인? 말로만 듣던 소인들이 정말로 있었군요!
죨리는 뜬소문처럼 돌아다니던 소인들의 마을이 실제로 있다는 것을
알게되자 직접 눈으로 확인하고 싶어서 얼른 달려갔다. 하지만 소년은
장난감이 살던 마을에 이어서 이번엔 소인까지 나오자 정말 이 세계는
얼마나 이상한 마을들이 더 있을지 걱정이 될 지경이었다.
칠흑 같이 어두운 밤이었지만 소인들은 불을 곳곳에 환하게 켜놓고
저마다 일을 하고 있었다. 나무를 잘게 잘라서 정교하게 짜맞춘 집들은 그
높이가 소년의 어깨를 넘지 않았고 소인들의 키는 소년의 무릎에 닿을
정도였다. 소년이 본 그림책 '백설공주'에 나오는 일곱 난쟁이들처럼
헐렁한 모자를 쓴 소인들은 소년과 죨리를 보더니 뭐라고 소리치며
도망쳤다. 그들의 목소리는 작고 가늘어서 꼭 쥐가 찍찍 거리는 것처럼
들렸다.
죨리 : 잠깐만요, 저희들은...
죨리가 뭐라고 말을 하려고 했지만 뒤따라온 예언자가 손을 들어 막았다.
분명히 죨리의 목소리가 소인들에게는 천둥 치는 것처럼 들렸으리라.
예언자 : 내가 왔네. 부탁할 것이 있어서 왔어.
예언자의 작고 부드러운 목소리를 들은 소인들이 하나 둘 모습을
드러내었다. 소년은 두 손으로 무릎을 짚고 소인들을 정신 없이
바라보았다. 보통 사람을 그대로 축소해 놓은 듯 그들의 모습은 무척이나
섬세했고 몸의 주름이며 어느 것 하나 진짜 사람 같지 않은 곳이 없었다.
소인이라면 인형처럼 단순하게 생겼을 줄만 알았던 소년은 소인들을
하나씩 보면서 그런 생각을 떨쳐 버렸다. 하지만 소인들은 자신을
뚫어지게 바라보는 낯선 사람의 시선을 그리 달갑게 여기지 않았다.
예언자는 턱으로 자기가 업은 에이스리를 가리키며 말했다.
예언자 : 위급한 환자가 있어. 우선 손을 쓰긴 했지만 깊게 베인 상처는
어떻게 할 수가 없어서 말야.
소인 : 알았습니다. 저희들이 치료해보겠습니다.
소인들은 풀밭 한 편에 여러 장의 천을 이어붙여서 에이스리를 눕혔다.
그리고 수십 명의 소인들이 달라붙어 그의 몸을 찬찬히 뜯어보고 약을
바르는 등 치료를 하기 시작했다. 죨리는 예언자를 감탄의 눈길로 다시
보면서 말했다.
죨리 : 소인들이 예언자님의 말씀을 잘 따르네요.
예언자 : 친구 같은 사이니까.
소년과 죨리, 예언자는 풀밭에 앉아서 소인들이 에이스리를 치료하는
모습을 지켜보고 있었다. 그런데 한 소인이 예언자에게 달려와 말했다.
소인 : 예언자님, 얼마 전에 거인 여자가 이곳에 왔는데 알고 계십니까?
예언자 : 여자? 혼자 말인가?
소인 : 예. 혼자서 이 근처까지 오더니 정신을 잃고 쓰려졌습니다. 아직껏
누워있지요. 혹시 이 사람들과 아는 사이인가 싶어서요.
예언자가 소년과 죨리를 돌아보았다. 죨리는 고개를 가로저으며 말했다.
죨리 : 누군지 모르겠는데요.
소년은 어쩌면 올리브일지도 모른다고 생각했다. 아니면, 에다크라 공주.
소년은 그제야 잠시동안 잊고 있었던 에다크라 공주를 다시 떠올렸다. 그
아름다운 얼굴은 비록 희미해졌지만 그 대신 더욱 신비롭고 애처로운
모습으로 각인되어 있었다.
죨리 : 일단 보러 가자, 호진아.
소년은 고개를 끄덕이며 죨리와 함께 그 소인을 따라나섰다. 소인 딴엔
거인들을 안내한답시고 열심히 달렸지만 소년은 한 발자국 걷고 잠시
서있다가 또 발을 내딛어야 했다. 숨을 헐떡거리며 달리는 소인이
안쓰러워서 죨리는 두 손으로 그를 붙잡고 번쩍 들었다. 소년은 그 모습이
마치 아기를 다루는 것처럼 보였다. 정말로 소인은 머리만 작았다 뿐이지
몸의 크기는 갓난아기 같지 않은가. 그 소인은 힘들게 뛰는 대신 말로
방향을 제시했다. 어느 틈에 예언자도 소년의 뒤를 따라오고 있었다.
하지만 그의 표정은 왠지 어두워 보였다.
소년은 소인들의 마을을 바라보면서 혹시 실수로 사람이나 건물을 밟지
않을까 조심하면서 걸었다. 집들은 나무를 잘라서 만들었고 역시 나무로
만든 풍차도 곳곳에 보였다. 커다란 나뭇잎으로 만든 풍차의 날개가
바람을 받아 회전하면서 동력을 만들어내고 있었다. 밤인데도 소인들은
열심히 일을 하고 있었다. 이들은 주로 낮에 자고 밤에 활동한다는 것을
몰랐기 때문에 소년에게는 그것이 아주 신기하게 보였다. 소인들은 주로
나무를 자르고 다듬으며 땅에 굴을 파서 물건을 옮기고 있었다. 나무 밑에
일렬로 늘어선 버섯을 기르고 있는 모습도 보였다. 마치 사람 모습을 한
개미들의 나라를 보는 것 같아서 소년은 재미있었다.
죨리가 자신이 들고 있는 소인에게 작은 목소리로 속삭이듯 물었다.
소인이 자신의 목소리에 놀랄까봐 신경을 쓴 것이다.
죨리 : 저, 이 마을은 뭐라고 부르나요? 그리고 당신들은 뭐라고 불러야
하죠?
소인 : 편한 대로 부르세요. 우리에겐 딱히 정해진 이름이 없어요. 세상에
사는 것은 우리로 충분하니까요. 당신들이 우릴 소인이라고 부르지만 우린
그냥 사람이에요. 우리가 당신들을 거인이라고 부르는 거나 마찬가지겠죠.
그건 다 상대방을 바라보는 기준이 다른 거니까요. 어쨌든 우린 당신들과
어울려 살고 싶은 생각은 추호도 없어요. 우리에게 당신들 거인들의
세계는 너무 거대하고 소란스러운 곳이에요.
죨리 : 그렇겠군요.
죨리는 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 자신은 소인이 아니라서 이해하기
힘들었지만 자신보다 더욱 거대한 거인들의 나라가 있다면 그곳에서 살고
싶지는 않을 것이다. 놀림감이 되거나 애완동물처럼 사육될지도 모른다.
죨리는 그렇게 생각하며 몸서리를 쳤다.
소인 : 이곳입니다.
소인이 가리킨 곳은 커다란 나무였다. 이곳에는 커다란 문을
달아놓았는데 허리를 숙인다면 소년도 들어갈 수 있을 만한 크기였다.
죨리는 소인을 내려놓고는 문을 열고 엎드려서 문 안으로 들어갔다. 그
안에는 드레스를 입은 소녀가 누워있었다.
소년은 그 모습을 보고 놀라서 몸을 일으키다가 천장에 머리를 부딪혔다.
그 소리에 놀란 소인들이 어디가 무너지나 싶어서 이곳저곳을 바라보며
허둥지둥했다. 소년은 머리를 감싸쥐면서도 그녀의 얼굴에서 시선을 떼지
않았다. 정확하게 기억나지는 않지만 그때 본 마왕에게 납치된 공주라는
확신이 들었다. 소년의 입술이 열리면서 떨리는 말소리가 흘러나왔다.
소년 : 그, 그, 공주님이야.
죨리 : 뭐? 공주님? 그럼, 그때 본 아케이디어 왕국의 공주란 말이야?
확실해?
소년 : 그, 그런 거 같애.
금발머리의 여성은 분명 아름다웠지만 처음 봤을 때 만큼 마음을
잡아끄는 설레임은 없었다. 그녀는 눈을 감고 작은 숨소리를 내쉬며
잠들어 있었다. 그녀의 머리 근처에 앉아있던 대머리에 회색 수염을 길게
늘어뜨린 소인들의 장로가 지팡이를 짚고 일어서서 예언자를 보며 말했다.
장로 : 어서 오십시오, 신의 뜻을 전하는 위대한 전령이시여.
예언자 : 오랜만입니다, 장로님. 이 여성에 대해 말씀해주세요. 언제
이곳에 오게 된 거죠?
장로 : 두 개의 달이 떠오를 무렵이었습니다. 몹시 지친 듯한
모습이었지요. 우리의 마을에 도달하기 직전에 정신을 잃었던 것을
광물채굴 차 나섰던 우리 아이들이 발견하고 데려오게 된 겁니다.
'아이들'이라는 표현을 듣고 소년은 장로의 자식들이라고 생각했다.
하지만 소인들은 모두 한 가족처럼 대하기 때문에 자신의 혈육이 아니라도
그렇게 부른다는 것을 몰랐던 것이다.
소년은 그녀의 얼굴을 넋놓고 바라보고 있었다. 그때 그녀의 눈이 번쩍
띄여졌다. 소년은 너무 놀라 고개를 들다가 또 한 번 천장에 머리를
부딪히고 머리를 감싸쥐며 바닥 위로 뒹굴었다.
공주 : 아! 당신이었군요!
그녀-소년이 공주라고 생각한-는 소년을 보자마자 반갑게 말했다. 지쳐
쓰러져서 긴 잠을 잔 사람답지 않게 생기있는 목소리였다. 소년이
얼떨떨한 표정으로 고개를 들자 그녀는 얼굴을 바짝 들이대며 말했다.
공주 : 당신이 나를 구해준 용사, 기판의 힘을 지닌 분이군요, 그렇죠?
소년은 얼굴이 벌개지며 그녀의 시선을 피했다. 공주는 모든 것을 다
알고 있다는 듯이 거침 없이 말을 이었다.
공주 : 내가 이곳에 있다는 것을 알고 기판의 힘으로 저를 살려주신 거죠?
당신은 내 생명의 은인이에요. 당신에게 하고 싶은 말이 있어요, 단 둘이
말이에요.
그녀는 말을 마치자 소년의 손목을 감싸쥐고 집을 빠져나왔다. 소년은
당황한 얼굴로 그녀를 따라 나무를 파서 만든 집을 기어나왔다. 그녀는
몸을 일으키더니 소년의 손을 잡아당기며 반 강제로 숲속 깊숙이로 데리고
갔다. 뒤따라 나온 죨리는 어리둥절한 표정이었다.
죨리 : 어떻게 된 거지? 호진이가 기판의 힘으로 공주를 살려준 건가?
예언자 : 아니야.
등 뒤에서 예언자의 심각한 목소리가 들렸다. 그녀는 죨리의 등을 탁
치고는 앞서서 달려가기 시작했다.
예언자 : 빨리 쫓아가! 잡아야 해!
죨리 : 에?
죨리는 뜻밖의 소리에 놀라 목이 메어서 목소리도 제대로 나오지 않았다.
허둥지둥 예언자를 따라 나무 사이를 가로지르며 달렸지만 이미 소년과
공주의 모습은 보이지 않았다. 예언자는 인상을 쓰고 좌우를 둘러보며
말했다.
예언자 : 진작 눈치 챘어야 했는데, 그놈은 공주가 아니라 마물이야!
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (036)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 08] 이아캄 (3)
죨리와 예언자가 그렇게 찾아다니고 있을 때 이미 공주는 소년을 사람의
발길이 닫지 않는 깊은 숲속으로 유인하고 있었다. 나무 사이에 약간의
공간이 보이자 공주는 걸음을 멈춰섰다. 소년은 숨이 턱에 차서
괴로워하고 있는데 반해 공주는 얼굴색 하나 변하지 않았고 땀 한 방울
흘리지 않았다. 하지만 소년은 그것을 눈치 채지 못했다. 짙은 어둠이 숲
전체를 뒤덮고 있었고, 무엇보다 소년은 눈 앞에 공주가 있다는 사실
때문에 다른 것을 생각할 겨를이 없던 것이다.
공주는 조금은 천박해 보이는 미소를 지으며 소년에게 말했다.
공주 : 내 목숨을 구해준 보답을 하고 싶어요. 그래서 말인데요, 눈을
감아요.
소년 : 네?
소년은 불에 데인 사람처럼 놀라서 움츠리며 몸을 가만히 두지 못했다.
공주가 한 걸음, 두 걸음 자신에게로 다가서자 소년은 저도 모르게
뒷걸음을 치고 있었다. 공주의 얼굴을 똑바로 바라보지 못하고 시선을
옆의 나무에 고정시킨 채 뒤로 물러나던 소년의 등에 나무가 부딪혔다.
더는 도망칠 곳이 없었다. 공주가 눈을 가늘게 뜨며 미소를 지었다.
소년은 얼굴이 화끈거리며 심장이 방망이질 치는 것을 느꼈다. 다리가
떨려서 주저앉고 싶었지만 공주는 그런 틈도 주지 않고 점점 가까이
다가오고 있었다.
공주 : 어서 눈을 감아요.
소년은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그것을 들키지 않으려고 얼굴에 목에 힘을
가득 주고 최대한 조심스레 침을 넘겼지만 오히려 더욱 큰 소리가 나고
말았다. 소년은 당황해서 눈을 꼭 감았다.
공주 : 후후후. 당신에게 선물을 주고 싶어요. 바로 내 몸 말이죠.
공주의 감미로운 목소리가 귓가에 울려퍼지자 소년은 정신이 아득해지며
의식을 반 쯤 잃어버렸다. 꿈인지 생시인지 분간도 못할 지경이었다.
벌벌 떨면서 나무에 몸을 기대고 눈을 질끈 감은 소년의 몸에 마치 작은
가시로 콕콕 찌르는 듯한 불쾌한 느낌이 들었다. 온몸에 송충이 수십
마리가 기어다니는 듯한 끔찍한 감촉. 눈을 감은 소년의 앞에 흉칙하게
생긴 괴물이 서있는 것이 보였다. 공주의 옷을 입고 있는 그 괴물은 쭉
찢어진 눈과 입, 쭈글쭈글한 피부, 날카로운 이빨과 손톱을 지니고
있었다.
증오와 살기.
괴물의 감정이 전해지자 소년은 그 괴물이 다름아닌 공주의 정체라는
것을 깨달았다. 일순간 겁이 났지만 공주로 변신해서 자신을 괴롭힌
괴물에 대한 분노가 소년에게 힘을 주었다. 소년은 눈을 떴다. 괴물은
공주의 모습 그대로 드레스를 벗기 위해 손을 등 뒤로 돌리고 끈을 풀고
있었다. 소년은 악을 쓰며 외쳤다.
소년 : 그만둬!
공주가 영문을 모르겠다는 표정으로 소년을 쳐다보았다. 소년은 씩씩
거리며 말했다.
소년 : 날 속이지마. 넌 괴물이야!
그 말을 들은 공주는 인상을 쓰며 풀던 끈을 아무렇게나 잡아당기며
내팽개쳤다. 그녀의 손톱이 길쭉하게 튀어나오기 시작했다. 그리고 길고
탐스러운 금발이 가발처럼 통째로 벗겨지며 그대로 땅바닥에 떨어지고
주름투성이인 피부가 모습을 드러냈다.
괴물 : 제길, 들통날 리가 없는데 어째서...!
괴물은 드레스를 갈기갈기 찢어버리고 원래의 흉칙한 모습으로 돌아갔다.
그리고 손톱을 세워서 소년을 향해 겨누었다.
괴물 : 어차피 넌 내 손에 죽을 목숨이었다. 마왕님을 위해 너의 목을
가져다 바치겠다!
괴물은 개처럼 엎드리더니 소년을 향해 펄쩍 뛰었다. 소년은 반사적으로
비명을 지르며 두손으로 머리를 감싸쥐었다. 소년의 귀에 괴물의
비명소리가 들렸다. 살짝 눈을 떠보니 괴물은 손목을 베여 시커먼 피를
흘리며 쓰러져 있었다.
어느새 자신의 오른손에 장검이 쥐어져 있었다. 소년은 이제 더 이상
이유를 궁금해하지 않았다. 자신에게 주어진 기판의 힘이 발현된 것이라고
믿고 있으니까. 예상치 못한 반격에 타격을 입기도 했고 또한
당황스럽기도 하여 쓰러진 채로 잠시 머뭇거렸던 괴물은 길쭉한 혀로 검에
베인 손목을 핥으면서 몸을 일으켰다.
괴물 : 역시 기판의 힘을 지닌 용사답군. 네놈이 구세주 인서터란 말이지.
하지만 나 역시 마왕님이 총애하는 전사다!
괴물은 빠른 속도로 나무를 박차고 솟아올라 나무와 나무 사이를
뛰어다녔다. 너무나 재빠른 움직임이라서 소년은 미처 눈으로도 따라잡지
못하고 있었다. 이 상태로라면 강력한 검을 지니고 있어도 적을 맞출 수가
없다.
고개를 이리저리 돌리며 괴물의 위치를 찾던 소년은 나뭇가지에 발이
걸려 넘어지고 말았다. 괴물이 그 틈을 놓칠 리가 없었다.
괴물 : 캬오!
괴물이 소리를 지르며 소년의 뒷덜미를 노리고 덤벼들었다. 소년은 겁에
질려 넘어진 상태에서 눈을 질끈 감고 검을 마구 휘둘렀다. 하지만 괴물은
이미 소년의 등 뒤에 있었다. 손톱을 세우고 소년의 목에 찔러넣으려는
순간, 괴물은 아찔한 고통을 느꼈다. 그 소리에 뒤돌아본 소년의 눈에
놀라서 크게 떠진 괴물의 눈이 들어왔다. 소년은 비명도 제대로 지르지
못하고 목이 막혀서 억억 하는 소리를 내며 검을 팽개치고 손과 발을 마구
내저어 뒤로 물러났다. 괴물의 머리에는 양날 손도끼가 박혀 있었다.
괴물은 힘없이 그 자리에 쓰러졌다. 머리에서 피가 철철 넘쳐 흐르면서
짙은 연기를 내뿜었다. 소년은 떨어뜨렸던 검을 집어들고는 괴물의 머리에
박힌 도끼를 쳐다보았다.
   뭔지 알겠어.
소년은 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 잠시 손에 든 검을 바라보던
소년을 그것을 머리 위로 들어서 힘껏 휘둘렀다. 그와 동시에 검날에서
양날 도끼가 튀어나왔다. 회전하면서 주위 공간을 한 바퀴 돈 도끼는 다시
돌아와서 검에게 빨려들 듯이 흡수되었다. 소년은 다시 한 번 고개를
끄덕였다. 자신이 알고 있는 상황과 아주 흡사했다. 이제야 소년은 자신이
괴물을 이긴 이유를 알았다.
   나는 공주님을 구하기 위해 마왕과 싸우는 용사야.
자신의 승리에 도취된 소년은, 헐레벌떡 달려오는 죨리와 예언자를 보며
승리자가 지을 수 있는 여유로운 미소를 보여주었다. 소년의 이런 모습을
거의 처음 보는 죨리는 소년이 머리를 다친 것이 아닐까하고 생각했을
정도였다. 소년은 자신의 머리와 몸을 뜯어보는 죨리를 신경 쓰지 않고
예언자에게 물었다.
소년 : 저, 공주님을 납치한 마왕이 있는 곳을 아세요?
예언자는 피를 철철 흘리며 죽어있는 괴물을 면밀히 살펴보다가 고개를
돌려 말했다.
예언자 : 마왕 라 스트보스(la stboss)를 얘기하는 거겠지? 물론 알고
있어. 그런데 그것은 왜 묻는 건가?
소년 : 전, 공주님을 구하러 갈래요.
죨리 : 뭐?
죨리는 놀라지 않을 수가 없었다. 지금껏 함께 다녔지만 소년이 스스로
앞장 서서 무언가를 하겠다고 말한 것을 처음 보았기 때문이다. 늘 겁에
질린 얼굴로 낯선 세상의 풍경들을 바라보았고, 자신의 손에 이끌려
다니기만도 힘겨워 보였던 소년이기에, 이런 모습은 죨리로 하여금 그가
진정한 '인서터'로 거듭나고 있는 과정이 아닐까하고 생각하게 만들기에
충분했던 것이다.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 이제 곧 쉐키나와 접촉되리라. 염원을 위한 타락으로의 진일보.
비홀더B : 전능의 과시는 흉조를 일으키고 마는 것인가.
비홀더A : 아마도 그 끝은 혼의 고착(固着), 그로부터 이끌어지는
영면(永眠)의 낙원.
비홀더B : 덧없는 윤회를 위한 세계의 소멸보다야 훨씬 낫겠지.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (037)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 09] 마왕성(魔王城)
짙은 어둠 속에서도 숲의 지리를 훤히 꿰뚫고 있는 예언자의 덕으로
소년과 죨리는 소인들의 마을로 무사히 돌아올 수 있었다. 예언자가
나누어준 생명력 덕분인지 소인들의 뛰어난 의술 덕분인지, 에이스리는
정신을 차리고 한결 나아진 모습으로 누워있었다.
죨리는 그의 머리맡에 앉아서 손으로 머리를 쓸어넘겨주며 말했다.
소년에게는 그 모습이 자신의 가족을 대하는 듯 정답게 보였다.
죨리 : 좀 어떠니?
에이스리 : 인자 괘안타. 근데 이리 쪼매난 사람은 첨 본다. 아까는 진짜
놀랬데이.
죨리 : 나도 처음 봐.
죨리는 그렇게 말하며 미소를 지어 보였다. 그리고 무슨 말이든 건네라는
의미로 소년을 돌아보았다. 소년은 멀뚱히 죨리만 쳐다보다가 우물거렸다.
소년 : 저기, 다, 다행이야. 나은 거 같애. 그리고, 나는, 어디, 좀,
어디에, 갔다올게.
에이스리 : 간다꼬? 오데 가는데?
소년 : 그냥...
죨리 : 마왕에게 납치된 에다크라 공주를 구하러 간대. 물론 나도 따라갈
거지만. 그러니까 넌 여기서 기다려.
소년은 그의 말을 들으며 입속으로 중얼거렸다. 공주의 이름이
에다크라였구나라고. 에이스리는 상반신을 일으키며 큰 소리로 말했다.
에이스리 : 싫다 고마! 내도 간다!
소인들이 놀라서 뭐라고 외쳤다. 아마도 안된다는 뜻이리라. 묵묵히
앉아있던 예언자가 말했다.
예언자 : 나의 힘을 주긴 했지만 다치기 전과 같은 행동은 무리야.
죨리 : 그래. 너는 여기서 푹 쉬면서...
그렇지만 에이스리는 지지않고 말했다.
에이스리 : 그런게 어딨노! 내도 갈란다! 그냥 가만 있는 거라도 좋다!
니를 도와주고 싶은 기다. 이렇게 아무 것도 몬하는 건 싫다, 호진아!
소년은 그의 말을 들으며, 그의 얼굴을 보며 문득 자신의 모습을
떠올렸다. 아무 것도 못한다며 아무 것도 하지 않았던 자신. 모든 것을
포기하고 모든 것을 체념했던 자신을.
에이스리는 다쳐서 아무 것도 할 수 없지만 자신을 도와주고 함께 있고
싶어한다. 이런 자신은 그를 위해 무엇을 해주었던가? 소년은 고개를
저었다.
아무 것도 없다.
에이스리 : 내 하고 싶은 대로 하게 해도. 호진아, 니는 내 맘 아나? 나
멀쩡하다. 이거 봐라.
에이스리는 자신이 불편없이 움직일 수 있다는 것을 보여주고 싶어서
팔을 휘두르고 다리를 움직여 보였다. 소년은 흐려진 촛점으로 인해
희끄무레한 덩어리처럼 보이는 그의 모습에 자신을 투영해 보았다.
   난 하고 싶은 대로 한 적이 있었나.
그저 오락실에 다녔을 뿐이다. 그렇게 욕을 먹고 얻어맞았지만. 태어나고
싶어 태어났다고 생각한 적도 없었고 살고 싶어 산다고 생각하지도
않았다. 아침에 일어나고 싶지 않아도 지각하지 않으려면 억지로 눈을
떴고 남들을 따라 학교에 왔다갔다하면서 살았다.
   난 너의 마음을 알 것 같아.
비록 사는 곳도 하는 행동도 성격도 많이 다르지만, 소년은 에이스리가
가깝게 느껴졌다. 마치 자신의 거울을 보는 것처럼, 에이스리는
소년에게는 없는 모습을 지니고 있었다.
소년 : 같이 가자.
소년의 입술은 저도 모르게 움직였고 성대가 떨리면서 목소리가
흘러나왔다. 곁에 있는 것만으로도 그는 소년에게 많은 것을 가르쳐주고
있었다. 자신을 질책하는 듯이, 자신에게 시범을 보여주는 듯이.
[난 다쳐도 이렇게 너를 도와주고 싶어하는데 너는 왜 아무 것도 하려고
하지 않는 거야!]
분명 그가 소년에 대해 알게 된다면 이렇게 외치리라. 소년은 그런 그의
목소리를 마음 속으로 들으면서 생각했다.
   그래. 마음껏 비웃어줘. 내 뒤에서 나를 향해 그렇게 소리쳐줘.
도망가지 못하게 단단히 버티고 있어줘.
이제 소년은 스스로 공주를 구하러 간다고 말을 했다. 이제 와서 겁이
나고 자신이 없다고 해서 말을 물리거나 도망갈 수는 없다. 소년은
에이스리를 보면서 마음이 흔들리지 않기를 바라며 다시 한 번 각오를
단단히 했다.
소인들은 길쭉한 나무를 깎아서 에이스리를 위한 목발을 만들어주었다.
죨리는 소인들의 장로에게 대표로 고맙다고 인사를 했다. 그러자 장로는
모든 것을 예언자에게로 돌렸다.
장로 : 모두 예언자님의 덕입니다. 우린 예언자님에게 받은 은혜를 갚고
있을 뿐이지요. 아마 영원히 갚지 못할 지도 모르지만요.
예언자는 손을 내저으며 별 것 아니라고 말했지만 자신보다 큰 사람들을
싫어하는 소인들이 예언자를 같은 부족의 사람이나 마찬가지로 대하는
모습을 보면서 예언자와 소인들의 사이에는 끈끈한 유대감과 비슷한 것이
있다고 죨리는 생각했다.
에이스리가 목발을 짚고 일어서자 예언자는 소인들에게 작별인사를
겸해서 몇 가지 이야기를 나누었다. 그 사이에 소년과 죨리는 걱정스러운
눈길로 씩씩하게 왔다갔다하는 에이스리를 보고 있었다. 그는 밝은 얼굴로
말했지만 그의 행동이나 목소리에 약간은 과장이 섞인 것 같아서 소년은
안쓰러웠다.
에이스리 : 봐라, 봐라. 멀쩡하제? 끄덕없다 아이가.
예언자 : 그럼, 안내해주겠소.
예언자는 그렇게 말 한 마디만 툭 던져놓고는 뒤도 안돌아보고 걷기
시작했다. 그녀의 키가 무척 컸기 때문에 소년은 자기들의 모습이
선생님의 인솔을 받는 학생 같을 거라고 생각했다.
싸늘한 바람이 몸을 스치고 부엉이 우는 소리가 여기저기에서 들려오는
을씨년스러운 숲속을 네 사람은 아무 말도 없이 걸었다. 소년은 밤이
깊었는데도 배도 고프지 않고 잠도 오지 않는 것이 마냥 신기하기만 했다.
가만히 생각해보면 오줌이 마렵다고 느낀 적은 있었지만 그것은 겁에
질려서 느껴진 뇨기(尿氣)일 뿐 실제는 아니었다.
   이런 것도 기판의 힘 덕분일까...
소년 스스로 곰곰히 생각해본 결과 이곳에 온 뒤, 더 정확하게는 기판을
흡수한 이후로는 배가 고프거나 똥이 마려운 등 몸의 잡다한 고통이 거의
느껴지지 않았었다. 입 안 왼쪽 깊숙이에서 콕콕 찌르는 듯이 아프던
충치도 잠잠하고, 목욕을 하지 않은 탓도 있지만 매일 저녁이면 피가
나도록 긁게 만들던 피부의 간지러움증도 사라졌다.
그 대신, 느껴지는 이질감. 자신에게 맞지 않은, 자신의 것이 아닌 옷을
입은 기분. 목욕을 하고 난 후 벌거벗은 채로 서있으면 느껴지는 몸이 붕
뜬 느낌.
   확실히, 꿈을 꿀 때 몸의 상태와 비슷하긴 해. 그렇담, 이건 꿈일지도
몰라.
소년은 스스로, 아직 기판세계에 있는 현재의 자신이 꿈일지도 모른다는
생각을 버리지 않기로 했다. 비록 꿈에서는 꿈이라는 생각을 가져본 적이
없긴 해도, 이번만은 다르다고 말할 수도 있지 않은가. 소년에게 있어서는
적어도 그런 생각만이 자신을 버티게 하는 힘이 되고 있었다. 조만간 이
이상한 세계에서 원래 자신이 있던 곳으로 되돌아가리라는 희망. 비록
그것이 단조롭고 지겹도록 반복되는 나날로 돌아가는 것이라고 해도,
교실에 갇혀서 공부라는 것을 해야 되는 생활을 다시 해야 한다고 해도.
예언자 : 보이지? 저곳이 마왕이 사는 성이라네.
갑자기 귀에 들어온 예언자의 목소리에 소년은 놀라 걸음을 멈추며
고개를 들었다. 예언자가 가리키는 손가락의 끝에는, 어두운 하늘을
배경으로 한 검은빛의 성채가 있었다. 그림자극의 배경처럼 주위와는
비교도 되지 않게 짙은 검은색의 성 뒤로는 반쯤 기울어진 달이 떠있었다.
물론 소년의 등 뒤에도 또 하나의 달이 이들을 내려다보고 있었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (038)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (2)
마왕의 성은 마왕 자신이 다스리는 마계를 굽어보기 위한 것인지, 삐죽
솟아나온 언덕의 윗부분을 완전히 성으로 가득 메워서 그 마저도 성의
일부분으로 보이게 만들고 있었다. 마왕 라 스트보스(la stboss)는 그
명성에 걸맞게 스스로 육체를 바꾸는 전생의 술법을 쓰면서 마계의 군주
역할을 누구에게도 물려주지 않은 채 영원한 군림을 기도하고 있었다.
그러나 그 스스로의 능력으로는 대를 이을수록 그의 생명력이 약해져서
몸을 지탱할 수가 없다. 그래서 그는 기판의 힘을 흡수하여 완전한
마왕으로 전생할 수 있었던 것이다. 아케이디어 왕국과 기판의 소유를
둘러싸고 벌였던 전쟁 역시 기판의 힘을 독점하려는 마왕의 욕심에서
비롯된 것이었다. 비록 락샤사들의 침략으로 인해 평화협정을 맺는,
그에게 있어서는 너무나 뜻밖의 결말을 맞게 되었지만.
그러나 이제는 아케이디어 왕국과의 평화협정도 무용지물이 되고 말았다.
어이없이 육체를 잃어버린 마왕은 그 생명을 부지하기 위해 기판에
기생하듯이 하여 그 힘을 얻어야만 하는 처지에 이르고 만 것. 기판을
완전히 자신의 것으로 하지 않는 이상 라 스트보스는 마계의 주인으로,
강대한 힘을 지닌 마왕으로 존재할 수가 없게 되었다. 설령 다시
아케이디어 왕국과 전쟁을 치르는 한이 있더라도, 그로서는 기판을 포기할
수 없는 처지에 이르렀으니까.
마왕성이 한 눈에 들어오는 산의 중턱에서 예언자는 말했다.
예언자 : 내 역할은 이걸로 끝난 것 같구나. 난 마계로 들어갈 수가 없어.
금새 마물들이 달려들 테니까.
죨리 : 가보신 적은 있으신가 보군요.
예언자는 말없이 걸음을 옮겨 이들의 등 뒤쪽에서 재잘거리며 흐르는
시냇물의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 달빛에 반사되어 반짝이는 작은
물고기며 하얀 돌멩이들을 바라보던 예언자는 손으로 물을 한 움큼 떠서
마셨다. 그 옆 바위에 목발을 기대어놓고 앉아서 쉬고 있던 에이스리는
그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
소년은 누구도 더 말을 하지 않아 고요하면서도 알 수 없는 흐름을 통해
서로의 감정을 감지하고 있었다. 그것은 냄새처럼 보이지 않아도 어디에서
어디로 움직이는 것인지 알 수 있었다. 긴 시간 숲을 걸어오느라 지친
다리를 쉴 겸 죨리는 예언자의 옆에 앉았고 소년도 그를 따랐다.
예언자의 눈동자가 소년에게로 향했다. 소년은 그녀의 눈동자와 마주치는
것을 피했다. 밤에 본 고양이의 그것처럼, 예언자의 눈에서는 뚜렷한
광채가 뿜어져 나오고 있었다.
오직 들리는 것은 숨소리. 개울물이 흘러가는 소리. 작은 벌레들이
나뭇잎 사이를 뛰어다니며 우는 소리.
그 적막을 깬 것은 소년이었다. 예언자가 물을 묻힌 손을 들어 소년의
이마와 정수리에 물을 뿌리자 작은 비명을 지른 것이다. 영문을 몰라하는
소년을 향해 예언자는 조용히 그러나 힘이 담긴 목소리로 말했다. 그러나
그는 말을 끝맺지 못하고 고개를 숙여버렸다.
예언자 : 그대, 이 세계에서 다시 태어나리. 그리고 완전한 능력을 그
몸에 지니게 되리라. 하지만 그대에게 주어진 육신은 시공에 갇혀있을
테니, 언젠가는...
어디선가 까마귀와 흡사한 산새소리가 울려퍼졌다. 한참 후에나 예언자는
조그맣게 중얼거리며 몸을 일으켰다.
예언자 : 내 예언이 틀리기를 바라는 것은 이게 처음이자 마지막이겠군.
어느새 두 개의 달은 지고 있었다. 그리고 검은 잉크에 물을 탄 것처럼
하늘은 점점 밝아지고 있었다. 검은 천을 걷어내듯 마왕성 역시 그 모습을
드러내고 있었다. 그러나 차라리 어둠에 가려진 것이 낫다고 생각될
정도로 성은 볼썽 사나운 꼴이었다.
사람이 살지 않는 폐가처럼, 벽이며 기둥마다 담쟁이 덩굴이 비비
꼬여있고 곳곳에 금이 가고 갈라져 있었다. 창문은 거의 보이지 않았고
그마저도 감옥처럼 창살이 쳐져 있거나 짙은색의 스테인드 글라스로
가려져 있어 내부의 모습을 비추는 역할은 하지 못했다.
예언자 : 자! 앞으로 나아가시오. 승리와 영광은 항상 앞으로 내딛는
발걸음의 끝에 있는 법. 두려움에 질려 등을 돌리는 자는 그 빛을 보지
못하게 되리라.
죨리 : 그거, 예언자로서 하시는 말씀인가요?
죨리는 소인들이 그녀를 '예언자'라고 부르며 깍듯이 대하던 것을
기억해내고 물었다. 예언자는 대답 대신 입꼬리를 살짝 올리는 미소를
보여주었다. 죨리는 그것으로 충분하다는 듯 밝은 표정으로 소년의 등을
두드리며 말했다.
죨리 : 자, 가자! 떨 것 없어. 넌 할 수 있어!
소년 : 으, 응.
소년은 예언자에게 고개를 숙이며 인사를 했는데 뭐라고 말을 해야 할 지
막막했다. '안녕히 계세요'도 이상했고 '다녀오겠습니다'는 더욱
어울리지가 않았다. 소년이 고개를 숙였을 때 예언자는 소년에게만
들리도록 작은 목소리로 속삭였다.
예언자 : 부디, 다시 만나지 않게 되길 바라겠어.
소년 : 예?
소년이 깜짝 놀라서 고개를 들었을 때 이미 예언자는 등을 돌리고 일행이
왔던 이아캄 산으로 되돌아가고 있었다. 소년은 그의 말 뜻을 전혀 짐작할
수가 없었다. 다시 만나지 않기를 바란다는 것은, 다시 만나기 싫다는
뜻인가. 소년은 그렇게밖에는 다른 생각을 하지 못했다. 자신과 만난 것이
싫었다는 뜻이 되고 말았으니. 소년은 머리 속이 혼란스러워졌다. 그렇게
자신에게 도움을 베풀었고 여러 가지 이야기를 해주었던 예언자가 사실은
자신을 싫어했다니.
미처 정리되지 못한 복잡한 심정을 안고 소년은 죨리와 에이스리를 따라
마왕성으로 향했다. 마물들이 사는 마계라고 하지만 마왕성 주위 일대는
생명체의 그림자라고는 보이지 않는 황야 자체였다. 성만 외톨이로 따로
떨어져 있다고 말하기에는 이상했다. 하지만 죨리는 그 이유를 알고
있었다.
땅 위에 불쑥 솟아나와 있는 바위들은 그냥 바위가 아니다. 바로 지하에
있는 마물들의 도시로 통하는 통로이며 집의 지붕인 것이다. 지금 이들은
보통 사람들의 마을로 치면 지붕과 구름 위를 걸어가고 있는 셈이었다.
그리고 마왕성 역시 눈에 보이는 부분은 전체의 절반 정도도 채 되지
않는다. 따라서 이들은 겉에 보이는 성의 모습 따위엔 신경을 쓰지 않았고
자연히 성의 외견은 다 쓰러져가는 것처럼 보일 수밖에 없었던 것이다.
마왕성의 정면에 달린, 소년의 열 배는 넘는 커다란 높이의 정문으로
향할 때까지 이들은 어떤 살아있는 것도 만나지 못했다. 날은 밝았고 두
개의 태양이 지평선 위로 서서히 고도를 높이고 있었다. 소년은 지고 뜨는
해와 달의 모습을 생생하게 보는 것은 이곳에서 와서가 처음이라는 것을
새삼 깨달았다. 사실은 이곳에 온 후로 잠을 잔 적도 없었다. 그러고도
졸리거나 피곤한 느낌이 없는 것도 신기했고, 죨리와 에이스리 역시
그렇게 보인다는 것 또한 놀라웠다.
에이스리 : 여가 마왕성이가? 근데 죨려 죽겠다.
죨리 : 거 봐, 넌 괜히 따라와서 말이야.
에이스리는 소년의 생각을 깨버리려는 건지 바로 졸리다고 푸념아닌
푸념을 늘어놓았다. 성을 올려다보는 소년에게 죨리가 말했다.
죨리 : 이게 성의 전체 모습이 아냐. 진짜는 땅 밑에 있어. 마물들이 사는
나라 역시 땅 속에 자리잡고 있어.
에이스리 : 진짜가? 우째 암 것도 없다 켔다.
소년 : 문이... 크다. 어떻게 들어가지?
죨리 : 그건 네가 할 일이야.
죨리의 말은 가끔씩 소년을 막막하게 만들 때가 있다. 늘 '네가 해야
해', '넌 할 수 있어', '넌 인서터니까' 같은 말로 소년을 몰아세우지만,
소년은 그럴 때마다 교탁 위로 불려나가 노래부르기를 강요당할 때의
심정과 비슷했다. 억지로 갖다붙인 오락시간이나 소풍에 가서도, 아주
가끔 소년이 불려나갈 때가 있었다. 절대로 이런 자리에 끼어서 흥겹게 놀
아이가 아니란 것을 잘 알기에, 선생님이나 짓궂은 아이가 소년을 시키게
된다.
소년은 고개를 흔들었다. 또 약해지면 안된다고 스스로에게 다짐했건만,
어쩔 수 없이 성문 앞에 서니 다리에 힘이 풀리고 심장이 거세게
두방망이질을 치고 있었다. 다친 에이스리도 지켜보고 있었다. 그래서
소년은 그를 보며 억지로라도 태연한 척을 해야만 했다. 자신있는 척을
해야만 했다.
소년은 그저 마음을 가다듬기 위해 숨을 가라앉히며 손등으로 문을 몇 번
두드렸다. 커다란 나무와 철근으로 짠 성문은 꼼짝도 하지 않았다. 소년은
기판의 힘을 어떻게 하면 마음먹은 대로 수월하게 쓸 수 있을까를
고민하며 눈을 감았다.
죨리 : 어?
에이스리 : 열렸다!
난데없이 끼익하는 소리와 함께 둘의 목소리가 들리자 소년은 눈을 뜨며
고개를 들었다. 그 거대한 문이 양쪽으로 갈라지며 낯선 이의 방문을
받아들이고 있었다. 문이 열리며 일으킨 바람에 소년의 머리카락이
헝클어지며 옷자락이 퍼덕거렸다. 소년은 안경이 날아갈까봐 손으로 꼭
붙잡았다. 조금 열려지고 곧 멈추었지만 새어들어온 햇살로 내부의 모습은
비교적 뚜렷하게 볼 수 있었다.
열린 문 안에는 아무도 없었다. 그리고 위로 올라가는 계단이나 다른
곳으로 통하는 문 역시 없었다. 아득하게 높은 천장에 매달린 커다란
샹들리에에는 거의 다 꺼지고 몇 개만 남은 촛불이 밝혀져 있었고 바닥에
깔려진 융단의 빛은 바래져 있었다. 그저 원형의 폐쇄된 공간. 그것이
전부였다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    씁니다. 댓글이란 작품에 대한 독자의 생각시간을 뺏고 잡담으로 인해 작품 스스로에 대한 권위와 품격을 깔아내리는, 아주 안좋은 것이라고 생각하고 있으니까요. 그러면서도 적는 이유는, 아마 처음으로 한 페이지에 제 글 두 개가 실리게 되어서 느낀 이 신기한 기분을 알리고 싶기 때문이겠죠. 오늘 날씨가 안좋아서 창작열기가 식었는지 오늘 올라온 작품수가 비교적 적군요. 이왕 쓴 잡담 한 마디만 더 하자면, 도대체 이런 장르의 글은 어디에 가야 제대로 평가받을 수 있을지... 중세 판타지와 무관하며 광고를 하지 않는다는 이유로 공기취급(존재감이 없는)이니... 정녕 이십대를 위한 동화는 쓸모가 없단 말인가? ...하는 생각도 잠시. 진정한 컬트의 길은 이런 것이 아닌가하는 생각으로 위안을 삼기로 합니다. 내가 쓴 말을 그대로 인용하자면, 컬트야말로 예술작품에게 주어진 최대의 찬사.
    지금까지 계속 2페이지가 1페이지인줄 알았군요. 어쩐지 글 수가 너무 적다했더니. 결국 스스로가 둔하다는 것을 증명하고 만 꼴이군요. 더구나 자기 혼자 자기 글에 연속으로 댓글 2개씩 쓰는 촌극을 연출할 줄 누가 알았겠습니까.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (039)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (3)
소년은 어두운 공간에 적응되지 않아 눈을 깜박이면서 생각했다. 분명히
소년은 기판의 힘 같은 것을 사용하지 않았고 단지 그러려고 했을
뿐이었다. 따라서 문은 스스로 열린 것이 틀림없다고 생각했다. 그것을
증명하기라도 하듯이, 어디에서 들려오는지도 알 수 없는 목소리가 닫힌
공간 속에서 여러 번 메아리를 치면서 음산하게 울러퍼졌다.
[마계의 군주, 마왕님의 성에 찾아온 방문자여. 그대들의 목적은
무엇인가?]
소년은 죨리를 돌아보았다. 겁먹은 소년의 표정을 본 죨리는 할 수
없다는 듯이 큼큼하는 소리를 내며 목소리를 가다듬고는 최대한 기세에
위축되거나 주눅들지 않았다는 것을 과시하기 위해 큰 목소리로 외쳤다.
죨리 : 우리는 공주님을 구하러 왔다! 마왕을 만나게 해줘!
그러나 그가 말을 끝맺기도 전에 맞받아친 상대의 목소리에는 비웃음이
섞여있었다.
[오호, 크크크. 어리숙한 용사 지망생들이 오셨군. 안됐지만 게임은
끝났다. 네놈들이 알 리도 없겠지만, 우린 더 이상 아케이디어 왕국의
늙은이와 어울려서 인질 놀이 따위는 하지 않는다.]
죨리 : 무, 무슨 소리냐?!
죨리는 어리둥절하여 입은 벌렸지만 더는 할 말이 떠오르지 않았다.
상대는 여전히 깔보는 기색이 역력한 목소리였다.
[뭐, 어차피 네놈들이 마지막으로 온 손님들이 될 테니까 그에 걸맞게
대접을 해 주지. 들어와라.]
가장 먼저 걸음을 옮긴 것은 에이스리였다. 소년과 죨리도 그를 따라
성의 안으로 걸음을 옮겼다. 원통형의 사방이 막힌 공간에는 다른 곳으로
이동할 만한 통로나 입구가 보이질 않았는데, 그들은 곧 그 이유를 알 수
있었다.
그들이 가운데 쯤에 위치했을 때 기다렸다는 듯이 바닥이 좌우로
갈라지면서 열렸다. 밑은 끝없는 어둠만이 보일 뿐이었다. 세 사람은
균형을 잃고 아래로 추락했다. 그들의 비명소리 역시 메아리쳐 들어줄 이
없는 공간 속에서 한없이 울려퍼졌다.
소년은 아찔함에 온몸을 최대한 웅크리고만 있었다. 2층 높이에서도
어지럽고 다리가 저려오는 , 심한 고소공포증이 있는 소년에게 깊이를 알
수 없는 구덩으로 빠지는 것은 악몽에서나 접할 수 있는 최악의
경험이었다. 떨어져서 다치거나 죽는 것보다는 떨어지는 자체가 그에게는
공포요 고통이었다.
하지만 마왕의 성이 방문객에 대해서 늘 이런 식의 대접을 해왔었는지,
그들의 몸은 곧 거대한 그물에 걸려서 다시 공중으로 솟아올랐다.
그러기를 몇 번 반복하다보니 죨리는 도리어 재미있다고까지 느껴지는
것이다. 그물의 출렁임이 가라앉자 모두 서로가 무사한지 확인하고는
안심했다.
죨리 : 어떻게 된 거지? 함정에 빠진 걸까?
에이스리 : 뭐 이런 기 다 있노. 손님이라 불러놓고 이렇게 해도 되나?
소년은 손에 쥔 안경을 쓰고 주위를 둘러보고는 화들짝 놀라서 죨리를
반쯤 껴안았다. 아직도 죨리가 남자인지 여자인지 확신이 가지 않아
섣불리 접근하기를 꺼려왔지만, 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.
원통형의 성벽에는 횃불이 설치되어 환하게 밝히고 있는 가운데 여덟
마리의 사람만한 덩치의 박쥐들이 그물의 끝을 붙잡고 있었다. 박쥐들은
세 사람을 태운 그물을 가만히 바닥에 내려놓았다. 그리고는 천장으로
날아가 시야에서 사라졌다. 메아리치는 날갯짓 소리를 들으며 소년은
소름이 돋는 것을 느꼈다. 그리고 그 목소리가 다시 들렸다.
[자, 그럼 게임을 시작해볼까? 단지, 지금까지는 장난 비슷하게 했었지만
이젠 다르다. 공주를 넘겨줄 생각은 조금도 없으니까. 너희들의 목숨 역시
보장할 수가 없다.]
에이스리 : 뭐라카노?
죨리 : 공주를 구하러 여기로 온 사람의 이야기를 들어본 적이 있어. 마치
운동회 같은 놀이를 하는 느낌이 들었었대. 아케이디어 왕국과 마계는
평화협정을 맺은 사이니까 위험한 일도 없을 거고, 그러니까 겁 내지 마.
그냥 하는 소리일 거야.
죨리가 그렇게 말하면서 소년의 등을 토닥여 주었지만, 소년은 여전히
불안했다. 아까 그 목소리는 아케이디어와 함께 인질 놀이를 하지
않는다고 했지 않았던가.
[너희들이 성의 내부로 들어오려면 머리 위에 보이는 문으로 들어가야 할
거다. 날개도 없는 네놈들 인간에겐 무리겠지만 말이야.]
목소리는 여전히 웃음이 섞여 있었다. 소년보다 몇 배는 되는 커다란
벽돌을 촘촘히 쌓아올린 벽의 좌우에는 두 마리의 용 조각이 새겨져
있었다. 그 목소리가 말한 문은 소년의 열 배는 더 되는 높이, 벽에
붙어있었고 발판이라고는 없었다. 군데군데 벽돌이 갈라지고 튀어나온
곳이 있긴 했지만 암벽등반가라고 해도 오르기 어려워 보였다.
에이스리가 목발로 바닥을 툭툭 두드리며 투덜거렸다.
에이스리 : 내가 몸만 괘안았어도 저까지는 뛰어올라가는 긴데!
[한 가지를 잊었군. 저 문을 열려면 '클라비쿨라 살로모니스'가 있어야
한다. 문의 반대편에 있다.]
그의 목소리에 따라 모두들 등을 돌려 문의 반대쪽을 보았다. 튀어나온
벽돌의 위에 붉은 보석이 박힌 금색 열쇠가 놓여 있었다. 하지만 그 열쇠
역시 문과 비슷한 높이에 있었다. 저 높이에 올라가서 열쇠를 가지고
내려와서 다시 반대쪽의 문까지 올라간다는 것은 보통 어른으로도
불가능에 가까운 일이었다. 죨리는 소년에게 말했다.
죨리 : 기판의 힘으로 뛰어오르는 거야. 아니면 날개를 만들어서
날아가든지. 널 할 수 있어. 해 봐!
소년은 죨리의 말을 흘려들으면서 열쇠를 뚫어지게 바라보았다. 분명히
본 적이 있다. 문과 열쇠. 벽돌을 타고 올라가 열쇠를 얻어서 문을 연다.
소년은 자기도 모르게 박수를 치며 외쳤다.
소년 : '솔로몬의 열쇠'야!
소년은 저 열쇠의 의미를 깨달았다. 이제 목적이 생긴 이상 집중하기가
더욱 쉬워졌다. 소년은 눈을 감고 오직 한 가지 생각, 하나의 영상만을
떠올리려 애썼다.
뚜렷한 이미지, 분명한 모습이 실체처럼 모습을 드러내자 소년은 그것이
곧 자신의 모습이 될 것임을 확신했다. 그리고 그 바램은 이루어졌다.
소년이 눈을 떴을 때 죨리와 에이스리의 눈은 우스꽝스러울 정도로 커져
있었고 입도 벌려져 있었다. 소년은 그들의 모습이 재미있다고 여기면서
자신의 손에 쥐어져 있는 지팡이를 들어 보았다.
자신의 생각이 틀림없었다. 모든 것은 뜻대로 이루어져 그 자신을
바꾸어놓았다.
녹색의 모자와 옷, 붉은 빛깔 망토, 커다란 구두, 마법의 지팡이까지.
소년이 지팡이를 휘두르자 아무 것도 없던 바닥에 소년의 키 반 정도
높이의 갈색 정육면체가 생겨났다. 에이스리는 놀라서 목발을 헛짚고
넘어질 뻔 했다.
에이스리 : 뭐고?
죨리 : 와! 어떻게 한 거야?
소년 : 이것만이 아냐. 잘 봐.
소년은 은근히 뻐기고 싶었다. 자신의 능력을 과시하고 싶어졌다. 소년이
만들어진 벽돌의 위로 지팡이를 휘두르자 또 하나의 벽돌이 생겼다. 시험
삼아서 올라서고 펄쩍 뛰어봐도 끄떡 없었다. 지팡이를 벽돌에 갖다대자
연기를 뿜으며 사라졌다. 감탄의 목소리가 들려오자 소년은 약간
흥분되었다.
죨리 : 정말 대단해! 이러면 아무리 높아도 올라갈 수 있겠어!
에이스리 : 진짜 직인데이!
소년은 벽돌을 옆으로 만들고 그 위에 쌓아올려 계단처럼 만들면서 위로
올라갔다. 분명 중력의 법칙대로라면 벽돌들은 이내 떨어져야 할 것이다.
그러나 소년이 그렇듯 이 세계의 사람들은 중력에 대해서도 모르고 있는
것처럼 그저 좋아만 할 뿐이었다. 그렇지 않다면, 소년이 부린 힘은
그마저도 무시해버리는 위력이 있을지도 모른다.
소년은 순조롭게 열쇠를 얻고 문에까지 이르렀다. 죨리와 에이스리도
소년이 쌓은 벽돌을 타고 문을 향해 나아갔다. 그러나 지금까지와는
다르게 마왕은 이들이 문을 통과하는 것을 바라지 않았다. 더구나
부하들로부터 자신의 가슴에 창을 박아 넣었던 그 꼬마가 왔다는 말을
들은 이상 마음 편하게 내버려둘 생각 따위는 전혀 하지 않을 것은 뻔한
일이었다.
마왕의 지령을 받은 눈에서 불덩어리처럼 시뻘건 빛을 뿜어내는 희뿌연
마물들이 빠른 속도로 날아왔다. 그들은 세 사람을 떨어뜨리기 위해
덤벼들었다. 열쇠를 구멍에 꽂아넣고 돌리던 소년은 죨리가 마물의 공격을
받고 휘청거리는 것을 보고 서둘러 문을 열었다.
소년 : 빨리 와!
에이스리는 떨어지려는 죨리를 향해 자신의 목발을 내밀었다. 그것을
붙잡고 죨리는 간신히 벽돌 위에 몸을 걸쳤지만 다른 마물이 에이스리의
몸으로 날아들었다. 에이스리는 다친 몸이라는 것이 상상이 되지 않을
정도로 빠른 몸놀림으로 뒤돌려차기로 마물을 날려버렸다.
문이 열리면서 소년의 모습은 예전의 것으로 돌아왔다. 그와 동시에
소년이 쌓아올린 벽돌들이 빠른 속도로 사라지기 시작했다. 에이스리는
죨리를 일으켜주고는 문을 향해 달리기 시작했다.
소년은 그저 지켜보면서 발만 동동 구를 뿐이었다. 어느덧 발뒤꿈치에
있던 벽돌이 사라져버리자 죨리는 기겁을 하여 있는 힘껏 달렸다. 그의
뒤에서 계속 벽돌들이 사라졌다.
문은 점점 가까워졌다. 하지만 발밑에 있는 벽돌들은 점점 빨리
사그라들었다. 앞으로 남은 벽돌은 일곱 개, 여섯 개, 다섯 개, 네 개.
에이스리는 몸을 날려 한 번에 세 개를 건너뛰어 문에 도달했지만 죨리는
그럴 능력이 없었다. 문까지 두 개 정도 남은 거리에서 벽돌들은 모두
사라졌고 죨리의 몸은 공중에서 휘청거렸다. 소년은 마치 자신에게 처해진
상황인 것처럼 온몸이 아찔해옴을 느꼈다. 죨리의 몸뚱아리가 바닥으로
곤두박질칠 일촉즉발의 순간이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    솔로몬의 열쇠...ㅠㅠ
    벌써 수십개의 고전 게임이 까메오로 등장했지요 :)
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (040)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (4)
그때 소년은 갑자기 자신의 몸이 가벼워지며 붕 뜨는 것을 느꼈다. 그와
동시에 에이스리의 외침이 들렸다.
에이스리 : 잡아! 붙잡아라!
에이스리가 소년의 두 다리를 끌어안듯 붙잡고 죨리를 향해 내밀었던
것이다. 죨리는 떨어지기 직전 간신히 소년의 팔목을 잡았다. 에이스리는
이를 악물고 아래로 떨어지려는 두 명의 체중을 버텨냈다.
끙, 끙하는 소리를 내며 에이스리는 안간힘을 쥐어짜서 둘을 끌어당겼다.
뒤로 한 걸음, 한 걸음 옮겨서 마침내 소년의 몸이 문에 닿았다. 소년도
몸을 일으켜 무릎을 꿇은 상태에서 죨리를 잡아당겼다. 팔목이 아프고
어깨가 빠질 것 같았지만 그것보다는 죨리에 대한 걱정 때문에 고통도
희미해졌다.
소년 : 조금만 더, 조금만 더!
소년은 애가 타서 외쳤다. 발을 동동거리면서 안간힘을 쓰는 죨리가
애처로웠다. 에이스리는 소년의 뒤에 바짝 붙어 소년의 팔을 잡고 확
잡아당겼다. 소년은 팔이 너무 아파서 그대로 반쯤 쓰러졌다. 소년이
기절하기 전에 죨리가 품으로 안겨와서 다시 정신을 차리게 만들었다.
죨리 : 고마워, 호진아! 에이스리! 정말 고마워!
에이스리 : 참말 다행이다.
소년은 죨리의 손자국이 그대로 찍힌, 벌겋게 된 자신의 팔뚝을
내려다보며 거친 숨을 내쉬었다. 지쳐버린 세 사람은 바닥에 주저앉은
채로 마음을 푹 놓고 있었다. 그러나 주위가 밝아지면서 발자국 소리들이
점점 커지면서 고개를 든 소년의 눈 앞에는 믿기 싫은 장면이 펼쳐졌다.
시미터(scimitar)를 들고 투구를 쓴 개의 얼굴을 한 마왕의 병사들
수십이 셋을 에워싸고 있었다. 투구에 뚫린 구멍으로 끝이 뾰족한 귀가
튀어나와 있었고, 둥그런 개코 밑으로는 쭉 찢어진 입이 벌려져 있었다.
그들은 서로를 돌아보며 반쯤 개가 으르렁 거리는 소리와 비슷한 음성을
내며 대화를 주고받았다. 소년은 물론, 죨리와 에이스리도 그들이 대화를
나누는 것인지조차도 알 수가 없었다. 그 중의 딱 한 마리는 낯이 익은
모습이었다. 붉은 털복숭이에 등에 달린 커다란 날개. 마왕과 함께 있던
악마였다. 그의 입에서는 성에 들어온 일행에게 들렸던 목소리가 나왔다.
악마 : 흥. 생각보다도 대단하군. 기판을 지닌 인서터라 이거지. 그러나
네놈이라고 해도 용의 먹이가 되는 것을 막을 순 없을 거다!
악마는 그렇게 외치며 병사들을 좌우로 물러나게 했다. 그들의 뒤에는,
두꺼운 쇠창살에 갇힌 거대한 푸른 용의 모습이 있었다. 머리 아래쪽은
바닥에 가려져 있었지만 그 얼굴만 봐도 덩치를 짐작할 수 있었다. 용의
머리는 오겔 마을을 뒤덮었던 버블롭스와 비슷한 크기였다.
용의 입에서 침이 질질 흘러나오고 있었다. 마왕은 그런 용을 보더니
흡족한 미소를 지었다.
악마 : 오, 배가 고프다 이거지? 좋아. 곧 맛있는 먹이를 주마.
용은 어미새를 본 새끼처럼 입을 쩍 벌렸다. 길쭉한 혀와 입천장에서
걸쭉한 침이 줄줄 흘러내렸다. 날카롭게 솟아있는 이빨 사이로도 침이
흘러내리고 있었다. 그 모습을 본 소년은 끔찍하고 더럽고 무서운 복잡한
심정이었다. 몸과 마음이 모두 지쳐있어 머릿속의 혼란마저도 무뎌질
지경이었지만 공포는 여전히 몸을 사로잡고 있었다. 그러나 더 오래
생각할 겨를도 주지 않고 병사들은 악마의 수신호에 따라 일제히
달려들었다.
소년과 죨리는 몸을 일으켰지만 문득 에이스리가 걱정이 되었다. 그러나
에이스리는 자신의 말대로 말끔히 나았는지 발차기로 앞에 있는 병사들을
쓰러뜨리고 둘을 따라 도망치기 시작했다. 그러나 날개를 퍼득이며
솟아오른 악마가 심술궂게 말했다.
악마 : 크하하. 안됐지만 출구는 모두 봉쇄되었다. 더구나 나와
마병(魔兵)들의 몸에는 용이 싫어하는 소금을 뿌렸지. 놈은 단 것을
좋아하고 짠 것은 입에도 대지 않거든. 이제 꼼짝없이 먹히게 될 거다!
하하하하!
용은 그 긴 혀를 이리저리 놀렸지만 몸에 소금을 뿌린 병사들의 몸은
건드리지도 않았다. 이대로라면 용의 혀에 붙잡히든가 병사들에게
붙잡히거나 둘 중의 하나였다. 에이스리가 마병 하나에게서 시미타를
빼앗아 휘둘렀지만 검을 쓰는 것에 익숙하지가 않아 이내 적의 공격을
받고 떨어뜨리고 말았다. 죨리는 자신의 몸을 스치고 지나간 용의 혀에
섬뜩함을 느꼈다.
에이스리 : 에이 씨, 좀 무라!
에이스리는 용의 입 안으로 병사를 집어던지면서 외쳤지만 용은 혀로
집어서 도로 입 밖으로 뱉어냈다. 하지만 소년은 그 순간 한 생각이
떠오르며 바로 그거다 싶었다. 더불어 용이 단 것을 좋아한다는 말을
되새기자 한 가지 짚히는 방법이 있었다. 하지만 당장은 기판의 힘을
쓰기는 커녕 도망가기에도 바빴다. 에이스리가 발차기로 팔목을 때려 검을
떨어뜨리고 병사의 몸을 들어올려 던지며 맞섰지만 역부족이었다.
구석에 몰린 소년과 죨리, 에이스리는 좌우를 둘러보았지만 이미
병사들에게 포위되고 있었다. 다급해진 소년은 시간을 벌 생각으로
엎드리면서 외쳤다.
소년 : 살려줘요! 기판의 힘을 줄게요.
소년은 마왕이 기판의 힘을 원한다는 것을 기억해내고 되는대로
소리질렀다. 다행히 소년의 생각대로 악마가 즉시 반응을 나타내고
다가왔다. 그는 병사들에게 멈추라고 말하고 소년의 머리 위로 날아오며
물었다.
악마 : 그게 정말이냐?
그러나 악마는 이내 소년의 몸에서 빛이 뿜어져 나오는 것을 보고 날개로
몸을 가렸다. 소년이 어떤 공격을 하는 것이라고 생각한 그는 병사들에게
공격하라고 외쳤다. 그러나 그보다 먼저 소년이 끝이 둥근 지팡이를 들고
휘둘렀다.
소년을 향해 달려들던 병사는 몸에서 연기를 내뿜으며 사라졌다. 대신
그가 있던 자리에는 그만한 크기의 케이크 한 덩어리가 놓여 있었다.
기다렸다는 듯이 용의 혀가 불쑥 튀어나와 달콤해보이는 케이크를 집어다
한 입에 꿀꺽 삼켜버렸다. 병사들은 외마디 비명을 내지르며 소년에게서
떨어졌다.
챙이 구부러지고 끝이 길쭉한 붉은색 모자를 쓰고 하얀 단추가 달린 붉은
옷을 입은 소년은 지팡이를 들고 서있었다. 죨리와 에이스리는 소년의 등
뒤에 바짝 붙었다. 병사들은 서로 눈치만 볼 뿐 누구 하나 달려들지를
못했다. 악마는 속은 것을 알고 분노를 삭이지 못했다.
악마 : 다 달려들어! 수로 밀어붙이란 말이다!
병사들에게는 자신의 생명보다도 주인의 명령이 더 절대적인 것 같았다.
병사들은 두려움을 잊었는지 다시 맹렬히 덤벼들었다. 소년은 지팡이를
휘둘러 병사들을 하나 둘 케이크로 바꾸었다. 스스로 신기하게 여길
정도로 소년은 전혀 힘이 든다는 생각이 들지 않았다. 적어도 자신의
모습이 바뀐 동안에는, 고통이나 피곤함을 느낄 수가 없었다. 마치
멀리에서 또 다른 자신을 내려다보고 있는 것처럼 몸뿐 아니라 마음도
편안했다. 지금 지팡이를 휘두르고 있는 것은 자기자신이 아니라, 자기가
조종하는 다른 존재인 것처럼.
초컬릿 소스를 가득 얹고 그 위에 붉은 체리 하나를 올린 노릇노릇한
케이크로 변한 병사는 이내 용의 간식거리가 되었다. 마왕의 심복인
악마가 천장에 있는 상들리에에 매달려 이를 갈고 있을 동안, 병사들은
차례차례 케이크가 되어서 용에게 먹혀버렸다. 악마는 분통이 터질
노릇이었지만 기판의 힘을 사용하는 인서터를 자신이라고 맞서서 이길 수
있다는 보장이 없었다. 오히려 자신도 케이크가 되어 용에게 먹힐지도
모른다는 생각이 들자, 벽의 어느 한 부분으로 내려서서 주술로 눈에
안보이게 가렸던 문을 드러내어 열고 달아났다.
죨리 : 어? 도망간다! 저기가 마왕에게로 가는 문인가봐.
소년은 우물거리며 먹고 있는 용을 쳐다보았다. 어쩌면 저 용도 죨리처럼
저주를 받아서 변한 존재가 아닐까하는 생각도 들었지만, 그 때처럼 용의
감정이 쉽게 전해지지는 않았다. 그저 용은 배고픔을 면할 수 있어서
좋아할 뿐이었다.
소년은 죨리와 에이스리를 따라 악마가 열고 도망쳤던 문으로 들어섰다.
좁은 통로에는 위로 향하는 계단이 이어져 있었다. 그들의 발자국 소리가
비좁은 공간을 가득 메웠다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    이 엽기적인 발상은...ㅠㅠ
    ...나도 케이크 좀 먹었으면...엉엉엉.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (041)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (5)
마왕은 아직 작은 박쥐의 모습 그대로인 채 탁자 위에 놓인 얇은
돌덩어리 위에 날개를 펴고 엎드려 있었다. 그 뒤에 있는 마왕의 옥좌
곁에는 도금이 된 거대한 새장이 놓여있었고 그 안에 에다크라 공주가
갇혀 있었다. 마왕은 기판의 힘을 흡수하여 자신의 것으로 만들기 위해
안간힘을 쓰고 있지만 생각대로 잘 되지는 않고 있었다. 양 손으로
새장의 창살을 붙잡고 에다크라 공주가 말했다.
에다크라 : 기판은 스스로 선택한 이에게만 그 능력을 줘요! 당신 같은
마왕이 기판의 힘을 얻을 수 있을 리가 없어!
마왕 : 시끄럽다! 이제 곧 인서터가 올 텐데... 그때까지 이 힘을...
바깥에서는 뛰어다니는 소리, 부서지고 무너지는 소리 등 온통
소란스러웠다. 마왕은 필시 인서터가 가까이 오고 있는 것이라고
직감했다.
마침내 커다란 문이 열리고 한 사나이가 모습을 드러냈다. 그런데 그는
마왕은 물론, 이곳의 누구도 본 적이 없는 낯선 사내였다. 근육질의
몸매에 상의는 입지 않고 붉은색 어깨받이를 했으며 오른손에
버클러(buckler)를 손목에 고정하여 지니고 있었다. 바지 역시
붉은색이었고 은빛 투구를 쓰고 있었다.
마왕은 경계의 눈빛으로 낯선 침입자를 쏘아보았다. 그는 의기양양하게
성큼성큼 발을 내딛으며 우렁찬 소리로 외쳤다.
전사 : 마왕 라 스트보스! 어디에 숨었나! 모습을 드러내라!
그는 눈 앞에 보이는, 탁자 위에 엎드려 있는 박쥐가 마왕이라는 것을
아직 모르는 것 같았다. 마왕은 화가 치밀어 올랐지만 문 밖으로 자신의
병사들이 하나도 성한 놈 없이 쓰러져 있는 것을 보고 그가 보통이
아님을 알았다. 그를 도발하지 않기 위해 마왕은 최대한 누그러뜨린
목소리로 물었다.
마왕 : 그대는 누구이길래 마왕을 찾는가? 공주를 구하기 위해 왔나?
그는 잠시 두리번거리다가 목소리의 주인을 찾았다. 상대가 보잘 것
없어 보이자 그는 그다지 신경 쓰지 않고 말했다.
아르고스의 전사 : 나는 아르고스의 전사! 세계최강의 전사다.
마왕퇴치는 내 화려한 전설의 일부에 지나지 않는다.
공주는 자신을 구해줄 용사가 왔음을 알고 기뻐서 소리를 질렀다.
에다크라 : 전사님! 저 놈이 마왕이에요! 저 놈을 해치우고 절
구해주세요!
마왕은 아차 싶었다. 아무래도 공주를 이곳에 둔 것이 실수라고
생각했다. 이럴줄 알았다면 지하 깊숙이에 감금시켜 놓는 것이 나았을 뻔
했다고 생각하며 마왕은 두 다리로 기판을 감싸쥐고 열심히 날개짓을
하기 시작했다. 전사는 조그만 박쥐가 마왕이라는 말이 이해가 가지 않아
고개를 갸웃거렸다. 더구나 박쥐는 얇은 돌조각을 갖고 있었다. 도망가는
거라면 도대체 왜 힘들게 기를 쓰고 돌을 들고 가려는지도 알 수 없는
일이었다.
아르고스의 전사 : 저 녀석이 마왕이라고? 설마?
마왕 : 난 마왕이 아냐! 난 그저 박쥐일 뿐이야!
마왕은 그렇게 중얼거리면서 전사의 등 뒤로 날아갔다. 공주는 다급한
마음에 다시 소리쳤다. 마왕은 자신이 죽어야 새장이 열린다고 말했었다.
그러니 공주로서는 자신의 생사가 걸린 일이 아닐 수 없었다.
에다크라 : 마왕 맞아요! 마왕이 힘을 잃어서 박쥐의 모습이 된
거라구요!
아르고스의 전사 : 말도 안된다. 박쥐가 되었다고 해도 마왕의 마력이
느껴져야 할 텐데 전혀 그런게 없어. 그나저나 당신 누구지?
아르고스의 전사는 공주를 빤히 쳐다보면서 물었다. 할 말을 잃어버린
에다크라는 잠시 멍한 표정으로 상대를 바라보다 답답함을 참지 못하고
주먹으로 자기 가슴을 두드렸다. 아르고스의 전사는 깊은 산속에서
수행을 마치고 이제 하산, 자신의 전설적인 영웅담을 만들기 위해 그 첫
번째로 마왕의 성에 찾아온 것이었다. 공주를 구출하기 위해서가 아니라
순수히 마왕을 물리치기 위해 마왕성에 쳐들어온 사람으로는 처음이라고
보아도 좋을 정도였다.
소년이 마왕의 옥좌로 향하기 위해 계단을 올랐을 때는 이미 아르고스의
전사가 마물들을 섬멸하며 지나간 후였다. 그것을 알 리 없는 이들은
곳곳에 기둥이 쓰러지고 마물들이 널브러져 있는 것을 보고 의아해했다.
마왕 : 앗!
힘차게 날개를 퍼덕거리던 마왕이 외마디 비명을 내질렀다. 그는
정면으로 소년과 맞닥뜨리고 만 것이다. 소년도 놀라기는 마왕과
마찬가지였다. 반사적으로 양손을 들어 머리와 얼굴을 감싸쥐듯 가렸지만
눈을 살짝 떠 보니 분명 창에 꿰뚫린 마왕의 입에서 나왔던 그 박쥐였다.
더구나 발에 쥐고 있는 돌조각은 소년이 두 번이나 본 기판의 모습과
흡사했다. 소년의 입이 어물거리는 사이에 죨리가 먼저 외쳤다.
죨리 : 마왕! 마왕이다! 기판을 갖고 있어!
마왕은 신음소리와도 비슷한 욕지거리를 내뱉으며 방향을 틀었다.
소년의 정면에서 선회하여 홀의 끝에 있는 커다란 창문을 향해 있는 힘껏
내달았다. 그러나 기판은 작은 박쥐가 된 그에게는 상당히 무거웠고,
그의 마력 역시 전혀 회복되지 않은 상태였다.
에이스리 : 뭘 보고 서있노? 때려 잡아라!
에이스리가 그렇게 외치면서 몸을 날려 오른발을 휘둘렀지만 마왕은
아슬아슬하게 피했다. 그리고 금이 가 있는 기둥의 뒤로 숨었다.
에이스리가 정권을 내질러 기둥을 무너뜨렸지만 마왕은 그 틈에 훨씬
뒤로 물러나 있었다.
죨리 : 어쩌지? 어쩌면 좋지?
죨리가 주먹을 꼭 쥐고 발만 동동 구르고 있는 동안에 에이스리는
숨바꼭질을 하듯 마왕과 쫓고 쫓기기를 계속하고 있었다. 그러나 조금만
더 뒤로 가면 마왕은 창문을 통해 마왕성을 빠져나갈 판국이었다.
소년은 우선 다급한 심정에 무작정 뛰었다. 혼자보다는 둘, 셋이 잡는
것이 낫겠다는 심정이었다. 마음이 앞서서 차분히 기판의 힘을 불러 볼
생각을 하지 못했다. 죨리까지 팔을 걷어부치고 마왕을 잡겠다고
덤벼들었지만 마왕은 높은 천장에 바싹 붙어서 휘휘 돌아다니다가 창문을
통해 밖으로 튀어나갔다.
소년은 창문가에 손을 짚고 망연자실 마왕의 뒷모습을 눈으로 쫓았지만
허사였다. 마왕의 날개짓이 잘있으라며 흔드는 조롱이 담긴 손짓처럼
보여서 화가 치밀었다.
소년 : 젠장...! 젠장, 젠장, 젠장! 좆 같네! 씨발! 씨발 거! 개씨발...
소년은 옆에 누가 있든 없든 상관하지 않고 분노를 드러며 입에서
나오는 대로 욕을 퍼부었다. 좀처럼 감정을 드러내길 꺼려해 왔지만,
지금의 억누를 길 없이 울화통이 터질 때는 차라리 마음껏 소리를 질러
욕이라도 해대는 것이 훨씬 마음이 풀린다는 것을 소년도 알고 있었다.
늘 알면서도 그렇게 하지 못해서 자신의 마음이 썩고 병든다고 스스로
생각했었다.
소년의 분노는 자기자신을 향한 것으로 옮겨갔다. 무엇하나 스스로 하지
못하는 자신에 대한 분노. 운동화의 신발끈도 제대로 매지 못하는 무능한
자신에 대한 혐오.
   바보, 천치, 병신, 쪼다, 축구, 해삼, 멍게, 말미잘, ...
소년은 스스로에게 욕을 하고 있었다. 남들이 자신에게 했던 욕을 이제
자기자신이 하고 있었다. 주먹을 쥔 손이 부르르 떨렸다. 이 손으로
소년은 누구를 때린 적도 없다. 물건을 훔친 적도 없다. 그렇지만 소년은
아무 것도 하지 못하는 이 손이 속이 쓰리도록 싫었다.
속이 매스껍고 머리가 어지러워 소년은 그대로 쓰러지고 싶은 것을 겨우
참았다. 마왕성을 올라오며 어두운 곳에 있다가 갑자기 밝은 곳으로
나와서 그런 모양이다. 아니면 너무 많이 달리고 움직였기 때문일지도
모른다고 생각했다. 에이스리가 위험하다고 외치면서 소년을 잡아당기지
않았다면 소년은 분명히 부딪혔을 것이다. 창문을 통해 커다란 새와
비슷한 존재가 날아들어왔기 때문이다. 그 바람에 뒤로 나동그라지면서
죨리가 외쳤다.
죨리 : 뭐, 뭐야? 토끼?
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    아구르스인지 아르고스인지 헷갈렸던 기억이 있지만...옛 오락실의 70-80%는 아구르스라고...ㅠㅠ 엉엉..ㅠㅠ
    'DANGER'를 '댕거'라고 썼든지...
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (042)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (6)
죨리가 머리를 긁으며 몸을 일으켰다. 갑자기 소년보다 몇 배는 더 큰
토끼가 뛰어들어왔기 때문이다. 이곳은 마왕성의 최상층이었다. 토끼가
드나들기에는 어색한 위치였기에 죨리는 놀라움보다 궁금함이 앞섰다.
라비오도 그 나름대로 궁금했다. 오늘도 술 한 잔 걸치면서 유유자적하게
하늘을 활공하던 그가 돌연 몰아친 한 줄기 폭풍에 휘말리면서 마왕성으로
날아들어왔던 것이다. 라비오는 토끼의 머리에 팔다리만 달린 모습으로
털은 새하얗고 귀 안쪽이나 손, 발은 붉은 빛을 띄고 있었다. 동그랗고
새빨간 눈동자와 길쭉하게 튀어나온 덧니를 스스로 매력 포인트라고
여기고 있으며 손에는 늘 커다란 청주가 담긴 술병을 놓지 않고 있었는데
날개 하나 없이 하늘을 자유로이 날아다니는 것은 순전히 그만의
능력이었다.
죨리와 에이스리가 이 희한하게 생긴 생물을 관찰하며 호기심을 더해가고
있을 때 소년은 그의 모습을 보고 눈에 익음을 알 수 있었다. 라비오는
조그마한 손으로 몸을 대충 털고는 손에 든 술을 한 모금 마시고 창밖을
보며 상념에 잠겼다. 아마도 아름다운 경치를 완상(玩賞)하려는 듯.
라비오 : 캬! 호사로고, 호사로고. 이렇게 태양이 둘 다 반짝이고 구름은
저마다 기이한 모습으로 날 향해 손짓하니 이 아니 좋을소냐.
죨리 : 저기, 이봐요! 당신 어떻게 여기에 왔죠? 토끼 같은데.
에이스리 : 참말로 이리 높은 디 우째 왔노? 근데 토깽이 치고는 대가리만
크고 신기하다.
둘이 거의 동시에 입을 떼었다. 그렇지만 그 말을 자세히 듣지 않아
완전히 알아듣지 못한 라비오는 분명히 귀에 들어온 단어 하나를 가지고
꼬투리를 잡으려는 듯 눈을 가늘게 뜨고 에이스리를 쏘아보며 성깔진
목소리로 말했다.
라비오 : 뭣이라? 토갱이? 그거 어디서 쓰는 말이야? 원, 별 버르장머리도
없는 고약한 놈 다 보겠네. 그리고 난 비행 토끼야! 뭣이냐 그 해동청
보라매처럼 하늘을 날라댕기는 라비오 어르신이란 말이닷!
죨리 : 날아다닌다고요? 날개도 없이?
죨리의 놀라움 섞인 외침을 들으며 소년은 디즈니 동화책에서 본 '아기
코끼리 덤보'를 생각했다. 그 코끼리는 커다란 귀를 펄럭여 하늘을
날았다. 그런 식이라면 이 토끼도 귀를 사용해서 하늘을 날겠지만 소년은
자신이 아는 그 토끼라면 그렇게 하지 않고도 마음 먹은대로 날아다닐 수
있을 거라고 생각했다.
그들이 자신들에게 처해진 상황을 잊고 있을 무렵 뒤에서 쿵쿵 거리는
힘찬 발걸음과 함께 아르고스의 전사가 좌우를 두리번거리며 외치는
소리가 들렸다. 그 뒤로는 거의 악을 쓰는 에다크라 공주의 목소리가
뒤따랐다.
아르고스의 전사 : 마왕 라 스트보스! 숨지 말고 나와라! 그렇게도 내가
두려운가!
에다크라 : 나를 구해주고 가라니까!
소년은 그제서야 에다크라 공주가 아직 무언가에 붙잡혀 있음을 알았다.
그리고 마왕이 기판을 갖고 도망간 것도. 이래저래 다급해진 소년은
다짜고짜 라비오를 붙잡고 사정을 했다. 무엇보다 날아서 도망친 마왕을
잡을 수 있는 다른 방법이 당장 떠오르지 않았던 것이다.
소년 : 저, 저기요! 절 좀 도와주세요.
라비오 : 뭐, 뭐? 무슨 소리야? 누구더러 뭘 도와달라는 거야?
상황을 눈치 챈 죨리와 에이스리도 서로를 흘깃 쳐다보더니 라비오의
푹신푹신한 등(또는 머리) 위로 냅다 뛰어올라 몸을 꼭 붙잡았다. 소년도
에이스리의 팔을 잡고 등 위로 올라가 하얀 털을 두 손으로 최대한 많이
쓸어모아 휘어잡았다.
라비오 : 뭐, 뭣들하는 거야! 내려와 이 잡것들아!
죨리 : 도와줘요, 제발! 방금 이 창문으로 도망친 박쥐 봤죠? 그 놈 좀
쫓아가줘요!
라비오 : 내리지 못해? 내 등에 이 있어! 이가 확 옮아버릴 걸?!
라비오는 이 불청객들을 어떻게든 떨어뜨릴 려고 없는 이도 있다고 겁을
줬지만 곱고 부드러운 그의 등-또는 머리-에는 벌레 한 마리 없었다. 짧은
팔을 내저어 파리 쫓듯 발버둥을 쳤지만 이내 허사임을 안 그는 귀를 축
늘어뜨렸다. 그러다 무언가를 느꼈는지 눈으로 소년을 가리키며 물었다.
라비오 : 거기, 눈 튀어나온 꼬마, 너 말이야.
소년 : 예?
라비오 : 네가 날 불렀구만. 그렇지? 어쩐지 그냥 회오리 바람이 아니라고
생각했어. 자네의 냄새가 나는구만.
안경을 모르는 라비오는 눈이 튀어나왔다고 표현하고 있었다. 자신이
기판의 힘을 사용했는지 어땠는지 알 수가 없는 소년이 어물거리고 있을
동안 죨리가 가로채서 재빨리 말했다.
죨리 : 맞아요! 얘가 당신에게 명령을 한 거예요! 왜냐하면 이 아이는
인서터거든요! 느껴지지 않나요, 기판의 힘이?
라비오 : 뭐, 뭐야? 바, 방금 뭐라고 했지?
화들짝 놀란 라비오는 자신이 잘못 들은 것이 아닐까 싶어서 그 동그란
눈을 이리저리 굴리면서 되물었지만 죨리는 약간 험악한 인상을 쓰며
단호하게 말했다.
죨리 : 신의 사자, 인서터의 말을 거역한다는 것은 있을 수 없겠죠? 네?
토끼씨.
라비오 : 가, 가만, 내가 기판의 힘 따위를 느낄 리가 없잖아! 너희들
어른을 희롱하면 못 쓴다...? 가만, 정말 인서터라면 말이지, 그게...
에이스리 : 거 토깨이 말 많네. 고마 빨리 좀 가소!
진땀을 흘리며 중얼거리던 라비오는 에이스리까지 퉁명스럽게 한 마디
보태자 기세에 눌려서 그만 '에라 모르겠다'라고 중얼거리며 하늘을 향해
뛰어올랐다. 소년의 생각대로 귀를 펄럭이지 않아도 라비오는 한 마리
새처럼 혹은 비행기처럼 하늘을 가로지르며 날 수 있었다.
라비오는 한 손을 눈 위에 놓고 주위를 둘러보며 말했다.
라비오 : 이봐, 이 넓은 하늘에서 박쥐 한 마리 찾는다는 것은 백사장에서
바늘 찾기라고.
죨리 : 걱정 없어요, 호진이가 찾아줄테니까. 그치, 호진아?
죨리는 의기양양하게 말하면서 라비오의 털을 붙잡던 한쪽 손으로 소년의
등을 툭 쳤다. 소년은 그 바람에 안경이 콧잔등으로 흘러내린 것에 신경을
쓰고 있었지만 양손으로 털을 단단히 붙잡고 있어야만 했기 때문에 어쩔
수 없이 그냥 내버려 둬야 했다.
강한 바람이 얼굴으로 쏟아져 부딪히는 것을 느끼며 소년은 구름을 타고
날았던 것에 이어 두 번째로 하늘을 날고 있었다. 비행기는 구경 조차
못해본 소년이지만 하늘을 날아다니는 것은 그 또래 아이들 누구나 그렇듯
그 역시 무척이나 바라던 일이었다. 비록 숨이 막히고 현기증으로
어지러웠지만 소년은 그에 지지 않기 위해 도망간 마왕만을 생각하려고
노력했다.
한참 마왕성 주위를 돌아다녀 보았지만 박쥐는 커녕 지나가는 새 한 마리
찾아볼 수가 없었다. 라비오는 날아가면서 몇 번이나 술병의 술을
홀짝거렸다. 그것을 지켜보다 못한 죨리가 비아냥거렸다.
죨리 : 이거 음주비행아녜요? 순 음주비행 토끼야.
라비오 : 헤헤헤! 이 술이 내 능력의 원천이야. 난 술을 안먹으면 힘이 안
나! 물론 당근도 무척 좋아하긴 하지만 말야, 술이야말로 내 인생의
벗이요 동반자라네.
에이스리 : 잠깐만, 밑으로 좀 가보소.
죨리 : 왜, 뭔가 봤어?
에이스리 : 기판을 갖고 토낐으니까 높이는 못 날 기 아이가.
라비오 : 뭐, 뭐야? 또 토끼가 어쩌고 저째? 내 이름은 라비오야!
죨리가 수긍하여 고개를 끄덕이고 있을 동안 말을 잘못 알아들은
라비오가 또 자신을 토끼라고 부른 줄로 알고 역성을 냈다.
소년이 그게 아니라고 차근차근히 설명을 해주자 라비오는 고도를
낮추었다. 그때 소년은 바위 틈에 몸을 숨기고 있던 마왕을 찾아냈다.
그것은 눈으로 찾았다기 보다는 거기에 있을 거라는 짐작에 가까웠다.
하지만 그 확신과도 같은 추측은 적중하여, 기판을 돌 틈에 놓고 그 위에
앉아 날개를 접고 졸고 있던 마왕은 불어오는 모래바람에 얼굴을 찌푸리며
눈을 떴다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (043)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (7)
마왕 : 으악!
마왕의 바로 앞에는 소년이 있었다. 대경실색한 마왕은 허무하게
날개짓을 했으나 이내 에이스리에게 두 날개를 잡히고 옴짝달싹 못하는
신세가 되고 말았다. 에이스리는 잔인한 미소를 지으며 소년을
돌아보았다.
에이스리 : 자, 우짤꼬? 임마 이거 확 직이삘까 마.
마왕 : 자, 잠깐, 잠깐만! 난 마왕이다. 내가 죽으면 마계에 있는
수천수만의 마물들이 가만히 있을 것 같으냐!
우선 목숨구걸을 하기에 앞서 마왕답게 허세를 부리며 협박을
해보았지만 소년 조차도 전혀 겁을 먹지 않았다. 죨리가 다가가 그의
자그마한 얼굴 앞에 자기 얼굴을 바싹 들이대며 말했다.
죨리 : 이봐, 우린 신의 사자와 함께 있어. 얼마 되지도 않는 지하에
숨어 사는 마물들을 두려워할까 봐? 수천수만? 하하하!
죨리는 정말로 통쾌하게 웃어댔다. 그는 이미 마계가 해마다
유령도시처럼 비어가고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 아케이디어
왕국과의 오랜 전쟁으로 인구는 줄었고 평화협정을 맺은 마물들은 그
투쟁본능을 해소할 길을 찾지 못한 채 무기력하게 살아야 했고 번식력
역시 눈에 띄게 퇴보되었다. 그 결과 마왕은 허울만 좋은 마계의 군주일
뿐 막상 마계는 백성이 없는 나라로 전락해가고 있었던 것이다.
마왕은 아마도 태어나서 몇 번 느껴보지 못했을 공포, 생명의 위협을
느끼고 있을 것이다. 소년 마저도 그의 목숨을 앗는 것에 대해
미안하거나 불쌍하다는 생각을 하지 않았다. 자신을 죽이려고 했던
마왕이다. 그런 그를 소년이라고 살려주고 싶었을까.
에이스리가 팔에 힘을 주어 양쪽으로 잡아당기면 마왕의 몸은 반쪽이 날
기세였다. 공포로 사지가 얼어붙은 마왕은 마지막이라고 생각된 순간
번개처럼 묘안이 스치고 지나가는 것을 놓치지 않았다. 그는 단말마의
비명을 대신하여 외쳤다.
마왕 : 잠깐! 날 죽이면 에다크라 공주는 영원히 풀려나지 못해! 내
주술을 걸어서 만든 감옥은 나만이 풀 수가 있어! 그것은 내가 옛날부터
만들었던 거야! 내가 아니면 아무도 할 수 없어.
죨리 : 흥. 호진이는 인서터야. 신의 사자가 그깟 감옥 쯤이야.
죨리는 여전히 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘려넘겼지만 소년은 심장이
새차게 두근거렸다. 만약, 자신이 열지 못한다면 공주는 영원히 감옥에
갇혀 있어야 할지도 모른다. 자신의 힘이, 더 정확하게는 기판의 힘이 그
감옥을 열 수 있을 거라는 보장도 확신도 없었다. 지금까지 많은
기적과도 같은 일들을 이루어냈지만, 역시 그것은 우연이나 요행일
가능성이 현저했다. 소년은 떨리는 손을 들어 내저었다.
소년 : 에이스리, 그만 둬. 일단, 공주님을 구하자.
에이스리 : 그라믄 임마를 살리주야 되나?
마왕 : 무, 물론이다! 그것은 마왕인 나의 특수한 주문으로
봉인되었으니까! 날 살려준다고 약속하지 않으면 절대로 열어줄 수 없어!
죨리 : 쳇.
소년 : 가자, 성으로.
죨리는 여전히 불만이 가득했다. 소년은 둘에게 괜시리 미안한 마음이
들었다. 아마도 인서터라는 이름에 걸맞는 행동을 하지 못하는 자신에게
가질 두 사람의 실망감 때문이리라. 하지만 소년은 처음부터 그랬고
지금까지도 자신이 신의 사자니 인서터니 하는 대단한 존재도 아니고 될
수도 없으며 되고 싶지도 않다고 생각하고 있었다.
소년이 말없이 라비오 위에 오르자 죨리와 에이스리도 따를 수밖에
없었다. 돌조각 같이 보이는 기판은 죨리가 들고 에이스리는 여전히
마왕을 맡았다. 라비오는 군말 없이 하늘로 날아올랐고 그 덕분에 일행은
금새 공주가 갇혀있는 커다란 새장 앞으로 올 수 있었다. 자신을 구해줄
줄 알았던 아르고스의 전사가 마왕을 찾겠다며 가버리자 실의에 빠져서
창살을 붙잡고 양 무릎을 꿇은 채 흐느끼다 지쳐서 늘어져 있던 공주는
여러 사람들의 발자국 소리가 들리자 정신을 차리며 고개를 들었다.
자신과 비슷하거나 조금 더 어려보이는 아이 셋과 머리만 커다란 토끼
한 마리가 걸어오고 있었다. 그 중 한 아이는 마왕을 손에 단단히
움켜쥐고 있었다. 그러고 보니 그들의 모습이 처음 본 사람 같지 않게
눈에 익었다 싶었지만 정확히 어디에서 봤는지는 기억할 수가 없었다.
어찌되었든 마왕을 잡고 있는 것을 봐서 자신을 구하러 온 사람임에
틀림없다고 생각한 그녀는 에이스리를 향해 반갑게 외쳤다.
에다크라 : 당신이 마왕을 잡았군요!
에이스리 : 니가 공준교? 앗따 별스럽게 생깄네.
에이스리는 공주를 빤히 바라보며 눈만 껌벅거렸다. 대부분 남자들만
사는, 그것도 깊은 숲속에서 금욕적인 생활을 하는 샤오린에서 태어나
자랐기 때문에 드레스를 입은 공주의 모습이 아름답다기 보다는 기괴하게
느껴졌던 것이다. 눈에 눈물이 가득 어린 공주의 얼굴을 보자 얼굴이
화끈거려진 소년은 자신도 모르게 죨리의 등 뒤로 몸을 숨겼다. 그걸
눈치 채지 못한 죨리는 마왕만 보며 다그쳤다.
죨리 : 자, 이제 공주님을 풀어드려!
마왕 : 그 전에 날 놔라! 날 살려주겠다고 약속했지 않느냐!
마왕도 지지 않고 퉁명스러운 목소리로 응대했다. 죨리는 생각 같아선
주먹으로 머리를 한 대 쥐어박고 싶었지만 꾹 참았다. 죨리는 소년을
바라보려고 옆을 쳐다봤는데 보이지 않아서 잠시 당황했다가 자신의 등
뒤에 있음을 알았다.
죨리 : 어? 뭐야, 왜 거기 있어?
소년 : 아, 아무 것도...
에이스리 : 우짜노?
에이스리가 한 번 더 소년을 보며 물었다. 소년은 떨어지지 않는 입을
간신히 움직여서 뱉어내듯 말했다. 불안하고 걱정이 앞섰기 때문에
마왕을 놓아준다는 것은 어려운 결단이었다.
소년 : 놔 줘.
에이스리 : 알았다. 니만 믿는다!
에이스리가 손을 놓자 마왕은 날개짓을 하며 천장으로 솟아올랐다.
그리고는 음식을 씹는 것처럼 입을 우물거리면서 말했다.
마왕 : 마왕인 내가 목숨을 걸고 흥정을 하다니... 제기랄.
죨리 : 자, 빨리 풀어줘!
마왕은 뭐라고 빠르게 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 아마도
주문인 것 같았다. 그와 동시에 공주가 갇힌 새장의 창살들이 빛을
발하기 시작했다. 그러나 그것은 창살을 없애는 빛이 아니었다. 멋모르고
다가갔던 에이스리는 창살에서 뿜어져나온 빛을 맞고 뒤로 튕겨져 나와
바닥에 쓰러졌다. 그를 부축해주며 죨리가 마왕을 보고 외쳤다.
죨리 : 야! 어떻게 된 거야!
마왕 : 크하하하! 네놈들 맘 껏 구해봐라! 그럼 작별이다!
마왕은 그렇게 말하면서 쏜살 같이 도망가기 시작했다. 공주는 창살에서
나온 빛의 충격으로 바닥에 쓰러진 모양이다. 정신을 잃진 않았지만
고통스러워하고 있었다. 그 모습을 본 소년의 마음 속에서 안타까움과
분노가 넘쳐흘렀다. 그리고, 목소리가 들렸다.
기판의 목소리.
두 번이나 겪었던 그 느낌에 소년은 어느 정도 익숙해져 있었다. 잔잔한
파도처럼 밀려오는 따뜻한 느낌의 울림. 눈송이 또는 봄철에 흩날리는
벚꽃처럼 자신에게로 천천히 쏟아지는 빛의 덩어리들. 물 속 깊이 끝없이
침강하는 것 같은, 또는 하늘 높이 솟구쳐 오르는 듯한, 두 가지 다
아니지만 둘 다와도 흡사한 몸의 부유감. 그리고 마음 속으로 들리는
낭랑한 목소리.
[그대는 나를 원하고 있다.]
소년 : 예. 도와주세요.
소년은 처음으로 기판에게 자신의 감정을, 의지를 표현했다. 진심으로
기판의 힘을 원하고 있음을 시인하고 부탁했다.
소년 : 저에게 힘을... 힘을 주세요.
[나는 기판 '니(NI)'. 그대가 나를 받아들이길 원한다면 나의 이름을
불러라.]
소년 : 예. 그... 기판의 이름은... 니(NI).
소년은 침을 몇 번이나 삼키며 힘겹게 기판의 이름을 불렀다. 그 다음에
일어날 일을 알고 있기 때문. 죨리와 에이스리, 마왕과 공주, 라비오가
지켜보는 가운데 기판은 소년에게로 흡수되기 위해 그의 살을
파고들었다. 역시 아무런 상처도 내지 않고 기판은 소년의 가슴 속으로
삽입되었다. 살이 찢기는 고통에 소년은 구슬 같은 땀방울을 흘리며
비명을 내질렀다.
소년 : 아악! 헉, 헉, 헉, 헉...
묘하게도, 이토록 힘이 들게 기판을 삽입하고 나면 기운이 나고 마음이
편안해졌다. 기판이 완전히 몸 안으로 들어가 사라지자 뒤로 젖혔던
고개를 앞으로 숙이며 소년은 가쁜 숨을 내쉬었다. 격렬한 운동을 한
사람처럼 소년은 땀투성이가 되어서 숨을 고르고 있었다. 멍멍하던 귀에
점차 주위의 소리가 들렸고 고통이 사라지자 곧 물밀 듯 쾌감이
밀려왔다. 몸에 힘이 솟고 정신이 또렷해졌다.
에이스리 : 괘안나?
에이스리가 근심 가득한 얼굴로 물었지만 소년은 고개를 들어 희미한
미소를 지어보이며 대답했다. 여전히 땀으로 푹 젖어있는 얼굴이지만
표정만은 진심으로 행복해하는 것 같았다.
소년 : 괘, 괜찮아. 이젠... 익숙해졌거든.
익숙하다? 에이스리는 그 말이 이해가 가지 않아서 몇 번이나 되뇌였다.
그에게는, 기판을 삽입하는 소년의 모습이 감당하지 못할 고통을 껴안은
고행자와도 같이 보였기 때문이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (044)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (8)
마왕은 도망가는 것도 잊어버리고 그 광경을 넋놓고 지켜보고 있다가
기판이 완전히 흡수된 것을 확인하고는 한 번 더 놀랐다. 이 세상에,
기판과 합체하는 존재가 있었다는 것이 마왕에게는 그저 놀라울 뿐이었다.
마왕은 자신이 느꼈던, 소년이 지닌 기판의 힘이 결코 헛 것이 아니었음을
비로소 뼈저리게 느꼈다. 그는 그야말로 신의 전능을 지니고 발현할 수
있는 인간이 아닌가. 신(神) 그 자신이 아니라면, 그런 것을 가능하게하는
저 소년이야말로 정말 신의 사자가 틀림없다고 마왕은 믿게 되었다.
그리고 그런 그의 손에 걸린 이상, 자신의 목숨이 풍전등화처럼 위태롭지
않을 수 없음 또한 알게 되었다. 어쩌면 지금 살려고 안간힘을 써봤자 다
부질 없는 짓일지도 모른다고 생각했지만 그렇다고 생명을 포기할 수는
없다고 여기며 있는 힘껏 날개를 놀리며 달아났다.
힘을 손에 넣은 소년은 마왕에 대한 것은 잊어버리고 공주를 구할
방법만을 모색했다. 오직 그 한 가지만을 생각하기 위해 애를 쓰면서
마음속으로 외쳤다.
   기판 '니'야, 날 도와줘. 공주님을 구해줘. 저 새장에서 꺼내줘.
공주님을 구해줘!
아무리 간절하게 되뇌여도 아무런 변화가 보이지 않자 소년은 지그시
눈을 떴다. 우연인지 둥글게 쇠창살이 둘러있는 새장의 위에도 박쥐의
조각이 붙어 있었다. 그 순간 소년은 자신도 모르게 활을 쏘는 동작을
취했다. 결코 배운 적도 제대로 본 적도 없었지만 소년의 동작은 절도있고
정확해서 보는 사람들로부터 경탄을 자아내게 할 정도였다.
이미 소년의 손에는 황금빛 활이 쥐어져 있었다. 빛의 꼬리를 단 화살이
공기를 가로지르며 새장 위의 박쥐 모습 조각상을 깨뜨렸다. 그리고
동시에 쇠창살들은 눈 녹듯 사라져버렸다.
죨리와 에이스리가 기뻐서 칭찬의 말을 했지만 소년의 귀에는 아무 것도
들리지 않았다. 촛점 없는 소년의 눈은 그저 떠져 있을 뿐, 망막에 맺히는
어떤 상도 소년에게 전달되지 않았다. 수업 시간에 고개를 떨어뜨리며
선잠에 빠진 것처럼 소년은 순간적으로 모든 의식을 잃었다. 그리고
정신을 차렸을 때, 모든 것이 해결되어 있었다. 기판은 약속을 지킨
것이다.
소년 자신이 느끼지 못했을 때, 그는 행동했다.
스스로 알지 못하고 할 수 없는 일을 해내었다.
소년은 이미 알고 있었다. 그는 자기자신에 대해 모르고 있었다.
자신의 육체에 대해, 자신의 마음에 대해, 자신의 영혼에 대해.
자신이 모르는 자신을, '나 자신'이라고 부를 수 있는 것인가.
그저 이 몸을, 이 영혼을 지니고 있을 뿐이 아닌가.
소유. 그것이 존재를 나타낼 수는 없다.
그렇다면 육체를 소유한 존재, 영혼을 소유한 존재를 무엇으로 말할 수
있을까.
고개를 흔들며 깨어난 소년의 눈에 몸을 일으키는 에다크라 공주의
모습이 보였다. 다행스럽게도 다친 곳은 없는 모양이라고 생각하며 소년은
천천히 그녀에게로 다가갔다. 그 전에 이미 죨리와 에이스리가 그녀의
바로 앞으로 달려가 부축을 해주려고 하고 있었다. 그렇지만 공주는
그들의 도움을 뿌리치고 혼자 일어서더니 먼지가 묻은 드레스를 대충
털어내며 투덜거렸다. 적어도 죨리나 소년이 생각한 공주다운 언행은
아니었다.
에다크라 : 휴! 답답해 죽는 줄 알았네... 그 놈의 전사란 남자는 어디로
가버린 거야?
에다크라는 문득 자신을 뚫어지게 바라보는 네 개의 시선을 발견하고는
조금 움츠러든 기세로 가장 가까이에 있는 죨리에게 물었다.
에다크라 : 너희들, 아케이디어 왕국 백성이지? 나를 구해준 건 고맙지만
마왕을 놓쳤으니 큰일이구나. 자, 어서 나를 왕궁으로 모시어라. 마차가
없으면 말이라도 탈 터이니.
에다크라는 아무렇지도 않게 시종을 대하듯 말했지만 듣고 있는 죨리는
기가 막혀서 입이 다물어지지 않았고 무슨 뜻인지 이해를 못한 에이스리는
눈만 감았다 떴다 할 뿐이었다. 조금 떨어져 있던 소년은 공주가 탈 말을
기판에게 부탁해볼까 고민하고 있었다. 그렇지만 죨리가 씩씩대며 소리를
지르는 바람에 집중하던 생각이 깨져버렸다.
죨리 : 이봐! 네가 너네 나라의 지체높은 공주님인지 모르겠지만 우린
아케이디어 왕국 백성이 아냐! 너를 상전 모시듯 떠받들 이유 따윈 없단
말이야! 알겠어?
에다크라 : 어머, 어머, 어머나? 이 평민이 어디다 눈을 부릅 뜨고
대들어? 어디 정신이 나간 거 아니냐?
에다크라는 조금도 지지 않은 기색으로 맞섰다. 여자를 별로 만나지 못한
에이스리는 소년을 돌아보며 물었다.
에이스리 : 여자는 다 저렇나? 공주라서 저런 기가?
하지만 소년 역시 여자에 대해 모르기는 마찬가지였다. 소년은 고개를
가로저으며 자신을 놀리고 괴롭혔던 여자 아이들을 생각했다. 먼 발치에서
술을 홀짝이고 있던 라비오가 중얼거렸다.
라비오 : 마왕성에 오래 갇혀있어서 그런가... 아케이디어 왕국의
에다크라 공주라면 예쁘고 착하고 우아하기로 유명한데 말이야.
소년 : 그, 그래요?
소년은 라비오의 말을 듣고 적이 안심이 되었다. 그녀는 소년이 생각하는
이상적인 여자 아이의 모습과 성격을 갖추었음이 틀림없을 거라는 생각이
더욱 굳건해졌다.
   역시 공주님은 착하고 예쁜 분이야. 지금은 잠시 놀라서 그런 걸 거야.
어쩌면, 소년은 실제 공주가 어떻든 간에 자신이 원하고 좋아하는
여성상을 그리고 있는 것일지도 몰랐다. 그것을 눈 앞에 보이는
금발인형처럼 생긴 공주에게 투영시켜서 스스로 만족해하고 있었다.
에다크라는 귀찮게 구는 죨리를 애써 무시하고 걸음을 옮겨 소년에게로
다가왔다. 소년은 깜짝 놀라서 얼른 고개를 돌렸다. 그녀는 여전히
거만함이 담긴 눈빛과 음성을 소년에게 전했다.
에다크라 : 네가 인서터? 나를 구한 용사란 말이야?
에다크라는 확실히 기판을 느낄 수 있었다. 그것도 하나가 아니었다.
기판세계의 피조물이라면 상상도 할 수 없는, 권위와 신성의 상징인
기판을 몸에 지닌 존재를 눈 앞에 보게 된 공주도 마왕 못지 않게
떨렸지만 공주라는 자신에 대한 자존심과 눈에 보이는 왜소하고 겁 먹은
표정의 어수룩해 보이는 소년의 외모에 힘을 얻은 공주는 당당하게
말했다. 그녀로서는, 인서터라는 대단한 존재를 마음 먹은 대로 휘두를 수
있다는 것도 상당한 기쁨이었다.
에다크라 : 난 아케이디어 왕국의 공주 에다크라 폰 아케이디어라고 한다.
너는 누구지?
소년 : 에, 예. 저...
소년은 시선을 한 곳에 두지 못하고 이리저리 굴리며 쩔쩔맸다. 어쩌다
공주와 눈이 마주치기라도 하면 황급히 달아나듯 시선을 피했다. 답답해진
공주는 따지듯이, 그러나 시녀 같이 알고 지내는 주변 사람에게 말하듯
한층 자연스럽게 말했다.
에다크라 : 이봐, 사람이 물었으면 빨리 대답을 해. 그리고 대화를 하려면
상대방의 눈을 똑바로 쳐다보는 게 예의 아냐?
소년 : 아, 네, 네.
얼굴이 벌개진 소년은 얼굴을 똑바로 들고 공주를 쳐다보고 그 자세
그대로 굳어졌다. 분을 바른 것처럼 새하얀 얼굴과 잔물결을 일으킬 것
같은 호수면처럼 파란 눈동자가 정면으로 보이자 그만 숨까지 멈추었다.
가슴 속에서 폭풍우가 몰아치는 것처럼 심장이 쉴새 없이 쿵쾅거리고
머리가 어지러웠다.
'이 녀석, 완전 쑥맥이네.' 에다크라는 그렇게 생각하며 피식 웃음을
흘렸다. 소년은 저절로 고개가 숙여지며 떠듬떠듬 자기소개를 했다.
소년 : 저, 저, 저는, 하백, 구, 국민학교, 유, 육학년 이반, 하, 한,
한호진입니다.
에다크라 : 뭐, 뭐라고?
말을 심하게 더듬은 데다가 처음 듣는 단어가 섞여 있자 에다크라는
소년의 말을 하나도 알아듣지 못했다. 오겔 마을의 경찰들이 그랬듯, 그녀
역시 소년의 말 중에 어느 부분이 이름을 가리키는 것인지 구분하지
못했다.
에다크라 : 이름이 뭐라고? 똑바로 말해 봐. 하백 뭐라고 했지?
죨리 : 한호진이야. 한, 호, 진.
에다크라의 등 뒤에서 죨리의 목소리가 들려왔다. 에다크라는 손으로
턱을 괴며 '오, 그래?'하는 입모양만 내며 고개를 끄덕였다. 죨리가
에다크라의 앞으로 걸어와서 자신과 에이스리를 가리키며 말했다.
죨리 : 내 이름은 죨리 레인보. '붉은 가사파(赤袈裟派)'의 일원이야.
그리고 이쪽은 우리 친구 에이스리. 샤오린의 수행자지.
에다크라 : 붉은 가사파? 샤오린? 너희 같은 꼬맹이들도 수행자란 말이야?
거기도 생각보다는 별 것 아니었네.
대수롭지 않게 내뱉은 에다크라의 말이 각자 자신이 속한 집단에 대한
긍지와 자부심으로 뭉쳐진 죨리와 에이스리에게 상당한 모욕을 주었다.
이에 발끈한 둘은 거의 동시에 소리쳤고 에다크라는 그 서슬에 귀를
막아야 했다.
죨리 : 뭐가 어째? 신을 충심으로 모시고 귀의하는 우리 붉은 가사파를
욕되게 하지마!
에이스리 : 별 기 아이라니! 지금 무시하나? 샤오린 수행자가 될라믄
울매나 힘든지 알기나 하나?
에다크라 : 아... 알았어! 취소할테니 그만들 해! 정말 이래서...
에다크라는 '정말 이래서 평민들이란 골치 아프다니까'라고 말하려다가
입을 다물어버렸다. 또 그들을 자극해서 좋을 게 없다고 생각했기
때문이다. 대신 그녀는 뒤쪽에서 이들의 대화에 아무런 상관도 없다는 듯
창문을 통해 바깥 경치를 바라보며 길다란 술병을 손에 들고 연신
들이키고 있는 커다란 토끼를 가리키며 물었다.
에다크라 : 저 토끼는 너희들 애완동물이냐?
죨리 : 애, 애완? 그게 뭔데? 저 분은 라비오라고 해. 우릴 도와줬어.
죨리는 '애완동물'이라는 단어를 처음 들어서 무슨 의미인지 짐작도
못했다. 대신 라비오에 대해 뭔가 설명을 해줘야 하는데 자신도 아는
사항이 없었기 때문에 그냥 이름만 언급하고 입을 다물었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (045)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 09] 마왕성 (9)
라비오는 술에 취한 몽롱한 눈동자를 이리저리 굴리며 에다크라를
쳐다보았다. 소년은 에다크라의 파란 눈동자와 라비오의 붉은 눈동자가
이루는 강렬한 시각적 대비에 순간적으로 빠져들어 멍하니 두 눈동자를
번갈아 보기만 했다.
라비오의 입 언저리가 실룩거리며 비아냥거리는 미소를 자아냈다.
에다크라는 상대를 뻔히 쳐다보며 실실 웃는 라비오가 마음에 들지 않아서
인상을 썼다. 무언가 그녀에게 할 말이 있을 것 같은데 라비오는 다시
고개를 돌려 창밖으로 보면서 혼잣말로 중얼거렸다. 그러나 그 목소리나
말투로 볼때 들으라고 하는 말임에 틀림없었다.
라비오 : 흐흥. 역시 술은 마셔봐야 알고 사람은 사귀어봐야 안다더니만.
에다크라 : 그거 나 들으라고 하는 소리야? 무슨 뜻이냐?
여전히 에다크라는 처음 보는 상대 누구에게나 하대를 하고 있었다.
라비오는 대답 대신 고개를 끄덕이며 다시 술을 들이켰다. 죨리는 이제
아케이디어 왕국으로 태워달라고 부탁하려고 했는데 저렇게 술을 많이
마시면 제대로 날아갈 수나 있을런지하는 걱정을 했다.
라비오 : 하! 날씨 한 번 좋구나. 이런 날엔 해변가 바위 밑에 누워서
파도 소리를 벗삼아서 해삼주나 한 잔 하는 건데.
라비오는 멀뚱히 자신을 지켜보는 사람들에 아랑곳하지 않고 비틀거리며
몸을 일으키더니 창문가에 올라섰다. 죨리가 불렀지만 그는 듣는 둥 마는
둥 자기 하고 싶은 말만 중얼거렸다.
라비오 : 자, 그럼 난 또 다시 바람 따라 구름 따라 날아보실까. 참으로
백화만발한 호시절이로고...
죨리 : 저기요, 잠깐만요! 라비오씨?
에이스리 : 어이, 토깨이씨! 잠깐 서보소!
금방이라도 바람 따라 구름 따라 날아갈 것 같았던 라비오는 돌연 인상을
쓰며 에이스리를 쏘아보았다. 그 붉은 눈동자에선 당장이라도 불덩어리가
이글거리며 튀어나올 것만 같았다.
라비오 : 뭐가 어째? 너 토깨 소리 한 번만 더하면 내가 다리뭉둥이를
분질러버린다고 했냐, 안했냐?!
에이스리 : 안했는디예.
천연덕스러운 에이스리의 대답에 정작 성을 낸 라비오가 할 말이
없어졌다. 그는 헛기침을 몇 번 하더니 다시 성낸 표정을 연출하고는
쏘아붙였다.
라비오 : 그럼 지금 말했으니 잘 새겨들어!
죨리 : 잠깐요, 여긴 마왕성 꼭대기예요. 우릴 이런 곳에 버려두고 가버릴
생각은 아니겠죠?
라비오 : 으잉?
당연히 이들이 어떻게 되든 상관없이 유유자적하게 떠날 심산이었던
라비오는 약간 당황스러웠다. 설마 이대로 이들의 시종이 되어서 계속
태워줘야 되는 것은 아닐지 불안해졌다. 무엇보다도 상대는 인서터가
아닌가. 자신이 신도 아니고 이 세상을 멸망시킨다는 마이트레야도 아닌
이상 인서터에 맞서서 무사할 거라는 생각 자체를 할 수가 없었다.
얼마 지나지 않아 구름을 스치고 바람을 타고 하늘을 날아다니는
라비오의 모습은 마왕성에서 점점 멀어져가고 있었다. 물론 그 등 위에는
소년을 비롯해서 에다크라 공주, 죨리, 에이스리까지 라비오가 버티기에는
상당히 무거운 인원이 타고 있었음은 더 말 할 것도 없다. 순전히 취기를
빌린 정신력에 의지하고 있다고 스스로 말했지만 사실은 무게를 느끼지
못할 정도로 취했기 때문이라는 말이 더 정확할 것이다.
공주를 보호한다는 명목으로 가장 앞쪽에 앉혔기 때문에 뒤에 있는 세
명은 바람에 나부끼는 에다크라 공주의 금발을 마음껏 바라볼 수 있었다.
소년은 바람에 실려오는 공주의 머릿결의 냄새, 향수냄새가 섞인 향긋한
느낌에 취했다. 어쩌면 라비오의 몸에서 풍기는 술냄새를 착각한 것일지도
모르지만.
에다크라 : 아! 시원해. 언제 봐도 멋져. 하늘 위에서 내려다보는
느낌이란.
에다크라는 마계를 벗어나 아케이디어 왕국을 향한 상공에서 자신이
다스릴 대지를 바라보며 즐거운 마음에 빠졌다. 마차를 타고 다닐 때와는
비교도 안되게 즐겁고 신이 났다. 자신이 직접 하늘을 날아가고 있는 것
같은 이 느낌은 그녀 자신이 바라는 자유를 향한 비행인 것 같이
받아들여졌다.
에다크라 : 난, 내가 원하는 건 자유야. 새와 같이 날 수 있는 자유.
무엇에도 구애받지 않고 어디로든 얼마든지 갈 수 있는 삶. 참 멋져!
기쁨에 겨워 누구에게인지도 모르게 외치는 그녀의 목소리를 주의깊게
듣고 있는 것은 아마 소년 뿐일 것이다. 라비오는 술에 만취되어
비몽사몽간에 그저 앞으로만 가고 있었고, 죨리는 내려다보는 것이
멋지다는 그녀의 말에 '맨날 내려다보는 위치에만 있는 공주니까 좋기도
하겠지'라고 생각하며 속으로 비아냥거렸다. 에이스리는 먼 동쪽 하늘을
바라보며 희미하게 보이는 뤼파 대륙의 산 너머에 있을 샤오린과
대사(大師)를 생각하고 있었다.
소년 만이 에다크라 공주의 혼잣말에 귀를 귀울이며 그녀의 말뜻을
곰곰히 곱씹었다. 그녀는 자유를 바라고 있다. 커다란 나라의
공주님이면서도, 화려하고 풍족한 생활 속에서 하고 싶은 것은 뭐든 마음
먹은 대로 할 수 있을텐데 왜 그런 생각을 하는지 소년은 궁금했다.
소년은 부잣집 외아들로 태어나고 싶었다. 늘 궁색한 집안 살림도 싫고,
정해진 용돈이란 것을 주지도 않는 어머니도 싫었고, 돈을 잘 벌어오지
못하는 아버지도 싫었다.
그렇지만, 소년은 자유를 꿈꿔본 적이 없는 것 같다고 스스로 생각했다.
자유라는 것을 바란 적이 있었던가.
반문을 해도 답은 나오지 않았다. 환경에 순응하고 모든 것을 포기하며
살았을 뿐이었다. 그저 팔자가 그런가 보다하고, 나이 많은 어른들이나 할
소릴 속으로 중얼대며 실내화 주머니를 대롱대롱 들고 학교를 왔다갔다
해왔다. 소년 또래의 아이들이 생각하는 자유라는 것은 가출이었다.
그러나 가정으로부터의 탈출은 곧 사회에서의 일탈을 의미했다. 어디에도
탈출구는 없다.
소년은 일순간 생각했다.
나는 이곳으로 탈출해온 것이 아닌가, 라고.
현실에서 탈출해온 곳, 기판세계. 하지만 소년은 그 현실로 돌아갈 길을
찾고 있었다. 부모님의 꾸중과 선생님의 회초리가 기다리는 곳으로.
어려운 공부와 지겨운 숙제, 무서운 체육시간이 존재하는 곳으로.
친하지도 않고 친할 수도 없는 아이들이 가득찬 숨막히고 낯선 교실
속으로.
쉴 새 없이 바람을 따라 춤추고 있는 에다크라의 아름다운 금발 머리를
바라보며 소년은 처음으로 기판세계도 나쁘지 않다고 생각했다. 그러면서
자연히 이곳에서 계속 살게되면 어떨까하는 생각을 마음 깊숙한 곳에 고이
접어놓게 되었을 것이다.
숲과 강을 넘어 라비오는 아케이디어 왕국에 도달했다. 그림 같이
아름다운 광경이었지만, 뤼파 왕국이나 샤오린에서 받은 것과는 또 다른
인상이었다.
샤오린이 맑고 투명한 수채화와 같은 느낌의 숲이었다면, 아케이디어
왕국은 외국 동화를 소재로 한 그림책을 보는 듯 진한 유화와 거친
크레용의 느낌이 섞여있었다. 짙은 녹색을 띈 숲이 곳곳에 손에 잡힐 듯
퍼져있어 당장이라도 손을 내밀어 쓸어보면 솜이불처럼 푹신할 것 같았고
그 사이로 시냇물과 강이 은빛으로 반짝이며 부드러운 곡선으로
뻗어있었다. 군데군데 야트막한 언덕이나 호숫가에 모여있는 집들은 모두
동화속 마을처럼 뾰족한 삼각형 지붕이었다. 붉은색, 파란색, 노란색 등의
갖가지 색의 지붕들 때문에 위에서 바라본 마을의 모습은 색종이를
오려붙인 콜라주처럼 알록달록했다.
언덕 위로는 한가로이 풀을 뜯는 소떼와 양떼들이 녹색 카펫 위에
흩뿌려진 하얀 쌀알들처럼 곱고, 그 아래에 일렬로 늘어선 풍차들의
날개가 일제히 돌아가는 모습이 정겨웠다.
햇빛에 반사되어 번쩍이는 강물은 똑바로 쳐다보기 힘들 정도로 밝았다.
라비오의 몸을 붙잡고 있느라 눈을 비비지 못하고 고개를 돌린 소년의
눈에 집들이 빽빽하게 모여있는 도시가 들어왔다. 뒤로는 높다란 산이,
앞으로는 드넓은 초원과 길다란 강이 자리잡은 천혜의 경관속에 자리한
마을의 뒤에는 성이, 중심부에는 넓다란 광장이 있었다. 그리고 광장의 한
가운데에는 성의 몇 배는 긴, 구름에 닿을 것만 같이 높은 첨탑(尖塔)이
솟아있었다. 너무나 가늘어 멀리에서 볼 때는 하나의 직선으로 보이는 그
첨탑은 금새라도 부러질 것처럼 위태롭게 보였지만 불어오는 바람에도
끄덕 없이 아케이디어 왕국의 상징물로 당당하게 자리하고 있었다.
소년이 놀라워하는 것을 본 죨리가 말했다.
죨리 : 저게 기판세계에서 가장 높은 건물이야. 보이진 않지만 탑 끝에는
조그만 십자가가 달려있대. 비바람이 불어도 쓰러지지 않고 버티고 있는
게 참 신기하단 말야.
에이스리 : 진짜가? 누가 뭐할라고 저런 걸 다 세워놨노?
죨리 : 응? 뭐하려고 세웠냐고? 글쎄, 어떤 구도자가 신에게 닿고자하는
마음에 하늘을 향해 끝없이 쌓아올려서 만들어졌다는 얘기만 들었는데,
이제는 그저 이 나라의 상징처럼 되어버렸어.
둘의 얘기를 듣던 에다크라가 끼어들었다. 자신이 좋아하는 탑에 대해
이방인들이 마음대로 얘기하는 것을 듣다 못한 것이리라.
에다크라 : 저 탑은 선대 국왕께서 친히 그 명칭에 국호를 부여한
사적물이야. 통칭 '아케이디어 첨탑'이라고 불리는 저 탑이야말로
세계최고의 역사와 부강함을 자랑하는 우리 아케이디어를 나타내는 휘장이
아니고 뭐겠어?
죨리 : 아, 알았어요, 알았어. 누가 자기 나라 아니랄까봐, 자랑은.
죨리는 손을 내저었다. 하지만 말을 아주 작게 했기 때문에 에다크라
공주가 다 알아듣지 못했다. 그로서는 다행한 일로 만약 자신의 말을
들었다면 또 뭐라고 쏘아붙였을지 모를 일이었기에 죨리는 안도의 한숨을
내쉬었다.
에다크라는 토끼를 조종하는 것에 재미를 붙였는지 그의 커다란 귀를
양손에 잡고 이리저리 잡아당기며 까르르 웃어댔다. 지켜보고 있자니
짜증이 난 에이스리가 손을 뻗어 한쪽 귀를 낚아채며 말했다.
에이스리 : 뭐하는 기고! 성에 안갈 끼가?
에다크라 : 어마? 내놔! 이 무례한...
그때 죨리의 웃음이 터져나와서 에다크라의 말은 채 맺지 못하고 끊겼다.
'무례하다고?' 죨리의 놀리는 말이 들리자 에다크라는 발끈해서 소리를
질렀다. 그러나 왕궁에서라면 즉각 효과가 나타나며 주위 사람들이 벌벌
떨었을 언행이었음에도 아무런 효과가 없었다.
에다크라 : 네 이놈! 당장 내놓지 못해! 어느 안전이라고!
그녀의 말이 효과를 일으키기는 커녕 오히려 죨리의 웃음소리만 더욱
커지게 만들었다. 에이스리는 공주를 갖고 놀려는지 귀를 들고 빙빙
휘두르며 빼앗아보라는 듯이 공주의 코앞으로 가져갔다가 재빨리 뒤로
뺐다. 에다크라는 몇 번 손을 휘둘러 빼앗으려고 했지만 허사였다. 얼굴이
새빨개져서 씩씩대던 공주는 마침내 두 눈에 눈물이 맺히기 시작했다.
에이스리가 당황한 얼굴로 죨리를 돌아보았다. 죨리도 웃음을 뚝 그쳤다.
에다크라 : 이, 씨, 씨, 흐, 흐, 너...
에다크라는 울음을 참기 위해 안간힘을 쓰고 있음이 역력했다. 입에서는
알아듣기 힘든 정리되지 않은 말의 파편들이 새어나오고 있었다.
금방이라도 울음을 터뜨리기 직전인 지금 순간은 시한폭탄의 시간이
끝났을 때의 정적과도 같은, 그야말로 폭풍전야였다.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : '대부분의' 인간이 원하는 것은...
비홀더B : 영원보다는 순간, 환상보다는 현실, 죽음보다는 삶. 또 있나?
비홀더A : ...인간으로 남는 것. 그것이 인간의 숙명이자 한계.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    저번엔 덧글 싫어한다고 해놓고-_- 연중하면 안된다는 글까지 쓴 주제에 전 요즘 빈둥빈둥... 점점 말과 글이 따로 놀고 있군요. 저란 놈이란...
    연중은 용서치 않소!(오호~) 님의 글을 하루라도 보지 않으면 몸살이 난단 말입니다. 붉은 장미가 현재 저 상태로 진행되고 있다면 전 장편란에서 의지할때가 없습니다. 꼬박꼬박 올려주십시오. 저는 인서터를 보면서 행복해하고 있는 중입니다. 이런 나를 외면할 것입니까? ps. 화석환초 감상이 대충 정해졌습니다. 감상의 객관성과 철저한 성실성을 기하기 위해서 . 그 감상을 쓰는 사람은 제가 아니라 저의 절친한 친우인 키리에양이 될것입니다.(키리에양도 엄연한 황금드래곤의 작가입니다.초기 제 글인 '단영'에 대한 해평을 감상란에 올린것도 그녀입니다.) 키리에양이 필자 '투'님의 화석환초를 보고 상당히 감명받았답니다. 지금 제 추천에 의해서 인서터도 보고 있는데 인서터도 재미있다는군요. 행복하지 않으세요? 지금 필자 '투' 님의 글을 못보면 목을 맬것 같은 인간이 2명이나 된다는겁니다. 그만큼 님은 잘 쓰시는거에요.
    님이 에드에 연재하는지는 몰랐네요. 그리고 예전부터 쓰시는 글마다 홈피주소를 올리시길래 초반에 한번 가봤는데 안들어가지더군요. 이번에 그냥 심심(?)해서 다시 한번 시도를 했더니만..바로 들어가데요-_-; 홈피 구경 잘하고 갑니다. 그리고 에드애서도 한번 찾아봐야겠군요..크크. 아! 글도 잘 읽었습니다. 건필하시길.
    저의 글 애독자수란 말이죠! 아, 이 오묘한 숫자놀음이여... 그리고 제 홈은, 돈이 없어 도메인을 못사고 있습니다. go.to시리즈는 느리기도 악명이 높지요. 죄송합니다... 그리고 애드의 글은 수년전 쓴 졸작을 고치지도 않고... 보시면 눈 버릴 겁니다...
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (046)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 10] 아케이디어(Arcadia Kingdom)
[으아아아아아아앙!]
아케이디어 왕궁의 조용한 아침을 발칵 뒤집어 놓기에 손색이 없는
요란한 울음소리가 하늘에서부터 성을 향해 쏟아져내렸다. 성에 있는
시녀들이라면 그 울음소리만 듣고도 에다크라 공주의 것임을 알아내기에는
문제가 없겠지만, 왠일인지 평소대로라면 우르르 몰려나와야 할 시녀와
병사들의 모습이 코빼기도 보이지 않는 것이 범상치 않았다.
술에 취한 것 때문만이 아니라, 에다크라 공주가 팔다리를 흔들며 서럽게
울어대는 통에 라비오는 비틀거리면서 왕궁의 커다란 발코니에 불시착을
해야만 했다. 우연치고는 특이하게도 공주를 정기적으로 납치하고
되돌려주기 위해 마왕과 그 부하들이 드나드는 출입구로 쓰이는 발코니에
공주를 태운 라비오가 내리게 되었으니 결과적으로 공주는 정해진 수순을
밟아 성에 도착한 셈이다.
공주는 폭포수처럼 줄줄 흐르는 눈물을 양 손등으로 닦으며 라비오에서
내려서서 독기 품은 눈으로 자신을 놀린 에이스리와 죨리, 덤으로 붙은
소년과 토끼 한 마리를 째려보며 표독스럽게 말했다.
에다크라 : 너희들, 두고 봐. 이제 다 죽었어. 아바마마께 다 이를 테야.
있다가 암만 잘못했다 그래도 난 몰라.
그 말에 죨리는 겁을 먹었는지 '어쩌지?'하고 작게 속삭이며 돌아봤지만
에이스리는 여전히 대수롭지 않다는 표정이었다. 그 와중에서도 술병을
꺼내어 목을 축인 라비오는 말없이 발코니 위로 올라섰다. 그것을 본
에이스리가 꼬리를 덥석 붙잡았다.
에이스리 : 토깨이, 어디 가는교?
라비오 : 이거 놔! 공주를 건드렸으니 이제 무슨 사단이 날지 몰라. 이럴
땐 피하는 게 상책이지. 그리고 난 바람 따라 구름 따라 떠도는 비행
토끼야! 토깨라고? 두 번 다시 그 따위로 부르지 말라고 했지, 내가!
라비오는 몸을 뒤틀어 그의 손을 뿌리치고는 하늘로 솟구쳐올랐다.
그에게는 지금이 도망갈 절호의 챈스라고 여겨졌다. 인서터의 시종이
될지도 모르는 상황에서 공주에게 정신이 쏠린 이 순간이 두 번 다시 오지
않을 지도 모르는 기회가 되리라. 그 때 소년의 입에서 작은 목소리가
흘러나오자 라비오는 공중에서 화면이 정지된 것처럼 멈춰버렸다. 몸이
파르르 떨리면서 뒤를 돌아본 라비오의 눈은 걱정으로 가득했다. 하지만
소년의 입에서 나온 말의 내용은 그의 예상과는 사뭇 다른 것이었다.
소년 : 저기... 저... 그동안 고마웠습니다. 안녕히 가세요.
소년은 용기를 내어 예의 바르게 감사의 인사를 하며 고개를 숙였다.
라비오는 생각하지도 못한 소년의 언행에 그 동그란 눈이 더욱 둥글게
떠지며 고개를 갸우뚱했다. '인서터가 남에게 고개를 숙이다니?'
라비오에게는 이해하지 못할 행동이었다. 그런 행동이 신의 권능을 지닌
자에게는 어울리지도 않을 뿐더러 그렇게 행동하고 싶어하리라고는 생각할
수 없었기 때문이다. 하지만 한참만에야 그것이 소년의 진심임을 겨우
이해한 그는 미소를 지으며-자신이 완전한 자유의 몸으로 돌아왔음을
확인하고 짓는 여유로운 미소이리라- 소년에게 작별의 인삿말을 남겼다.
라비오 : 인연이 있으면 다시 만나게 될 게야. 그 때엔, 서로 미소지으며
만날 수 있게 되길 바라겠어.
죨리 : 잘 가요, 라비오씨.
솔직히 죨리는 그가 계속 자신들을 태워주기를 바랬지만 그를 계속
괴롭히는 것 같아서 미안하기도 하려니와 때마침 소년이 그를 보내주려고
하는 것 같기에 그냥 그를 배웅해주기로 마음을 정했다. 에이스리도
죨리와 비슷한 생각을 하며 손을 흔들며 작별인사를 했다. 일부러
'토깽이'라고 부르지는 않았지만 막상 이름을 불러주려니까 잘 생각이
나지 않아서 그냥 잘 가라고만 말한 것이다.
에이스리 : 안녕히 가이소.
라비오는 덧니가 튀어나온 입을 실룩거리며 미소로 답하고는 다시 등을
돌려 푸른 하늘을 향해 거침없이 솟아올랐다. 새하얀 그의 몸은 그의
말대로 바람과 구름처럼 하늘의 일부분이 되어 어디론가로 흘러갔을
것이다.
그런데 바닥에 퍼질러 앉아서 아무리 울어대어도 병사와 시녀들이 나오질
않자 에다크라 공주는 궁금하기도 하고 화가 나기도 해서 우는 것도
그만두고 벌떡 일어났다. 그리고 볼멘 소리로 투덜거리며 성 안으로
들어가기 시작했다.
에다크라 : 아니, 이것들 봐라? 감히 이몸이 울고 있는데 하나도 나와서
수발 드는 것이 없네?
그녀의 행동은 방금 전처럼 서글프게 울던 사람의 것 답지않게
태연했기에 죨리는 재미있어서 피식 웃고는 따라서 성 안으로 들어갔다.
소년과 에이스리도 그 뒤를 따랐다. 에이스리는 주위를 이리저리 둘러보며
입을 다물지 못했다.
에이스리 : 앗따, 이바라... 진짜 으리으리하데이.
죨리 : 칙칙한 마왕성보다는 훨씬 낫지. 근데 이상하다. 왜 아무도 없지?
죨리는 조금씩 불안해졌다. 혹시 도망간 마왕이 부하들을 이끌고 이곳에
쳐들어와서 사람들이 다 죽거나 붙잡혀간 것이 아닐까하는 생각도 들었다.
하지만 마왕은 박쥐 모습이고 기판이 없어서 힘을 얻을 방법도 없을
것이다. 죨리는 에다크라가 공주라고 으시대는 꼴을 다시 보는 한이
있더라도 성에 아무 일이 없기를 내심 바랬다.
잘 닦여서 광택이 화려한 갑옷을 입고 길다란 창을 들고 복도에 일정
간격으로 서있어야 할 위병들이 하나도 보이지 않자 에다크라는 점점
불안해졌다. 그런데 어딘가에서 사람들이 모여서 대화를 나누는
웅성거림이 틀림없이 들렸다. 그녀는 발목 아래까지 내려와 거추장스러운
드레스의 치맛자락을 두손으로  쥐어 무릎까지 들어올리고는 사람
목소리가 나는 곳으로 달려갔다. 평소에 뛰어다니지 않아서 그런지 금방
숨이 차고 다리가 아팠지만 속도를 늦추지 않았다.
죨리와 에이스리, 소년도 덩달아 그녀를 따라 달리기 시작했다. 인적
없는 복도는 그들의 발소리가 울려퍼져 가득 채워졌다.
죨리 : 역시 무슨 일이 있나봐!
죨리의 목소리에 소년도 속으로 그렀다고 생각했다. 이렇게 화려한
동화속 궁전이라면 안에는 기사도 있고 임금님도 있고 광대도 있고 수많은
사람들이 있어야 할 것이다. 그런데 마왕성에서도 괴물들이 있었음에도
여기에는 아무도 없다니, 소년에게는 이곳이 잠자는 숲속의 공주가 있는
성이 아닐까하는 생각이 들 정도였다.
에다크라 공주가 도달한 곳은 병사대기실이었다. 보초를 서지 않는
병사들이 쉬기도 하고 갑옷을 갈아입거나 무기 등을 손질하기도 하는
곳이다. 그녀는 그 앞에서 서서 꽤 머뭇거렸다. 막상 들어가려니까
불안하기도 하고 걱정이 되기도 하고 겁도 나는 복잡한 심정이었다.
하지만 소년 일행이 가까이 와있자 기죽은 모습을 보이기 싫어서 짐짓
괜찮은 척 하며 큰 소리를 치며 문을 벌컥 열었다.
에다크라 : 네 이놈들! 보초는 안서고 뭐하고 있는 거야?!
문이 열리자 호기심이 동한 죨리가 에다크라의 바로 뒤에 바짝 붙어서
내부를 들여다보았다. 역한 담배냄새가 코를 찔렀다. 너구리라도 잡으려는
것인지 내부는 희뿌옇게 담배연기가 퍼져있었고 입에 담배를 문 병사들은
삼삼오오로 모여앉아서 손에 카드를 쥐고는 카드 놀이에 열중하고 있었다.
성 안에서 도박 같은 풍기문란 행위는 금지다, 라는 지극히 당연하고
상식적인 사실 때문만이 아니더라도 에다크라 공주는 어이가 없고 기가
차서 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그들은 호통을 치며 들어온 사람이
공주인지 뒷집 강아지인지 구분도 못하는 것처럼 누구 하나 그녀를
쳐다보지도 않고 그저 카드 놀이에 삼매경이었다.
죨리 : 뭐야, 아케이드 왕궁이란 게 이런 곳이었나. 병사들이 보초는
안서고 카드 놀이나 하고 말야.
에이스리 : 고마 누구 말대로 생각보다 벨 끼 아이네.
에이스리는 자신이 말이 재밌는지 킥킥거렸고 죨리도 비웃음을 섞어서
마음껏 웃어댔다. 분노로 속이 뒤틀리고 목숨만큼 소중한 자존심이 갈갈이
찢긴 것 같은 수치심에 에다크라는 마침내 공주다운 품위도 다 걷어치우고
길길이 날뛰었다.
에다크라 : 야! 그만두지 못해?! 아바마마께 다 일러바친다!
에다크라는 방방 뛰어다니면서 바닥에 깔아놓은 카드 더미를 뒤집어엎고
병사들의 손에 든 카드를 뺏어서 내팽개쳤다. 그렇지만 그것보다 더
놀라운 것은 병사들의 반응이었다.
병사들은 왜 판을 엎고 카드를 뺏냐며 되려 공주를 나무라면서 부랴부랴
카드를 긁어모아 놀이를 얼른 이어나가려고 했다. 소년이 얼핏 보기에
그림이 그려진 카드를 몇 장씩 손에 들고 있는 걸로 봐서 화투와
비슷하지만 카드의 크기를 보면 트럼프 같기도 했다. 어떻게 하는 것인지
종잡을 수는 없지만 병사들은 카드 놀이에 심취해 있었고 그들의 앞에
공주가 있다고 해도 조금도 반응을 보이지 않을 정도로 그 중독성이
강하다는 것은 분명히 알 수 있었다.
공주에 아랑곳 없이 카드 놀이를 재개한 병사들을 망연자실 바라보던
공주의 눈가가 또 다시 축축해지자 죨리는 아까처럼 앵앵대며 울 것을
예상하고 에이스리의 뒤에 숨어서 귀를 막았다. 하지만 그녀는 우는 대신
에이스리와 소년을 밀치면서 빠른 발걸음으로 방을 뛰쳐나갔다. 서로
얼굴만 쳐다보던 세 사람도 이내 그녀의 뒤를 쫓았다.
에다크라는 자신의 아버지인 국왕을 향해 가고 있었다. 비록 자신에게
너무 많은 것을 강요하고 너무 많은 것을 기대하고는 있지만 그는
그녀에게는 하나뿐인 혈육이요 가족이었다. 진심으로 자신을 사랑하고
있다고 믿어지는, 더 솔직히는 그렇게라도 믿고 싶은 유일한 사람이었기
때문에 너무나 슬프고 속이 상한 지금 에다크라가 달려가 안겨서 원없이
울고 싶은 대상인 국왕을 향해 달려가고 있는 것이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    마왕성의 공주귀환...이 끝나서 다행인줄 알았더니. 설상가상?
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (047)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 10] 아케이디어 (2)
으리으리한 휘장이 쳐진 홀을 지나서 나선형에 가까운 계단을 올라
국왕의 침소에 이른 에다크라는 조금의 망설임도 없이 문을 양손으로
밀치고 들어가며 아바마마를 외쳤다. 숨이 차서 헐떡거리는 에다크라의 눈
앞에는 국왕과 대신, 시녀가 뒤섞인 한 무리의 도박꾼들이 보였다. 백발이
성성한 국왕은 왕관을 침대 위에 팽개친 것은 물론 내복 바람으로 바닥에
주저앉아서 술에 취한 대신과 무례함도 잊어버린 것 같은 젊은 시녀와
함께 손에 카드를 들고 눈에 잔뜩 힘을 주고 있었다.
에다크라 : 아바...마마...
이제 목소리를 높여 소리지를 힘마저 없어진 에다크라는 힘없이 그
자리에 무릎을 꿇었다. 어이가 없고 화가 나다 못해서 이제는 모든 것이
허망하게만 느껴졌다. 자신이 없던, 길어야 3일도 되지 않던 짧은 시간
내에 보지도 못했던 도박이 성 안에 이렇게 깊이 퍼졌다는 것이 믿기지가
않았다. 그것도 완고하지만 항상 근엄하고 법에 입각한 통치를 신념처럼
삼았던 국왕이 생전 하지도 않았던 도박에 빠져서 대신이며 시녀와 함께
어울린다는 것이 말이나 될 일인지. 에다크라는 마왕성에 갇혔을 때보다도
더욱 끔찍하고 무섭다는 생각까지 들었다.
그녀의 목소리를 들었던 것인가, 국왕이 고개를 들려 그녀를 흘깃
쳐다보았다. 에다크라는 반가운 마음에 벌떡 일어났다. 자신의 설득으로
아버지를 원래대로 돌려놓고만 싶었다. 분명 국왕은 자신을 보고서 정신을
차리고 이성을 되찾으리라고 믿어졌다. 국왕은 다른 사람이 카드를
교환하는 것을 잠시 보더니 그녀에게 말했다.
아케이디어 국왕 : 뭐하느냐, 너도 어서 와서 끼어라.
에다크라 : 예?
너무 어이가 없어서 그녀의 목에서는 목소리마저 제대로 나와주지
않았다. 반쯤 가라앉은 그녀의 말을 들은 국왕은 카드를 열심히
교환하면서 그녀를 쳐다보지도 않고 말했다.
아케이디어 국왕 : 마왕성에 갔다 온 모양이지? 그럼 하는 법을
모르겠구나. 빨리 와서 앉아라. 가르쳐주마.
국왕은 그 말을 끝으로 그녀의 하나뿐인 자식이자 왕위계승자인 공주가
자신의 옆에 왔는지 방을 나갔는지도 모를 정도로 다시 카드 놀이에
빠졌다. 대신 한 명에게 속임수를 쓰지 않았냐고 따졌고, 패를 잡아 돈을
모두 차지한 시녀에게 개평을 달라고 졸랐다.
그런 국왕의 모습을 망연자실 바라보던 에다크라는 조금씩 뒷걸음을 치며
그에게서 멀어졌다.
   아바마마가 아니야.
   아케이디어 왕궁이 아니야.
그녀의 마음속에서 현재를, 현실을 부정하는 외침이 울려퍼졌다.
믿어지지 않는 현실, 믿고 싶지 않은 현실에게서 도망치고자 그녀는 눈
앞에 보이는 모든 것을 거부하고 있었다.
자신이 알고 있는 현실.
자신이 생각하는 현실.
자신이 원하는 현실.
모든 것은 같아야 했다. 그것이 반드시 자신의 마음에 드는 것이
아니라고 해도, 사람은 늘 익숙한 현상 그대로를 원한다. 더욱 좋게
변하지 않는 한 현실의 변화를 쉽게 받아들이기란 쉽지 않다.
에다크라의 마음은 뒤죽박죽이 되고 있었다. 눈 앞이 흐릿해지면서
그녀의 어린 시절이 빠른 속도로 흘러갔다. 그녀의 몸은 영혼이 빠져나간
주검처럼 힘없이 무너졌다.
자신을 따뜻하게 안아주는 어머니는 없었다.
자신의 뺨에 입맞춰주며 사랑을 표현해준 사람은 없었다.
자신을 꾸짖어주며 관심을 가져준 사람도 없었다.
자신과 함께 놀아줄 또래도 없었다.
모두들 자신에게 고개를 숙였다.
모두들 자신을 칭찬하고 칭송하였다.
모두들 자신에게 형식적인 미소만을 보였다.
자신의 마음대로 뛰어놀 장소도, 갖고 놀 장난감도, 함께 놀 상대도
없었다.
자신만의 시간, 혼자 있는 시간, 혼자 있을 장소도 없었다.
자신의 말과 행동은 시키는 대로만 해야 했다.
그런 현실이지만 그녀는 모든 것을 받아들였다.
그리고 그 현실에 익숙해졌다.
그것은 곧 자신의 현실로 굳어졌다.
그러나 모든 것은 한순간에 무너지고 없었다.
자신이 없는 현실, 자신의 존재를 무시하는 현실.
소년 : 어?
방에 들어선 순간 소년은 쓰러지는 에다크라 공주를 발견하고 얼른
부축했다. 그 순간에도 그녀의 몸에 닿는 느낌은 감전된 것처럼 찌릿했다.
그 때문에 그만 손이 미끄러져 에다크라의 몸은 바닥에 떨어지고 말았다.
소년이 우물쭈물하는 사이에 에이스리가 가볍게 번쩍 들어올렸다.
죨리는 손에 턱을 괴고 카드 놀이에 열중한 노인을 쳐다보았다. 분명히
그가 에다크라의 아버지인 국왕일 것이다. 마왕에게 잡혔다가 돌아온-물론
형식적인 것이 아니라 진짜로- 딸을 내버려두고 카드만 쳐다보고 있었으니
공주의 실망이 이만저만이 아니겠다 싶었다.
그때 열려진 방으로 젊은 남자가 들어왔다. 온통 검은색 옷에 검은
망토를 두르고 사람의 얼굴 대신 커다란 코브라의 머리를 지닌 그는
거침없이 국왕의 방을 구둣발로 들어와 국왕의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고
말했다.
코브라 : 폐하, 주셨던 곡식과 가축 모두 상금으로 나누어주었습니다.
국왕은 여전히 카드를 쳐다보고 있을 뿐 상대의 얼굴을 제대로 보지도
않았다. 한 손엔 여전히 카드를 들고 다른 손으로 입에 담배를 물면서
말했다.
국왕 : 그럼, 땅을 주게나. 4승에 10마지기씩이면 되겠지? 그리고 20승을
올린 사람은 여기로 와서 나와  한 판 붙자고 전해주게.
코브라 : 폐하와의 승부는 무엇을 걸까요?
국왕 : 흠... 임금 자리는 어떤가? 그거라면 다들 난리를 치겠지?
그 말을 듣던 죨리와 소년의 입에서 절로 비명과도 비슷한 소리가
튀어나왔다. '임금'에 대한 뜻을 잘 모르는 에이스리는 둘이 놀라서
외치는 소리를 듣고 깜짝 놀랐다.
에이스리 : 와? 와 그라노?
죨리 : 저, 저 사람, 지금 제 정신인가? 세상에 한 나라의 왕이라는
사람이 왕자리를 놓고 도박을 하자니!
참다 못한 죨리가 얼른 달려가 코브라 머리를 한 남자의 옆에 왔다. 그는
죨리를 쳐다보았지만 나이도 어리고 키도 작아서 그런지 곧 무시하고 다시
국왕에게 말했다.
코브라 : 좋습니다. 폐하께서 이기면 그 자는 사형에 처하도록
하겠습니다. 그것이 승부에 긴장감도 주고 좋지 않겠습니까?
국왕 : 그래, 그래. 거 좋군.
국왕은 건성으로 들으며 열심히 카드를 바닥에 내리치고 바꾸어 잡으며
게임에 임했다. 죨리가 그에게 물었다.
죨리 : 저, 실례지만 당신은 누구시죠? 전 붉은 가사파의 수행자 죨리라고
합니다.
코브라 : 뭐? 붉은... 가사파? 방금 나에 대해서 물었나, 꼬마? 좋아,
말해주지. 나로 말할 것 같으면 국왕 폐하의 명으로 이 나라의 모든
시합을 주관하고 대회를 개최하여 승패를 기록하고 상패를 수여하는
코브라라고 한다.
그는 자신의 행동에 자부심이 대단한지 길게 늘어놓으며 소개를 했다.
소년이 뱀의 머리가 무서워서 공주를 어깨위에 얹어놓은 에이스리의 뒤에
숨어서 떨고 있는 것과는 대조적으로 죨리는 조금도 누그러지지 않고
당당히 맞서서 말했다.
죨리 : 그럼 당신이 아케이디어 왕국에 이 놀이를 퍼뜨렸단 말인가요?
코브라 : 그런 셈이지. 이렇게 재미있는 놀이는 둘도 없으니까. 더구나
상금과 상품을 준다는데 누가 마다하겠나.
죨리 : 그건 당신 것이 아니라 여기 국왕님과 아케이디어 왕국의
재산이잖아요?
코브라는 일어서서 잠시 고개를 옆으로 돌려 '허'하는 한숨에 가까운
소리를 내더니 이내 죨리를 쏘아보며 알밤을 먹이려고 주먹쥔 손을
들었다. 죨리는 눈을 감으며 반사적으로 두손을 들어 머리를 감쌌지만
그는 손을 내렸다. 그의 입에서 끝이 갈라진 가느다란 뱀의 혀가 나와
파르르 떨었다. 소년은 그 모습에 소름이 끼쳐 에이스리의 등에 바짝
붙어서 눈을 질끈 감아버렸다.
코브라 : 흥. 국왕이 자신의 입으로 주라고 말하는 것을 지금 보고도 그
따위 소리가 나오나? 분명히 누구에게도 자신있게 말할 수 있지만, 나는
이 나라에 와서 피해를 주거나 강요를 한 일 따위는 없다. 그저 나는 이
카드 놀이를 소개했을 뿐이고, 국왕을 비롯한 이 나라의 모든 멍청이들이
빠져든 거야.
죨리는 기가 막혔다. 눈 앞에서 자신을 욕하는 줄도 모르고 국왕과
대신들은 카드에서 눈을 뗄 줄 몰랐다. 마침 한 판이 끝나서 점수에 따라
건 돈을 분배하고 있었다. 가장 높은 점수를 낸 시녀가 쌓여있는 보석이며
토지문서를 다 가져갔고, 조금 남은 것을 나머지 사람들이 점수에 따라
나눠가졌다. 또 가장 낮은 점수를 낸 국왕은 씩씩대며 자신의 침대
머리맡에 있는 보석함을 가져왔다. 그것을 뒤집어 얼마 남지도 않은
보물들을 다 걸어놓은 국왕은 돈이 없다며 도망가려는 대신 한 명을 향해
호통을 치고 있었다. 이들의 모습을 지켜보며 코브라가 말했다.
코브라 : 인간이란 말이지, 한 번 빠져든 것을 놓을 수 없는 법이다. 한
번 잃은 것은 딸 때까지 그만둘 수가 없고, 한 번 따면 그 쾌감을 잊지
못해 또 따고 싶어지는 것이지.
죨리 : 당신은 그걸 이용하는 거군요. 원하는 게 뭐죠?
코브라 : 원하는 것? ...어째서인지 너에게는 이렇게 쉽게 말을 꺼내놓게
되는군. 함께 신을 믿었던 사람을 오랜만에 만나니 반가워서 그런가...
이래봬도 한 때는 나도 '노란 가사파(黃袈裟派)'의 수행자였지.
코브라는 약간 허탈한 목소리로 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 하지만 그의
말을 들은 죨리의 눈은 휘둥그러졌다. 코브라는 무심히 도박에 빠져든
국왕의 모습을 바라보고 있었다.
죨리 : 네? 당신이 노란 가사파의 수행자였다고요?
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (048)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 10] 아케이디어 (3)
코브라 : 모든 것은 지나간 일. 지금의 나는 그들과는 상관 없다.
죨리 : 그렇다면 무엇 때문에 이런 짓을 하는 거예요? 당신 하나 때문에
성 안의 사람들이...
코브라는 손을 들어 죨리의 말을 막았다. 그리고는 문을 향해 걸음을
옮기며 말했다.
코브라 : 나를 찾는 소리가 들리는군. 가봐야 겠다.
죨리 : 잠깐만요!
코브라 : 두 눈으로 지켜보고 확인해라, 신의 존재를 믿는 자여. 성 밖의
인간들이 무엇을 바라고 있는지를. 과연 인간이란 신을 원하고 있는
것인지 말이다!
코브라는 등 뒤에 있는 죨리에게 그렇게 말하고 난 후 황급히 방을
나갔다. 죨리는 이를 악물고 뒤따라갔다. 에이스리와 소년도 죨리를
따랐다. 에이스리는 그와 걸음을 나란히하며 물었다.
에이스리 : 니 점마 아나?
죨리 : 노란 가사파의 수행자였대.
소년 : 노...란 가사? 붉은 가사파하고는... 다른 거야?
죨리 : 원래는 하나였지만 갈라진 종파야. 우리 붉은 가사파는 영적인
수행과 계시적인 신의 접촉을 중시하고 노란 가사파는 교리에 입각한
지식을 익히고 계율을 지키며 신을 영접하고자 하지. 둘 다 누가 옳고
그르다고 말할 수는 없어. 다른 길을 통해 같은 목적지로 가고자 하는
거야.
에이스리 : 조금 어렵지만 알 거 같다. 우리 샤오린도 육체 수련과 정신
수양을 함께 하믄서 어느기 더 중요하다고 말 안한다.
죨리 : 그래. 샤오린의 가르침은 우리 붉은 가사파와 더 닮았어. 그래서
서로 왕래도 많았고 나도 대사님을 몇 번 뵈었었어.
에이스리 : 그랬나? 진작 만나서 친해졌으면 안 좋았겠나.
소년도 에이스리와 마찬가지로 죨리의 말이 이해하기에는 어려운
얘기라고 생각하고 그냥 듣고 넘겼다. 하지만 다른 길을 통해 같은
목적지로 간다는 말은 마음 속에 인상 깊게 남았다.
   다른 길을 통해서도 목적지로... 갈 수만 있다면...
소년은 자신의 집으로 돌아갈 수 있는 힌트를 얻은 것만 같았다. 꼭 어떤
한 가지 방법만을 찾을 필요는 없다는 생각이 들었다. 하나의 길밖에
없다면 할 수 없겠지만, 그렇지 않다면 분명 집으로 돌아갈 수 있는 길을
찾을 수 있을 거라고 믿고 싶어졌다.
코브라의 뒤를 쫓아서 나온 곳은 대광장으로 통하는 널찍한 발코니였다.
성으로 돌아올 때 통했던 발코니는 훨씬 높은 곳에 있었고 성의 뒤쪽에
있어 보이지 않았던 반면, 이 발코니는 국왕이 연설을 하거나 중요한 회의
등을 개최할 때 이용하는 곳으로 광장과 마을이 한 눈에 내려다보이는
곳이다. 정면에는 광장과 분수가 보이고 그 뒤로는 하늘을 찌를 듯이
솟아있는 첨탑이 있었다.
이 광장에는 벌써 셀 수 없을 정도의 인파가 몰려들어 웅성대는 소리가
귀를 찔렀다. 코브라는 마치 백성을 굽어보는 군주처럼, 청중을 바라보는
배우처럼, 숭배자를 바라보는 교주처럼 사람들을 내려다보고 있었다.
코브라는 숨을 한 번 들이마시더니 사람의 것이라고는 생각되지 않을
정도로 우렁차고 위엄 있는 목소리로 말했다. 군중들은 일시에 숨을
죽이고 그의 말을 경청했다.
코브라 : 모두들 들어라! 아케이디어의 축복받은 백성들이여! 그대들이
존경해 마지 않는 국왕 폐하께서는 다음 대회를 위한 상품으로 왕국의
영지를 제공하셨다. 그대들 모두 칭송하라! 이 풍요롭고 아름다운 왕국을!
변치 않는 기름진 대지를!
사람들은 국왕과 코브라를 향해 만세를 외치며 한 목소리로 찬양의 말을
보냈다. 코브라는 양손을 들어 진정시키고 말을 이었다.
코브라 : 그리고 공인된 시합에서 20승을 달성한 자는 이 성으로 오라!
국왕 폐하께서 친히 상대를 해주실 것이다! 그 시합은 그대의 목숨을
걸어야 한다. 그 대신 승자는 아케이디어의 국왕이 될 수 있다! 자,
어떤가. 한 번 도전해볼 만 하지 않은가? 그대들의 인생에서 이토록 가슴
떨리는 순간이 또 있을 수 있는가? 패자에게는 죽음이, 승자에게는 최고의
영광이 기다리고 있다! 도전하라!
코브라는 웅변을 하는 사람처럼 자신의 감정을 이기지 못하고 두 손을
하늘로 치켜올렸다. 사람들은 다시 함성을 내질렀다. 코브라는 고개를
돌려 죨리를 쳐다보았다. 에이스리는 긴장이 되어 침을 꿀꺽 삼켰다.
날카로운 눈매와 찢어진 입, 소년은 겁에 질려 몸이 얼어붙어버렸다.
코브라 : 자, 똑똑히 보았겠지? 어디 이들에게 신에게로 귀의하라고
설교를 해보시지? 가련한 신의 노예여. 으핫핫핫! 존재하지도 않는 신에
대한 숭배는 자신의 인생을 좀먹을 뿐이야! 선배로서 하는 충고라고
생각해라. 하하하!
코브라는 호탕하게 웃더니 시커먼 망토자락을 휘날리며 소년의 옆을
스쳐지나갔다. 이까지 부딪혀가며 떨고있는 소년을 아무 생각없이
지나가던 코브라는 갑자기 멈추어서서 소년을 내려다보았다.
코브라 : 이, 이럴수가? 이 느낌은...?
코브라는 얼떨떨한 감정이 담긴 목소리로 중얼거렸다. 자신의 감각이
틀리지 않다면 그는 지금 신을 영접하고 있었다. 지금은 속임수 정도로
취급하고 있긴 했지만 이 느낌은 분명히 신, 그렇지 않다면 최소한 기판을
눈 앞에 대했을 때 느껴지는 상서로움이었다. 죨리는 그가 놀라워하는
까닭을 눈치 채고는 의기양양하게 말했다.
죨리 : 당신은 신을 부정하고 있지요? 하지만 난 여전히 믿어요. 지금
당신 눈 앞에 있는 사람은 신의 사자, 인서터예요. 신이 준 권능을 부릴
수 있는 사람이란 말예요!
코브라 : 말도 안돼... 인서터 따위는 혹세무민하는 자들이 지어낸
허상이란 말이다...
죨리는 망설임 없이 발코니로 뛰어가 각자 카드를 나누어쥐고 시합을
하러 가려는 사람들을 향해 큰소리로 외쳤다.
죨리 : 잠깐만요! 제 말씀을 들어보세요! 당신들은 지금 신의 뜻을 어기고
있어요! 국법은, 신을 믿고 따르는 이 나라의 국법은 도박을 금지하고
있잖아요?!
있는 힘껏 외쳐봐도 사람들은 듣는 척도 하지 않았다. 바로 앞에서 욕을
해도 알아듣지 못하는 국왕과 마찬가지였다. 죨리는 힘이 빠졌지만 그래도
포기할 수 없어 악을 썼다.
죨리 : 신은 존재해요! 여기에 그 증거가 있어요! 인서터가 여기에
있어요! 신의 사자가 이곳에 왔단 말예요!
요지부동일 것 같았던 사람들에게서 조금씩 반응이 나오기 시작했다.
대부분 믿을 수 없다는 말들이었다. 그러나 죨리는 우선 반응을
끌어냈다는 것이 기뻤다.
죨리 : 정말이예요! 못 믿겠으면 여기로 와서 봐요! 신께선 우리에게
인서터를 보내셨어요! 그는 신의 주신 기판의 힘을 마음껏 쓸 수 있는
사람입니다!
코브라 : 말도 안돼. 다들 속지 마! 저건 거짓이야!
코브라가 얼른 달려가 죨리를 막으려고 했다. 그러나 그 전에 축 늘어진
에다크라 공주를 소년에게 맡긴 에이스리가 몸을 날려 코브라의 허리를
걷어찼다. 코브라는 신음 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. 엉겁결에
에다크라를 받았지만 무게를 지탱하지 못하고 소년은 쓰러졌다. 그러자
기절하고 있을 줄만 알았던 공주가 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
에다크라 : 야, 인서터라는 자가 그 정도 힘도 없어?
소년 : 어! 깨, 깼네...요...?
놀라면서도 안도해하는 소년을 무시하며 에다크라는 퉁명스럽게 말하고
일어났다.
에다크라 : 손 치워!
죨리는 코브라를 신경 쓰지 않고 계속 말을 이었다. 인서터는 오겔
마을에 쳐들어온 괴물-물론 자신을 말하는 것이지만-을 막아냈고, 뤼파
왕국을 습격한 석상과 락샤사를 물리쳤으며, 에다크라 공주를 납치하려는
마왕 라 스트보스를 죽였다-비록 살아서 도망치긴 했지만 그 이야기는
하지 않았다-는 것을 알렸다. 이렇게 죨리는 소년이 세 개의 기판을 얻어
그 힘을 사용했음을 짧게 줄여서 사람들에게 전했다.
어느새 사람들은 코브라에게처럼 죨리의 말을 귀담아듣고 있었다.
그렇지만 그들은 이내 인서터를 눈 앞에 보여달라고 아우성쳤다. 그리고
신의 힘을 행사하는 것을 보여서 인서터임을 증명하라고 외쳤다. 죨리는
아랫입술을 꽉 깨물었다. 여기서부터는 소년 혼자서 해결해야 할
문제였다. 어쩌면 아케이디어 왕국의 존망이 소년에게 달린 것일지도
몰랐다.
에이스리는 쓰러진 코브라를 깔고 앉아있었다. 에다크라는 아무렇지도
않은 표정을 지으려고 애쓰며 서있었다. 죨리는 그런 그들을 잠깐
쳐다보고는 소년에게로 다가와 양손을 잡고는 말했다. 소년은 그 전처럼
죨리의 눈을 피했지만 죨리는 익히 알고 있었기 때문에 신경 쓰지 않았다.
죨리 : 호진아, 들었지? 이제 네 차례야. 사람들 앞에 서서, 네가
인서터라고 말해줘. 그리고 그 힘을 사용해줘. 무엇이든 좋아. 비를 오게
하거나, 벼락을 치게 하거나, 네가 영웅의 모습으로 변하거나, 무엇이든
상관없어. 저들에게 기적을 보여줘. 신의 권능이 존재함을 가르쳐줘. 응?
부탁해.
소년 : 어, 어, 어, 어...
벌려진 소년의 입에서는 '응'도 '아니'도 아닌 알 수 없는 소리만
메아리치고 있었다. 저 수많은 사람들은, 소년에게 있어 공포 그
자체였다. 교실에서 교탁 앞으로 나가 쉰 명 정도의 아이들 앞에서 발표를
하라고 해도 어지럽고 가슴이 떨려 기절 직전까지 갔던 소년이었다.
그런데 수백수천이 넘는 군중 앞에서 당당하게 자신을 보이라는 것은
소년에게 있어 20층 아파트 옥상에서 떨어져 죽으라는 것보다 더 무섭고
가혹한 명령이었다.
죨리의 손에 떨림이 전해졌다. 소년의 온몸이 심하게 떨고 있었다. 코
위에 얹어진 안경이 흔들리고 있었고, 심장 뛰는 소리가 들릴 것만 같이
가슴이 오르락내리락했다. 소년의 얼굴에 금새 땀이 주르르 흘러내렸다.
눈에 촛점이 흐려지고 다리가 심하게 떨려 서있기조차 버거워보였다.
소년 : 나, 나, 나...
   난 못해. 난 하기 싫어. 난 할 수 없어. 난 무서워. 살려줘.
입으로 나오진 않았지만, 소년은 속으로 외치고 있었다. 하기 싫다고, 할
수 없다고. 에다크라는 소년의 마음을 어느 정도 느낄 수 있었다.
소년에게서 기판의 힘이 느껴졌다. 그렇지만 그것은 신의 위엄과는 거리가
먼 것이었다.
두려움.
슬픔.
인서터는, 신의 사자는 두려움과 슬픔을 아는 존재였다. 그것을
받아들여야 한다는 자체가 에다크라에게는 당혹스러운 일이었지만 소년이
정말로 인서터라면 그럴 수도 있다고 생각했다. 그녀는 처음으로 생각하게
되었다. 신의 사자는 완벽하지 않을 수도 있음을. 완벽한 존재란 없을
수도 있음을.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (049)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 10] 아케이디어 (4)
소년 : 아아아... 으아아아!
소년의 입에서 울부짖음과 흡사한 외침이 흘러나왔다. 그리고 그와
동시에 죨리의 손을 뿌리치고 성 안으로 내달렸다. 죨리는 작은 한숨을
내쉬며 고개를 가로저었다. '역시 안되는 구나...' 그로서는 어느 정도
예상을 한 일이었다. 몇 번인가 웃는 얼굴을 보이기도 하고 공주를 구하러
간다고 할 때는 자신의 생각이나 의지를 표현하기도 하는 등 조금씩
나아지는 듯 했지만 아직 소년은 너무 어리고 나약하게 보였다.
늘 말이 없고 풀이 죽어 있었으며 작은 일에도 겁을 내는 아이.
그것이 죨리가 본 소년의 모습이었다.
기가 약하고 말수도 적지만 생각이 깊고 마음이 착한 아이.
그것은 에이스리가 본 소년의 모습이었다.
우물쭈물대며 말도 더듬는, 콧물이나 찔찔 흘리고 있는 철부지에 쑥맥.
그것은 에다크라가 본 소년의 모습이었다.
그러나 셋 모두 놓치지 않고 있는 것은, 그럼에도 소년은 인서터라는
사실. 그들 모두 소년의 행동과 능력을 보아왔고, 신의 사자임을 믿어
의심치 않았다. 소년의 성격이나 말하는 것만으로 그가 인서터가 아니라고
생각한 적은 없었다. 특히 에다크라는 자신이 그렇게 생각하는 것을
스스로 놀라워할 정도로, 소년이 인서터에 어울리지 않다고 느끼면서도
인서터라는 것을 부정하지는 않았던 것이다.
군중들은 인서터가 그 모습을 드러내지 않자 조바심이 나서 격렬하게
소리를 지르며 항의를 했다. 벌써 거짓말이라고 외치는 사람도 있었다.
코브라는 소년이 인서터가 맞는지 확인하고 싶어졌다. 그가 인서터가
아니라면 자신의 신념이 맞는 것을, 그가 인서터가 맞다면 자신의 신념이
틀렸다는 것을 증명할 수 있는 셈이었다. 엉뚱하게도 코브라는 그 어느
쪽도 자신에게 손해가 가지 않는다고 생각했다. 그 누구도 신의 존재를
증명한 적이 없었기 때문에, 이 사건으로 소년이 인서터가 아님이
밝혀진다면 사실 달라질 것은 없다. 소년이 인서터가 아닐 뿐 인서터와
신이 존재치 않는다고 단정할 수는 없기 때문에. 그러나 소년이
인서터라면 신의 사자가 존재함으로 신의 존재 또한 증명될 수 있다고
생각했다. 생각이 이에 미치자 코브라는 소년을 유인하여 진위여부를
드러내 보이고 싶었다.
코브라가 선택한 대상은 에다크라 공주였다. 다른 선택의 여지가 없었다.
코브라는 방심하고 있는 에이스리를 집어던지고 일어나 에다크라 공주의
허리를 붙잡아 들어올렸다. 그리고 가느다란 혀를 날름거리며 휘파람을
불자 위쪽이 평평한 반구형의 물체가 하늘에서 날아왔다.
코브라는 공주를 들고 그 반구 위에 올라섰다. 그리고는 성 안으로
사라진 소년을 향해 외쳤다.
코브라 : 인서터여! 그대가 진실로 신이 보낸 사자라면 내 앞에 모습을
드러내라. 만약 1분 안에 나타나지 않는다면, 에다크라 공주의 목숨은
사라지고 말 것이다. 더 이상 그대에게 다른 기회는 없다. 오직 1분이다.
나는 이 모래시계의 모래가 모두 바닥에 떨어지는 순간까지만 그대를
기다리겠다. 모습을 드러내지 않으면 그대는 인서터도 아니고 무엇도
아니라는 뜻으로 받아들이고, 그대의 무력함을 공표하는 의미로 눈 앞에서
공주를 처형하겠다.
코브라는 말을 마치고 품에서 작은 모래시계를 꺼내 뒤집어들었다. 다른
손에 붙잡힌 에다크라 공주는 발버둥 치는 것도 포기하고 혹시나 하는
마음으로 소년을 기다렸다. 새장에 갇힌 자신을 구해줬을 때처럼 자신을
구해줄 지도 모른다는, 그리고 정말 인서터라면 모습을 드러내어 그
능력을 다시 자신의 눈 앞에서 보여줄 지도 모른다는 기대감을 지닌 채.
에다크라의 눈에 기판을 가슴에 집어넣는 소년의 모습이 생생하게
떠올랐다. 어떤 신화, 어떤 전설, 어떤 이야기에도 사람이 기판과
합체되거나 기판을 흡수한다는 말은 없었다. 하지만 소년은 기판을
흡수하여 그 능력을 쓸 수 있었고 그 모든 과정은 소년이 주도한 것이
아니라 마치 기판 스스로가 소년을 선택한 것처럼 이루어졌었다. 정말로
가능하다면 그것은 신의 영역에서나 가능한 일이라고 여겨졌다. 그러기에
에다크라는 소년을 기다려보기로 했다. 물론 자신의 목숨을 건, 어처구니
없이 큰 대가를 놓고 하는 도박이기는 했지만.
정신없이 도망가다 성 안의 지리를 몰라서 길을 잃고 만 소년은 눈 앞에
보이는 좁은 방으로 숨어들어갔다. 안에는 빗자루며 걸레들로 가득 차
있었고 쾌쾌한 먼지냄새가 가득했다. 문을 닫고 숨을 고르던 소년의 귀에
흐릿하게나마 코브라의 목소리가 들렸다. 1분 안에 오지 않으면 공주를
죽이겠다는 것이다. 소년의 심장이 일순 멈추는 듯 했다.
   난 못해.
   난 몰라.
소년은 눈을 질끈 감고 고개를 세차게 저었다. 기판의 힘이란 것이
있다면 자신을 이 악몽에서 깨어나게 해달라고 빌고 또 빌었다. 눈을 뜨면
자신의 방에서 누워있는 자신을 발견할 수 있게 되기를 기도했다. 빨리
일어나 학교 가라는 어머니의 성화를 듣게 해달라고 부탁했다.
코브라 : 10초 남았다!
코브라의 우렁찬 목소리가 울려퍼지자 소년은 눈을 떴다. 먼지와
입김으로 뿌옇게 된 안경 틈으로 자신의 다리와 발이 보였다. 구겨진
바지와 때가 가득한 낡은 운동화는 분명 자신의 것이다. 소년은 아직도
이곳을 벗어나지 못하고 있었다. 기판도 그것만은 할 수 없었던 것인가.
   이 꿈은 현실보다 더 좆 같아.
   깰 수 없다면 말이지... 차라리 날 죽여줘.
소년은 누구에게 부탁을 한 것인지 스스로도 기억하지 못했다. 아니,
무슨 생각을 했는지조차도 지나간 순간 하얗게 잊고 말았다. 소년의
의식은 물에 녹아들듯 서서히 흐려졌다. 아니 어쩌면 끝없이 투명해지고
있는 것일지도 몰랐다.
코브라 : 5! 4! 3!
코브라는 거침없이 수를 세었다. 모래시계의 모래는 이제 거의 다
떨어지고 없었다. 죨리와 에이스리는 소년을 찾으러 들어갔지만 소식이
없었다. 에다크라는 체념하며 고개를 떨구었다. 군중들의 웅성거림이 점점
커졌다.
코브라 : 2! 1!
코브라는 1을 외치면서 미소를 지었다. 역시 인서터란 것은 처음부터
존재하지 않았던 개념임을 확인하게 된 기쁨이었다. 붉은 가사나 노란
가사나 모두 사기꾼이며 사이비 광신도라는 자신의 확신이 굳어진 것도 두
말하면 잔소리였다.
모래시계의 모래가 모두 떨어지자 코브라는 0을 외치기 위해 고개를 뒤로
젖혔다. 그런 그의 눈에, 한 번도 보지 못했고 생각도 하지 못한 광경이
비치고 있었다.
잔잔히 떠있는 구름만이 보였던 하늘에 커다란 구멍이 뚫렸다. 하수구로
물이 빠져나가듯 구름과 바람이 회오리쳐 구멍의 중심부로 빨려들어갔다.
광장 중앙 상공에 시커먼 어둠이 모습을 드러내자 사람들은 모두 두려움에
질려 달아나거나 엎드리거나 기도를 드리거나 서로 껴안는 등
난리법석이었다.
구멍을 통해서 거대한 생물체가 모습을 드러냈다. 그것은, 커다란
지느러미를 유유히 저으며 새의 날개처럼 부리고 있는 거북이였다.
공사장에서나 쓰는 안전모를 쓴 커다란 거북이가 완전히 구멍에서 나오자
구멍은 순식간에 작아지더니 흔적도 찾을 수 없게 되었다.
코브라의 벌려진 입은 다물 줄을 몰랐다. 에다크라도 정신없이 눈 앞에
보이는 믿을 수 없는 사실을 확인하고 있었다. 사람들은 거대한 거북이의
모습을 보고 두려움과 놀라움에 사로잡혀 있었다.
하지만 무엇보다 코브라를 놀라게 한 사실은, 거북이의 등 위에 소년이
서있었기 때문이었다. 소년은 멍한 눈으로 주위를 두리번거리고 있었다.
왜 자신이 여기에 있는지 도통 알 수가 없는 일이었다. 이것도 또 하나의
꿈일지도 모른다는 생각이 들어서 그런지, 높은 하늘에 있는데도 별로
무섭게 느껴지지 않았다.
코브라는 몸에서 기운이 쭉 빠지며 그만 손에 든 모래시계를 떨어뜨렸다.
에다크라를 잡고 있던 손에서도 힘이 풀리자 빠져나온 그녀는 소년을 향해
소리쳤다. 그 소리에 소년은 잠이 깬 것처럼 허둥지둥 좌우를 둘러보며
그녀를 찾았다. 거북이는 에다크라와 코브라가 탄 반구에 가까이 갔다.
에다크라는 치마를 손으로 움켜잡고 거북이 등 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
바람이 거세게 부는 속에서 에다크라는 소리를 높여 소년에게 말했다.
에다크라 : 대단해, 놀라워! 이 정도의 거대한 존재를 소환해낼 수 있는
능력을 지닌 사람이 있다는 건 들어본 적이 없어. 나, 널 인서터로
인정해주기로 했어! 그리고 결심했어.
소년 : 예? 뭐, 뭘요?
에다크라 : 난 이 나라를 떠날 거야. 쉽게 말해 가출이야. 널 따라갈
거야.
소년 : 네?
소년은 너무 놀라서 그 자리에 주저앉아 버렸다. 에다크라의 뒤로
엎드려있는 코브라의 모습이 보였다. 반구는 서서히 광장으로 내려앉고
있었다. 거북이는 소년이 내릴 수 있도록 발코니에 등을 대었다. 죨리가
소년을, 에이스리가 에다크라를 팔을 잡아 뛰어내리도록 도와주었다.
두 사람이 내려서자 하늘에 다시 구멍이 뚫렸고 거북이는 그 구멍을 통해
사라졌다. 구멍은 다시 막혀서 예전처럼 푸른 하늘만이 보였다.
죨리는 광장을 내려다보며 코브라를 찾았다. 반구에서 내려서 어딘가로
달려간 그의 모습은 인파속에 묻혀 사라졌다. 겨우 한숨을 돌리나했는데
이번에는 흥분한 관중들의 함성이 메아리쳤다.
[인서터! 인서터! 인서터! 인서터!]
그들은 기쁨에 겨워하고 있었다. 신의 사자를 눈 앞에서 보게 되었으니,
곧 신에게서 구원받은 것과 진배없는 것이라고 생각하고 있으리라.
락샤사들이 판을 치고 불길한 징조와 재해가 일어나는 어지러운 때에
인서터를 만났으니 이제 모든 걱정이 해결될 거라고 믿는 것도 무리는
아니다.
죨리 : 어쩌지? 우선은 자리를 피하자.
어쩔 수 없이 모두들 성 안으로 몸을 숨겼다. 공주는 자신의 방으로
안내하면서 말했다.
에다크라 : 너희들은 어디로 갈 거야?
죨리 : 우리? 우린 호진이가 살던 별나라로 돌아가는 길을 찾고 있어.
에다크라 : 뭐야? 그럼 별나라에서 왔단 말이야?
소년이 다른 별에서 왔다는 말은 분명 놀랍긴 했지만 다급한 상황에
직면하다보니 깊게 생각하고 놀랄 겨를이 없었다. 더구나 신이 보낸
사자라면 별세계에서 왔다고 해도 이상할 것이 없다고 생각한 에다크라는
그다지-죨리가 생각한 것보다는- 놀라지 않고 이내 말을 이었다.
에다크라 : 별나라로 가는 길이라니, 어디로 가서 어떻게 해야 될지도
모르는 상태에서 무작정 찾는단 말야?
죨리 : 단서라고는 '오니즈 무'라는 사람이 그 길을 알고 있다는 것
뿐이야.
에다크라는 짚이는 것이 있는지 잠시 생각하다가 조용히 운을 떼었다.
에다크라 : 흠... 나에게도 방법이 있는데.
죨리 : 뭐?
자신의 방문 앞에 도달한 에다크라는 열고 들어가지 않고 앞에서
멈춰섰다. 그리고 소년을 돌아보며 말했다.
에다크라 : 자, 인서터! 대답을 들려줘. 날 끼워줄 거야, 말 거야?
소년 : 뭐? 네? 어, 그건...
딱히 결정을 내리지 못한 소년이 난감한 얼굴로 죨리를 돌아보았다.
죨리는 고민을 하는가 싶더니 이내 고개를 가로저었다.
죨리 : 미안하지만, 우린 공주님 납치범으로 몰리고 싶지 않아.
에다크라 : 그런게 아냐! 나도 생각한 게 있어서 그래... 내가 있으나마나
날 무시하고 버렸던 아바마마와 성 안의 사람들을 보면서 느낀 것이
있었어. 난 도대체 뭐였는지 말야. 남들이 떠받드는 공주님, 아바마마의
딸. 그것만이 나란 말야? 난 시키는 대로만 따르며 살아왔어. 나만의
시간, 나만의 공간, 나만의 인형, 나만의 친구. 그런 건 없었단 말이야!
내 말 알아듣겠어?
슬픔이 담긴 에다크라의 눈동자와 마주치는 순간 소년은 스스로를
생각했다. 소년은 줄곧 자신밖에 없었다고 생각했는데, 에다크라는 자신은
없었다고 말했다. 둘은 너무나 다르면서도, 또 닮기도 했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (050)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 10] 아케이디어 (5)
그것은, 외롭다는 것.
자신밖에 없다는 소년의 외로움. 남을 위해서만 존재하는 에다크라의
외로움. 둘은 다르면서도 본질적으로는 같았다.
모두에게 무시당하고 외톨이로 남겨진 소년의 외로움, 그리고 모두에게
보여지고 모두들 위해 행동하지만 막상 자신의 속내를 털어놓을 곳이 없는
에다크라의 외로움.
에다크라 : 난... 나를 찾고 싶어. 나를 찾아 떠나고 싶어. 나를 구속하던
왕궁도, 시녀들도, 아바마마도 없는 곳에서 나에 대해 생각해보고 싶어.
에다크라의 말을 들으며 소년은 저도 모르게 눈시울을 붉혔다. 그녀는
눈물 맺힌 소년의 눈망울이 보이자 그것이 전과 같이 썩 싫게 느껴지지는
않았다. 나약해보이는 남자아이는 질색이었지만, 적어도 소년의 투명한
영혼과 숨기지 않은 진심을 엿본 것 같아서 마음 한편이 흐뭇해졌다.
죨리도 한결 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하지만 완전히 승낙한 것은
아니었다. 여전히 공주의 가출을 도와주기에는 문제가 많았다.
죨리 : 하지만 국왕 폐하께서 금과옥조 같은 무남독녀를 어딘지도 모르는
곳으로 보내주실까?
에다크라는 어린 여자아이답지 않게 팔짱을 끼고 양미간에 주름을
잡았다. 그리고 굳센 의지가 엿보이는 단호한 목소리로 말했다.
에다크라 : 도박에 빠져서 날 내팽개쳤던 아바마마야. 우선은 이 나라에서
그 카드를 완전히 없애버리고, 난 떠날 거야. 이왕이면 인서터와 함께라면
더 좋겠지. 이 세상에 두려울 게 없을 테니까.
한편 국왕은 부랴부랴 모든 신하들을 회의실로 불러들여 대책회의를
논의하고자 했다. 신의 사자이며 기판세계를 구원해준다는 인서터가
나타났으니 그를 어떻게 받아들여야 할 것인지가 자연 중요한 문제가 되지
않을 수 없었다. 카드 놀이를 퍼뜨린 코브라도 사라지고 백성들이 광장에
모여서 인서터를 외치며 환호하고 있는 이상 이대로 방치해 둘 수는
없었다. 신하들은 한 목소리로 어서 그 인서터를 모셔서 국왕의 다음 혹은
그에 준하는 벼슬을 내리고 후한 대접을 해야 한다는 둥, 영지나 저택을
하사해야 한다는 둥 그의 마음을 잡아서 아케이디어 왕국의 편으로
만들어야 한다고 말했다.
그들이 인서터에게 어떤 대접을 해줘야 비위를 맞출 수 있을까에 대해서
갑론을박하고 있자 국왕은 탁자를 두손으로 내리치며 우선 그 분을 찾아서
모셔오라고 호통을 쳤다.
성 안팎의 모든 시종과 시녀, 병사와 기사들은 너나할 것 없이 우르르
몰려다니며 성 안에 있을 인서터를 찾느라고 난리법석을 피웠다. 그렇지만
그들이 찾는 대상은 막상 아무도 생각하지 못한, 에다크라 공주의 방에
있었다.
배가 고프다며 코를 킁킁거리던 에이스리가 문도 없이 커튼 하나만으로
이어진 시녀들의 방으로 들어가 찬장에 있던 초콜릿이 박힌 쿠키며 사탕
같은 간식거리와 연한 레몬맛이 나는 음료수가 담긴 홀쭉한 주전자를
가지고 와서 화려하게 수놓인 공주의 방 양탄자 아래에 책상다리를 하고
앉아서 그것들을 펼쳐놓았다. 그를 따라 소년과 죨리도 앉아서 같이
먹었다. 에이스리는 초콜릿 과자를 한 입 먹어보더니 인상을 쓰며
이리저리 돌려 과자에 뭐라도 묻었는지 찾는 것처럼 세밀하게 들여다보며
중얼거렸다.
에이스리 : 와, 시커먼기 달기는 우라지게 다네. 근데 이딴 거는 암만
무도 배가 안찬다. 맵은 국마룩하고 따신 밥 묵고 싶다.
소년은 그것을 먹으면서 자신이 이 세계에 와서 한 번도 식사다운 식사를
해본 적이 없음을 되풀이해서 상기했다. 하지만 그다지 배가 고프지
않으니 신기할 따름이었다. 그저 기판의 힘 덕이려니하고 있지만 여전히
마음 한 구석에는 의문으로 남아있었다.
에다크라 : 저기, 이중에서 자동차를 다룰 줄 아는 사람 있어?
침대에 걸터앉아 과자를 먹고 있던 세 사람을 우두커니 바라보던
에다크라가 뜬금 없는 말을 꺼내자 셋은 먹는 것을 멈추고 그녀를
바라보았다.
에다크라 : 왜냐하면, 나 예전에 아카데미(Academy)의 소장이라는 사람이
왕궁에 찾아왔을 때 그분에게서 선물로 자동차를 받았거든. 아주 커다랗고
안에는 사람이 살 수 있는 작은 집처럼 꾸며져 있어. 그런데 우리 나라는
쇠를 만지는 것을 천하게 여기는 풍습때문에 자동차를 움직일 수 있는
사람이 없어. 그래서 그냥 성 지하에서 썩히고 있단 말야. 그걸 쓰면
좋겠는데. 자동차라는게 말보다도 빨리 달린다며?
그녀의 말을 듣던 죨리가 소년과 에이스리를 흘깃 바라보더니 말했다.
죨리 : 그거라면 걱정 없어. 난 자동차 모는 법을 배웠었거든. 그냥 취미
삼아 배운 건데 여러모로 요긴하게 쓰이게 됐네.
소년도 오겔 마을에서 탈출한 일을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
에다크라는 활짝 웃으며 자신의 침대 머리맡에 있는 보석함을 열어 차의
열쇠를 꺼내 죨리에게 주었다.
에다크라 : 자. 네가 갖고 있어. 아냐, 그냥 너한테 줄게. 난 타고
다니기만 하면 되니까 말야.
죨리 : 정말 받아도 돼?
에다크라는 고개를 끄덕이며 일어났다. 그리고 화장대 앞에 서서 잠시
머리를 매만지고 옷매무새를 가다듬고는 문쪽으로 걸어가며 말했다.
에다크라 : 여기들 있어. 나 잠시 아바마마를 뵙고 올테니까.
방을 나온 에다크라는 국왕과 대신들이 모여있는 회의실로 당당하게
걸어들어왔다. 시녀의 대동없이 홀로 나타난 것이 조금 의아스럽게
받아들여졌지만 이미 그녀는 그런 것에 신경쓰지 않게 되었다. 약간
불안하고 허전하긴 했지만 홀가분하다고 생각하니 나쁘진 않았다.
국왕 : 오, 내 사랑하는 공주야. 무사해서 다행이로구나. 그렇지, 넌
인서터를 만났었지? 지금 그가 어디에 있는지 알고 있느냐?
에다크라는 인상을 쓴 얼굴을 조금도 펴려고 하지 않았다. 여전히 국왕은
그녀에게 형식적인 안부를 묻고는 이내 인서터에 대한 것을 물었다. 방금
전까지 딸이 어떻게 되든, 나라가 어떻게 되든 상관 없이 도박에 몰두했던
국왕이었다. 그런 국왕의 모든 언행이 에다크라에게는 위선적이고 속물
같이 비쳐질 수밖에 없는 것도 무리는 아니다.
에다크라 : 아바마마, 제가 온 것은 이 나라의 국법을 어긴 자들을
처벌하고 그 원인이 되는 카드를 수거하여 없애버리고자 함 때문이옵니다.
그녀의 당당한 말투에 국왕은 고개를 돌리며 헛기침을 했다. 대신들도
서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 누구 하나 나서서 뭐라고 말을 하지 못했다.
기세를 장악한 에다크라는 의기양양하게 말을 이었다.
에다크라 : 무릇 무지몽매한 백성들이 잘못된 길로 들어서면 그것을
깨우치고 바로잡아야 하는 것이 군주를 비롯한 모든 위정자들의
도리이거늘, 오히려 도박을 독려하고 그것에 빠져들어 국사를 팽개친
사람들을 어찌 해야 하오리까?
독기마저 서린 그녀의 말 한 마디 한 마디가 매서운 바람처럼 회의실
내를 휘몰아치고 있었다. 고양이 앞의 쥐처럼 모두들 몸을 움츠리며
그녀를 똑바로 보지 못했다. 국왕 마저도 도박을 금지한 국법을
팽개쳤으니 더 말이 필요할까. 국왕은 마땅한 변명이 없을까를 곰곰히
생각하다가 겨우 말문을 열었다.
국왕 : 이것은 말이다... 필시 코브라 그 자가 카드에 주술을 걸어서
우리를 홀리게 한 것일 거다.
에다크라 : 국법은 준엄한 것이옵니다. 어서 그 자를 체포하도록 기사단에
명령을 내리시고 국가 내의 모든 카드를 수거하시옵소서, 폐하.
에다크라는 국왕을 아바마마라고 부르지 않고 폐하라고 불렀다. 이것은
대신들이 모인 공식적인 자리여서 그런 것이라고 볼 수도 있지만 평소에
어느 자리에서건 격식없이 아바마마라고 불렀던 그녀였기에 지금의 말은
아버지로서의 사사로운 감정을 생각하고 있지 않다는 뜻을 내비친 것으로
해석할 수 있었다. 그것을 이해한 것인지 국왕은 더 이상 변명을 하지
않고 그녀의 말대로 즉시 시행했다.
기사단을 중심으로 한 정규군사들은 코브라의 머리를 한 남자를 잡기
위해 출동했고 치안유지를 담당하는 경찰들은 일일이 집들을 수색하며
모든 카드를 압수했다.
마침내 쌓인 카드더미가 왕궁 뒷뜰에 사람 키의 두 배도 넘는 높이로
쌓아올려졌다. 에다크라는 대신들을 이끌고 나와서 마지막 순찰대가
수거한 카드를 더미에 뿌리는 것을 지켜보며 국왕에게 말했다.
에다크라 : 자, 폐하께서 직접 불태우소서.
국왕 : 음... 알았느니라.
국왕은 아쉬운 마음이 남았는지 카드를 바라보며 입맛을 쩝쩝 다셨다.
마침내 횃불을 든 병사들이 카드 더미를 에워싼 가운데 국왕이 작은
횃불을 집어들어 불을 붙이자 병사들이 일제히 횃불을 갖다대었다.
카드 더미가 타오르며 시커먼 연기를 하늘 높이로 뿜어내었다. 왕궁
근처에 사는 사람들 대부분이 볼 수 있었던 그 연기는 마치 수풀 사이를
미끄러지듯 나아가는 한 마리 뱀처럼 보였다.
국왕 : 참 알 수 없는 일이로다. 코브라는 물론이고, 그 인서터도 나라
안을 이 잡듯 뒤졌지만 결국 찾아내지 못했으니 말이다.
에다크라는 짐짓 고개를 끄덕였지만 그 인서터가 자신의 방에 있다는
것은 차마 말하지 못했다. 그저 시녀들을 자신의 방에 얼씬도 하지 못하게
엄명을 내리긴 했지만 언제 들킬지 모르는 일이었다. 국왕이 자신에게
꼼짝을 못하고 있는 지금이 성을 떠난다고 말할 기회라고 판단한 그녀는
카드를 모두 태운 후 국왕의 방으로 돌아와 단둘이 있게 되자 말했다.
에다크라 : 아바마마, 실은 소녀가 청할 것이 있습니다.
국왕 : 그게 무엇이더냐?
에다크라 : 전 여행을 하고 싶습니다. 이 왕궁과 나라밖으로 가고
싶습니다. 허락해 주소서.
국왕의 눈썹이 파르르 떨렸다. 에다크라는 어차피 국왕에게 허락을
받으려는 것이 아니라 그저 통보를 하는 입장이기 때문에 국왕의 대답을
기대하고 있지는 않았다. 생각대로 국왕은 단호히 거부했다.
국왕 : 아니된다, 공주야! 나는 지금껏 네가 원하는 것은 무엇이든
들어주고자 했느니라. 네가 마왕성에 주기적으로 볼모로 잡혔다가
돌아오는 것을 보며 늘 안쓰럽게 생각하고 있었다. 하지만 그것은
예외적인 사항이고 왕위계승자이자 하나밖에 없는 사랑하는 나의 딸을
위험하고 험한 세상 속으로 보내고 싶지가 않구나.
에다크라 : 그 점이라면 걱정 마세요. 위험하지 않으니까요. 전 인서터와
함께 갈 겁니다.
국왕의 눈이 휘둥그레졌다. 눈썹뿐이 아니라 얼굴의 근육이란 근육은
모두 경련을 일으키고 있는 듯 했다.
국왕 : 뭐, 뭣이라고? 무엇이라고 했느냐? 방금 인서터라고 했느냐?
에다크라 : 예. 인서터라고 했습니다. 그는 저와 함께 있습니다. 그리고
그는 아마도 기판세계를 구하기 위한 여행을 떠날 겁니다. 전 그를
따라가겠습니다. 그래서 지금 인사를 드리고자 함이옵니다.
뭐라고 말을 해야 하는데 너무 놀라서 그저 부들부들 떨고 있는 국왕에게
정중하게 인사를 올린 에다크라는 뒤도 돌아보지 않고 종종걸음으로
달아나듯 국왕의 방을 빠져나왔다. '휴! 해방이다!' 그녀는 마음 속으로
그렇게 외치며 가벼운 발걸음으로 달렸지만 얼마 가지 않아 국왕이 외치는
고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸고 뒤이어 병사들이 그녀를 뒤쫓아오며 다급히
외쳤다.
병사 : 공주 마마! 폐하께서 속히 오시라고 말씀하셨습니다. 멈추어
주십시오!
에다크라는 순순히 걸음을 멈췄다. 두 병사는 방심한 상태로 공주의 뒤에
서서 그녀가 뒤돌아서서 국왕의 방으로 되돌아가기만을 기다렸다. 그러나
곧이어 에다크라 공주의 뾰족한 하이힐 끝이 연이어 병사의 무릎 아래에
꽂혔다. 외마디 비명을 지르며 다리를 감싸며 주저앉는 병사들을 뒤로
하고 에다크라는 자신의 방을 향하여 내달렸다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    낮에 글 올리고 쓰는 것은 처음이군요. 아무튼, 저는 내일부터 문명과는 동떨어진 곳으로 떠나게 되었습니다. 그래서 부득불 연재중단이 되겠군요. 연재는 다음 주 월요일부터나 될 것 같습니다. 모쪼록 양해 바랍니다. 당연히, 이메일이든 전화든 우편이든 모든 종류의 연락이 두절됩니다. 이런 경험도 해볼 만 하겠군요. 홀가분하달까? 그나저나 어서 시간이 나야 소원하는 티벳을 향해 훌쩍 떠날텐데(티벳 티셔츠만 입고 돌아다니고 있습니다)...
    완벽히 똑같은......잘 다녀오세요^^
    건강하고,행복한 모습으로 다시 뵙길 소망합니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (051)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 10] 아케이디어 (6)
바깥이 어수선해지자 불안한 마음에 죨리는 문을 살짝 열고 고개를
내밀어 바깥을 살폈다. 공주의 방은 높은 계단 위에 있었기 때문에 아래
층을 훤히 볼 수 있었다. 그의 눈에 병사들이 황급히 뛰어다니며 찾으라는
소리를 외치는 것이 보였다. 그것이 자신들을 찾는 소리라고 생각한
죨리는 소년을 돌아보았다. 딱히 죄를 짓거나 쫓길 만한 이유가 없어
걱정이 되지는 않았지만 궁금한 일이었다. 어쩌면 코브라가 성에 나타난
것일지도 모른다는 생각도 들었다.
죨리 : 저기, 밖에서 병사들이 누굴 잡으려고 쫓아다니나 봐.
에이스리 : 누구를?
죨리 : 몰라.
죨리는 고개를 저었다. 소년은 조심스레 일어나서 죨리의 곁으로
다가가며 말했다.
소년 : 있지, 우리... 우리를 잡으려는게 아닐까?
죨리 : 설마. 우리가 무슨 죄가 있다고. 오히려 도박에 빠진 사람들을
구해줬으니 고마워해야 할 판국인데.
그 때 에이스리가 밖을 두리번거리면서 말했다.
에이스리 : 우짜면 공주를 잡을라카는 건지도 모른다.
죨리 : 에다크라 공주를?
에이스리 : 가출한다 안켄나? 가만 놔둘 리가 없는 기라. 내가 애비라도
고마 반 직이삔다.
소년이 걱정이 가득한 눈빛으로 죨리를 쳐다보았다. 소년의 뜻을 읽은
죨리가 짐짓 귀찮은 척 어깨를 으쓱하며 말했다. 그래도 말과는 달리 그도
공주가 걱정되었고 에이스리의 말도 일리가 있어 보였다. 자신을 처벌할
거란 사실을 뻔히 아는 코브라가 성으로 들어왔을 리도 없고, 결국
병사들이 쫓고 있는 대상은 공주일 수밖에 없는 것이다.
죨리 : 에이! 어지간한 응석받이 공주님이라니까. 자기가 집 나가는
것까지도 도와줘야 하나. 곧장 여기로 안오고 어디로 간 거야?
하지만 설상가상으로 공주가 방에 숨었나 싶어서 세 명의 병사들이
계단을 오르고 있었다. 죨리는 화들짝 놀라 얼른 문을 닫고 주위를
둘러보았다. 영문을 모르는 에이스리가 묻자마자 죨리는 숨가쁘게 답하며
둘을 이끌고 시녀의 방으로 들어갔다.
에이스리 : 와 그라노?
죨리 : 빨리 이쪽으로 와!
죨리는 시녀의 방을 이리저리 훑어보았다. 밖에서 쿵쿵하고 노크하는
소리가 들렸다.
[공주님, 계시옵니까? 국왕 폐하의 어명이옵니다. 문을 열어주십시오.]
병사들의 목소리가 들렸다. 다행히 죨리는 시녀들이 이용하는 쪽문을
찾아내었다. 그 문은 자물쇠로 잠겨있었다. 곤란해하는 얼굴을 보자
에이스리가 '비키라'라고 소리를 내지 않고 입만 움직여 말을 하고는 오른
주먹을 몇 번 쥐었다 폈다 하더니 빠른 손놀림으로 자물쇠를 내리쳤다.
죨리와 소년이 '오'하고 입을 오무려 놀라움을 표시한 가운데 자물쇠는
힘없이 바닥에 떨어졌다. 죨리는 얼른 문을 열었다. 아주 좁고 어두운
공간에 벽돌로 쌓은 계단이 아래를 향해 뻗어있었다. 곰팡이 냄새가
가득한 먼지 쌓인 계단을 내리는 가운데 병사들은 안열면 들어가니
자기들은 폐하의 명령대로 할 뿐이니 원망 말라느니하는 소리를 하며 언제
문을 열고 들어갈지 망설이고 있었다.
한편 에다크라는 자신의 방으로 가면 소년이 잡힐까 염려되어서 다른
곳으로 도망치고 있었다. 우선 자동차에 가서 숨어있을 작정이었다. 이
소동을 알게 되면 그들도 열쇠를 가지고 있으니 차가 있는 곳으로
오리라는 생각이었다. 하지만 소년을 비롯해 아무도 차가 있는 곳을 모를
테니 뜻대로 잘 되지 않으리라는 각오도 해야 했다. 에다크라로서는
선택의 여지 없이 도박을 하는 셈이었다. 그렇지만 이보다 더 확률이
적다고 해도 그녀의 선택은 한결 같을 것이다.
이곳을 빠져나가는 것.
성이 없는 자신, 국왕인 아바마마가 없는 자신, 시녀와 수행원이 없는
자신, 왕국과 백성이 없는 자신.
한 번도 그녀 자신이 생각해본 적이 없는 자신이 되기 위해 그녀는 그
모든 것을 잠시 버리기로 결심했다. 자신에게 익숙한 것들을 잃어버리고
아무렇지도 않을 자신은 없었지만, 그녀는 답답함과 외로움 대신에
자유로움과 친구를 택한 것이다. 비록 그들을 아직 완전히 친구라고
생각하고 있지는 않았지만.
주방을 가로질러 지하로 내려가기 위해 포도주 저장고로 향하는 계단을
뛰어내려가고 있을 때였다. 성밖에서 병사들의 고함소리가 들려와서
지나가면서 무심히 커다란 창을 통해 밖을 내려다본 그녀의 시야에 익숙한
물체가 들어왔다.
아주 커다란 양철 상자처럼 생긴 것. 앞부분은 납작하게 튀어나와 한 두
사람이 들어갈 만한 공간이 있고, 뒷부분은 2층짜리 조그만 집처럼 내부가
꾸며진 네모진 상자. 그 바닥에는 둥그렇고 뚱뚱한 마차바퀴 같은 것들이
줄줄이 달려있는 그것. 아케이디어 왕국에서는 아무도 사용하지 않고
사용할 줄 모르며, 외지인들이 방문할 때나 가끔 모습을 보이는 그 신기한
물체.
이른바, '자동차'라고 불리는 것. 분명히 아케이디어에 찾아온 사절단이
그녀에게 선물한 그 자동차였다. 그 자동차가 성문을 향해 아주 천천히
움직이고 있었다. 창턱에 매달려 그 모습을 뚫어지게 바라보고 있던
그녀의 귀에 윗층에서 쫓아오는 병사들의 분주한 발자국 소리가 들렸다.
죨리 : 이, 이거 연료가 없나 봐? 왜 이리 느리지?
조종석에 앉은 죨리는 전전긍긍하고 있었다. 이 자동차는 오겔 마을에서
봤던 거나 운전을 배웠을 때 탔던 것과는 비교도 안되게 어려웠다. 운전대
아래로 무엇에 쓰는 지도 모르는 나침반과 흡사한 계기판들이 줄줄이
달려있었고, 기어들이 여럿이며 발로 밟는 조종간도 역시 여러 개였다.
차는 앞으로 갔다 뒤로 갔다, 급정거를 했다가 매연을 뿜어냈다 하는 등
생각대로 잘 움직여주지 않고 있었다.
운이 좋았는지 계단을 통해 중간에 있는 작은 문들을 지나치고 가장
아래로 내려가자 바로 성의 지하로 통했었다. 차를 찾아서 타고 나온
것까지는 좋았지만 문제는 죨리가 알고 있는 것보다 이 차는 훨씬 구조도
복잡하고 조종도 어려웠다.
차가 말을 듣지 않는 것도 걱정이지만 소년은 공주를 놔두고 성을 나가도
되는 것인지가 더 걱정이었다. 곤란한 지경에 이르러 자신의 도움을
애타게 바라고 있을 공주를 상상하자 미안함과 안타까움으로 견딜 수가
없었다.
죨리 : 어? 어? 어? 어?
에이스리 : 이기 와 이라노?
끼기긱하는 귀 아픈 소리와 함께 차는 빠른 속도로 후진하기 시작했다.
그 바람에 셋의 몸은 조종석 유리창에 한 덩어리로 밀착되어 버렸다.
조종간도 놓쳐버린 바람에 차는 그야말로 고삐 풀린 망아지처럼 자기
멋대로 달리고 있었다.
병사들은 무기를 내던지고 도망가기에 바빴고 누구 하나 나서서 막을
생각도 못했다. 차는 궁궐 앞 잔디밭에 시커먼 타이어 자국을 남기며
가로질렀고 작은 유니콘 동상 하나를 쓰러뜨렸으며 정원수 두 그루의
가지를 다 꺾어서 보기 흉하게 만들어놓았다.
계속 후진을 거듭한 차는 마침내 종착역인 성벽을 향해 돌진하고 있었다.
더 이상은 갈 곳이 없는 상태, 죨리는 다급한 마음에 조종간을 붙잡으려고
했지만 에이스리의 엉덩이 밑에 깔려 있어서 손이 닫질 않았다.
소년은 반쯤 정신이 나간 상태여서 도와달라고 외치는 죨리의 목소리도
듣지 못했다. 죨리는 안간힘을 쓴 끝에 마침내 조종간에 한손을 걸치는 데
성공했지만 그나마도 팔을 쭉 편 상태였기 때문에 좌우로 움직일 수가
없었다. 겨우 정신을 차린 에이스리가 소년에게는 미안했지만 상황이
다급했기 때문에 죨리에게서 물러나며 소년을 깔고 앉은 모습이 되었다.
죨리는 몸이 욱신욱신 쑤셨지만 꾹 참고 몸을 의자로 옮기면서 양손으로
조종간을 단단히 붙잡았다. 그 때, 성벽을 향해 투우처럼 맹렬하게
돌진하는 자동차 위로 어떤 물체가 떨어졌다.
소년 : 어?
그 서슬에 소년이 정신을 차렸다. 에이스리가 조수석의 열린 창문 틈으로
고개를 내밀자 자신을 내려다보는 에다크라 공주의 모습이 있었다.
에다크라 : 뭐고? 공주 아이가?
죨리 : 공주라고?
소년 : 공주님이 있어?
소년과 죨리가 거의 동시에 물었다. 에이스리는 여전히 밖을 내다보며
대답했다.
에이스리 : 우리 머리 위에 있다.
죨리 : 어떻게 된 거지... 에라 모르겠다, 가자!
죨리는 되는데로 기어를 뒤로 잡아당기고 아무거나 밟았다. 하지만
멈춰서 벽에 부딪히는 것은 면했지만 바퀴가 헛돌뿐 앞으로 갈 생각을
하지 않았다.
에다크라 공주는 자동차의 모습을 확인하고 마치 이럴 때를 위해 준비한
것처럼 존재하는 비밀 창문을 향해 뛰었다. 그것은, 평소에는 마치 보통의
벽처럼 보였지만 벽돌처럼 보이는 얇은 위장벽을 뜯어내면 그 안에는
나무로 짜만든 커다란 창문이 있다. 에다크라는 망설임 없이 그 장소로
다가갔다. 도금이 된 두 개의 벽장식 사이에 있는 공간. 시녀들이 몰래
이용하기 위해 만들었다고만 알고있던 비밀통로가 자신을 위해 요긴하게
쓰일 줄은 스스로도 생각못했던 일이다.
병사들이 쫓아오자 에다크라는 손등으로 벽을 두드렸다. 속이 빈 소리가
났다. 벽돌을 손으로 잡고 잡아당기니 커다란 사각형 판자가 밖으로
튀어나왔다. 그리고 그만한 공간에는 나무 창문이 있었다. 에다크라가
드나들기에는 충분한 크기였다.
창문을 열고 아래를 내다본 그녀는 잠시 아찔했다. 계단은 커녕,
사다리나 밧줄도 없는 깜깜한 절벽이 성 아래까지 이어졌던 것이다.
밑으로는 성 밖의 잔디밭이 원형으로 비추어보였다. 에다크라는 막막했다.
마지막 희망이라고 여겼던 것이 잘못된 선택이었던가.
그때 자동차가 빠른 속도로 후진하는 것이 보였다. 옆에 있는 나뭇가지에
걸렸는지 정확히 통로의 아랫부분에서 자동차는 잠시 비틀거리며
멈추었다. 공주는 지금이 자신을 위해 인서터가 마련해준 기회라고
생각하고 주저없이 몸을 날렸다. 공주가 자살이라도 하는 것이 아닌가
싶어 쫓아오던 병사들은 크게 놀랐다.
아래에서 몰아치는 바람을 온몸으로 맞으며 에다크라는 아래를 향해
떨어졌다. 끈이든 무엇이든 단단히 묶지 않은 붉은 색 드레스가 바람에
날려 훌렁 벗겨졌다. 그렇지만 원래 속이 비치는 드레스라서 안에도
간단한 평상복을 입고 있었기 때문에 에다크라는 별로 개의치 않았다.
공중에 하늘하늘 떠다니며 자신에게서 멀어지는 드레스를 바라보며
에다크라는 공주로서의 자신과 이별을 했다. 그 드레스가 마치 또 하나의
자기자신, 화려한 공주의 모습을 한 자신인 것처럼 느껴졌다. 그리고 그
모습이 눈에서 사라졌을 때, 에다크라는 자동차 지붕에 떨어졌다. 아프지
않을까 걱정했지만, 화창한 날에는 열어놓아 창문처럼 사용하기 위해
천으로 만든 부분에 떨어져서 조금도 다치지 않았다.
정신이 멍멍한 가운데에서도, 에다크라는 이 모든 일들이 결코 행운이나
우연이 아니라고 생각했다. 그녀는 전부 인서터가 이루어낸 일이라고
믿었다. 그 말을 증명이라도 하듯, 지지부진하던 차는 돌연 앞으로 쏜살
같이 달리기 시작했다. 마침내 죨리는 직진하는 법을 알아낸 것이다. 아직
제대로 운전하지는 못했지만, 직진이라도 할 수 있게 된 것이 다행이라도
그는 스스로를 위로했다. 노발대발하는 국왕을 등 뒤로, 자동차는 유유히
정문을 빠져나가 아케이디어 왕국의 푸른 초원 위를 누볐다.
조종석으로 온 에다크라는 다짜고짜 반쯤 누워있는 소년에게, 그리고
죨리와 에이스리에게 말했다.
에다크라 : 고마워, 인서터. 고마워, 모두들.
소년은 어리둥절한 표정이었다. 무엇을 고마워하는 지 전연 모르겠다는
그의 표정을 보자 에다크라의 얼굴이 부어올랐다. 그렇다면 좀 전의
일들은 다 우연이었단 말인가. 인서터가 자신을 구해준 것이 아니란
말인가. 자기 마음대로 그렇게 결론을 내린 그녀의 실망감은 이만저만한
것이 아니었다. 그녀의 입에서는 자기도 모르게 소년을 깔보는 말이
튀어나왔다.
에다크라 : 흥! 그럼 그렇지. 저런 꼬맹이가...
에다크라는 뜻 모를 말을 중얼거리며 돌아섰다. 셋 다 그녀의 이상한
행동에 서로 얼굴만 쳐다보았다. 에이스리가 투덜거리자 죨리도 한 마디
했다.
에이스리 : 뭐, 뭐꼬? 고맙다꼬 해놓고 또 열 내나?
죨리 : 쳇! 여자애들이란 저렇다니까. 자기들 마음대로 웃었다, 화냈다...
에다크라의 악을 쓰는 소리에 죨리는 입을 다물었다. 소년은 에다크라가
힘든 일을 겪어서 정신이 없으려니하고 생각했다. 그리고 가출을 한
아이의 심정은 어떠할지 헤아려보려고 했지만 한 번도 가출을 할 용기조차
내지 못한 나약한 자신을 책망할 뿐이었다.
아케이디어 왕국의 푸른 초원을 자동차는 가볍게 흔들리면서 가로질렀다.
열어놓은 창문 사이로 비집고 들어오는 세찬 바람을 얼굴 전체로 맞으면서
소년은 간만에 몸과 마음에 긴장을 풀고 달콤한 휴식을 즐길 수 있었다.
하지만 어느새 가라앉기 시작한 두 개의 태양이 여전히 소년에게 떨쳐버릴
수 없는 두려움과 불안함을 남기고 있었다.
-------------------------------------------------------------
「너의 마음을」
[出原] '基板世界 INSERTER' Ending Theme
[作詞] PILZAII
[作曲/編曲] PILZAII
[file] 자료실 140, 141번
삶이란 뭘까 자란다는 건 뭘까 어른이 된다는 것은
소중히 간직했었던 것들을 하나씩 잃어가는 걸까
점점 커져만 갔던 꿈들도 어느샌가 흐려져 갔네
언젠가 우리 지금의 마음들도 변해가고 잊혀진다 해도
서로를 생각하는 우리의 마음만은-- 영원히 변치 말기로-- 해
지금 너의 마음을 있는 그대로 소중히 간직해-
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 소년의 길은 혼미한 자궁을 향하여.
비홀더B : 문자로도, 언어로도 표현되지 않는 진리가 있을까?
비홀더A : ...불가지(不可知) 혹은 불가해(不可解).
비홀더B : 진리의 존재 자체에 맞서려는 신에 대한 불경(不敬). 그것이
'마음'이라면 이해는 해도 인정은 할 수 없어.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    자연스럽게 잠수 해제입니다.^^ 떠나있으면 두고온 것들이 그리워지더군요. 그런 심정이 이 글에서 잘 표현이 될지 모르겠습니다. 앞으로도 열심히, 말없이... 쓰겠습니다.
    여행 잘 하고 오셨나요? 돌아오셔서 기쁩니다.(사실은 인서터를 다시 보게 되어서 기쁨...) 건강하고 행복하시기를...
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (052)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 11] 에소테릭 밸리(Esoteric Valley) ~별이 지는 곳
아케이디어 왕국을 벗어난 자동차는 끝도 없는 푸른 초원을 가로질렀다.
아무것도 없이 검푸른 바위투성이던 잠부링, 하얀 안개로 뒤덮인 뤼파를
거쳐 이제는 야트막한 언덕 외에는 굴곡이 보이지 않는 초록색 평지로
가득한 다마냔으로 돌아온 죨리의 감회는 남달랐다. 다마냔은 그가 나서
자란 곳이고 벗어나본 적도 거의 없었다. 그런데 평화롭고 순탄한
수행자의 삶에 익숙해질 무렵 갑자기 정신이 없을 정도로 많은 일들이
일어났고 지금 그의 곁에는 새로운 친구들이 있다.
죨리가 앉아있는 운전석 뒤로는 버스의 것과 비슷하게 생긴 문의 옆으로
비교적 긴 소파와 식탁이 자리잡고 있었다. 차의 공간이 좁기 때문에 한쪽
벽에 소파가 있고 맞은 편에는 접어올릴 수 있는 탁자가 설치되어 있었다.
소파에는 공주와 소년이 앉아 있고 그 뒤쪽, 2층으로 올라가는 작은
사다리 옆에 있는 조그만 주방에는 에이스리가 서있었다.
팔짱을 끼고 앉아있던 에다크라가 재촉하는 소리를 하자 에이스리는
뒷머리를 긁적이며 가스 레인지 밑에 있는 오븐뚜껑을 열어 들여다
보았다.
에다크라 : 야, 뭐하는 거야?
에이스리 : 이거, 아궁이가 이상하다.
마침내 참다 못한 에다크라가 벌떡 일어나 툴툴거리는 목소리로 말하며
그를 밀쳐냈다.
에다크라 : 저리 비켜봐! 세상에, 이 몸이 하인들이나 할 일을 하게 될
줄이야...
에다크라는 오븐 뚜껑을 닿고 가스 레인지의 손잡이를 돌렸다. 불이
켜지자 에이스리는 깜짝 놀라며 뒤로 물러나면서도 시선을 불에서 떼지
않고 물었다.
에이스리 : 이기 뭐꼬? 불이 어디서 나왔노?
에다크라 : 자신 있니 어쩌니 하더니 불도 못켜면서 무슨 음식을 만든다는
거야?
다행히 이 자동차는 에다크라가 비교적 어린 시녀들과 함께 모여서
소꿉놀이를 하던 장소로 사용되었다. 그러면서 자연히 찬장에 먹을 것을
넣어놓고 요리를 만들어 나눠먹곤 했다. 그게 이런 식으로 큰 도움이 될
줄은 그녀 자신 조차 꿈도 못꿨던 일이다.
에이스리는 찬장에 있던 요리재료들을 다 꺼내놓더니 쌀과 배추 등
자신이 아는 것만 골라내어 이것저것 뒤섞은 잡탕을 만들어 내놓았다.
에다크라는 인상을 쓰더니 예의상 한 숟가락 떠넣고는 벌떡 일어나
설겆이용 개수구에 우엑 소리를 내며 뱉어냈다.
소년이 한 입 먹어보니 야채가 많이 들어간 비빔밥과 비슷했는데
조미료를 쓰지 않아서 그런지 싱거웠지만 그럭저럭 먹을 만 했다.
에이스리는 숟가락에 그득 떠서 연신 입에 우겨넣으면서 말했다.
에이스리 : 앗따, 진짜 간만에 밥 무 본다. 근데 쟈는 뭐 못물 거를 뭇나,
와 아까운 밥을 뱉고 그라노.
에다크라는 물로 입 안을 몇 번이나 헹구고 나서야 말을 했다.
에다크라 : 이런 개돼지 사료 같은 걸 날보고 먹으라고?
에이스리 : 참 나. 놀고 앉았네.
에이스리는 그녀의 말을 무시하고는 입 안 가득히 음식을 넣고 뭐라고
중얼거렸다. 소년이 듣기로는 대충 먹기 싫으면 굶으라는 뜻인 것 같았다.
그리고 음식을 삼킨 에이스리는 운전석에 있는 죨리를 불렀다.
에이스리 : 죨리야! 고마 와서 무라.
죨리 : 알았어. 저기 나무 그늘에 세워놓을게.
죨리는 근처에 있는 아름드리 나무 그늘 아래에 차를 세우고 소년의 옆에
와서 앉았다.
죨리 : 쌀밥이구나. 이거 먹어본 지도 참 오래되었지.
에이스리 : 고마 이런 귀한 밥을 안묵는 아도 있다.
에이스리는 말하면서 턱 끝으로 에다크라를 가리켰다. 뿔따구가 난
에다크라는 '흥'소리를 내면서 사다리를 타고 2층으로 올라갔다.
에이스리 : 절이 싫으면 중이 떠나야지. 어디 쫄쫄 굶고 함 살아바라!
에이스리는 그렇게 말하면서도 양푼 가득히 들어있는 비빔밥을 쉬지도
않고 퍼먹었다. 소년은 자신의 그릇에 담긴 밥을 겨우 반 정도 비우고
에이스리에게 내밀었다.
둘이 아무 말없이 열심히 밥을 먹고 있을 동안 소년은 창 밖을
내다보다가 문득 천장을 바라보았다. 에다크라가 있을 2층을.
   2층에는 무엇이 있을까.
소년은 스스로 그런 생각이 든 자신을 비웃었다. 사실은 2층에 있는
에다크라 공주를 보고 싶은 거겠지. 소년은 괜히 다 들으라고 목소리를
높여서 혼잣말을 하면서 일어났다.
소년 : 2층엔 뭐가 있지...?
소년은 사람 한 명이 드나들 만한 천장의 구멍을 향해서 벽에 붙은
사다리를 타고 올라갔다.
사다리에 매달린 채 고개를 들어서 내부를 보니 옷장과 침대가 있는
침실이었다. 침대는 꽤 넓어서 자신과 같은 아이라면 서넛이 누워서
족하다고 생각되었다. 에다크라는 그 침대 위에 누워서 눈을 감고 있었다.
방금 올라갔으니 잠이 들었을 리는 없겠지만 방해할 수는 없다는 생각에
소년은 소리를 내지 않도록 최대한 조심스레 올라섰다.
양 옆으로는 차양이 드리워진 커다란 창문이 활짝 열려있어 시원한
바람이 들어오고 있었고 가장자리에 묶여진 커튼이 그 바람에 맞춰 춤을
추고 있었다.
멍하니 커튼의 움직임을 바라보던 소년의 귀에 돌연 에다크라의 목소리가
들리자 소년은 화들짝 놀라서 자기도 모르게 주위를 둘러보았다.
에다크라 : 야, 촌놈처럼 두리번거리지 말고 아무데나 앉아.
에다크라는 눈 하나 깜짝 안하고 누운 자세 그대로 입만 열어 말을 했다.
마땅히 앉을 곳이 침대 밖에 없어 소년은 우물쭈물하면서 침대 모서리
끝에 엉덩이를 살짝 걸쳐놓았다. 눈을 뜨고 소년을 흘깃 바라본
에다크라가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
에다크라 : 그래, 생각났어. 너 별나라에서 왔다고 했지?
소년 : 어? 예? 예.
소년은 여전히 공주의 앞에서 침착하지 못하고 말을 더듬었다. 그것은
여자아이 누구에게나 마찬가지겠지만.
에다크라 : 그렇다면 '별이 지는 곳'으로 가면 뭔가 알 수 있을지도 몰라.
에다크라는 침대에서 일어나며 말했다. 소년은 그녀의 말을 되받아
입안에 넣고 우물거렸다.
   별이 지는 곳?
에다크라 : 그 계곡은 예로부터 별똥별이 떨어져서 쌓이는 곳이라고
믿어졌어. 그래서 수많은 시인과 예술가, 점성술사와 마법사들이 그곳을
찾았지. 그런데 지금은 그저 점쟁이들이 모여사는 촌락이 되어 버리고
말았지.
소년은 전설이나 민담을 듣는 기분이었다. 별똥별이 땅에 떨어진다는
얘기도 그렇거니와, 약속이나 한 듯이 한 곳에 쌓인다는 것도 말도
안되기는 마찬가지였다. 하지만 이곳에 와서 흔히들 '말도 안되는' 일을
지겹도록 겪었던 소년이기에 별이 눈처럼 쌓인다고 해도 그다지 이상할
것은 없다고 생각했다. 소년은 스스로 의식하지는 못했지만 조금씩 환경의
변화를 대수롭지 않게 여기는 법을 터득하고 있었다.
자동차는 부릉거리는 소리를 내며 천천히 움직이기 시작했다. 에다크라는
빨리 말해줘야 겠다고 중얼거리면서 아래층으로 내려갔다. 소년은 열려진
창문을 통해 다마냔 대륙의 초원을 하염없이 바라보았다. 점점 빨라지는
주위 풍광은 마치 초록색의 물결이 일렁거리는 것처럼 착각하게
만들어놓았다. 소년은 그만 물 위에 떠있는 것 같은 부유감을 느꼈다.
그리고 뒤를 이어 몰려온 현기증과 두통으로 침대 위에 쓰러지듯 몸을
떨구었다. 웅웅거리는 바람의 소리가 마치 잠을 깨우는 어머니의
소리처럼, 시끄러운 반 아이들의 떠드는 소리처럼 들렸다.
못 견디게 지겹고 싫었지만, 이제는 못 견디게 그리워진 소리들.
에다크라는 자신의 변함없는 일상에서 도망쳐나왔지만, 소년은 멀리
떨어진 고통스러운 일상을 다시 그리워하고 있었다.
수학여행 가기 전에는 그렇게도 가고 싶었던 여행이지만, 막상 떠나자
마자 뒤를 돌아보며 집을 그리워하게 되었던 지난 날의 기억.
소년의 눈가가 축축해졌다. 적어도 소년은 집으로 다시 돌아간다면 더
행복하게 살 수 있을 거란 기대를 하지는 않았다. 그저 알 수 없는 세상
속에서 끝없이 밀려오는 불안과 고통에 떨기보다는 단조롭지만 힘든
하루를 보내고 이불 속에서 누워서 단잠에 빠져 드는 것이 낫다고 생각할
뿐이었다. 코를 훌쩍 들이마시면서 소년은 틀림없이 그럴 거라고
스스로에게 협박하듯 다그치는 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (053)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (2)
그 검은색 밴(van)은 이제는 숫제 털털거리다 못해 신음에 가까운 소리를
내고 있었다. 먼지가 뿌옇게 쌓여서 검은색보다는 회색이라고 부르는 것이
나을 지도 모르는 밴은 여기저기 찌그러져 있었고 굴러가는 것이 신기하게
여겨질 정도로 낡았다.
여기에 탄 인물들도 꾀죄죄한 몰골이 영락없는 패잔병이었다. 다
찢어지고 손톱 만큼만 남은 시거 끄트머리를 잘근잘근 씹고 있던 한니발
대장은 나침반을 꺼내들고 말했다.
한니발 : 이제부터 쭉 서쪽으로만 가란 말이지?
머독 : 예. 그들이 분명히 그렇게 말했어요.
운전을 하던 머독이 말했다. 그를 제외한 ∀(逆A : 역 에이)특공대
대원인 비에이와 멋쟁이는 상처 투성이에다 씻지도 않아서 멋쟁이는 연신
가려운 머리를 세차게 긁고 앉아있었다.
멋쟁이 : 우리가 이런 꼬락서니로 돌아가게 될 줄 누가 알았냐.
비에이 : 아직 끝난 건 아냐.
비에이가 애써 담담한 어조로 말했지만 그도 스스로 최고라고 자랑하던
자신들이 이런 굴욕적인 모습이 될 줄은 짐작도 못했었다. 그저
장난감들이 사는 도시에 쳐들어가서 기판을 훔쳐오면 되는 간단한 일이
꼬이기 시작한 것은 어떤 이상한 아이를 만나서부터다. 그야말로 아무
것도 아닌 꼬맹이인줄 알았던 그 아이는 기판과 합체되어 버렸다. 더구나
자신들을 도와줄 거라던 괴물 버블롭스는 작은 아이의 모습이 되어 둘이
함께 도망쳐버리고 말았으니 이들에게 남겨진 것은 장난감 병정들에게
붙잡히는 길 밖에 없어 보였다.
그렇지만 그들은 용케도 빠져나왔다. 티끌 하나 없이 숨이 막힐 정도로
깨끗했던 오겔 마을도 괴물에게 짓밟혀 전쟁터처럼 변했고 그들 역시 전쟁
중에 도망치는 탈주병처럼 살 길을 찾고자 안간힘을 썼던 것이다.
∀특공대는 그 불명예스러운 임무 실패를 그들에게 보고하고 싶지는
않았다. 하지만 불행중 다행인지 그들은 별다른 말 없이 바로 다음 지시를
내렸다. 그 소년을 뒤쫓으라는 것. 내심 복수를 생각하던 ∀특공대에겐
더없이 좋은 기회였다. 그래서 이들은 잠부링 대륙에 왔을 때와
마찬가지로 작은 보트를 이용해서 다마냔까지 흘러왔다. 그 와중에 겪은
고생이야 이루 말할 수 없을 거라고 생각되리라.
한니발 : 그래. 아직 안 끝났어. 그 꼬마놈을 잡아다가 몇 배로
갚아줘야지. 이건 우리 ∀특공대의 자존심이 걸린 일이다. 절대로 녀석을
만만히 봐선 안돼. 무엇보다 상대는 기판을 갖고 있으니까 말야.
한니발이 진지하게 말하자 대원들은 고개를 끄덕였다. 여전히 쾌활함을
잃지 않은 멋쟁이는 단검을 손가락 사이로 빙빙 돌리면서 말했다.
멋쟁이 : 그나저나 '다마냔 대륙으로 가서 서쪽으로 향하라'니, 그런
흐리멍텅한 방법으로 그 꼬마녀석을 만날 수나 있을까요?
그 때 운전을 하던 머독이 앞쪽에 보이는, 둥글게 솟아나온 두 개의 산을
보며 말했다.
머독 : 대장, 앞에 산이 보입니다. 저기는 '에소테릭 밸리'인데요.
한니발 : 무슨 밸리라고? 그게 뭐지?
멋쟁이는 열려진 창밖으로 고개를 내밀고 산을 둘러보면서 연신 감탄사를
내뱉었다.
멋쟁이 : 와! 멋지게 생긴 산이야. 꼭 사람 엉덩이 같군. 아니면
말이야... 여성의 탐스러운 가슴 같다고나 할까?
비에이가 그의 말을 듣고 눈살을 찌푸리긴 했지만 정말로 그 두 산은
여성의 가슴과 닮아있었다. 둥그런 두 개의 봉우리는 그 끝이 정확히
하늘을 가리키지 않고 양쪽으로 조금 떨어져 있었고, 또한 엉덩이처럼 두
봉우리 사이에는 깊은 계곡이 패여 있었다. 그 계곡은 어쩌면 더 음란하고
원초적인 모습을 나타내고 있는 것일지도 모른다. 계곡을 가로질러 흐르는
개울과 짙게 우거진 수풀 마저도 그것을 더 강조해주는 것처럼 여겨질
정도로.
머독 : 저 계곡은 혜성이 떨어지는 신성한 곳이라고 해서 점쟁이들이
모여살고 있지요.
한니발은 수염이 덥수룩한 턱을 손으로 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
아마도 그들의 의도는 소년이 이곳에 있으니 찾으라는 뜻이
아니었을까라고 짐작이 되었다.
한니발 : 좋아. 마을이 있다니 일단 들렀다 가자. 무엇보다 우린 보급이
절실한 상황이니까.
멋쟁이 : 난 어디 가서 좀 씻었으면 좋겠어요! 몸이 근지러워 죽을
지경이야!
멋쟁이가 손을 등 뒤로 넣어서 북북 긁으면서 중얼거렸다. 그가
긁어주겠다며 장난을 걸어도 무시하면서 창 밖을 바라보던 비에이는 저
둥그런 봉우리 꼭대기에는 뭐가 있을지 궁금해하고 있었다.
∀특공대 일원이 에소테릭 밸리에 도달하고도 한참이 지나서야 소년
일행을 태운 자동차에서도 지평선 너머로부터 점차 두 개의 봉우리가
보이기 시작했다. 죨리는 봉우리를 바라보면서 말했다.
죨리 : 나도 가본 적이 있어. 수많은 마법사와 학자들이 신비로운 연구를
한다고 해서 에소테릭 밸리(Esoteric Valley)라고 부른다지?
에다크라 : 맞아. 별이 계곡에 떨어지면 다들 기도를 드리거나 점을
치거나 잔치를 하거나 제각각 방법으로 별을 맞이한다고들 해. 난 성 밖을
나가본 일이 없지만...
에다크라는 마지막에 말끝을 흐리며 작은 한숨을 내쉬었다. 아마도
성밖을 나가지 못했던 자신의 지난날이 슬프게 느껴졌으리라. 아니면
성에서의 평탄한 삶을 그리워하는 걸지도. 무엇이었든 간에 뒤에 서있던
소년이 걱정스런 눈빛으로 에다크라의 표정을 훔쳐보려 했지만 그 전에
그녀는 평정을 되찾고 다시 명랑한 목소리로 말을 이어나갔다.
에다크라 : 많은 책을 읽고 이야기를 들었어. 그곳엔 능력 있고 학식 있는
사람들이 많으니까, 분명히 누군가는 별나라로 갈 수 있는 방법을 알지도
모른다는 생각이 났어.
죨리 : 좋은 생각이야. 아니면, 떨어지는 별에다가 소원을 빌면 들어줄
지도 모르지.
죨리는 그 무엇보다도 우선 잠시라도 머무를 곳이 생겼다는 기쁨을 가장
크게 느끼며 속도를 높여서 에소테릭 밸리로 향했다.
봉우리 사이의 계곡은 아케이디어 왕국을 가로지르는 긴 강의
수원(水源)이기도 했다. 봉우리가 항상 큰 그늘을 드리우고 있어 계곡
안은 서늘했고 물은 차가웠다. 소년은 공포가 아닌 추위로 인한 서늘함을
느꼈다. 짧은 셔츠 아래로 나온 가느다랗고 하얀 팔뚝에 어느새 닭살이
돋아있었다.
에소테릭 밸리는 예로부터 신비로운 마법의 힘이 잠들어있는 곳으로
알려져 있었다. 혜성이 봉우리 사이의 계곡에 떨어진다는 전설을 비롯해,
봉우리에서 솟아나는 샘물을 마신 여성은 아이를 밸 수 있다는 민담 등
수많은 이야기가 전해내려오고 있었다. 일찌기 이 봉우리는
대지모신(大地母神)의 엉덩이라고 믿어져 왔었다. 심지어 호사가들은
혜성을 남근에, 계곡을 음순에 비유해서 이 봉우리는 하늘에 있는 신과
기판세계의 모신이 성관계를 갖는 장소라고 부르기도 했다. 그런 믿음
때문인지 신혼부부의 결혼기념 여행과 아이를 낳고 싶어하는 부부의
순례가 끊이지 않는 곳이기도 하다.
에소테릭 밸리를 이루는 군락은 크게 두 가지로 나눌 수 있다. 하나는
관광객을 대상으로 한 상점과 숙박시설이요, 또 하나는 마법사와
점술사들의 집과 연구실이 그것이다. 지금은 그 명성도 퇴색하여
관광객이나 신혼부부들을 상대로 점이나 쳐주는 신세로 전락했지만 예전에
에소테릭 밸리의 점술사들은 학식있고 명망있는 사람들이었다. 그들은 이
신성한 곳에서 기판세계를 낳고 유지시키는 에너지와 인간과 별, 땅과
하늘을 잇는 영과 운명의 흐름에 대해 연구했었다. 그렇지만 안타깝게도
그들은 이곳에 와서 괄목할 만한 성과를 아무것도 이룩하지 못했다. 그저
'이 계곡에 음기가 충만하여 혜성을 유혹하는 것 같다'는 등 피상적이고
주관적인 해석 외에는 그들도 이 계곡의 비밀에 대해 아무런 것도
알아내지 못한 것이다. 결국 에소테릭 밸리는 그 이름만큼이나 폐쇄적이고
비밀스러운 곳으로 전락했고 그나마도 관광지로 유명해지면서 상점가에게
터를 내주면서 이들은 그늘 뿐인 계곡에서도 더욱 음지로 내몰린 신세가
된 것이다.
이곳에 처음 온 사람이라도 빈부의 차이를 느낄 수 있으리라. 화려하고
높은 건물은 상가와 여관이요, 집시들이나 쓸 것 같은, 축제 때
점쟁이들이 들어앉아있음직한 낡고 초라한 천막은 점술가들이 기거하는
곳이다. 계곡 깊숙이에 숨어있는 비루한 가옥들도 한때는 위대한
마법사들의 연구실이었으리라.
이곳에 대한 신비로운 선입견을 가진 이들의 환상을 깨주기 위해서
마련되었다고 여겨질 정도로 크고 으리으리한 현수막이 인공적으로 옮겨
심은 두 그루 키 큰 나무에 매달려 있었다.
[에소테릭 밸리에 오신 것을 진심으로 환영합니다.
Welcome to the Esoteric Vally.]
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (054)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (3)
멍하니 현수막을 올려다보던 죨리의 인상이 절로 찌푸려졌다. 에다크라는
어이없다는 표정을 지어보일 뿐이었다. 죨리가 간신히 침착을 되찾고
말했다.
죨리 : 예전에 왔을 때만 해도 이곳은 신비로운 기운으로 가득한 성지
같았어. 그런데 뭐야, 이건 시장 바닥 같잖아?
벌써 자동차가 입구로 들어오자마자 푸른 제복을 입고 호루라기를 목에
건 경비원이 다가와서 주차장쪽으로 오라고 손짓을 했다. 그의 지시에
따라 자동차들이 늘어선 주차장 한켠에 자리잡고 서자 그는 시간과 차의
위치가 적힌 쪽지를 적어 내밀었다. 죨리는 그것을 받고 들여다보다
경비원을 쳐다보고는 다시 쪽지를 보면서 물었다.
죨리 : 이게... 뭐죠?
경비원 : 주차권이올시다. 시간에 따라 요금을 받는 거죠.
죨리는 어안이 벙벙했다. 분명 주차장에 주차를 했으니 주차요금을 내는
것이 틀린 것은 아니지만, 누가 이 에소테릭 밸리에 주차장을 짓고 오는
차에게 돈을 받으라고 허락을 했지? 이 땅은 본래 누구의 소유도 아니지
않은가? 그런 생각이 들자 죨리는 주차권을 갈갈이 찢어 눈 앞에서
뿌려주고 싶은 것을 꾹 참았다. 나중에 주차장 주인을 만나면
따져보겠노라고 속으로 삭히며 일행을 따라 주차장을 나서는데 기다렸다는
듯이 호객꾼들이 몰려들었다. 대부분 젊은 남자였는데 소년 또래의 아이도
있고 여자도 있었다. 한 젊은이가 실실 웃으며 친한 척을 하며 수작을
붙였다.
호객꾼 : 여어! 견학왔나 보구나. 내가 집처럼 편안한 곳을 안내해줄게.
내 동생 같아서 하는 말인데, 싸다고 아무데나 가면 안돼. 음식도
형편없고 밤엔 침대 위로 바퀴벌레가 기어다닌다고, 바퀴벌레 말야.
그렇지만 상대는 호객꾼이 바라는 멍청한 돈많은 집 자제들이 아니었던
모양이다. 그의 말에 혹해서 고개를 끄덕이고 '바퀴벌레'라고 말하며
두손을 들어 덮치는 시늉을 하면 놀라 겁에 질린 표정을 지어줄 줄 알았던
아이들은 각자 무반응 또는 짜증스럽다는 표정을 얼굴에 담고 있었다.
하나 있는 여자아이는 되려 그런 그가 한심하고 불쌍하다는 듯, 상대를
깔보는 거만한 눈초리로 그를 위아래로 쓸어보고 있었으니 잔뼈가 굵은
호객꾼인 그로써도 당황하지 않을 수 없었다. 절대로 하루 아침에
어설프게 흉내낼 수 없는 몸에 밴 귀품과 거만함이 풍겨오는 그
여자아이의 당당한 자태에는 상대방을 압도하는 보이지 않는 힘이
서려있었던 것이다.
에다크라 : 얘들아, 가자!
에다크라는 호객꾼들을 무시하고 소년 일행에게 자신을 따라오라고
손짓을 하며 앞장섰다.
에다크라 : 여기에 있는 점쟁이들에게 물어보자고. 인서터에 대해서.
묵묵히 에다크라를 따라오던 소년이 걸음을 멈췄다. 그녀는 소년의
얼굴을 빤히 쳐다보면서 물었다.
에다크라 : 왜 그래? 뭐가 잘못됐어? 우리가 여기에 온 건 순전히 너
때문이야.
죨리 : 말이 좀 그렇잖아, 호진이를 위해서 온 거지.
소년의 연약한 마음에 상처라도 입힐까 싶어서 죨리가 서둘러 감싸주려고
했지만 에다크라는 손을 내저어 죨리의 말을 멈추게 하고는 자신이 하고
싶은 말을 거침없이 내뱉었다. 그것은 그대로 날카로운 송곳이 되어
소년의 가슴이며 머리에 꽂혔다.
에다크라 : 넌 이 세상에서 아무도 할 수 없는 이적(異跡)을 일으켰고 난
두 눈으로 똑똑히 봤어. 신이 기판세계를 만든 이후 신이 아닌 누구도
하지 못한 일들을 넌 했단 말이야. 하지만 넌 신이 창조한 이 세상의
사람이 아니라고 했어. 그러면 넌 누구야? 이 두 아이가 너에 대해 얼마나
알고 있는지 모르지만 난 너에 대해 아무것도 모르고 있어. 그러니까, 넌
너에 대해 알 필요가 있어. 만약 너 자신도 모른다면 여기에 있는
마법사들에게 물어봐서라도 알아야 해. 넌 어떻게 이 세상에 왔지? 그리고
어떻게 기판을 흡수할 수 있지? 어떻게 기판의 힘을 사용할 수 있지?
소년의 이빨이 부딪히며 딱딱 소리를 냈다. 고개가 서서히 좌우로
움직였다. 입술은 파르르 떨리고 있지만 목구멍을 메아리치며 하고 싶은
말들이 머리 속에서 한여름의 매미처럼 시끄럽게 울려퍼졌다.
   몰라.
   나도 몰라.
   하나도 몰라.
   아무것도 몰라.
소년은 자신에 대해 모르고 있었다. 자신에게 일어난 일에 대해서도,
자신에게 일어날 일에 대해서도. 자신의 과거, 자신의 현재, 자신의 미래.
나는 왜, 어떻게, 무엇을 위해 태어났는가.
나는 누구이며 무엇을 하고 있으며 무엇을 하고 싶은가.
나는 무엇이 되며 무엇을 위해 살 것인가.
자신의 삶의 모든 것. 삶의 시작, 지금의 삶, 삶의 끝.
소년은 그 무엇도 알지 못했다. 아니, 알 수가 없었다. 소년은 자신이
어떻게 태어났는지를 모르듯이, 어떻게 기판세계에 오게 되었는지를
모른다. 무엇을 위해 숨을 쉬고 학교에 다니고 꾸중을 듣는지 모르듯이,
왜 기판을 흡수하고 그 힘을 사용하는지 모른다. 자신의 장래희망이나
미래에 대한 꿈이 무엇인지 모르듯이 기판세계에서 어떻게 집으로
돌아가는지 모른다. 소년은 자신이 언제 죽으며 죽은 후에 어떻게 되는지
모른다. 그것이 현실에서이든, 기판세계에서이든.
그렇기에, 불안하다.
그렇기에, 슬프다.
그렇기에, 죽고 싶다.
그렇기에, 두렵다.
그렇기에, 살고 싶다.
살기가 싫어서 죽고 싶으면서 동시에 죽기가 두려워서 살고 싶은,
이성적이고 논리적인 설명이 불가능한 심정을 안고 소년은 살아왔었다.
그리고 그런 마음은 기판세계에 와서도 전혀 변하지 않았다.
소년의 눈에 눈물이 맺혔다.
그저 눈물을 글썽이는 것밖에는, 소년이 세상에 태어나서 할 수 있는
최선의 행동이 따로 없었다. 부모에게 꾸중을 들을 때도, 아이들에게
얻어맞을 때도, 선생님에게 손바닥을 맞을 때도, 소년이 할 수 있는
유일한 반응이자 대답이자 반항이자 처방은 고작 눈물 하나 뿐이었다.
에다크라 : 뭐야, 너 우는 거니?
에다크라는 신기하는 표정으로 소년의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 소년은
얼른 손등으로 얼굴을 가리면서 고개를 돌렸다. 죨리가 에다크라의 어깨를
톡톡 두드리면서 말했다.
죨리 : 그만해. 호진이도 자신이 왜 선택받은 인서터가 되었는지 모르고
있어. 그걸 설마 이곳에 있는 점술사라도 알 수 있을지는 모르겠지만,
어쩌면 호진이가 살던 별나라로 가는 방법을 아는 사람이 있을지는
모르겠어. 아니면 그 '오니즈 무'라는 사람에 대해서라도 말야.
에다크라 : 그렇다면... 저런 곳에 물어보든지.
에다크라는 눈에 보이는 대로 한곳을 가리키며 말했다. 끝이 뾰족한
허름한 천막에 '무엇이든 물어보시오'라고 개발새발 날려 적은 붓글씨가
간판 대신에 박혀있는 점집이었다. 바람이라도 세게 불면 이리저리 바람
따라 흔들리는 것이 언제 쓰러질지 상당히 불안해 보였지만 처음 눈에
띄였다는 것도 인연이라는 생각에 죨리는 다짜고짜 천막을 들추고 안으로
고개를 집어넣었다.
죨리 : 계십니까?
[으아아아아아아아아아!]
죨리가 입을 열자마자 안에 있던 젊은이의 비명소리가 죨리의 귀를
멍멍하게 만들어놓았다. 있는 대로 고함을 지른 그 청년은 때묻고 허름한
나무 의자에 앉아서 사시나무 떨듯 떨고 있었다. 그리고 그의 맞은 편에는
보자기를 씌운 탁자를 사이에 두고 붉고 헐렁한 로브로 전신을 감싼
노파가 앉아있었다. 온몸을 로브로 가리고 얼굴과 손만 내놓고 있는
그녀는 탁자에 놓인 작고 동그란 수정 구슬을 이리저리 쓰다듬고 있었다.
노파의 메마른 입술이 조금씩 움직였다.
노파 : 당신의 조상은 당신을 부끄러워하고 있습니다. 아마도 재산에 관한
일이라고 생각되는 군요.
젊은이는 거의 쓰러질 듯하며 '설마!'라든지 '어떻게 그걸!' 같은
감탄사를 연발하며 노파의 말을 듣고 있었다. 노파가 굳은 얼굴로
충고하듯 말했다.
노파 : 당신은 도박에서 손을 끊어야 할 겁니다. 그렇지 않으면 당신의
조부가 조만간 당신에게 저주를 내릴지도 모르겠군요. 자신이 모은 재산을
손자에 의해 잃게 되는 꼴을 보고 싶진 않을테니까요.
젊은이는 충혈된 눈으로 벌떡 일어났다.
휘트먼 : 그건 안될 말! 우리 휘트먼 가문의 수 대째 내려온 막대한
유산을 이 한 몸이 탕진할 수는 없는 일! 그것보다도 가문의 명예에
먹칠을 할 수는 더더욱 없는 일이 아니겠소!
휘트먼 가문의 청년은 등을 돌려 천막 입구에 문 대신 쳐있는 발을 들고
우두커니 서있는 죨리를 스쳐지나며 밖으로 나갔다. 에다크라는
씩씩거리며 걷는 그의 모습을 보고는 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.
에다크라 : 어? 어디서 많이 본 얼굴인데?
에다크라는 한참만에야 그가 아케이디어 왕국의 젊은 귀족 휘트먼
백작임을 알아차렸다. 그는 그 나름대로 걸으면서 이렇게 말했다.
휘트먼 : 아무래도 내가 점쟁이에게 홀린 모양이군. 왜 에다크라 공주님의
얼굴이 눈 앞에서 어른거렸지? 아무리 사모하고 있다고는 하지만 너무
생생하게 떠오르잖아...
아마도 그는 실물을 봤다는 것을 눈치채지 못한 모양이었다. 죨리는 그의
반응으로 미루어 저 노파가 굉장히 잘 맞추는 점쟁이일 거라고 짐작했다.
노파는 수정 구슬을 만지작거리면서 죨리에게 말했다.
노파 : 묻고 싶은 것이 있나요? 그런데 아마도 당신은 자기자신에 대해서
보다도 다른 누군가에 대해서 더 알고 싶어하는 모양이군요.
죨리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마치 독심술로 자신의 마음을 읽은 것 같은
말이었다. 죨리는 생전 하지 않던 짓인 말더듬기까지 하면서 말했다.
죨리 : 네, 마, 맞아요. 제 친구에 대해 알고 싶어서요.
노파는 고개를 들어 죨리를 응시했다. 아마도 데리고 오라는 뜻일
것이다. 죨리는 한손으로는 여전히 천막의 입구를 들고 있는 채로 손을
흔들어 소년에게 오라는 시늉을 했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (055)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (4)
소년은 내키지 않는 발걸음으로 천막 안으로 들어섰다. 치과에 혼자
앉아서 주부용 월간지의 광고면을 뒤적이며 순서를 기다리는 초조하고
두려운 심정과 흡사했다. 곧이어 마스크로 얼굴을 가린 의사가 나타나서
'아프지 않으니 입을 벌리라'고 말하고 이세상 최고로 끔찍한 고통과
불쾌한 느낌을 선사해주던 그 때. 정말이지 소년은 자신이 태어나서 체육
시험과 치과 진료만큼 두렵고 살기 싫은 순간을 또 겪었을까 싶을 정도로
안좋은 기억으로 간직하고 있는 경험이었다.
노파는 자기 딴에 웃음을 지으며 들어오라고 말했지만 주름 투성이에
검붉은 낯빛, 날카로운 손톱 등은 소년으로 하여금 소름이 돋게 만들기에
충분한 인상이었다. 소년이 휘트먼 백작이 앉았던 의자에 살며시 엉덩이를
내려놓자 노파는 자신의 손을 구슬에서 떼어놓으며 말했다.
노파 : 자, 그 수정 구슬에 두 손을 얹어놓고 눈을 감아요. 그 구슬이
당신에 대한 많은 것을 나에게 가르쳐줄 테니까요.
소년은 대답 대신 앉은 채로 고개만 돌려서 죨리의 얼굴을 올려다보았다.
죨리가 입을 꾹 다물며 고개를 끄덕이자 마지 못한 듯 소년의 두 손이
구슬 위로 천천히 이동했다. 차가울 줄 알았던 구슬은 그다지 차갑지도
따뜻하지도 않았다. 유리보다는 조금 무른 느낌, 약간은 고무에 가까운
감촉이 느껴졌다. 소년은 노파가 시킨 대로 눈을 감고 아무런 생각도 하지
않으려고 애썼다. 까닭도 없이 노파가 무서운 사람처럼 여겨졌다. 다른
이들이 늘 그렇듯, 자신에게 많은 것을 캐물으려는 사람이라고 생각되어
꺼려졌다.
그런 생각을 하고 있는 가운데, 어느새 소년의 체온이 전해진 것인지
구슬이 따뜻하게 느껴지고 있었다. 노파는 그만 눈을 뜨고 손을 떼어도
좋다고 말했다.
소년이 손을 물리자 노파가 구슬을 두 손으로 쥐고 천천히 쓰다듬었다.
죨리가 보기에는 노파는 그저 그런 사이비 점쟁이 이상도 이하도
아니었다. 노파의 손놀림은 그저 구슬에 묻은 때를 닦는 것처럼
무성의하게 만지작거리는 것처럼 보였고, 그녀에게서 특별한 기운이나
범상한 징후를 발견한다는 것도 기대 이하의 일이었다.
노파 : 당신은... 두려워하고 있군요.
완전히 노파를 불신하고 깔보게 된 죨리는 속으로 코웃음을 쳤다. 지금
소년의 모습은 누가 보아도 바짝 긴장하고 겁먹은 상태다. 그런 것은
구태여 수정 구슬을 만지며 무게 잡고 말하지 않아도 누구나 할 수 있는
소리였다. 신을 모시는 수행자로서 죨리는 이런 스스로의 힘으로 신의
권능에 도전한다고 '주장'하는 자들의 이적을 믿지 않았다. 물론 신의
증거물인 기판으로 기적을 일으켜 보인 소년을 믿지 않을 수는 없게
되었지만.
노파 : 줄곧 두려워하고 있어요. 당신의 세계를, 그리고 당신의 주위
사람들을.
고개를 푹 숙이고 있던 소년의 어깨가 움찔했다. 죨리도 입을 동그랗게
말아서 '호오?'라고 말하는 듯한 모양새를 보이며 노파의 말에 귀를
기울였다. 분명 그런 말은 아무나 할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
더구나 '세계'에 대한 말을 한다는 것은 더욱 그렇다. 소년이 다른
세계에서 왔다는 것을 쉽게 알 수는 없다. 비록 복장이나 행동이 조금
특이하다고 하더라도, 그것만으로 소년이 별나라에서 온 외계인임을 보통
사람이 알아낸다는 것은 흔치 않은 일이다.
노파 : 당신은 주위 사람들이 당신을 어떻게 생각하는지 궁금해하고 또
신경 씁니다. 주위 사람들에게서 미움을 받을까봐 두려워하고 있지요.
노파는 구슬에 소년의 마음이 쓰여있기라도 한 것인지 손을 부지런히
놀려 점자를 읽는 맹인처럼 구슬의 표면을 만지작거렸다. 그리고 반쯤은
마치 혼잣말을 하듯, 눈을 감고 입에서 나오는 대로 중얼거리고 있었다.
노파 : 네모난 상자가 보입니다... 당신과 비슷한 아이들이 그 안에 가득
모여있군요. 당신은 가장 뒤에 앉아있습니다. 모두 두 사람씩 한 책상을
쓰고 있는데 당신만 혼자 있군요... 또 다른 모습이 보여요. 당신은
제사를 지내는 것 같습니다. 향로 연기가 자욱한 가운데 검은 그림을
들여다보고 있군요. 그런 당신의 얼굴은 마치 접신(接神)한 영매와도 같이
느껴집니다... 당신은, 이미 신의 경지를 체험한 적이 있군요.
노파는 말을 마치며 눈을 떴다. 그리고 나즈막히 속삭였다.
노파 : 지금처럼 말이죠.
소년보다도 죨리가 더 크게 놀랐다. 역시 노파는 소년의 몸 안에 있는
기판을, 그 신성함을 눈치챘음이 틀림없다고 생각했다. 하지만 노파는
말을 얼버무리려는 것인지 정말로 모르는 것인지 다시 눈을 감고 구슬을
쓰다듬었다.
노파 : 왠지는 모르겠지만 당신의 영혼은 텅 비어있는 것 같으면서도
한편으로는 위대한 성자처럼 어떤 강력한 힘으로 가득한 것 같이도
느껴집니다. 마치 바다처럼 거대하게도 때로는 새가 떠나고 비어있는 알
껍질처럼 공허하게도 느껴지니 말이죠... 그런 당신의 진정한 영혼은 아직
둥지를 벗어나지 못하고 있습니다. 오히려 다시 알 속으로 들어가고
싶어하고 있는 거죠.
노파는 다시 눈을 떴다. 그리고 구슬에서 손을 떼고 운동을 하고 난
사람처럼 얼굴에 가득한 땀을 소매로 훔쳐내며 한결 가라앉은 목소리로
말했다.
노파 : 제가 당신에 대해 알아낸 것은 이 정도입니다. 솔직히 당신처럼
마음을 들여다보기 힘든 사람은 처음이에요. 당신의 마음은 폐쇄되어 있고
무언가가 헤집고 들어갈 틈이 없어요. 너무나 견고하지만 그만큼 무너지기
쉬운 성채처럼 말이죠.
소년은 고개를 푹 숙이고 아무 말이 없었다. 실상 소년은 자신의 감정에
대해, 자신의 마음에 대해 부모든 친구든 그 누구에게도 말한 적도 표현한
적도 없었다. 누구도 소년에게 관심을 가진 적이 없었지만, 이미 그 전에
소년은 남들에게 자신을 드러내기를 꺼려왔었다.
어느것이 먼저인지는 소년도 알 수 없었다. 닭이 먼저인지 달걀이
먼저인지가 무의미한 것처럼, 타인의 무관심으로 소년이 마음을 닫은
것인지 소년이 마음을 열지 않아 타인이 관심을 갖지 못한 것인지조차
모호해진 상태로 여지껏 지내왔었다.
죨리는 복채로 주려고 미리 에다크라에게서 건네받은 작은 금붙이를 손에
쥐고 있었다. 그것을 주려고 하는데 노파가 종이에 무언가를 휘갈겨
적더니 소년에게 내밀며 말했다.
노파 : 오른쪽 산 봉우리로 가십시오. 그곳에는 제가 아는 위대한
현인(賢人)께서 살고 계십니다. 그 분이라면 좀 더 당신에 대해
가르쳐주실 겁니다. 그리고 당신이 알고 싶어하는 수수께끼의 답을
가르쳐줄 지도 모릅니다.
소년은 입 속으로만 '감사합니다'라고 웅얼거리며 쪽지를 받았다. 죨리가
금붙이를 주자 노파는 고맙다 어쩐다 말도 없이 그냥 받아서 품 안에
넣었다. 부족한지 남는지 조차 말이 없어 준 사람이 무안해질 지경이었다.
소년이 먼저 나가고 죨리가 그 뒤를 따라 천막을 나서려고 할 때 노파가
조용히 중얼거리는 목소리가 귀에 들렸다.
노파 : 당신은 붉은 가사파의 수행자로군요.
죨리는 그 자리에서 굳어졌다. 고개를 돌려 뒤를 보니 왜 노파가 붉은
로브를 입고 있는지 알 것만 같았다. 노파는 부드럽게 미소를 지으며
말했다.
노파 : 당신도 같은 것을 느꼈겠지요. 우리는 본능적으로 신을 느끼고
그에 따른답니다. 지도도 없고 표지(標識)도 없는 하늘을 날아가는 철새가
고향을 찾아가듯 말이죠. 부디 당신의 앞길에 신의 인도가 함께 하기를...
노파는 합장을 하며 고개를 숙였고 죨리도 인사를 했다. 어떻게 자신이
붉은 가사파의 수행자란 것을 알았는지, 왜 그녀가 붉은 가사파이면서
이곳에 있는지에 대해서는 묻지 않았다. 아니 궁금하기 전에 어렴풋이
이유를 알 것도 같았다. 그녀의 영적인 파동이 익숙한 것이었음을 뒤늦게
느끼며 자신의 수행이 아직 부족함을 되새기는 죨리의 뇌리에 코브라의
시커먼 망토자락이 휘날리는 모습이 스쳐지나갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (056)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (5)
∀특공대 일원들이 타고 있는 검은색 밴은 왼쪽 봉우리 아래 아름드리
나무가 우거진 곳 사이에 그림자인 양 숨어있었다. 어느새 새 시거를
꺼내어 입에 문 한니발 대장이 턱으로 앞을 가리키며 말했다.
한니발 : 어이, 머독. 멋쟁이와 함께 그 꼬마를 찾아봐라. 비에이와 난
눈에 잘 띄니까 여기서 대기하겠다.
멋쟁이 : 하긴 그렇죠. 비에이가 백주대낮에 걸어다니기만 해도 사람들
시선 모으는 거야 일도 아니죠.
멋쟁이는 한니발의 말을 맞받으며 모처럼 밖에 나가게된 것이 즐거운지
콧노래를 흥얼거리면서 차에서 내렸다. 비에이는 못내 아쉬운지 근육질의
팔뚝을 손으로 주무르며 들리지는 않게 작은 목소리로 툴툴거렸다.
멋쟁이와 머독은 관광을 나온 친구처럼 아무렇지도 않게 에소테릭 밸리의
거리로 들어섰다. 거리는 가운데의 길을 중심으로 양쪽으로 노점상들이
줄줄이 늘어서서 먹을 것이나 조잡한 기념품 따위를 팔고 있었고 커다란
구식 카메라를 목에 걸고 사진이 줄줄이 박힌 큰 깃발을 들고 다니는
사진사나 나무 의자에 손님을 앉혀놓고 열심히 그림을 그리는 거리의
화가에 여관을 알선해준다며 지나가는 사람들을 노리는 호객꾼들까지
각양각색의 사람들이 득시글거렸다. 실제로 양쪽의 봉우리는 입산금지되어
있어서 마법사들이 옛날에 지었던 연구실이나 봉우리가 잘 보이는 곳에서
사진을 찍는 것이 관광의 전부라고 해도 좋을 정도로 볼거리는 없었다.
물론 그나마 찾아오는 관광객도 점쟁이들을 찾아온 사람이나 신혼부부들이
대부분이었지만.
사람 구경을 하면서 한참을 걸어다니던 둘의 눈에 허름한 점쟁이의
천막들이 보였다. 호기심이 발동한 멋쟁이는 엄지손가락으로 한 곳을
가리키며 들어가보자고 말했다.
땅딸막하고 얼굴이 넙적한 남자는 멋쟁이에게 다짜고짜 외판원인데 먼
곳을 나가면 길을 잃지 않게 조심하라고 충고했다. 어이가 없어서 입을
벌리고 있는 그에게 점쟁이는 그가 유복한 집안의 장남인데 가업을
물려받기가 싫어 가출을 했다는 둥 처음부터 끝까지 맞는 부분이라고는
하나도 없는 말을 해댔다. 그리고 마침내 애인은 커녕 여자친구 하나 없는
그에게 지금 사귀고 있는 여성과 결혼할 수 있다며 좀 더 적극적으로
나서라는 말에 분을 참지 못하고 벌떡 일어나 그의 멱살을 잡고 흔들었다.
머독이 간신히 뜯어말려 밖으로 데리고 나왔지만 그는 한참이나
씩씩거리며 화를 풀지 못했다.
멋쟁이 : 순 엉터리 사기꾼들 아냐?
그를 달랠 겸 이번에는 머독이 코트를 입고 멋있게 담배를 피우고 있는
중년 여성이 있는 점집으로 들어갔다. 그런데 그녀는 아까와는 달리
머독에 대한 많은 것을 알아냈다. 검은 마차를 몰고 다니고, 담배를 문
지도자를 따라다니며, 지금 위기가 닥쳐오고 있다는 이야기를 했다.
머독과 멋쟁이의 시선이 쏠리지 않을 수 없는 부분이었다. 머독은 정색을
하여 목소리를 가다듬고 물었다.
머독 : 저, 그 위기란 것이 뭡니까?
점쟁이 : 당신은 이른바 미끼라는 것입니다. 당신에게 일을 시킨 사람들은
당신에게 큰 기대를 걸고 있지 않습니다.
머독과 멋쟁이는 절로 서로의 얼굴을 마주보았다. 더 자세히 말해달라고
했지만 그녀는 알 수가 없다며 대답을 하지 못했다. 복채를 주고 밖으로
나와서 둘은 진지하게 대화를 나누었다.
멋쟁이 : 머독, 어쩌면 말이야, 그들이 우리를 미끼로 삼았다는 뜻이
아닐까?
머독 : 나도 그 생각을 했어. 그 꼬마가 기판의 힘을 쓸 수 있다면 솔직히
우리로써는 당해낼 수가 없어. 우리로 하여금 녀석을 찾게 하고 다른
꿍꿍이를 쓰려는 가봐.
고개를 끄덕이는 멋쟁이의 다리에 누군가가 부딪혔다. 인상을 쓰며
욕설을 내뱉자 하얀 무술복을 입은 아이는 고개를 숙였다. 에이스리였다.
에이스리 : 미안합니데이.
그리고는 손에 아이스크림 네 개를 들고 자신의 일행을 향해 달렸다.
무심히 그를 쫓아서 이동한 멋쟁이의 시선에 낯익은 소년의 모습이
들어왔다. 그는 저도 모르게 외마디 소리를 질렀다.
멋쟁이 : 찾았다!
머독이 무엇을 찾았냐고 묻기도 전에 멋쟁이는 재빨리 근처에 있던 노천
아이스크림 가게 뒤에 몸을 숨겼다. 그리고 머독에게 손짓을 했다. 소년의
인상착의를 모르는 머독은 어리둥절한 표정으로 그의 곁에 와서 쪼그리고
앉았다.
머독 : 뭘 찾았는데?
멋쟁이 : 그 꼬마! 기판과 합세, 아니 합체해서 도망친 그 녀석이야!
에이스리는 사갖고 온 아이스크림을 내밀자 당연하다는 듯이 에다크라가
하나를 받아서 입에 넣었다.
에다크라 : 흠. 그러고보니 이렇게 돈을 물쓰듯 쓰는 것도 처음이네.
죨리 : 왕궁에선 돈 쓸 일이 없었겠지?
에다크라는 고개를 끄덕이며 주머니에서 커다란 금화들을 꺼내어 보였다.
소년의 눈에는 자신이 좋아하고 모으기도 했던 코인 초컬릿처럼 보였는데
정말로 똑같이 금박을 한 껍질을 벗기자 속에는 초콜릿이 들어있었다.
다른 점이라면 겉의 금박이 진짜 금이고 호돌이가 아닌 노인-아케이디어의
국왕-의 옆얼굴이 새겨져 있다는 정도.
에다크라 : 심심해서 모은 코인을 요긴하게 쓸 줄은 몰랐다니까. 그런데
여기에서는 왜 아케이디어의 돈을 쓰지 않는 거야. 겉의 금박만 벗기니까
값어치가 얼마 안되잖아.
죨리 : 초컬릿을 화폐로 쓰는 너네 나라가 이상한 거지.
죨리가 또 시비조로 말을 하자 둘은 인상을 쓰며 마주보았다. 분위기를
눈치 챈 에이스리가 둘 사이에 끼어들었다.
에이스리 : 빨리 가자. 산꼭대기에 누가 있다매.
죨리는 아이스크림을 다 먹고는 고개를 내저으며 말했다.
죨리 : 안돼. 온통 '입산금지' 팻말이 꽂혀있고 철조망을 쳐놔가지고
말야. 그런데 꼭대기에 누가 산다는 거야? 들어가지도 못하게 했는데
말야.
다들 반쯤 체념하고 포기했지만 에이스리만은 철조망 근처로 가서 주위를
둘러보더니 일행을 불렀다.
에이스리 : 내한테 방법 있다! 잘 봐라!
에이스리는 말을 마치더니 마치 원숭이처럼 옆에 있는 큰 나무 위를 뽈뽈
기어올랐다. 너무나 민첩한 동작이라 소년은 동물원 원숭이 구경하듯 넋을
놓았다. 굵은 가지위에 올라선 에이스리는 나무에 비비 꼬인 덩굴 하나를
들어 질긴지 보기 위해 몇 번 잡아당겨보더니 그것을 가지에 감고
타잔처럼 덩굴을 잡고 철조망 너머로 뛰었다. 모두들 입을 벌리고 탄성을
토해내는 가운데 에이스리는 철조망 너머 우거진 숲 속에 가볍게
내려섰다. 한참만에야 죨리가 입을 열었다.
죨리 : 저기, 잘했어. 잘했는데, 나는 도저히 그렇게 못하겠어.
에다크라 : 나도야!
에다크라가 죨리의 말이 떨어지기가 무섭게 맞장구쳤다. 소년은 둘이
한목소리로 내는 것도 있었냐는 표정으로 배시시 웃다가 막상 자기도 나무
위로 올라타 덩굴에 매달려 뛰어야 한다는 것을 알고는 몸서리를 쳤다.
모두들 난감하다는 표정을 짓자 에이스리도 어쩌면 좋을지 고민하기
시작했다. 철조망 높이는 키의 세 배도 넘어서 뛰어넘기가 어려웠다.
에이스리는 그 조그만 눈을 더 작게 흘기며 소년을 바라보았다.
에이스리 : 호진아. 니 능력으로 철조망 뚫어삐라.
호진이는 깜짝 놀라서 죨리를 바라보았다. 이제는 놀라거나 겁이 날 때,
어쩌면 좋을지 모를 때 죨리를 쳐다보는 것이 버릇이 되어버렸다. 그래도
의지하고 매달릴 대상이 있다는 것에 소년은 새삼 안도해야 했다. 죨리가
고개를 끄덕이며 이왕이면 철조망도 무사할 수 있게 해보라고 말하며
격려를 해주자 소년은 힘이 솟는 것처럼 느껴졌다. 그래서 소년은 가급적
철조망을 부수지 않고 들어갈 방법을 고민했다. 그리고 그의 해결책은 곧
나타났다.
[살려주세요!]
갑자기 소년의 반 정도 키의 새끼돼지들이 우르르 몰려와서 소년 주위에
모였다. 죨리는 으악 소리를 내면서 뒤로 물러났지만 왠지 소년은 그들이
친숙했다. 그뒤를 이어서 옆에 있는 큰 나무뒤에서 돼지들만큼이나 체구가
작은 늑대들이 하나 둘 모습을 드러냈다. 그들은 덩치에 비해 엄청나게 큰
입을 벌려 날카로운 이빨 사이로 침을 흘리며 말했다.
늑대 : 우히히히! 곧 맛있게 잡아먹어주마, 이 먹이감들아!
돼지들은 벌벌 떨면서 소년의 옷자락을 잡고 마구 떠들어댔다.
돼지 : 살려줘요! 꿀꿀! 늑대들이 우릴 잡아먹으려고 해요! 꿀꿀!
소년은 놀랄 만큼 빨리 돼지와 늑대들의 상황을 눈치 챘다. 왜냐하면 그
모든 것들이 소년이 알고 있는 것과 흡사했기 때문이다. 자초지종을
설명하기도 전에 소년은 돼지들의 보금자리가 철조망이 쳐진 담벽 너머에
있고, 도르래를 이용한 수동 엘리베이터로 한 마리씩 올라갈 수 있게 한
것 또한 알 수 있었다. 영문을 몰라 허둥대는 죨리와 에다크라와는
대조적으로 어울리지 않다거나 그 답지 않다고 해야 될 정도로 침착하게
소년은 돼지들을 모아서 말했다.
소년 : 늑대들은 내가 막아줄 테니까 나중에 너희들도 우리를 도와줘야
해.
돼지들은 여부가 있겠냐며 고맙다고 꿀꿀거렸다. 늑대들은 준비했다는
듯이 작은 풍선을 꺼내 크게 불고는 막대기에 꽂아서 들고 한 마리씩
땅으로 내려오고 있었다. 소년은 돼지들과 함께 도르래에 올라서 자신도
모르게 자신의 손에 잡혀있는 화살을 꺼내 한 발씩 쏘았다. 화살이 풍선에
꽂히자 늑대들은 꽥소리를 내며 바닥에 떨어져서 깨어날 줄을 몰랐다.
담벽에 올라가 있는 돼지들은 힘을 모아서 도르래를 돌려서 자신의
동료를 담 위로 옮기고 소년이 늑대를 쏠 수 있도록 도와주었다. 소년은
올려, 또는 내려라고 외치면서 떨어지는 늑대의 풍선을 모두 쏘아맞혔다.
죨리와 에다크라는 에이스리가 덩굴을 타고 넘어갔을 때보다 더 놀란
표정으로 정신없이 그 광경을 바라보았다.
이 모습을 보고 있는 사람은 또 있었다. 머독과 멋쟁이는 이미
한니발에게 이곳을 알리고 소년의 활약을 훔쳐보고 있었다. 머독이 가만히
중얼거렸다.
머독 : 인서터, 란 말이지.
멋쟁이는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 단순히 떠도는 헛소문일 줄
알았는데, 이제 눈 앞에 있는 초라한 행색의 소년을 그렇게 불러야만
한다는 것을 인정하지 않을 수 없게 되었던 것이다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    ...연참이었습니다. 요즘은 한결 여유로워서 여러편을 연속으로 쓰고 있는데 기판세계에서의 여행도 종반에 접어들고 있습니다. 하지만 연재는 한참 뒤쳐지고 있으니 제가 정말 쓰고 싶은 2부로 넘어갈 날은 아직 멀었군요. 아... 생일기념으로 미리 말씀 드리자면 이 소설에서 한 번만 등장하는 인물은 없습니다(지금까진 스쳐지나는 인물들이 많다는 느낌이지만). 그리고 기판세계편은 딱 108화로 끝납니다. 아무래도 이 세계는 소년에게 너무나 가혹한 현실이니까요. 총 3부 예정이지만 길이는 1부가 제일 길고 점점 짧아지니까... 뭐, 읽기에 부담되진 않을 겁니다(무엇보다 지금까지 읽어온 고역에 비하면 말이죠^^). 그럼 이만, 읽어주신 것에 늘 감사히 여기고 있습니다.
    님 생신이셨군요!! 늦게나마 이렇게 축하드립니다^0^가까이만 계셨으면 당장 지금 먹고 있는 파파이스 치킨을 드렸겠지만(냠냠..맛있군;;;);;나중에 티벳에 가게 되시거든 정말로 즐거운 시간 보내시길~다시 한 번 추카추카!!(왠지 약올리기만 하고 가는듯;;;죄송...ㅜ.ㅡ원래는 이게 아닌데;;)
    생신축하드립니다. 그리고 느끼는 이 묘한 동질감...(제 생일도 7월이라는...) 다음에 뵙게 되면 같이 매실주라도 한잔... 글쓰는 순간순간 언제나 행복하고 건강하시길.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (057)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (6)
풍선이 터진 늑대들은 추풍낙엽처럼 층층을 이루어 땅바닥에 떨어져
쌓였다. 마침내 늑대들이 모두 떨어지자 돼지들은 환호성을 지르며
꿀꿀거렸다. 돼지들은 소년과 죨리, 에다크라를 도르래로 철조망 너머로
건네주고 몇 번이나 고개를 숙이며 감사했다. 긴장이 풀리자 다리에 힘이
빠져 소년은 죨리에게 기대어 지친 숨을 내쉬었다. 죨리가 소년을
대신해서 의기양양한 표정으로 말했다.
죨리 : 너희들도 알지? 인서터에 대해 말야. 이 아이가 바로 인서터야.
너희들을 구해주기 위해 신께서 보낸 사자야. 우리가 너희들과 만난 것도
신의 뜻이었던 거야.
주위는 순식간에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다가 이내 비명과도 비슷한
소리들로 가득차며 시끄러워졌다. 돼지들은 그럼 그렇지하면서 소년이
인서터임을 믿어 의심치 않았다. 그리고 한목소리로 소년에게 감사의
인사를 하며 처음 나타났을 때처럼 무리를 지어서 자신들의 보금자리로
돌아갔다. 꿀꿀거리는 소리가 사그라들자 에다크라가 한숨을 내쉬며
이마의 땀을 닦았다.
에다크라 : 휴! 한바탕 소란을 피웠군. 돼지란 참 시끄러운 동물이구나.
죨리 : 돼지도 처음 봤어? 하긴 언제나 식탁에 통으로 구워져서 올라온
모습만 보셨겠지.
여전히 죨리의 말에는 비꼬는 투가 가득 담겨있었다. 에이스리가 와서
'억수로' 대단했다며 소년을 치켜세웠지만 소년은 그렇지 않다고 했다.
소년 : 내가 알아낸 건 아냐. 원래 알고 있었어. 늑대에게 쫓기는
돼지들의 이야기를.
물론 '아기돼지 삼형제' 같은 동화에는 없는 내용이었다. 늑대가 풍선을
타고 내려오고 돼지가 화살을 쏘는 이야기 같은 것을 누가 중요하게
생각하고 기억할까 싶었지만 그것을 기억하고 있던 소년에게는 정말로
요긴하게 쓰였던 셈이다. 소년은 이런 식으로 영웅 노릇을 하는 것도 썩
나쁘지만은 않겠다 싶었다. 하지만 여전히 이번 일도 요행이었다고만
생각할 뿐이었다. 여전히 자신이 신이 보낸 인서터라고 생각하지는
않았다.
산길에 익숙한 에이스리를 필두로 일행은 꼭대기를 향하여 산길을
올랐다. 오솔길 하나 없는 숲이지만 키가 큰 나무는 계곡 주위에만
무성했고 봉우리에는 적었기 때문에 큰 어려움 없이 체력이 떨어지기 전에
꼭대기에 다다를 수 있었다.
무언가 대단한 것을 기대한 것은 아니지만 봉우리 위에는 세찬 바람만
몰아칠 뿐 아무것도 없었다. 허허벌판에 무성한 잡초와 이름 모를 들풀들.
바람에 맞춰 일렬로 늘어서서 춤을 추는 갈대들 밖에는 없었다. 아니, 딱
한 그루 나무가 있었다. 봉우리 중에서도 유난히 튀어나온 자그마한
언덕에 아주 오래된 듯한 키작은 나무가 서있었고, 가까이 다가가니 그
나무 아래에 앉아있는 사람의 모습을 볼 수 있었다. 등을 보인 모습으로
앉아있는 그 사람은 어깨를 늘어뜨리고 고개도 반쯤 숙인 무기력한
모습이었다.
죨리는 그가 노파가 말했던 현인일지도 모른다는 생각에 가까이 다가가서
손을 입에 대고 헛기침을 몇 번 했다. 하지만 가는 귀가 먹었는지 잠을
자고 있는지 미동도 하지 않았다. 그래서 참다 못한 죨리는 입을 열었다.
죨리 : 저, 잠깐만요. 물어볼 것이 있는데요.
여전히 그는 묵묵부답이었다. 좀 더 가까이 다가가보니 그의 발치에는
길다란 낚싯대가 하나 걸쳐져 있었다. 밀짚모자를 눌러쓰고 얇고 허름한
비닐 점퍼를 어깨 위에 둘렀으며 바지는 약간 걷어올린 상태로 맨발에
슬리퍼만 신고 있는 것이 영락없이 저수지에 온 낚시꾼이었다. 하지만
이곳은 주위에 호수는 커녕 물이 고인 곳은 전혀 없는 언덕 꼭대기였다.
그의 낚시줄은 공중에 매달려 있었고 낚시바늘은 허공에서 모빌처럼 바람
따라 흔들리고 있을 뿐이었다.
죨리 : 뭐야? 빈 낚싯대잖아?
죨리는 허공에다 대고 낚시를 하고 있는 이 사람이 영락없이 실성한
사람처럼 보였다. 에이스리는 농을 거는건지 진심으로 하는 소리인지 알
수 없는 인사를 건넸다.
에이스리 : 안녕하심니꺼. 많이 잡았는교?
그의 말을 들은 남자는 너털웃음을 터뜨렸다. 여전히 밀짚모자를 코까지
눌러쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았지만 깎지 않은 수염이 덥수룩하게 난
것으로 보아 나이도 꽤 들어보였다.
태공 : 헐헐헐... 그런 인사를 받아보는 것도 처음이구먼. 유감스럽게도
아직 잡은 게 없다네. 하지만 또 모르지, 낚시란 기다림이니까. 언젠가는
멋진 놈이 물릴지 누가 아나. 나같은 태공(太公)에게는 그것만한 즐거움이
없지.
죨리 : 저기, 얼마나 오랫동안 이렇게 허공에다 대고 낚시질을 하셨죠?
태공 : 글쎄... 차마 셀 수도 없을 거 같아. 저 두 개의 해와 두 개의
달이 밤하늘의 별만큼 보였다가 사라지곤 했지.
태공은 긴 세월의 무게에 짓눌린 사람처럼 힘겹게 말을 이었다. 내뱉는
말 한 마디 마다 삶에 지친 인생의 더께가 느껴졌다. 그런 생각을 떨칠 수
없는 죨리는 그가 마법사라고 생각하고 점쟁이 노파가 소년에게 주었던
쪽지를 내밀었다.
죨리 : 산 아래에 사는 점쟁이 할머니를 아세요? 붉은 옷을 입고
수정구슬로 점을 치는 분인데. 그 분이 이걸 보여주라고 하셨어요.
태공은 그 쪽지를 받아들고 다른 쪽 손으로 밀짚모자를 살짝 들어 힐끗
보더니 쪽지를 손에서 놓았다. 바람을 타고 종이는 한 마리 새처럼 하늘을
향해 거침없이 날아갔다. 소년이 멍하니 그 자취를 뒤쫓고 있는데 태공이
말했다.
태공 : '오니즈 무'라는 사람을 찾나보지?
소년이 화들짝 놀라서 그를 바라보았다. 죨리가 먼저 물었다.
죨리 : 그걸 어떻게 아셨죠?
태공 : 뭐, 그 사람이라면 예전에 이곳에 왔던 적이 있어. 세상 곳곳을
돌아다니며 많은 것을 보고 들은 사람이라서 아는 것도 많지. 그가
별나라로 가는 길을 알지는 잘 모르겠지만서도...
세세한 사정을 손바닥 보듯 훤히 알고 있는 태공을 보며 죨리와 소년은
놀라움을 감출 수가 없었다. 태연한 어조로 말하며 태공은 다시 낚싯대로
시선을 옮겼다.
태공 : 그보다는 지금 벌레들이 사과를 갉아먹으려고 몰려들고 있는 게
문제로구만.
죨리 : 네?
태공 : 락샤사... 라고 하면 무슨 뜻인지 알려나?
죨리와 에다크라의 안색이 창백해졌다. 에이스리도 그의 말뜻을 곧
알아차렸다. 모르는 것은 소년 뿐이었다.
에이스리 : 뤼파 왕국에 쳐들어왔던 금마들 말인교?
죨리 : 그런가 봐. 아무래도 기판을 노리고 있는게 틀림없어. 여기에는
기판이 없으니까, 노리는 대상은 호진이야. 분명해.
그런데 락샤사가 올 거라고 말해놓고 정작 태공은 아무 일도 없었다는 듯
다시 낚시에만 몰두하고 있었다. 보다 못한 에다크라가 아니꼬운 목소리로
쏘아붙였다. 훨씬 나이가 많은 상대임에도 여전히 반말이었다.
에다크라 : 이봐. 당신은 뭘 그렇게 낚고 있는 거야? 요즘 물고기는 무슨
잠자리처럼 날아다닌대? 락샤사가 쳐들어온다는데 도망가는 것도 아니고
맞서 싸우는 것도 아니고 도대체 어쩌자는 거야?
태공은 가만히 한숨을 내쉬더니 대답을 대신하여 말했다.
태공 : 굳이 말하자면 세월을 낚는다고나 할까... 더 근사하게 말하자면
인생을 낚는다고나 할까, 인생의 진리라든가 삶의 의미, 뭐 그런 거라고
할 수 있지요, 공주님.
태공은 역시 아무렇지도 않은 어조로 정곡을 찔러 말하고 있었다. 분명
말투나 태도가 남다르기는 했지만 공주의 표식이 될 만한 것을 아무것도
보이지 않았는데도 그는 에다크라가 공주임을 이미 알고 있었다. 죨리는
그가 범상치않은 사람이라는 자신의 생각이 틀리지 않음을 재확인했다.
적어도 그가 보기에는, 너무나 예언자답게 생겼던 이아캄의 예언자와
비교해도 손색이 없을 거라고 여겨졌다.
죨리 : 일단은, 가자. 락샤사가 온다는데 가만히 있을 수야 없지. 우선
사람들을 대피시킬까, 아니면 호진이가 목표니까 우리가 여길 떠나든가,
어쩌지...
암묵적으로 리더가 되어있는, 모든 의사결정을 도맡아하고 있는 죨리는
머리를 부여잡고 고민하기 시작했다. 하지만 태공의 말 한 마디에 모든
것이 허무해졌다.
태공 : 사람들은 조금도 걱정하지 않을 거란다. 이 동네에는 예로부터
'수호수(守護獸)'가 자기네들을 지켜준다고 믿고 있걸랑.
죨리 : 예에? 수호수?
태공 : 그럼. 위험에 빠진 마을 사람들을 구하기 위해 홀연히 나타나서
모든 것을 해결해주고 유유히 사라지는 멋진 놈이지.
죨리 : 그건 마치...
죨리는 조금은 다르지만 '마치 인서터 같다'고 생각했다. 인서터가
수호신적인 의미는 아니지만 기판세계가 위험에 처할 때 나타나
구해준다는 점에 있어서는 비슷하다고 생각한 것이다. 반면 그와 동시에
소년은 말을 흐린 죨리의 말을 듣고는 '마치 슈퍼맨 같다'고 생각했다.
소년이 조심스럽게 물었다. 불안함이 고스란히 담긴 떨리는 목소리였다.
소년 : 어, 어쩌지?
죨리 : 글쎄. 우선은 여길 내려가자. 마을 사람들한테 알리고 대책을
생각해보자.
태공 : 이미 늦었을지도 모른다...
죨리 : 예?
반문을 하는 죨리의 귀에도, 모두의 귀에도 산 아래에서 들려오는 소리가
들렸다. 무언가 사람들이 뛰어다니는 소리, 비명소리, 집이 무너지고
무언가 폭발하는 소리들. 정신이 번쩍 든 죨리는 모두를 이끌고 헐레벌떡
뛰어가기 시작했다. 그런 그들의 등 뒤에 태공의 목소리가 들렸다.
태공 : 하나를 빼먹었구만! 오니즈 무란 사람은 아마 '기판세계
방위연구소'에 있을 거야! 글루 가서 찾아보게나! 좋은 여행이 되길
바라네!
그들의 모습이 산 아래로 사라져버리고 나자 태공은 다시 밀집모자를 푹
눌러쓰고 구름을 벗삼아서 낚싯대를 드리우고 낚이지 않을 무언가를
기다리고 있었다. 저 멀리 상공에 토끼 한 마리가 구름을 스치고
지나갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    거듭 감사드립니다. 사실 저는 PILZA님의 글을 읽지 못하고 있었습니다. 처음 올리셨을 때 INSERTER, 한꺼번에 두 편을 올리셨길래 시간상 도저히 읽어볼 수 없어서 아쉬웠던 글 중 하나였기 때문에... 어제 저녁때 모두 복사해서 한글로 옮겼습니다. 그렇기에 아직 의견을 남겨드릴 만한 권리가 없으므로 그저 감사인사만 다시 남기지만 빠른 시일내로 다 읽어본 후, 의견남겨 드리겠습니다. 그런데... 무지 길더군요... 계속 힘내시고 멋진 선물, 정말 감사했습니다.
    1은 저의 형이죠(푸핫핫). 영원히 제가 넘어설 수 없는 벽이자 저에게 영감을 불러일으켜주는 스승이죠.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (058)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (7)
앞서듯 뒤서듯 정신없이 달려서 산 아래에 도달했을 때는 이미 에소테릭
밸리가 락샤사들의 천지로 변해버린 후였다. 늑대처럼 생긴 놈, 해파리나
오징어처럼 생겨서 하늘을 날아다니는 놈, 노랗고 빨간 뱀, 커다란 태엽을
등에 꽂은 깡통처럼 생긴 장난감 병정 등 그 생김새는 천차만별이었지만
하나 같이 매서운 눈을 하고 사악한 기운을 내뿜고 있었다. 그들에게서
느껴지는 증오와 살기가 소년의 숨을 턱턱 막히게 만들 정도였다.
네 사람은 담벽 뒤에 붙어서 섣불리 안으로 들어가지 못하고 눈치만
살피고 있었다. 락샤사들은 제 세상을 만난듯 이리저리 활개를 치고
있었고 미처 저항 같은 것을 할 겨를도 없이 사람들은 한곳에 포위된 채로
모여있었다.
관광객을 제외한, 점술사와 마법사들은 겁에 질렸거나 당황하는 기색
없이 침착하고 대범한 모습들이었다. 죨리는 과연 그들은 보통 사람과는
무언가 다르구나,라고 생각하다가 태공의 말한 수호수를 떠올렸다. 어쩌면
저들은 수호신이 자신들을 구하러 올거라는 기대를 하고 있을 지도
모른다. 그렇지만 수호신이 존재하지 않거나 와주지 않는다면 저들은
꼼짝없이 락샤사들의 살육잔치의 희생양이 되버릴 것이다.
죨리는 소년을 돌아보았다. 어쩌면 저들이 믿고 있는 수호수가 인서터를
지칭하는 것일 수도 있다는 생각이 들었다. 소년은 이전처럼 겁에 질려
무력해지지 않기 위해 스스로에게 최면을 걸듯 명령하고 있었다.
   겁 먹지 말자, 겁 먹지 말자, 겁 먹지 말자.
   별 거 아니야, 나에겐 힘이 있어. 떨지 마.
   하느님, 예수님, 부처님, 공자님, 알라신, 기타 등등 신이란 신은
몽땅, 날 좀 도와주세요.
   나에게 힘을 줘요, 기판들.
한편 락샤사들에게 포위당한 사람들을 진정시키기 위해 에소테릭
밸리에서 오랜 기간 살아온 마법사 중 한 사람이 말했다.
마법사 : 여러분! 조금만 참고 기다리십시오. 곧 수호수가 우리를 구하기
위해 올 것입니다. 그러니 안심하십시오. 우리의 수호수라면 락샤사
따위는 금방 물리칠 겁니다.
하지만 그 말을 비웃으려는 건지 락샤사들은 사람들을 빙 둘러싸고
시계방향으로 돌면서 알 수 없는 괴성을 질러대었다. 마치 덩실덩실 춤을
추는 것처럼 그들의 움직임은 가볍고 흥겨워 보였다. 그 모습이 먹을 것을
앞에 두고 벌이는 원시인들의 축제처럼 보여서 죨리는 등골이 오싹했다.
그때, 그가 등장했다. 마침내 힘을 사용하게 된 것인지 소년이 담을 넘어
락샤사들에게로 가려고 한 순간 그가 등장했다.
보통 사람의 두세 배는 넘어 보이는 덩치의 수호수는 소년 일행이 타고
온 이동 주택차를 훌쩍 뛰어넘으면서 산과 들이 뒤흔들리도록 쩌렁쩌렁한
목소리로 외쳤다.
[야~~ 바~~~~ 야~~~~!]
멋있게 차를 뛰어넘으며 등장한 수호수 '야바야'는 흙먼지를 일으키며
땅에 착지한 후 가슴을 몇 번 두드리고는 온몸에 북실북실하게 난 길다란
털을 바람에 휘날리며 앞으로 내달렸다.
보기에 따라서 우스꽝스럽다고도 느낄 수 있는 장면이었지만 소년과
에소테릭 밸리의 사람들은 멋있다 못해서 감동적이라고 생각하면서 그의
등장을 지켜보았다. 오직 죨리와 에이스리, 에다크라 만이 우습다거나
기가 찬다는 표정을 보였을 뿐이었다.
드디어 에소테릭 밸리를 위험에서 구하기 위해 수호수 야바야가 나타나자
박수를 치며 환호하는 축도 있었고 안도감에 눈물을 글썽이는 사람도
있었다. 소년은 항상 트럭 같은 자동차 한 대를 뛰어넘으면서 우렁차게
고함을 지르고 등장하는 바야바가 생각나서 일견 웃음이 났지만 여전히
멋있다고 생각했다.
고릴라처럼 덩치가 크면서 온몸에 삽살개처럼 털이 길게 나있는 야바야는
조금도 주저하지 않고 성큼성큼 락샤사들을 향해 돌진했다. 그 기백과
위세에 눌리는 듯 했지만 락샤사들은 수적인 우세를 등에 업고 일제히
달려들었다.
그러나 일기당천, 파죽지세로 야바야는 락샤사들을 닥치는 대로
집어던지고 뭉개고 짓밟아 그가 지나간 뒤에는 락샤사들의 시체로 바닥을
가득 메우고 있었고 물밀듯 덤벼드는 락샤사들은 추풍낙엽처럼 무력하게
나가 떨어졌다.
에이스리 : 뭐꼬, 털복숭이 원생이처럼 생긴기 딥따 잘싸운다!
에이스리가 절로 감탄하는 말을 내뱉었다. 죨리도 그가 수호수이든
아니든 간에 싸움 하나는 잘한다고 인정하지 않을 수가 없었다.
수십수백을 헤아리던 락샤사는 이제 서있는 놈의 숫자가 손가락으로 셀
정도로 밖에는 남지 않았다. 사람들은 박수를 치며 야바야를 응원했고,
남아있던 락샤사들은 서로 쳐다보더니 약속이나 한듯 내빼기에 바빴다.
본의 아니게 사람들 틈에 끼어서 박수를 치고 있던 멋쟁이와 머독은
씁쓸한 심정이었다. 아마도 그들이 보냈음에 틀림없는 락샤사들은 그들의
목적이 무엇이었든 간에 난데없는 털보 거인의 등장으로 무산되버린
것이다.
야바야의 모습은 먼 발치에서나마 한니발과 멋쟁이, 비에이도 보고
있었다. 한니발은 인상을 찌푸리면서 말했다.
한니발 : 저건 또 뭐지? 정말 사사건건 우리 일을 방해하는 녀석이 한둘이
아니군.
락샤사에게서 해방된 사람들이 기뻐하고 있는 틈을 타서 멋쟁이와 머독은
한니발이 숨어있는 나무 뒤로 달려왔다. 멋쟁이는 다짜고짜 비에이를
보더니 실실 웃으며 농담을 건넸다.
멋쟁이 : 어이, 비에이. 저거 너네 형 아니냐? 털만 깎으면 너랑 좀
닮았어.
비에이는 아무 말 없이 주먹으로 머리를 후려 갈겼다. 머독은 무덤덤한
목소리로 한니발에게 보고를 했다.
머독 : 대장, 오겔 마을에서 기판을 갖고 사라졌던 꼬마를 찾았습니다.
하지만 락샤사들이 쳐들어오는 통에 다시 놓쳤습니다. 사람들 틈에
있었지만 그 안에는 없었던 것 같았습니다. 그리고 보시다시피, 저
괴물에게 락샤사들은...
한니발은 시거를 질겅질겅 소리를 내며 씹었다. 무척이나 화가 나있는
모양이었다. 머리를 매만지던 멋쟁이가 여전히 쾌활한 목소리로 말했다.
멋쟁이 : 대장! 지금을 기회로 삼아야 합니다. 그들은 락샤사들이 다 당할
줄 모를 겁니다. 이때 우리가 그 꼬마를 잡아서 기판을 되찾아가면 우리의
공을 인정하고 후한 보수를 주겠죠.
한니발 : 음. 확실히 기죽어 있는 것 보다는 낫겠지. 그렇다면 한시라도
빨리 그놈을 찾아야 겠다. 벌써 이곳을 떠났을 지도 모르니까 말이야.
∀특공대 일원들은 얼른 검은색 밴에 타고 출발했다. 그리고 그와 거의
동시에 소년이 담을 넘어 에소테릭 밸리 안으로 돌아왔다. 마법사들은
사람들이 꺼리는 락샤사의 시체들을 빗자루 등으로 한곳으로 쓸어모으고
있었다. 야바야는 아무 말 없이 주위를 둘러보더니 어디에서 꺼냈는지
선이 삐죽이 튀어나온 투박하게 생긴 무전기를 들어 귀에다 대었다.
그리고 뾰족한 이빨을 드러내며 상대와 대화를 몇 마디 주고받더니 다시
처음 왔을 때처럼 힘찬 발걸음을 내딛으며 다시 숲속으로 달려갔다.
사람들이 그를 불렀지만 관심 없다는 듯 들은 척도 하지 않고 어딘가로
사라졌다.
에다크라 : 정말로 있나봐, 수호수라는 거.
에다크라는 야바야가 사라진 숲을 바라보며 말했다. 직접 두 눈으로 본
이상, 누구도 그 말에 의의를 제기할 수가 없었다.
죨리 : 자, 그거는 그거고. 우린 방위연구소로 빨리 가자. 오니즈 무라는
사람은 여기저기 돌아다닌다고 했잖아. 그러니까 다시 다른 곳으로 가기
전에 가야지.
죨리는 자신들이 타고 왔던 자동차에 서둘러 탔다. 소년은 야바야가
나타나면서 차를 뛰어넘던 모습을 다시 떠올리며 미소를 지었다. 하필이면
자신이 타고 온 차였으니 더욱 재미있었으리라.
[으아악!]
돌연 죨리의 비명소리가 차 안에서 들여오자 모두들 기겁을 하면서 차
안으로 뛰어들어왔다. 소년은 혹시 락샤사가 차 안에 숨어있지나
않을까하는 불안한 마음이 생겼다.
문을 열고 차 안으로 들어와보니 죨리는 바나나 껍질이라도 밟고 넘어진
것처럼 바닥에 쓰러져 있었다. 그가 소년을 돌아보며 말했다.
죨리 : 이, 이상한 괴물이 있어...
소년은 바싹 긴장했다. 부엌칸에서는 누군가 무언가를 씹어먹는 소리가
들렸다. 소년은 침을 꿀꺽 삼키며 안으로 한발 한발 발을 들여놓았다.
에이스리가 용감하게 외쳤다.
에이스리 : 누고? 퍼뜩 나온나!
그러자 잠시후 툴툴거리는 볼멘 소리가 들려왔다. 작아서 소년은
정확하게 알아듣진 못했지만 '무슨 소린지 모르겠다'는 말 같았다. 그녀
역시 락샤사일지도 모른다는 생각을 했는지 어느새 자연스럽게 소년의 등
뒤에 바짝 붙어있었다. 그녀의 숨결이 목덜미에 닿자 소년은 소름이
돋도록 짜릿했다. 하지만 그런 데에 정신을 팔고 있을 상황이 아니었다.
에이스리는 싸우게 될지도 모른다는 생각에 두 주먹을 단단히 쥐고
안으로 들어섰다. 냉장고가 열려있었고 그 앞에 조그맣고 통통한 덩치를
한 동물이 퍼지르고 앉아서 바닥에 온갖 먹을 것들을 늘어놓고 게걸스럽게
먹고 있었다.
다들 기가 차서 아무 말도 못하고 있는데 죨리는 여전히 자신이 처음 본
생물에 대한 두려움으로 섣불리 접근을 못하고 있었다. 에이스리는 가까이
다가가서 그의 뒷모습을 유심히 살펴보고는 말했다.
에이스리 : 임마 이거 개가? 괭이가?
그 말에 화가 났는지 아니면 자신의 모습을 보여주려는 것인지 그는 뒤를
돌아보았다. 그 모습을 본 소년은 공기를 훅 들이마신 상태에서 숨이
멎도록 놀랐다. 다른 누구도 몰랐지만, 소년은 그가 누구인지 한눈에
알아볼 수 있었다. 그는 너구리였다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    글쓰는 방식이 특이 하시군요.(연극극본 같은...)제목관 다르게 유쾌한 내용 같고...^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (059)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (8)
소년이 알고 있는 너구리는 두 가지 다른 이미지를 갖고 있었다. 실제로
존재하는 너구리의 모습은 TV안에서만이 존재했다. 작은 개와도 흡사한
몸집에 털이 수북한 꼬리와 뾰족한 귀... 하지만 이 너구리는 소년이 더
많이 보아왔고 잘 알고 있는, 다른 너구리의 모습이었다. 빠져들었을 때는
매일 몇 시간이고 함께 울고 웃었던 오락기 안의 주인공 너구리. 배를
두드리며 노래를 부르고, 사다리를 타고 다니며 폴짝폴짝 뛰어다니며,
공중회전을 하며 땅으로 떨어지던 우스꽝스러운 너구리. 눈 앞에 있는
너구리는 그 너구리의 모습 그대로였다.
작지만 뾰족한 귀와 콩알만한 동그란 눈, 붉은 빛이 도는 털을 온몸에
두르고 있으면서 볼록 튀어나온 배에는 하얀 털이 나있고 둥글고 커다란
꼬리. 그는 덩치에 어울리지 않는 짧은 다리-혹은 뒷발-로 서있으면서,
역시 너무 짧아서 없는 것처럼 보이는 팔-혹은 앞발-을 들어 손으로 배를
문지르며 서있었다.
소년 : 너구리...
소년의 입에서 절로 그 말이 흘러나오자 에이스리가 물었다.
에이스리 : 쟈 이름이 너구리가?
너구리 : 으흠. 날 모르다니 쪼까 섭하구만.
너구리는 그렇게 말하며 다시 시선을 열어놓은 냉장고로 돌렸다.
에다크라가 짜증섞인 목소리로 쏘아붙이자 너구리는 성가시다는 듯
손가락으로 귀를 후볐다.
에다크라 : 이봐! 남의 차 안에 멋대로 들어와서 음식을 꺼내먹는건 어느
나라 법이지?
너구리 : 쳇, 버르장머리 없기는. 어디 시방 처음 본 어르신에게
반말이여?
에다크라 : 뭐야? 너야 말로 어느 나라 누구길래...
둘의 언성이 높아지자 죨리가 에다크라를 말렸다. 너구리는 적반하장인지
되려 큰소리를 치면서 에다크라를 나무랬다.
너구리 : 이봐, 이 세상 어느 땅 어느 물건도 네 것이 아니여. 난 땅이
있어 걸었고, 차가 있어 들어갔고, 음식이 있음시롱 먹었구만. 뭐가
잘못되었나?
에다크라는 기가 막혀서 말을 잇지 못했지만 죨리는 그게 그렇게 틀린
소리도 아니지만 조금 억지가 심한 것 같다고도 느꼈다. 그는 어쩌면
소유개념도 모르는 어리석은 자이거나 세속에 초월한 현자이거나 둘 중의
하나일 거라고 생각하면서 말했다.
죨리 : 저기, 너구라고 하셨죠? 그게 틀린 말은 아닌데요...
너구리 : 잠깐!
너구리는 조그만 눈에 힘을 주어 더 작아진 상태로 죨리를 쏘아보았다.
그리고는 손바닥으로 배를 두드리면서 말했다.
너구리 : 나를 모르다니! 정말 날 몰러? 어따, 세상의 존경과 흠모를
한몸에 받아부리고 있는 '너구리 선상님'인 이 나를 몰라버린다니 실례도
이만저만이 아녀!
죨리 : 너구리 선생님? 가만. 들어본 것 같기도 하고...?
죨리가 무언가 생각날 듯한 얼굴로 천장을 쳐다보자 너구리는 그 틈을
놓치지 않고 고개를 끄덕이며 말했다.
너구리 : 그졔? 모를 리가 있나? 이 다미냔 대륙에서 나를 모른다면 고건
말이 안되부러.
너구리는 의기양양한 얼굴로 아이들을 둘러보았다. 그로써는 아주 좋은
휴식처를 제공받은 셈이었다. 언제나 그러하듯 에소테릭 밸리를 둘러보러
내려왔을 때 재수도 없게 락샤사들이 쳐들어왔다. 자신이 가장 무서워하는
뱀들도 득시글거리자 급한 마음에 주차장으로 달려온 너구리는 마침 문이
잠겨있지 않은 주택차를 발견하고는 얼씨구나하고 안으로 들어갔다.
그러면서 그는 아마도 이 세상에 사람이 영원히 소유할 것은 없으니
구애받을 것 없다는 무소유론을 되뇌였으리라.
그렇게 너구리는 허락도 없이 열려진 문 안으로 들어온 것도 모자라서
점입가경으로 냉장고 앞으로 가더니 문을 활짝 열어 젖혀놓고는 무엇이
있나 꼼꼼히 들여다보기 시작했다. 왼손은 불룩 튀어나온 배 위에 얹고
오른손으로 턱을 괴고 고개를 이리저리 갸웃거리는 것이 영락없이 주인이
제 집 물건 들여다보듯이 하는 행색이었다.
너구리 : 역시 시장이 반찬이여.
너구리는 그렇게 말하면서 냉장고 아랫칸의 야채 저장고를 끄집어내고는
당근을 꺼내서 한입 우적 깨물었다. 그리고 입을 오물거리며 계속해서
먹을 것들을 꺼내놓고 있는데 소년이 들어온 것이다.
이유야 어찌되었든, 정말 무소유가 옳은 것인지 아닌지에 대한 논의를
떠나서 너구리는 주인의 항의에 의해 당장 쫓겨날 처지에 몰리게 되었음이
뻔하다. 하지만 그에게서 무언가 비범함을 느낀 죨리가 조심스럽게
물었다.
죨리 : 저, 여기에서 사세요?
너구리 : 뭐 일단은 고렇지. 어따, 야채들이 다 오래되었나 보이. 물기가
없어 퍽퍽하고 맛이 써...
너구리는 대답을 하면서도 딴청을 피웠다. 그는 한손에 당근, 다른손에는
마른 오징어를 들고 한 입씩 베어먹고 있었다.
죨리 : 그럼 점술사나 마법사겠네요? 구체적으로 어디에 있는데요?
너구리 : 조오기 봉우리...
너구리는 당근을 들어서 봉우리가 있는 방향을 가리켰다. 두 개의 봉우리
중에서 태공이 있는 곳이 아닌 그 맞은편의 봉우리를 말하고 있었다.
너구리 : ...꼭대기에서 별을 벗삼아 연구를 쪼까 하고 있었지. 아따,
이만하면 시장기는 대충 달랬지만, 거 역시 술이 있어야하는데 말이여...
소년 : 술이요?
소년은 반문하면서 너구리가 술을 먹을 수 있다는 것을 기억해내었다.
그러고보면 라비오도 대단한 애주가였다. 소년은 넉살 좋은 라비오의
모습이 생각나서 절로 미소를 지었다. 그러고보니 둘은 꽤 성격이
닮아보였다. 저 대책없이 여유로워 보이는 낙천적인 모습이나 상대의
반응에 아랑곳하지 않는 태연함. 술을 좋아하는 것 까지도.
죨리는 그 나름대로 에소테릭 밸리의 꼭대기에 산다면 뭔가 대단한
능력을 지녔을 거라고 추측했다. 그래서 그에게도 태공에게 하려던 질문을
건네기로 마음먹었다.
죨리 : 너구리 선생님, 저희는 사람을 찾고 있거든요. 뭐 꼭 그 사람을
찾는 건 아니예요. 우리가 찾는 것을 그 분이 알고 있을 거라고 생각하기
때문인데요...
너구리 : 사설일랑 빼부리고 본론만 후딱 말해부러, 알고 잪은게 뭔가?
너구리는 오렌지 주스병을 통째로 들고 한 모금 마시고는 물었다.
죨리 : 그러니까, 여기가 아닌 다른 세계, 저 멀리 별나라로 갈 수 있는
방법을 찾고 있어요.
주스를 마시던 너구리는 그의 말을 듣다가 놀랐는지 사래가 들려 연신
기침을 해대었다. 한참이나 켁켁거리던 그는 손등으로 입가를 쓱 닦고는
말했다.
너구리 : 그람시롱 해나 달도 아니고 별나라도 가고 잪단 말이지? 허, 참,
나.
너구리의 반쯤은 무시하는 말투에 죨리는 대들고 싶었지만 그 전에
에이스리가 끼어들어서 말했다.
에이스리 : 아니믄예, 오니즈 무라는 사람 오딨나 알아도 됩니더.
너구리는 멍한 표정으로 고개를 왼쪽으로 기울었다. 그리고 이내 오른쪽,
그리고 다시 왼쪽으로 갸우뚱거리면서 생각에 잠기는 듯 하더니 말했다.
너구리 : 어따, 고것 참. 난 시방까정 이 세상의 수많은 사람들에게서
참으로 많은 질문을 받았네. 대부분 나으 명쾌한 설명과 지도로 멋져불게
해결했지만서도, 이런 뜬금없고 무작시런 질문은 어찌할 도리가 없단
말여. 내가 사람 찾아주는 탐정도 아닌 이상 어디의 누구인지도 모르는디
어딨는지 알아낼 도리리가 없는거 아닌계벼. 안 그려?
죨리는 그의 말에 적잖게 실망한 눈치였다. 하지만 소년은 너구리를
만났고, 그가 자신의 눈 앞에서 생생하게 살아 숨쉬는 것 만으로도 너무나
기쁘고 가슴 벅찬 일이었다. TV에 나오는 연예인을 만나는 것보다도 더
가슴 떨리는 순간이었던 것이다. 소년이 그러거나 말거나 에다크라는
멀찌감치 떨어져서 뚱한 표정으로 너구리의 하는 꼴이나 말이 하나 같이
얄밉다는 표정을 지으며 쏘아보고 있을 뿐이었다. 너구리는 잠시 소년의
얼굴을 멍하니 쳐다보더니 뭔가 생각하는지 종종걸음으로 주변을 뱅뱅
돌았다. 그가 걸음을 내딛을 때마다 뿅뿅거리는 소리가 나서 소년을 웃게
만들었다. 그 소리나 짧은 다리를 열심히 움직이는 모습 등이 귀엽고
앙증맞아서 인형이라면 끌어안고 쓰다듬고 싶을 정도였다. 하지만
너구리의 목소리나 사투리 섞인 말투가 흡사 노인의 것과 같아서 쉽사리
접근하기가 꺼려지게 하고 있었다.
너구리 : 거기 눈에 창문 달린 친구, 자네에겐 시방 고민거리가 있구만
그려.
소년 : 네?
너구리가 자신을 빤히 바라보며 말하자 소년은 저도 모르게 손가락으로
자신을 가리켰다.
소년 : 저, 저...요?
너구리 : 그려. 자네 말고 또 누굴 말하겄나? 이 너구리 선생님의
카운셀링을 한 번 받아부러. 인생이 휘까닥 바뀌는 것을 느낄테니까 말여!
오오! 인생이란 참 덧없는 거여! 하지만 그래서 더욱 아름다운 거이
아닌겨?!
너구리는 연극 배우처럼 과장된 몸짓으로 두 팔을 휘두르며 멋진 대사를
읊조렸다. 그렇지만 그 짜리몽땅한 몸매에는 영 어울리지 않는
언행이었기에 에다크라를 제외한 세 사람은 웃음을 터뜨렸다. 너구리는
의외의 반응에 신경질을 내며 투덜거렸다.
너구리 : 애들은 이래서 안된다니까! 어르신의 말씀을 귀담아 듣지는 못할
망정 말이여!
소년은 너구리가 자신을 '눈에 창문이 달렸다'고 표현한 것을 되새기며
무의식 중으로 자신의 안경을 손으로 만지작거렸다. 학교에서도 처음
안경을 썼을 때는 아이들이 '안경잽이'라고 놀렸다. 그런데 차차 안경을
쓰는 아이들이 하나 둘 생기면서 놀림도 덜 받게 되었다. 그런데 이
기판세계에서는 안경이 무엇인지조차 모르는 사람도 많이 있는
모양이었다. 아무리 그래도 눈에 창문을 달았다고 하다니, 소년은
너무하다는 말이 목구멍까지 올라오는 것을 참았다.
너구리 : 내가 사람 어디 있는지까지는 몰라도 이 세상의 일이라면 다
알고 있어. 왜냐믄 난 너구리니꼐! 모르는 것 하나 없는 너구리
선생님이거든! 나만 나타나면 말이지 모두들 우르르 몰려와 고개를
숙인다니깐 말여! 그들은 요로코롬 말하지, '읏따, 너구리 선생님은
모르는 것이 없는 박식한 분이셔.' '너구리 선생님 참말로 존경하고
있습니다요.'
너구리는 지칠 줄 모르고 자기 자랑을 일삼고 있었다. 에이스리는 입을
쩍 별러 하품을 함으로써 지루함과 짜증을 노골적으로 드러냈지만 눈치가
없는 건지 무시하는 것인지 너구리는 조금도 주춤하지 않고 말을
이어나갔다.
너구리 : ...그래서 아예 사람들은 노래를 다 부른다니껴! '너구리 선생님
너구리 선생님 천재 중의 천재 너구리 선생님 머리도 좋구요 인간성도
좋은 너구리 선생님 만만세~' 이히히히히!
너구리는 약간은 쉰 듯한 목소리로 자지러지게 웃더니 다시 먹을 것을
찾아 냉장고를 뒤지기 시작했다. 에다크라는 운전석에 앉아서 아예 그쪽은
쳐다보려고도 하지 않았다. 에다크라를 잠시 돌아본 죨리는 세상엔 벼라별
종류의 사람들이 있다는 생각을 잠시 했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (060)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (9)
약간은 조바심이 나기도 하고 궁금하기도 해서 소년은 용기를 내어서
너구리가에게 물었다.
소년 : 저기, 그러니까요, 그, 방법을 아신단 말이죠?
너구리 : 뭔 방법?
너구리의 눈은 정말로 작아서 점을 하나 찍어놓은 것처럼 보였다.
그렇지만 소년은 여전히 자신을 쳐다보는 시선을 마주보지 못하고 눈길을
돌렸다.
소년 : 그... 별나라...요.
소년은 자신이 살던 곳을 낯선 외계처럼 표현한다는 것이 생각보다
어색하지는 않았다. 어쩌면 벌써 이곳에 있는 자신이 익숙해졌다는 뜻일
수도 있지만, 소년에게 있어 10년이 넘게 살아온 그곳은 여전히 익숙하지
못한 곳일 뿐이었다.
너구리 : 아, 별나라! 어따, 이 내가 모를 리가 없지만서도. 밤하늘에
별처럼 많은 것이 별이란 놈이란 말씀이여. 말이 쪼까 이상해부렀나.
하여간 그 많은 별 중에 자네는 어디서 왔는고?
너구리는 여전히 소년을 신기한 눈초리로 관찰하고 있었다. 너구리는
확실하게 눈에 창문이 달린 아이-소년-가 다른 별에서 왔음을 알아차렸다.
너구리는 주먹을 쥐어 입에 대고 몇 번 헛기침을 했다.
너구리 : 에헴. 그러니까 시방 자네의 고민은 원래 살던 고향으로
돌아가불고 잪다, 뭐 요딴 거 아닐랑가. 고로코롬 방법은 하나여.
죨리 : 하나요?
소년과 죨리, 에이스리는 그의 말에 촉각을 곤두세우고 둘러싸듯이
가까이로 다가섰다. 에다크라도 너구리의 다음 말이 궁금해서 고개를
내밀었다. 뭔가 엄청난 것을 얘기하려고 잔뜩 폼을 잡던 너구리는 돌연
늘어지게 기지개를 피고는 몸을 축 늘어뜨렸다.
너구리 : 아~따. 피곤하구만이라. 우선은 한 잠 늘어지게 자불고 내일
얘기하자고. 벌써 달이 허여멀건하게 떠부렀어.
실망해하는 네 사람은 아랑곳하지 않고 너구리는 멋대로 이층으로
올라가서 이인용 침대 한복판에 클 대자로 나자빠지더니 이내 코를 골며
자고 있었다.
뭐하나 궁금해서 살짝 올라갔던 죨리는 곧 잔뜩 인상을 쓰며 내려왔다.
그리고는 고개를 절레절레 흔들었다.
죨리 : 자고 있어. 참 나, 여기가 자기 집인 줄 아나봐.
에이스리 : 상판대기에 철판을 둘렀나...내가 고마 확!
에이스리가 불같이 성을 내며 사다리를 타고 올라가려고 하자 죨리가
붙잡고 말렸다. 의외라는 표정으로 돌아온 그에게 죨리는 나직하게
말했다.
죨리 : 일단은 놔두자. 호진이를 집으로 보내줄 방법을 안다잖아.
소년은 시무룩한 얼굴로 소파에 걸터앉았다. 점점 망설여지고 자신이
없어지는 자신을 느끼고 있었다. 정말로 자신이 집으로 돌아가고
싶어하는지 스스로도 알 수가 없었다.
무엇보다도, 이곳에는 친구가 있었다.
부모보다도, 선생님보다도, 같은 반 아이들보다도 자신을 이해해주고
도와주는 아이들이 있었다. 그리고 그만큼 자신도 마음을 터넣고 지낼 수
있는 상대가 되어주었다.
깍지를 낀 소년의 손이 파르르 떨리고 있었다. 자신(自信)이 없는
것이다. 과연 돌아가서도 여기에서처럼 친구를 만들 자신이. 엄마에게도
들킨 적이 없는 스스로에 대해, 나약하고 형편없는 스스로에 대해 알고도
이렇게 곁에 있어줄 수 있는 사람을 또 만날 수 있을까.
그런 그의 마음도 모르고 죨리는 소년의 옆에 앉아서 손을 잡아주며
말했다.
죨리 : 너무 조바심내지 마. 내일이면 집으로 돌아갈 수 있을 텐데.
에이스리 : 좋겠다. 돌아갈 고향도 있고.
에이스리는 괜히 속 모르는 말을 해서 소년의 마음을 뒤집어놓았다.
죨리는 그런 말을 하지 말라는 뜻으로 에이스리에게 화난 얼굴을 지어
보였다. 그리고는 고개를 푹 숙이고 있는 소년의 어깨에 손을 얹고는 말을
이었다.
죨리 : 솔직히 난 지금도 네가 신이 보낸 사자라고 생각하고 있어. 하지만
그건 네가 원해서 이루어진 일이 아니란 것을 알았어. 우리에게 있어서는
꼭 필요한 존재라서 이곳에 왔겠지만 너에게 있어서는 그저 원치 않은
곳에 떨어진, 그러니까 재앙과도 같은 일이겠지. 난 네가 여기에
있어주었으면 좋겠다고 생각했지만... 널 이해하기로 했어. 우릴 위해서
너에게 희생을 강요할 순 없잖니. 무엇보다 넌 여기 사람이 아닌 걸.
안그래?
죨리는 에이스리를 쳐다보았다. 에이스리는 고개를 끄덕여주었지만,
에다크라는 조종석을 나와서 소파로 걸어오더니 고개를 세차게 저었다.
에다크라 : 난 그렇게 생각하지 않아. 알고 왔든 모르고 왔든 쟨 신의
권능을 하사받은 인서터야. 그런데 신의 사자가 자신의 소임을 내팽개치고
자기 살 길 찾아서 고향으로 도망쳐버리겠다고? 그건 말도 안돼. 자신의
사명을 알았다면 당연히 그것을 책임있게 완수해야 되는 거 아냐? 신의
뜻을 거역하고 무사할 것 같아?
고개를 숙인 소년의 눈이 팽창되었다. 숨이 턱 멎었다. 마치 협박을 받은
것 같은 느낌이었지만 그 공포는 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 온몸을
압박해왔다. 주위의 공기가 일시에 몰려와 소년의 목과 몸을 조이는 것
같았다. 잡히지 않아 막연하면서도 헤아릴 수 없는 위협을 받게 하는
존재.
신(神).
신이 자신을 이곳에 오게 했다? 신이 자신에게 힘을 주었다? 신이
자신에게 임무를 주었다? 그것이 사실이 아니라고 말할 근거도 자신도
없었다. 소년은 자신도 모르게 이곳에 왔고 자신이 원하지 않아도 기판을
흡수했고 자신도 모르는 방법으로 힘을 사용했고 사람들은 자신을
인서터라고 불렀다. 이 모든 것이 신의 뜻이라면, 신의 명령을 따르지
않았을 때 자신에게 어떤 위험이 닥칠지 상상도 못할 정도였다.
소년은 살아가면서 한 번도 신이라는 존재에 대해 깊이 생각해본 적이
없다. 아니, 그 나이 또래의 아이들이라면 당연히 그러할 것이다. 어릴
적부터 종교활동을 꾸준히 하지 않는 한, 신에 대해 생각할 기회도 없고
그럴 필요도 없는 것이 자연스러운 일이다. 소년이 신을 생각하거나 찾은
것은 시험치기 직전처럼 다급한 몇몇 경우 뿐이다. 컨닝할 때 들키지 않게
해달라고 부처니 예수니 알라니 입에서 나오는 대로 주워섬겼고 그것도
간절한 기도가 아니라 그저 자신의 마음을 달래기 위한 위안책이었음을
스스로도 모를 리 없는 것이다.
소년은 기판을 생각했다. 어쩌면 기판을 잡았을 때 자신에게 말을 건 그
목소리가 신의 목소리였을 지도 모른다고 생각했다. 그 남자도 여자도
아니고 아이도 어른도 아닌 알 수 없는 목소리. 귀에 들리는 것이 아니라
마치 스스로 마음 속으로 혼잣말을 할 때처럼 전해지는 그 신비로운
목소리. 무슨 뜻인지 알 수 없는 말을 하던 그 목소리...
소년 : 저기, 나, 목소리를 들었어.
난데없이 중얼거리는 소년의 말에 모두들 '뭐?'하고 되물으며 그를
쳐다보았다. 소년은 여전히 고개를 들지 못한 채로 떨리는 목소리로
천천히 입을 열었다.
소년 : 그, 기, 기판 말이야. 기판을 손에 들면 모, 목소리가 들려... 몸
속에서 울리는, 이, 이상한 목소리... 기판의 목소리...
소년은 침을 꿀꺽 삼켰다. 어느새 얼굴이 땀범벅이 되었고 안경은 하얗게
서려 있었다. 모두 숨을 죽이고 자신을 바라보고 있다는 것을 생각한
소년의 목소리는 더욱 떨림이 심해지고 있었다.
소년 : 그, 나, 그 목소리가, 나에게, 나에게 말했어... 자기를 원하냐고,
자기를 원하면 힘을 주겠다고... 나, 난, 난 멋도 모르고, 그냥
알겠다고... 그냥 살려달라고... 난... 으, 윽, 윽...
소년은 못난 모습을 보이기 싫어서 이를 악물었지만 울음을 참기가
버거웠다. 왜 이렇게 못나기만 한 것인지. 소년은 스스로가 싫어서 견딜
수가 없었다. 결국 신의 뜻이라면 소년은 여기에 와서도 자신의 뜻대로
살지 못한 셈이었다. 부모가 시키는 대로 학교가 시키는 대로 살아왔듯이
기판세계에서도 알지 못하는 존재가 시키는 대로 여기까지 왔던 것이다.
점점 울음이 걷잡을 수 없이 터져나오자 마침내 소년은 자신을 안아준
죨리의 가슴팍에 얼굴을 묻고 서럽게 울었다. 그동안 참아왔던 울음이
한꺼번에 터진 듯, 소년은 자신의 감정을 주체하지 못하고 엉엉 소리내며
눈물 콧물을 다 쏟아부었다.
생각을 해보면, 참 많이 울고 싶었다. 하지만 용케도 울지 않고 지금까지
버텨온 자신이 신기하기도 했고 대견스럽게도 느꼈었다. 그렇지만 소년은
울면서도 역시 자신은 어쩔 수 없는 울보라고 스스로를 나무랬다.
에이스리 : 울고 싶음 마 울어삐야 한다.
에이스리가 말했다. 에다크라는 소년의 우는 모습이 보기 싫었는지 등을
돌리고 창밖을 뚫어지게 보고 있었다. 그러나 사실은 그녀도 눈에서
눈물이 나는 것을 보이고 싶지 않아서였다. 자유롭고 싶다고 자신있게
말하면서 성을 떠나오긴 했지만 어느새 안락하고 화려했던 왕궁에서의
생활이 그리웠고 국왕이 보고 싶었다. 잘 참고 있다고 생각했는데 울고
있는 소년의 모습을 보자 그만 자신도 슬픔이 북받쳐오르고 만 것이다.
창밖으로 어둠이 퍼져나가고 그 위로 별이 하나 둘 모습을 드러내기
시작했다.
   오늘은 어쩌면 별이 지는 걸 볼 수 있을지도 몰라.
에다크라는 그런 생각을 하며 흘러넘치는 눈물을 닦을 겸해서 손을 눈
위에 올리고 별을 헤아려보았다. 저 밤하늘 어딘가에는 소년이 살고 있는
별나라가 있을지도 모른다는 생각이 들자 지금껏 아무렇지도 않게 봤던
별들이 새로이 신비롭게 보였다.
작은 별 하나가 긴 꼬리를 달고 둥글게 솟은 두 언덕 사이로 미끄러지듯
내려왔다. 별이 지는 곳, 에소테릭 밸리의 밤은 그렇게 깊어만 갔다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (061)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 11] 에소테릭 밸리 (10)
두 개의 태양이 대지를 훤히 밝히는 아침이 돌아오자 에소테릭 밸리는
언제 락샤사의 침략을 받았냐는 듯 언제나처럼 활기찬 모습으로 돌아와
있었다.
물론 그렇게 되기까지는 낙천적이고 부지런한 에소테릭 밸리의 상인들
공이 컸다. 그들은 늦은 밤까지 파괴된 집을 수리하고 놀란 관광객들을
진정시키기 위해 갖은 수고를 아끼지 않았다. 자칫 유명한 관광지로써의
수명이 끊길 지도 모르는 위기를 맞아 상인들은 자포자기하지 않고 복구를
위한 노력을 기울였다.
늦은 아침이 되어서야 너구리는 둘둘 만 이불 틈으로 고개를 살짝
내밀었다. 예상대로 넓은 침대 위에는 자기 혼자있었다. 너구리는 웃겨서
참을 수가 없었다. 눈치 하나로 오늘날까지 먹고 살아온 자신이 대견하게
여겨졌다.
   어리숙한 꼬맹이들 몇 명 구워삶기란 누워서 떡 잡숫기란 말씀이여.
너구리는 그렇게 생각하며 너른 침대에 사지를 쫙 펴고 몇 번 좌우로
뒹굴었다. 그렇지만 조금은 엉뚱한 이야기였다. 눈에 창문을 단 아이가
별나라에서 왔다는 둥, 저 아이들은 어딘지 모르게 특이하게 생겼고
무언가에 쫓기는 것처럼 보였다. 더구나 샤오린에서나 쓰는 사투리를 쓰는
아이, 인형처럼 곱게 생긴 여자아이 등 하나 같이 좀처럼 보기 힘든
모습들이었다.
너구리 : 에그~! 알게 뭐여! 또 한 며칠 눌러있어 보실까!
너구리는 혼잣말로 외치면서 기지개를 쫙 폈다. 역시 주눅들고 걱정하는
것은 자신의 체질에 전혀 맞지 않는 일이다. 무엇이든 여유롭고 배짱좋게,
그러면서도 눈치껏 챙겨먹을 것은 놓치지 않는 것. 그것이 '너구리
선생님'으로 행세하며 살아온 자신의 인생철학이 아니던가.
그가 그렇게 빈둥거리고 있을 동안 아래층에서는 가벼운 말다툼이
벌어지고 있었다. 찾는 사람이 방위연구소에 있다는 낚시꾼의 말에 따라
그곳으로 향해야 한다는 에다크라와 너구리가 안다는 방법을 따르자는
죨리의 의견이 맞섰고 기어코는 싸움으로 번져버린 것이다. 여기에 소년과
에이스리가 뚜렷하게 한쪽 편도 들지 못하고 어정쩡한 태도를 취하고
있으니까 둘은 서로 자기가 옳다고 일방적으로 퍼붓고는 상대방의 말은
들어보려고도 하지 않는 것이다.
마침내 죨리는 운전석에, 에다크라는 소파 구석에 등을 돌리고 앉아서
쳐다보려고도 하지 않게 되었다. 소년은 자신과 관계된 일에 대해
생각해주는 것은 고마웠지만 이런식으로 사이가 틀어지는 것은 바라지
않았다. 그렇다고 한 사람의 편을 들어주자니 다른 사람의 화가 풀리지
않을 것이고 이런 식으로 앙금이 남으면 둘의 사이의 골이 깊어지게 되고
말 터.
소년은 어떻게 하면 둘의 마음을 풀어주고 화해시킬 수 있을까 골똘히
생각해봤지만 누군가와 친하기는 커녕 말다툼을 해본 적도 없어서 경험에
비추어봐서 방도를 찾는다는 것은 애당초 포기할 일이었다.
너구리 : 어~따, 배고프다. 뭐 먹을 거 쪼까 없나?
너구리가 사다리를 타고 아랫층으로 내려오며 중얼거렸다. 그런데 그는
분위기가 이전과 다름을 단박에 눈치 챘다.
그가 누군가. 눈치만으로 뛰어난 점쟁이 노릇까지 했던 너구리가 아닌가.
외로워보이는 사람에게 귀인이 나타날 거라고 말하고, 쪼들려 보이는
사람에게 횡재수가 있을 거라고 말해서 두둑한 복채를 챙기는 그가
아니었던가. 이런 상황을 그가 모를 리가 없었다. 무슨 연유인지는 몰라도
두 아이가 심하게 싸웠음을 그는 알아차리고 짐짓 딴 청을 피우며 냉장고
근처를 어슬렁거렸다.
너구리 : 어제 보니까 가래떡이 있던데, 떡볶이라도 만들어 먹는게 워뗘?
내가 맛있게 만들어주지.
너구리는 자기 집에 손님을 초대한 주인처럼 부엌을 활보하면서
요리준비를 하고 있었다. 조금 전에 빵조각으로 아침을 때우기는 했지만
소년은 한참이나 듣지도 보지도 못했던 '떡볶이'라는 단어를 접하고
입에서 군침이 도는 것을 느꼈다.
배고픔마저도 잊어버린 세계에서 오랫동안 잊어버린 것들, 맛있는 것을
먹고 싶다는 본능. 먹고 자고 싸는 기본적인 욕구까지도 사라져버린 이
삭막한 세계에 대한 반항처럼, 소년의 마음 속에서는 먹고 싶은 음식들의
이름과 모습이 꾸역꾸역 솟아나왔다. 마치 그것들 없이 지금껏 어떻게
살아왔나 싶을 정도로 처절한 갈망이 허전한 뱃속을 뒤집어 놓았다.
떡볶이, 아폴로, 쥐포, 둘리바, 밀키스, 바나나, 이라면, 빠빠오, 까만소
...
소년의 생각이 깊어질수록 그 대상들은 자기 멋대로 확장되고 변이되기
시작되었다. 한 번 몰입되자 걷잡을 수 없을 정도로 복잡해지면서 점차
처음에 품었던 의도조차도 모호해지고 만다.
... 크로렐라, 곱배기 라면, 청보 핀토스, 내이름은 독고탁, 선동렬,
얌체공, 보리쌀, 어깨동무, 영실업, 아기 코끼리 덤보, "급할 땐
루키예요", 소방차, 고로고로고로케 동원 고로케, 멍텅구리, 아빠와
크레파스, 소년중앙, 육삼빌딩, 1943, 호랑나비, "싸랑해요, 밀키스!",
육성회비, [참 잘했어요], 쌍용, "장군! 대머리 깎아라~.", 호랑이
선생님, 전두환 대통령 각하, 개구장이 스머프, 그랜다이저, 샤파
연필깎기, "감기 조심하세요~! 판피린 에프", 스페이스 칸담브이,
유리겔라, "넘치는 에너지, 마~일로", 바퀴벌레 ...
영상인지 음성인지 감촉인지 조차도 분간할 수 없는 그 모든 환각들이
점차 혼미해지고 두통이 몰려들 때 소년의 의식 속에서는 아련한
피리소리가 들려오는 가운데 절도있고 딱딱한 국민체조 방송이 울려퍼지고
있었다.
[국민체조, 시~작! 하나, 두울, 셋, 넷! 다섯, 여섯, 일곱~, 여덟.]
그것에 겹쳐져 만화영화 딱따구리의 주인공 딱따구리가 내지르는 매미
울음소리 같은 웃음과 애국가를 부르는 아이들의 목소리가 정신없이
뒤섞이고 자신의 얼굴 가죽을 잡아뜯어 흉칙한 파충류의 모습을 드러내는
외화 'V'의 외계인들 모습이 지난 학년의 담임선생 모습과 번갈아 가면서
흐릿하게 번뜩였다.
소년이 자신의 머리를 쥐어짜듯 붙잡고 서서히 무너져가고 있을 때
너구리가 태우는 음식냄새가 다른 이들의 코를 쥐어짜게 만들어놓고
있었다. 에이스리가 너구리를 구박하며 그의 형편없는 요리솜씨를
힐난하고 있을 때 감겼던 소년의 눈이 떠졌다.
공포와 낯설음에서 비롯되는 한기(寒氣).
두손으로 자신의 팔을 감싸고 소년은 고개를 들었다. 정말로 진지한,
마음 속에서부터 우러나오는 떨리는 목소리로 소년은 작게 말했다.
소년 : 여기가... 어디지?
그 모든 것을 처음부터 모르고 있었다는 듯이. 자신이 누구인지 모르는
것처럼. 더없이 순수하고 절실한 질문을 소년은 태어나서 처음하는 말인
것처럼 조심스러운 마음을 담아서 음성으로 전달했다.
스스로에게 거는 최면. 스스로에게 묻는 질문.
눈을 감았다 뜨면 모든 것은 찰나에 사라져버리고 말 환각처럼.
소년의 눈은 그렇게 텅 빈 허공을 응시하고 있었다. 아무것도 없는 그
무언가, 닿을 데 없는 그 어딘가에는 소년이 바라는 세계가 기다리고 있을
거라는 믿음을 지닌 구도자의 그것처럼.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 신에게는 신의 언어를. 인간에게는 인간의 언어를.
비홀더B : 인서터에게는 그에 걸맞는 무대가 주어져야 한단 말인가.
비홀더A : 어쩌면 시원으로 거슬러올라간 염원이 빚어낸 아담 카드몬이
될지도 모른다.
비홀더B : 그것이 설령 현실에서 허무하다고까지 말할 수 있는 극미함이
될지라도 말인가.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (062)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
Opening Theme 「Insert Your Dream」
[歌詞&資料] 자료실 114, 115번
-------------------------------------------------------------
[STAGE 12] 전장의 정글(戰場 the Jungle)
문득 자신의 이마를 짚은 따뜻한 손길을 느끼고 소년은 불에 덴 것처럼
소스라치게 놀라며 고개를 들었다. 흐릿한 형체들이 서서히 모습을
드러내기 시작했다. 눈물이 망막에 쳐놓은 안개가 걷히고 현실이라고
생각했던 풍광은 어김없이 제자리에 있으리라.
자신을 바라보는 눈빛. 너무나 맑아서 차마 똑바로 바라볼 수 없는
스스로에 대한 타인의 기대.
풍경들이 흔들리면서 춤을 추기 시작했다. 흐느적거리던 빛의 뒤섞임들은
점차 물통 안에 풀어놓은 형형색색의 물감들처럼 자기 마음대로
풀어지면서 새로운 색으로 바뀌어갔다.
자신을 부르는 외침. 자신의 이름을 부르는 다른 이름을 지닌 존재. 귀에
부딪혀오는 바람소리. 자신의 발바닥에 느껴지는 뜨거운 중압감.
헐떡거리는 자신의 숨소리 외에는 아무것도 들리지 않았고, 얼굴을 향해
몰아치는 바람과 이마 위로 내리쬐는 햇빛 외에는 아무것도 보이지 않던
순간.
   이대로 뭘 어쩌겠다는 거지?
소년은 자기 자신에게 물음을 던졌다. 한 번도 스스로에게 명쾌한 해답을
제시한 적이 없다는 것을 잘 알면서도.
   난 어디로 가는 거지?
어디로 어떻게 왔는지 모르는 만큼 어디로 어떻게 가야 하는지 몰랐다.
그저 달리고 또 달렸다. 달리기도 못한다. 오래 달리지도 못한다. 하지만
이렇게 절실하게 달리고 싶었던 적이 없었다. 꿈속에서는 늘 달리고
싶었다. 날개를 달고 훨훨 날고 싶었다. 아무리 달리고 달려 좁은
골목길을 지나 가장 안전한 도피처라고 생각했던 집까지 왔지만 늘 등
뒤를 돌아보면 어느새 순식간에 쫓아와 있던 커다란 검은 그림자. 소년은
마치 지금이 검은 그림자가 쫓아오는 악몽 속의 장면을 연기하고 있듯이
막무가내로 도망치고 있었다.
자신을 걱정해주던 친구, 자신을 믿고 따라주던 친구, 자신의 맘에 쏙
드는 친구. 세 명의 친구를 만났건만. 소년은 이제 코로 숨쉬기가
버거워져서 헉헉 소리를 크게 내면서 입으로 숨을 들이마시기가 무섭게
내뿜었다. 속이 답답하고 숨이 막혔다. 팔이 저리고 다리가 후들거렸고
발바닥이 뜨거웠다.
도망친다. 무조건 도망친다. 무엇에게서? 어디로?
그렇지만 도망치고 싶었다. 소년은 쳇바퀴를 도는 다람쥐일지도 몰랐다.
아주 어릴 때 다녔던 이사를 제외하고 국민학교를 입학한 이후로 한 번도
벗어나지 못했던 마을을, 학교라는 거대한 개미집 같은 공간을, 무언가에
억눌려있는 듯 답답하고 무거운 인생을.
그런 소년이 던져진 기판세계는 점차 스스로에게 현실이나 다름없는
무게를 느끼게 했었다. 늘 자신을 주눅들게 만드는 주위의 상황. 그리고
어릴적 엄마의 품 이후로 처음 느꼈던 타인이 자신에게 주는 따뜻한
마음까지도 스스로에게 부담을 느끼게 했다.
자신을 좋아해준다는 것은...
그만큼의 '부담'.
소년은 상대를 좋아한다는 것이 그렇게 부담이 될 줄은 몰랐다. 모두들
자신에게 기대를 걸고 자신을 위해 무언가를 해주려고 했다. 하지만
그것은 소년에게 있어 자신이 그 기대에 따라 그들을 위해 그만큼의, 혹은
그 이상의 대가를 치뤄야한다는 것을 의미했다.
마음을 주고받는 것은...
마치 '거래'와 같은 것이 아닌가.
그 순간 소년은 모든 것에서 도망치고 싶었다. 친구에게서,
기판세계에게서. 겨우 현실에서 도망쳤다고 생각했지만 그것은
착각이었다. 어느 순간 꿈처럼 느껴지면서도 늘 현실처럼 존재했던
기판세계.
기판세계도 현실이었다. 어쩌면 영원히 벗어나지 못할지도 모르는.
발밑의 감촉이 푸석푸석해지고 햇빛이 옅어지자 소년은 걸음을
천천히했다. 당장이라도 쓰러져 토하고 싶을 정도로 힘이 들었고 머리가
어지러웠다. 소년은 자신도 모르는 사이에 어딘지도 모르는 깊숙한
숲속으로 발길을 들여놓고 있었다.
길쭉한 나뭇가지에 스칠 때마다 이슬을 가득 머금고 있는 잎사귀들이
흔들리며 물방울을 튕겨내었다. 옷이 젖을 정도로 많은 양이었다. 발이
축축하다고 느낄 정도로 땅도 습했다. 어느새 커다란 나무들 사이로
보이는 하늘에는 검은 먹구름이 잔뜩 끼어있었다.
이동 주택차는 숲의 입구에서 멈추었다. 더이상은 차가 들어갈 수
없었다. 운전석 뒤에 있던 너구리가 말했다.
너구리 : 안좋군. 여기는 '전장의 정글(戰場 the Jungle)'이야.
에이스리 : 그게 뭐꼬?
어리둥절해하는 에이스리에게 죨리가 설명해주었다.
죨리 : 이곳은 전쟁이 끊이질 않는 울창한 숲이야. 그런데 웃기는 것은
그자들이 왜 싸우는지 아무도 모른다는 거지. 심지어는 당사자인 그네들도
모를걸. 그저 명령으로, 지기 싫다는 이유만으로 밑도 끝도 없는 전쟁을
계속하는 거겠지.
에이스리는 이해를 못하겠다는 표정이었다. 샤오린에서는 정신을
수양하고 육체를 튼튼히하기 위해 수련을 한다. 하지만 그 힘을 싸우는
데에 쓴다는 것은 상상도 못할 정도의 죄악이며 어리석은 행위라는
가르침을 받았다. 그저 자신의 몸을 지키고 불의를 막기 위해서만
불가피한 싸움을 하며 그 역시 타인의 생명을 함부로 해하면 안된다고
배웠다. 그런데 이유도 없이 상대방을 죽이는 행위를 끝없이 한다니
그것이 차마 인간이 할 짓인라가는 생각이 들었다.
자연은 한없는 가르침을 주는 위대한 스승이라고 에이스리는 배웠다.
포악한 육식동물이라고 해도 자신의 생명을 유지하기 위한 살생을 할
뿐이다. 그런데 인간은 의미없이 무자비한 살인을 한다. 대사(大師)가
했던 말을 에이스리는 아직 기억하고 있다.
[그런 사람들이 팽배하는 세상에서 샤오린 같은 곳은 점점 산속 깊숙이로
들어갈 수밖에 없었단다.]
그저 죽이기 위해 죽이는 사람. 그런 사람들의 세상. 에이스리는
처음으로 세상에 대한 공포와 혐오를 동시에 느꼈다.
   대사님예. 이런 세상을 보라고 지를 보내신 겁니꺼.
샤오린을 벗어나서 넓은 세상으로 온지 얼마 되지 않았지만 에이스리는
충분히 염증을 일으킬 정도로 싫은 광경을 많이 보아왔다. 공주를 납치한
마왕, 도박에 빠진 국왕과 사람들, 마을을 습격해오는 락샤사들...
그리고 지금 자신에게 이름을 지어준 소중한 친구가 살벌한 전쟁터
속으로 달아났다. 왜 그가 이 길을 택했는지 그로서는 알 수 없었다.
그렇지만 친구라고 생각한 사람이 위험에 처하고 잘못된 길로 가는 것을
그냥 두고본다는 것은 그를 위해서뿐 아니라 스스로에게도 용납할 수 없는
일이었다.
에이스리는 소년을 찾으러 가겠다고 말했지만 죨리가 말리고 나섰다.
자칫 그의 목숨도 위태로울 수 있는 처지였기 때문이다.
죨리 : 지금은, 믿는 수밖에 없어. 인서터인 호진이를. 기다려주는 사람이
있는 곳으로 돌아오기만을 말야.
에이스리는 납득할 수 없다는 표정이었지만 에다크라는 고개를 끄덕였다.
아직 많은 것을 알지는 못했지만 분명 소년은 다른 이들의 사랑과 관심을
받으며 살아오지 않았으리라. 그러기에 도망친 소년이 결국은 자신을
기다려줄 사람에게로 돌아오는 법을 배울 수 있게 되리라는 한 가닥
희망을 걸고 죨리는 믿어보기로 한 것이다.
신의 능력을 지닌 인서터이지만 사람으로서, 인생을 사는 법에 있어서
소년은 너무나 미숙했다. 어쩌면 이것이 소년에게는 기판세계에 와서, 더
나아가 태어난 이후로 맞는 가장 큰 시련이자 시험일 수도 있었다.
무엇보다도 크고 소중한 목숨을 걸고 소년은 그 시험을 치르고 있는
것이다. 그저 기도를 할 수밖에 없는 처지이지만 죨리는 소년이 반드시
자신의 나약함과 두려움을 극복할 수 있다고 믿었다. 어쩌면 그런 자신의
믿음 자체를 믿고 있는 것일지도 모르지만.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (063)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (2)
빗줄기가 양철로 만든 지붕을 두드리듯 격렬한 소리가 들려왔다. 조금
떨어진 곳에서 메아리를 치며, 굵직한 나무와 길쭉한 잎사귀들 사이로
휘감아돌며 소년의 귀를 향하여 또아리를 친다. 땅이 울리면서 들리는
폭발음은 꼭 누군가의 비명을 동반하고 있었다.
숲은 음습했고 땅도 축축했다. 주위는 담배연기보다도 쓰고 쇠냄새가
짙은 역한 연기로 자욱했다. 나무에 손을 짚으며 주위를 두리번거리면서
최대한 평정을 잃지 않으려고 애쓰고 있던 소년이지만 가까운 곳에서
폭발소리가 나자 손으로 귀를 틀어막으면서 그 자리에 주저앉았다.
강렬한 바람이 몸을 때렸다. 흙먼지가 불어오면서 얼굴이 따갑고 숨이
턱턱 막혔다. 속이 울렁거리고 꼭 감은 눈 앞에 빛덩어리가 점멸했다.
어지럽고 메스꺼운 느낌을 참지 못하고 소년은 엎드려서 어제 먹은 것들을
게워냈다. 쇠가 타는 고약한 냄새가 이전보다 더 지독해졌다.
미처 정신을 차리기도 전에 이번엔 강풍이 소년의 몸을 다시 축축한
풀섶에 내팽개치게 만들었다. 그와 동시에 녹색 쌍엽기 한 대가 낡은
선풍기 돌아가는 소리를 내며, 흡사 거대한 벌처럼 쏜살같이 소년의 머리
위를 지나갔다. 그 모습은 이내 무성한 나무에 가려져 보이지 않게
되었지만 소년이 받은 충격은 한동안 가시지 않고 구름 적은 하늘을 온통
녹색의 잔상으로 버무려놓았다.
후들거리는 다리를 억지로 진정시키며 엉덩이며 팔뚝에 가득 달라붙은
풀과 잎사귀, 흙을 털어내며 몸을 일으켰다. 이제 온 길을 되돌아간다는
것도 불가능하게 되었고 어디가 어딘지 도통 분간할 수 없게 되었다. 숲은
모두 똑같아 보였고 이쪽저쪽에서 폭발음이 메아리쳐서 어디가 안전하고
어디가 위험한지 짐작도 할 수 없었다.
걷는다고 하기 힘든 동작으로 소년은 움직이기 시작했다. 나무를 붙잡고
다음 나무를 향해 힘겹게 몸을 흔들어 쓰러지지 않고 간신히 도달하면
굵은 나무를 아예 반쯤 끌어안아 버린다. 그렇게 숨을 몇 번 들이쉬고는
다시 눈 앞의 다음 나무를 목표로 누구에게 등을 떠밀린 것처럼
비틀거리며 움직인다. 소년이 그 동작을 멈춘 것은 깊은 숲 한가운데에서
추락한 비행기를 발견했을 때였다.
비행기.
소년은 처음 기판세계에 왔을 때를 생각했다. 다시 떠올려보니 아득한
옛일처럼 아련했다. 그렇지만 이 비행기는 소년이 보았던 갤러그에 나오는
우주선과는 딴판이었다. TV나 사진으로 본 전투기와 더 닮아있었다.
   에프(F)로 시작하고 뒤에 14던가, 15던가.
소년은 이 전투기의 정확한 이름을 기억하지 못했다. 그렇지만 날개달린
별이 날개에 붙은, 미국의 전투기라는 것은 확실히 알고 있었다. 오락에도
몇 번 등장하고, 만화영화로도 나온 장난감 로봇 '스페이스 칸담브이'가
이 모습으로 변신하지 않던가.
전투기는 땅에 반쯤 파고든 모습이었다. 온통 시커멓게 그슬려서 원래의
색을 찾기가 어려웠고 곳곳이 파손되어 원래대로 하늘을 날아다닐 수는
없을 것 같았다. 하지만 소년이 저도 모르게 그곳으로 다가가게 만든
이유는 열려있는 조종석 안에 사람의 형체가 보였기 때문이다.
사람을 본 것이 사무치게 반갑기도 하고 다쳐있다면 어쩌나하는 걱정도
앞서서 비틀거리면서도 전투기를 향해 가는 발걸음을 늦추지 않았다.
아마도 조종사일 것으로 짐작되는 그의 손에는 둥그런 헬멧이 들려있었다.
짧게 깎은 금발과 굵고 다부져 보이는 체격과 굴곡이 뚜렷한 얼굴이
군인답게 보였다. 몹시 지친 듯 고통스럽게 숨을 쉬던 그는 풀숲을 헤치는
소년의 발소리를 듣고 깜짝 놀라서 돌아보았다. 그와 동시에 헬멧을 들지
않은 오른손에 쥔 권총이 소년을 향했다.
어린 아이? 그의 입이 작게 움직였다. 그리고 손을 드는 것도 모른 채
멍한 표정으로 서있는 소년을 향한 시선에 경계의 빛이 풀리고 총부리는
땅을 향하여 축 늘어졌다.
소년은 좀체 말이 없었다. 사실은 그쪽에서 먼저 말을 걸어주기를
바랬다. 기판세계에서 한 번도 의사소통에 문제를 일으킨 적이 없었던
것이 다행스럽기도 하고 이상하기도 했지만 막상 저 백인의 입에서 자신이
알아듣지 못하는 외국어가 나올지도 모른다는 불안함도 말걸기를 주저하게
만드는 데 한 몫했다.
군인 : 뭐냐, 넌. 뭐하는 놈이길래 전쟁터 한 복판에서 어슬렁거리고 있는
거지.
군인은 멍하니 정면을 응시한 채로 말했다. 소년은 뭐라고 말은 해야
하는데 무슨 말을 어떻게 해야만 할지 고민이었다. 도와달라는 말이
목구멍까지 치솟아 올랐지만, 지금 그의 사정 역시 소년과 조금도 다를
바가 없어 보이는 것이 사실이었다.
군인 : 네 녀석도 나처럼 갈 곳을 잃었나. 이제 난 숲 속에서 누군가가 쏜
불발탄이라도 맞고 나무 거름이나 되겠지.
군인의 목소리에는 허탈함이 담겨있었다. 목숨을 걸고 싸웠지만 이젠
전선에서 이탈했고 어디인지도 모르는 적진 한 가운데에 처박혀있는
것이다. 그는 소년을 쳐다보며 물었다.
군인 : 그런데, 넌 누구냐?
소년 : 저기... 저는...
소년이 떠듬떠듬 자신의 이름을 말했으나 그것은 누구에게도 들리지
않았다. 소년이 입을 뗌과 동시에 울창한 숲속에서 수많은 병사들이
일제히 모습을 드러냈기 때문이다. 마치 둘을 기다렸다는 듯이 쓰러진
나무등걸이나 키높은 수풀 사이에서 숨겼던 몸을 보인 그들은 장총을
겨누며 서서히 접근했다. 소년이 군인의 침통한 얼굴을 보고서야 주위의
상황이 급작스럽게 돌변하고 있음을 깨달았다.
그는 굳은 얼굴로 양팔을 머리 위로 들고 전투기에서 내려섰다. 삿갓과
흡사한 짚을 엮어만든 커다란 모자를 쓴 그들은 투박하고 긴 장총을 그와
소년의 머리에 찔러 걷게 했다. 두 손을 뒤통수에 깍지낀 채로 두 사람은
그들을 따라 어디인지도 모르는 곳으로 걸었다. 그들 중 누구도 말을 하지
않았다. 여전히 들리는 기관총 갈기는 소리와 폭발음만이 적막을
무마하려는 듯 사납게 울려대고 있었다.
두 사람은 나무로 짜여진 통나무 감옥에 갇혔다. 창문이라고는 천장에 난
조그만 구멍이 전부일 뿐 사방이 막힌 좁은 공간에 바닥은 짚이었고
그것도 돼지나 닭을 기르는 축사처럼 보였다. 구석에는 통나무를 반으로
잘라 속을 파낸 여물통이 있었다. 유일하게 철로 만들어진 문에는 사람 눈
정도 높이에 쇠창살 창문이 달려있었다. 그 너머로 총을 든 병사들의
모습이 보였다.
어찌할 줄을 모르고 짚더미 위에 무릎을 꿇고 있는 소년과 달리 그
군인은 체념했다는 표정을 지으며 팔베개를 하고 누웠다. 그는 주머니를
뒤지더니 담배를 꺼내 물었다. 그들이 담배를 빼앗아가지 않은 것이
천만다행이라는 표정이 역력했다. 하지만 그는 상의를 뺏기고 짙은 녹색
런닝 차림이라는 것을 허리 근처를 뒤지며 처음 알아낸 사람처럼
당황해했다. 아마 라이터를 상의 주머니에 넣어놨던 것이리라. 그는
투덜거리며 그래도 못내 아쉬운지 불도 붙이지 않은 담배를 입에 물고
잘근잘근 씹고 있었다. 그 모습을 뚱한 표정으로 바라보는 소년을 흘깃 본
그는 미소를 지었다.
칼 : 이봐, 그렇게 쑥 씹은 표정 짓지 말라고. 저 녀석들도 포로대우
규약쯤은 지킬 줄 아니까. 마침 본대로 귀환하던 녀석들에게 발견된
모양이야. 접전지역이었다면 두 말할 것 없이 굿바이였겠지. 그보다, 아직
우린 통성명도 안했군. 난 그냥 '칼'이라고 불러. 내 정식 코드네임(Code
Name)은 캘리버50(Caliber Fifty)이지만 말야.
코드네임? 소년은 눈을 깜박거렸다. 그러고보니 금발 군인에 미국
전투기를 타고 있다면 이 사람도 미군일지도 모른다고 생각했다. 더우기
코드네임을 갖고 있다면 그 유명한 '지아이 유격대(G.I Joe)'일 수도
있다는 생각도 들었다.
칼 : 넌 뭐하는 녀석이냐? 응?
칼이 조금은 미심쩍다는 눈빛을 보내며 물었다. 어린 아이가
돌아다니기에는 너무 깊숙하고 위험한 숲이자 전쟁터였기에.
소년 : 전... 한호진이라고 합니다. 저기, 그, 그냥 어쩌다가 여기로 와,
오게되었습니다...
소년이 기껏 할 수 있는 말은 그것뿐이었다. 그 말을 한 것도 힘들다는
듯 가쁜 숨을 몰아쉬는 소년을 본 칼은 딱하다는 듯 쯧쯧소리를 냈다.
칼 : 너 같은 어린애가 이런 지옥 속을 헤매다니는 세상이라니...
빌어먹을.
칼은 찡그리며 눈을 감았다. 소년은 말없이 무릎을 끌어앉고 어정쩡하게
앉아있었다. 여전히 밖에서는 무언가 쉼없이 폭발하는 소리가 들렸다.
자신도 모르게 고개를 끄덕거리며 졸던 소년은 헬리콥터의 프로펠러
돌아가는 소리에 잠에서 깨어났다. 어느새 칼은 문옆에 바짝 붙어서 작은
쇠창살을 통해 밖을 주의깊게 살피고 있었다. 소년이 일어난 것을 알고
그가 나직하게 말했다.
칼 : 조금만 기다려. 우리 동료들이 이곳을 공격하고 있으니까, 곧 나갈
수 있을 거다.
밖은 그야말로 전쟁중이었다. 땅이 쿵쿵 울리고 너무 시끄러워서 귀가
멍멍해질 지경이었다. 칼은 손짓을 하여 소년을 불렀다. 소년이 허겁지겁
그에게로 다가가자 그는 다짜고짜 소년의 목을 굵은 팔뚝으로 휘감아
자신에게 빠짝 밀착시켰다. 얼마 지나지 않아 폭발으로 한쪽 벽이 무너져
내렸다. 연기가 가시자 바깥 풍광이 보였다.
칼은 그 자리에 소년과 함께 반쯤 엎드렸다. 그는 주위를 살펴보더니
아랫입술을 꽉 깨물었다. 생각보다 상황이 좋지 않은 모양이다. 초조한
얼굴로 그의 눈치만 살피던 소년을 돌아보며 칼이 말했다.
칼 : 내가 하나, 둘, 셋하고 일어나 달릴 테니까 내 뒤만 바짝 붙어
따라와! 달릴 수 있지?
칼의 무서운 얼굴에 소년은 차마 못한다고 말할 수가 없었다. 겁에 질린
표정으로 고개를 끄덕이자 칼은 다시 정면을 응시했다. 소년은 속으로
소리쳤다.
   난 못해!
   내 백 미터를 이십초 안에 달려본 적이 없었어...
그렇지만 소년이 무슨 생각을 하고 있든 시간은 흘렀고 현실은 닥쳐왔다.
칼의 입에서 카운트다운이 떨어졌고, 소년은 후들거리는 다리와 그보다 더
떨리는 마음을 부여잡고 달리기 시작했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (064)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (3)
칼과 소년은 전쟁터 한복판으로 내달렸다. 다 부숴진 헬리콥터와
전투기의 잔해가 여기저기에 널부러져 있었고 야자수처럼 생긴 나무들
사이로 이들이 갇혔던 것과 비슷한 통나무집들이 언뜻 보였다.
대부분 동양인으로 보이는 병사들이 제대로 된 군복도 갖춰입지 못한
상태로 총을 갈기고 있었다. 칼은 재주 좋게도 아군의 시체가 쥐고 있던
기관총을 재빨리 줍고 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 소년이 그 뒤를 따라
비틀거리며 달려와 숨을 헐떡거렸다. 칼은 소년이 오기만을 기다렸다는 듯
기관총을 쏘아서 주위에 흩어져 있는 적들을 맞추었다.
칼 : 제길, 아군이 당한 모양이군. 일단 빠져나가자!
칼은 물건을 다루듯 소년의 상의 등부분을 움켜잡고 잡아당겼다. 그
바람에 소년은 숨이 막혀 컥컥거리면서 억지로 그의 뒤를 따라 반쯤
끌려가듯이 하여 걸음을 옮겼다. 한손에는 기관총을 들고서도 그의 동작이
어찌나 민첩했는지 소년은 끌려가기도 벅찰 정도였다.
곳곳에 쓰러져 있는 군인들의 시체를 보더니 칼은 아무런 거리낌 없이
뒤져서 총알이나 먹을 것을 꺼냈다. 회색 비닐 포장을 뜯은 그의 표정이
약간 일그러졌다. 그는 실망하는 표정을 짓더니 그것을 소년의 턱 앞에
내밀었다. 안에는 위에 뿌려진 굵은 소금이 생생하게 보이는 누렇고
네모난 비스킷이 들어있었다. 소년이 두 손으로 말없이 받아들자 칼은
이번에는 시커멓고 길쭉한 무전기를 꺼내들었다. 그리고 나무 밑에 앉아서
연락을 시도했다. 그는 라디오 주파수를 맞추듯 튜너를 돌리면서 무언가
중얼거렸다. 암호인 것 같았다.
칼 : 메이데이, 메이데이. 마틴 나오라, 오버. 여기는 캘리버50.
메이데이, 메이데이...
한참을 욕을 섞으면서 통신을 시도하던 그가 마침내 상대의 응답을
받았다.
[여기는 마틴. 응답하라, 오버.]
칼 : 여기는 캘리버50. 들리나, 오버.
[캘리버50, 현재의 위치와 상태를 보고하라, 오버.]
칼 : 위치는 대략 43, 87 포인트. 아군은... 거의 전멸이다. 구조를
요구한다, 오버.
[그쪽 지역엔 혼두라 부대가 투입되었다. 그들과 접촉하여 귀환하기
바란다, 오버.]
칼 : 혼두라?
이미 연락은 끊겨 있었다. 그리고 소년이 토끼처럼 앞니로 비스킷을
조금씩 갉아먹고 있을 때 또 다른 폭발음과 총성이 울렸다. 그리고 단 두
명으로 구성된 혼두라 부대가 소년의 생각 그대로라면 '멋있게' 등장했다.
그들은 총알이 자신을 맞출 리가 없음을 잘 아는 전쟁영화의 주인공처럼,
전장이 좁아라 활개치며 총알을 뿌렸다. 마치 용수철을 발에 단
사람들처럼 하늘높이 뛰어오르다가도 야수처럼 거침없이 돌진하는 등 그
움직임이 호쾌하고 거리낌이 없었다.
단 두 사람의 활약으로 적군의 모습은 살아있는 것을 보기 힘들 정도로
초토화되어 버렸다. 방금 전까지 칼과 소년이 도망쳐나왔던 적의 소굴이
한 순간에 묘지가 되어버린 것이다. 근육질에 키도 훤칠하고 햇빛에
그을려 번들거리는 피부를 지닌 그들의 모습이 소년에게는 멋있고
화려하게 보였다. 칼이 반가워서 그들을 향해 달려갔다.
칼 : 랜스! 빌! 날세!
랜스 : 캘리버가 아닌가? 살아있었군!
혼두라 부대원들은 그를 보자 반갑다기 보다는 살아있는 것이 이상하다는
것에 가까운 반응을 보였다. 그것에 상관 없이 칼은 밝은 표정으로 주위의
상황과 자신이 여기로 탈출한 경위 등을 간단히 얘기해주었다. 그러나
여전히 굳은 표정으로 칼을 훑어보던 둘은 약속이나 한듯 준비한 총과
탄약 등의 무기를 건넸다. 그리고 명령이 입력된 로봇처럼 감정이 실리지
않은 어조로 준비된 대사를 읊었다.
랜스 : 캘리버50, 자네에게는 새로운 임무가 부여되었네.
빌 : '아레스의 날개' 작전이 실패한 이상 기존의 방법으로 진입로를
확보한다는 것은 무리니까.
랜스 : 그래서 다음으로 추진되는 '전장의 늑대' 작전에 자네가 적임자로
선택되었네.
칼은 잠시 어리둥절한 표정이었다. 비록 주어진 임무에 실패하고
전투기를 잃었지만 구조요청을 할 정도로 긴박한 상황에 처한 자신에게
막바로 새로운 작전을 부여한다는 것은 말이 되지 않았다.
칼 : 그, 그게 무슨 소린가? 새로운 임무? 나 혼자서 말인가?
빌 : 자네 혼자는 아니야. 랑데뷰 포인트는 23, 85. 시간은 차일 정오.
랜스 : 그 다음 일은 파트너에게서 듣게. 암호는 '울프(wolf)',
'포스(force)'. 이상.
말을 마친 혼두라 부대원들은 왔던 때처럼 빠른 몸놀림으로 사라졌다.
양손에 총과 바닥에 닿을 정도로 긴 탄창 꾸러미를 들고 멀거니 그들이
사라진 방향만 쳐다보던 칼은 제정신을 차렸는지 인상을 찌푸리며 입에
물고 있던 담배를 질겅질겅 씹었다. 소년이 조심스럽게 다가와 그를
살피자 칼은 약한 모습을 보여주기 싫었던지 억지로 미소를 지으며
말했다.
칼 : 쳇. 녀석들에게 담배 불 빌려달란 말도 못했군.
칼은 한숨을 쉬며 소년을 내려다보았다. 당장 자신의 생명 조차 보장할
수 없는 상황이었지만 소년도 걱정이 되었다. 칼은 약간 고민을 했다.
여기는 적진 한가운데다. 혼자 행동해도 살아남기 어려운 상황에서
전투능력도 없는 사람과 함께 행동한다는 것은 버거운 일이다. 소년을
내버려두고 가든지, 아예 죽여버리는 것이 현실적인 선택일 것이다.
그렇지만 칼은 그렇게 하지 않기로 했다. 소년의 겁에 질린 눈빛이 칼의
마음을 잡아끌었을 것이다. 아니라면 결국은 자신도 부대에서 버림받고
사지로 내몰린 처지였기에 자신과 같은 처지가 된 소년을 버리는 것을
망설이게 만들었을지도 모른다.
칼 : 따라와라. 죽고 싶지 않으면.
칼은 그저 그렇게 말하며 등을 돌리고 앞장 서 걸었을 뿐이다. 따뜻하게
손을 내밀며 말을 건네지도 않았다. 하지만 소년은 어미를 따라가는 새끼
오리처럼 그의 등만을 바라보며 걸었다.
두 개의 해가 뉘엿뉘엿 지고 하늘이 검푸르게 변할 무렵 폭발음도
뜸해지고 곳곳에서 피어오르는 연기는 마치 저녁을 짓는 시골집의
그것처럼 아늑하게 느껴졌다. 소년은 그것에 분명 자신의 착각인줄
알면서도 그렇게라도 생각해서 불안하고 무서운 마음을 달래보려고
애썼다.
칼 : 넌 밖에서 온 거냐?
칼이 걸으면서 그렇게 물었다. 고개를 돌려 뒤를 돌아보니 말없이 고개를
끄덕이는 소년의 모습이 보였다. 그렇겠지, 라고 칼은 중얼거렸다.
칼 : 우선은 널 어디 안전한 곳에 데려다 놓아야 겠다. 중립지역에 마을이
있어. 거기서 숲 바깥을 드나드는 화물차나 우편물 운송차 같은 게
있으니까 그걸 얻어타고 여길 빠져나가라.
칼은 나침반을 연신 들여다보며 위치와 갈 방향을 확인하기를 게을리하지
않았다. 해가 져서 그런지 주위는 조용해지고 산새와 벌레들의 울음소리와
총성을 대신했다.
칼 : 제길, 변경까지는 너무 멀군. 일단 내일 랑데뷰 포인트까지 같이 간
다음에 작전을 하달받고 가야겠다.
주위가 어두워지자 칼은 더 걷는 것을 포기하고 큰 나무 밑에 자리하고
앉았다. 피곤하고 지친 소년은 거친 수풀 위에 엎드려서 이내 잠이
들었다. 나무에 기대앉은 칼은 담배를 씹으며 달을 응시하다가 가만히
잠이 들었다. 그렇지만 그의 오른손은 여전히 총을 놓지 않고 있었다.
다음 날 아침 둘은 지치기도 하고 위험하기도 해서 긴 시간동안을 더
숨어있었다. 정오가 가까이 되어서야 약속된 장소로 향했지만 그곳은 두
군대가 총부리를 겨누는 접전지역이었다. 짓다가 그만 둔 것 같은, 혹은
반쯤 무너진 것 같기도 한 성채가 있었고 사방에는 부서진 벽돌
투성이였다. 거기에 모래를 넣은 푸대를 쌓아 만든 진지나 땅을 파고 만든
호 안에 들어가 상대방을 향해 질리도록 총을 쏴대는 병사들이 있었다.
칼 : 우리쪽 동군(東軍) 진지로 가자.
칼은 소년이 있어서 재빨리 움직일 수가 없어 비교적 멀리에서 조금씩
움직이는 방법을 취했다. 시간이 오래 걸리더라도 안전하게 움직일 수밖에
없는 형편인 것이다.
전장의 정글은 동(東)과 서(西)로 나뉘어진 두 군대가 전쟁을 벌여왔다.
그들의 개념은 국가도 아니고 기업의 그것과도 달랐다. 그저 하나의 이념,
하나의 목표를 둔 군부대였다. 그 이념과 사상을 위해 목숨을 걸고 있다는
점에서 용병과도 달랐다. 단지 주로 백인으로 구성된 쪽이 동군이었고
황인으로 구성된 쪽이 서군이었다. 동군은 총기류와 전차, 전투기 등의
병기가 뛰어나고 서군은 병력의 숫자가 많고 전술이 뛰어났기 때문에 어느
한쪽이 우세를 보이지 못하고 있었다.
이들의 목표는 오직 상대방, 즉 적(敵)의 섬멸. 완전한 승리 그것이었다.
이를 위해 어떤 협상이나 중재도 할 생각을 하지 않으며 상대방이 완전
항복하기 전까지는 휴전이나 정전(停戰)도 있을 수 없는 일이라며 그저
공격만을 되풀이하고 있다.
그렇지만 이들의 전쟁에는 그 구성원 스스로도 미심쩍어하는 부분이
많다. 전쟁준비를 위한 물자나 경비 등에 대해 양측 다 자급자족을
원칙으로 한다고는 하지만 사실 대부분을 주위의 원조를 통해 얻고 있다.
이 정글에서 전쟁을 치르지 않는 사람들이 농사를 지서 군량미를 비축하고
광물을 채굴하여 무기를 생산한다고 하지만 그것은 지금과 같이 매일
전쟁을 벌이기에는 턱없이 부족하다. 그런데도 양측은 거의 매일 상상도
못할 정도의 무기를 동원하고 엄청난 양의 탄알과 폭탄을 쏟아부었다.
실제로 기판세계 내의 수많은 국가들이 직간접적으로 정글 안에서의
전쟁을 묵인할 뿐 아니라 막대한 양의 지원을 하고 있었던 것이다. 물론
그에 대한 이유를 칼을 비롯한 일반 병사들은 알 수 없었다. 그저
자기들끼리의 입방아로부터 나온 몇 가지 추측에 가까운 결론들은 있었다.
그 중 가장 그럴 듯하고 가능성이 높은 것은 자기들이 만든 무기의
성능을 시험해보기 위해 이곳에 준다는 것이다. 실제로 칼이 탔던
전투기도 이전과는 다른 새로운 모델이었고 이내 비행중에 예기치 못했던
이상이 발생하여 원하는 대로 조종을 하지 못했고 적의 공격을 받아
추락했던 것이다. 그래서 칼은 분명히 그 전투기도 새로 개발한 것이고
테스트용으로 자기들에게 준 것이려니하고 생각하게 되었다.
칼은 애시당초 약속장소로 바로 갈 생각이 아니었다. 그렇지만 순식간에
한 병사의 출현으로 주위의 상황이 정리되어 버리자 그렇게 하지 않을 수
없게 된 것이다. 둥그런 녹색 모자-그린 베레-를 쓴 얼룩무늬 군복의
병사는 동군 참호에서 단신으로 튀어나와 총알이 빗발치는 속을 뚫고
적군을 향해 달려들었다. 나이프 한 자루만을 쥐고 그는 적들을 단숨에
베어넘기고 적의 무기를 집어 적을 공격했다. 그렇게 그의 등장으로
전세는 역전되고 이 일대는 동군의 승리가 확실해 보였다.
동군은 그린베레의 용맹함과 뛰어남에 박수를 치고 환호를 하더니 역할이
끝난 배우처럼 우르르 퇴장해버렸다. 마치 이렇게 될 줄 알았다는 듯이.
소년은 3류 전쟁영화와 같은 상황을 보고는 어안이 벙벙해서 할 말을
잊었다. 적들이 코 앞에서 총을 갈기는데 그는 한 방도 맞지 않았으며,
그가 나이프를 휘두르자 적들은 도미노처럼 줄줄이 쓰러져 뻗었다.
피묻은 나이프를 헝겊에 닦는 그린베레의 모습은 지아이 유격대에서 보던
군인의 모습과도 닮아있었다.그런 그가 자신을 향해 걸어오는 칼을 보고는
하얀 이를 드러내 보이며 미소를 지으며 말했다.
그린베레 : 울프.
칼은 이미 그가 자신과 만날 상대라는 것을 눈치 채고 있었다. 그래서
그의 입에서 암호가 나왔을 때 칼은 즉시 대답할 수 있었다.
칼 : 포스.
울프 : 반갑소. 캘리버50 중위. 난 울프 중위라고 하오.
자신을 울프라고 소개한 그린베레는 손을 내밀어 악수를 청했다. 하지만
그의 호감이 가는 미소가 칼에게 있어 떨떠름하게 느껴지는 것은 그의
눈빛이 여전히 경계의 빛을 잃지 않고 있었기 때문이다. 그의 손을 맞잡는
칼의 손이 유난히 떨리고 긴장되어 보였던 것도 그 때문이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (065)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (4)
울프 : 자, 그럼 간략하게나마 '전장의 늑대' 작전에 대해 설명하겠소.
악수를 마치자마자 울프는 작전에 대한 이야기를 꺼냈다. 칼도 작전에
대해 알고 싶은 마음이 급했기 때문에 오히려 쓸모 없는 너스레를 생략한
것이 고맙게 느껴졌다.
울프 : 이전까지 미확인 기지로만 알려졌던 서군의 건물, 그러니까
코드네임 '뱅크(Bank)'라고 불렀던 그곳이 서군의 보급지원대라는 정보가
우리측 스파이에 의해 입수되었소. 그것이 맞다면 뱅크는 외부의 국가나
단체로부터 물품이나 병기, 식량 등을 제공받아 보관하는 중요한
시설물이라는 얘기요. 우리의 작전은 그곳에 침투하여 내부를 조사하고
파괴하는 것이오.
심각하게 인상을 쓰고 가만히 듣고 있던 칼의 얼굴은 점차 어처구니
없다는 표정으로 변했다.
칼 : 그, 그걸 단 두 명의 병사가 해낼 수 있다는 말이오? 그리고 나는
적진 침투 경험이...
울프 : 저 아이는 뭐지요?
칼의 말이 미처 끝나기도 전에 울프가 소년을 가리켰다. 그의 날카로운
눈빛에 기가 질린 소년은 움찔했다.
칼 : 아, 민간인인 모양인데, 숲에서 길을 잃고 있던 걸 놔두기가 좀
그래서...
울프 : 민간인이 숲에 있다니 말도 안되는 일이오. 아무래도 수상하군.
적의 첩자가 아닐까? 방금 우리의 이야기도 들었을 터. 가만히 둘 수가
없군.
울프는 어깨를 붙잡으며 말리려는 칼을 뿌리치고 소년을 향해 다가가
나이프를 꺼내들었다. 소년은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 동작은 하나하나가
절도있고 날렵했다. 그것이 더 소년을 무섭게 만들었다. 울프가 자기
딴에는 부드럽게, 그러나 여전히 딱딱한 억양으로 말했다.
울프 : 꼬마야. 내 나이프는 거짓말을 하는 사람의 피를 먹고 싶어서
안달을 하고 있단다. 솔직하게 말해라. 너의 집은 어디지? 부모님 이름은
무엇이고? 우리 동군측이라면, 아는 사람이 있을테지?
소년이 입술을 파르르 떨며 말을 못하자 울프는 엄지손가락으로 나이프의
날을 쓸면서 말을 이었다.
울프 : 네가 서군측 사람이나 스파이라고 해도 지금 솔직하게 말하면
살려주겠다. 나도 사람이고, 어린 아이의 피까지 마시면서 이기고 싶지는
않아.
'피를 마신다'는 표현이 끔찍했는지 소년이 몸서리를 쳤다. 칼은 설마
소년이 스파이는 아닐 거라고 생각했다. 스파이라면 서군이 자신과 함께
감옥에 가두었을 리가 없다. 그저 외부에서 왔다가 길을 잃은 것이라는
지레짐작이 맞기만을 바랄 뿐이었다.
그렇지만 이미 울프는 소년이 서군측의 사람이라고 확신하고 있었다.
무엇보다 검은색의 머리카락과 누런 피부 등 그의 외모가 말해주고 있지
않은가. 울프는 정말로 아이를 해치고 싶은 생각은 없었다. 그렇지만
그에게 있어서는 이 작은 생명의 소중함보다는 자신에게 주어진 임무가
더욱 가치있는 것이라고 생각했기 때문에 재고의 여지는 없었다.
울프가 선뜻 대답을 하지 못하는 소년을 서군의 스파이라고 간주하고
처치하려고 마음먹었을 때, 멀리에서 지켜보던 서군측은 적군의 장교 둘을
발견하고 즉시 공격에 들어갔다. 그들은 방금 전 그린베레를 쓴 사나이의
믿어지지 않는 전과를 목격했기 때문에 접근전을 하지 못하고 원거리에서
수류탄을 투하했다.
매운 연기와 함께 몇 개의 검은 공이 소년의 발치에 굴러다녔다. 멍하니
그것을 쳐다보는 소년과는 대조적으로 울프의 표정이 파랗게 질렸다. 그는
용수철처럼 튀어올라 네 발 짐승처럼 손으로 땅을 짚으며 몇 바퀴 굴러
가장 가까이에 있는 무너진 성벽 틈 사이로 몸을 숨겼다.
칼이 소년에게 피하라고 소리치려고 했지만 이미 늦었다. 소년은 그것이
폭탄이며 자신을 해칠 수 있는 것이란 것을 깨달았을 때 그저 비명을
질렀을 뿐이다. 그리고 연쇄적으로 폭발이 일어나며 일대를 흙먼지로
뒤덮었다.
그것을 신호탄으로 군복 같지도 않은 누더기를 걸친 서군 병사들이
몰려나와 총을 난사했다. 참호 속에 들어가 엎드려있던 칼은 살며시
고개를 들었다. 당연한 일이지만, 주위에는 사람의 시체는 커녕 흔적도
남지 않았다. 칼은 그저 입술을 꽉 깨물며 말없이 소년의 명복을
빌어주었다.
그렇지만 더 머뭇거릴 시간이 없었다. 여기서 더 지체하다간 적에게
발견되어 곧 소년의 뒤를 따라가게 될 것이다. 칼은 얼른 낮은 포복으로
그곳을 벗어나기 시작했다. 완전히 파괴된 성벽을 등 뒤로 울프도 자신의
살 길을 찾아 달아났다. 그는 자신의 임무를 제대로 수행한 셈이었다.
적어도 칼에게 목적지를 가르쳐주었으니까. 울프는 살짝 뒤를 돌아보고는
찬 바람이 부는 냉랭한 미소를 지었다.
위험지역을 벗어나긴 했지만 칼은 울프와 헤어져버리고 혼자 남게
되었다. 이래서는 임무고 뭐고 자신의 목숨 하나 부지하기도 힘든
처지였다. 그렇지만 아까의 본대의 태도를 볼 때 자신을 도와주러 병력을
파견해줄 상황이 아니었던 모양이었다. 칼은 임무고 뭐고 다 집어치우고
싶다는 생각이 간절했다. 어떤 처벌을 받든 우선은 부대로 복귀하고
싶었다. 어린 아이의 목숨까지 앗아가는 전쟁터에서 상대를 죽이며 희열을
느끼던 지난날의 감정까지 씁쓸한 과오로 바뀌었다.
가급적 적에게 들키지 않기 위해 숲 깊숙이로 들어가 이동하려고
터덜터덜 걷는 그의 눈에 마치 커다란 두더지가 지나간 것 같은 흔적이
보였다. 개보다도 큰 짐승이 땅 밑을 파고 지나갔는지 칼이 탈출해온
곳으로부터 거의 일직선으로 흙이 불룩 솟아 있었다.
그 움직임이 멈추자 칼은 나무 뒤에 숨어서 권총을 장전했다. 그렇지만
땅이 파헤쳐지면서 소년이 모습을 드러내자 칼의 눈동자는 커질대로
커지면서 그곳을 향하여 고정되었다.
땅밖으로 나온 소년은 숨을 오래 참았는지 큰 소리로 숨을 토해내었다.
소년은 자신이 살아난 것에 대해서 스스로도 놀라워하는 모습이었다. 그도
그럴 것이, 생명의 위협을 느낀 순간 소년은 저도 모르게 땅속 깊이로
파고들어갔고 그 덕분에 지상의 폭발에도 무사할 수가 있었던 것이다.
소년은 자신의 모습이 펑퍼짐한 붉은 옷과 모자에 동그란 흰 색 무늬가
점점이 박힌 삐에로와 같은 모습이 된 것을 알고서야 땅 속을 자기집
앞마당처럼 활개치며 돌아다닐 수 있었다.
칼 : 이봐, 너!
칼이 놀라서 소년을 불렀다. 그러자 순간 움찔 놀라며 몸이 굳어졌던
소년은 그의 모습을 확인하고서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 칼은 그의
어깨를 붙잡고 어떻게 살아났는지, 어떻게 그렇게 땅속을 빠르게 이동할
수 있는지 따위에 대해 물었다. 하지만 소년은 그런 것을 자세히 알려주고
싶지도 않았고 그럴 경황도 없었다. 총성이 근처에서 들리자 둘은
약속이나 한듯 옆에 있는 지프 뒤에 몸을 숨겼다.
격렬한 전투를 치르고 제 역할을 다한 채 쓰러져있는 지프는 도저히
사람이 타고 다닐 수 있는 상태가 아니었고 그저 골격으로 미루어
짐작해서 지프였다는 것을 알아챌 정도였다. 그 뒤에 몸을 의지하여 칼이
위협사격으로 적들이 접근하지 못하도록 애쓰고 있는 동안 소년은 아무
생각 없이 지프를 바라보고 있었다.
운전석이었을 공간에는 시트가 찢어지고 내용물이 다 터져나와 있었고
운전대가 빠진 앞부분에는 튀어나온 전선들이 담쟁이 덩굴처럼
꼬여있었다. 그렇지만 심드렁하게 그저 지프의 잔해를 구경하고 있던
소년에게 전율과도 비슷한 흥분을 느끼게 한 것은 지프의 뒷부분에 있는
금속으로 조각해서 붙여놓은 지프의 이름을 본 순간부터였다.
JACKAL
소년의 가슴이 두근거리기 시작했다. 분명히 소년은 그 영어단어를 알고
있었다. 서양인들이 만나서 하는 인사가 'hello'인지 'good'인지도
헷갈려하는 소년이지만, 몇 개의 단어만은 뚜렷하게 알고 있었다. 이것도
그 중의 하나였다. 물론 소년에게는 늑대와 흡사하게 생긴 개과의 짐승
이름으로 알고 있는 단어는 아니었다. 하지만 분명히 각인된 그 이미지는
소년에게 확신과도 같은 용기를 주었고 그러한 소년의 바램은 이미
이루어졌다. 희미하게 헬리콥터가 내는 소리를 들었을 때 소년은 그것을
알 수 있었다.
난데없는 프로펠러 소리에 칼은 적군이 아닌가 싶어 주의를 기울였다.
하지만 소년은 자신있게 말할 수 있었다.
소년 : 우릴 도와주러 오는 거예요.
칼이 무슨 뜻이냐고 물어봤지만 그 소리는 요란한 프로펠러 소리에
묻히고 말았다. 두 대의 헬리콥터가 사이에 지프 한 대를 싣고 날아오고
있었다. 소년에게서 조금 떨어진 곳에 지프-재컬이라는 이름으로 불릴-를
내려놓은 헬리콥터들은 금새 저편으로 날아가 사라졌다. 짙은 녹색의
몸체, 앞좌석 뒤에 설치된 기관총 등 소년이 원하는 모습 그대로였다.
칼 : 이게 어떻게 된 거지? 설마 본대에게 나에게 지원을 해준 건가? 그럴
리가, 녀석들은 내가 어디에 있는지도 모를 텐데?
칼의 흥분되고 초조한 목소리와는 대조적으로 차분하게 소년이 답했다.
소년 : 제가 도와달라고 부탁했어요. 그래서...
소년은 더 자세히는 말하지 못했다. 대신에 그저 운전을 해달라고
부탁하면서 조수석에 앉았을 뿐이다. 조수석 앞에는 하나의 방아쇠와 한
개의 버튼이 있었다. 버튼에 그려진 것은 수류탄 모양의 그림. 소년은
칼에게 들키지 않게 살짝 미소지었다. 이제야 불안하고 무서웠던 정글
속에서 든든한 무기를 얻었다는, 자신을 지켜주고 지탱할 수 있는 수단이
있다는 안도감을 만끽할 수 있었다.
칼은 너무 놀란 것인지 많은 일을 겪어서 무신경해진 것인지 더 이상
질문하지 않았다. 대신 그는 운전대를 잡고 거친 수풀 속을 맹렬한 속도로
달렸다. 재컬의 성능은 그가 깜짝 놀랄 정도로 훌륭한 것이었다. 더구나
적들이 나타날 때마다 소년은 신들린 사람처럼 신나게 방아쇠를 당기고
버튼을 눌렀다. 그리고 그와 동시에 재컬의 좌석 뒤에서 기관포가 불을
뿜고 수류탄들이 수없이 쏟아져나와 주위를 불꽃으로 수놓았다. 그 바람에
재컬이 지나가고 난 뒤에는 생명체를 찾아볼 수가 없을 정도로 황폐해져
버리고 말았다.
그렇지만 칼이 기쁨에 겨워하는 얼굴에서 왠지 모를 불안을 느꼈던
소년의 예감은 적중하고 말았다. 이대로 숲 바깥으로 나가서 지옥 같은
전쟁터에서 자기를 구해줄 줄 알았던 칼은 씩 웃으면서 당당하게 외치고
말았다.
칼 : 좋아! 이대로 적군의 비밀 기지 뱅크로 가자! 단숨에 놈들을 박살내
버리고 날 사지로 내버린 부대 놈들에게 이보란 듯이 돌아가 보이겠어.
더불어 임무에 실패하고 포로로 잡혔던 내 오명도 씻을 겸 해서 말야.
도와주겠지?
도와달라니 그것은 소년에게 죽으라는 소리와 마찬가지로 끔찍한
소리였다. 하지만 기가 질려 있는 소년의 입에서는 거절의 말이 생각대로
선뜻 나와주지 않았다. 마음 속으로는 싫다고, 살고 싶다고, 차라리
내리게 해달라고 비명을 지르고 있었다. 하지만 어느 누구에게도 소년은
쉽게 거절의 말 한 마디 꺼내본 적이 없었다.
자신에게 항상 피해만 주고, 고통과 괴로움만 남기는 타인의 부탁.
그 미소 속에 감추어진 칼날이 자신의 마음 한 구석을 도려내고 있는데.
거절하지 못하고 그 상처를 고스란히 받아들이고 있었던 순간들.
때론 교실은 전쟁터처럼 무서웠다. 적어도 그것은 공부에 관련된 것
때문은 아니었다. 공부라면 왜 해야 하는지도 모르고 아예 손을
놓아버리고 포기한 소년이었다.
하지만 체육 시간만큼이나 떨리고 불안한 순간이 교실 안에서도 있었다.
상대방의 시선이, 상대방의 목소리가, 상대방의 마음이 총알처럼 자신을
향해 날아온다고 느낀 순간 소년은 눈을 감고 책상 위에 엎드려 다리를
떨면서 빌었다.
자신을 피해가길. 자신을 빗겨가길.
그렇지만 어김없이 언젠가는 자신을 향해 꽂히고 말았다.
누군가 자신에게 보내는 미소는 위선이 담긴 부비 트랩.
결국은 무언가를 빌려가고, 무언가를 요구하고, 무언가를 훔쳐가고,
무언가를 빼앗아가고,
마음을 찢고, 마음에 상처를 내고, 마음을 부러뜨리고, 마음을 파괴하고,
마음을 죽이고.
소년의 눈에 사지가 찢어져 나뒹구는 병사들의 끔찍한 시체가 보였다.
속이 메스꺼워 토할 것 같은 속을 달래려고 주먹으로 가슴을 두드리며
억지로 침을 삼키던 그 순간에도 소년은 생각했다. 정말로 자신의 마음에
형체가 있다면 저런 모습으로 고꾸라져 있을 것이 아닌가, 라고.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    아 자칼이군요, 예전 훼밀리에서 열심히 했던 게임이었는데, 끝판이 참 허무하게 끝났더라는... 이인용으로 서로 하려고 스틱을 뺏던 기억이 나네요, 오락실에도 있던 것으로 기억하는데, 오십원이었던가요?
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (066)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (5)
검은색 밴이 에다크라 공주 일행이 탄 주택차의 뒤에 바짝 다가섰다.
소년을 붙잡기 위해 나름대로 만반의 준비를 갖춘 ∀(逆A : 역
에이)특공대 일원들이 일시에 밴에서 뛰어내렸다.
숲을 향해서 온 신경을 집중하고 있던 그들은 ∀특공대가 거칠게 문을 열
때까지 그들이 오고 있는지조차 모르고 있었다. 가장 먼저 그들을 알아본
죨리가 여자아이처럼 가늘고 높은 비명을 질렀다.
죨리 : 아악!
죨리를 알아본 멋쟁이가 잔뜩 인상을 쓰면서도 쓴웃음을 지었다. 시청
건물에 침입했을 때 나타난 괴물 버블롭스가 분명히 저 꼬마의 모습으로
변했다고 그는 생생히 기억하고 있다. 물론 어느 것이 진짜 모습인지
멋쟁이에게는 알 수도 없고 알고 싶지도 않은 사항이었다.
한니발은 재빨리 주위를 살폈다. 이층 구조의 차 내부에는 세 명의
아이들과 너구리 한 마리, 그들이 찾고 있는 소년의 모습은 없었다.
그렇다면 분명히 윗층에 있다는 의미가 된다.
에이스리 : 누, 누구신교?
에이스리는 이미 그들의 험악한 인상을 보고, 그들의 손에 누군가를 묶을
밧줄과 사람 하나쯤은 들어갈 자루가 들려있는 것을 보고 그들이
자신들에게 위협을 가할 사람들이라는 것을 알아차렸다. 주먹을 꼭 쥐고
권법의 자세를 갖추는 그의 모습을 보고 ∀특공대 대원들은 낄낄거렸다.
체구도 작은 아이가 겁먹지도 않고 싸우려고 폼을 잡는 것이 우습게
보였으리라.
멋쟁이 : 이봐, 꼬맹아 비키렴. 아저씨들은 너희들에게는 볼 일이 없단다.
우린 안경 끼고 멍청하게 생긴 애새끼를 찾고 있거든? 그러니까 맞기
싫으면 저기 구석에 가있는 것이 어떠냐?
그의 말투는 분명히 어린애를 구슬리는 부드러운 것이었음에도 말이 끝날
때는 험악한 협박투가 나는 말투로 바뀌어 있었다. 더구나 주먹까지
쥐어보이며 윽박지르는 폼이 영락없는 깡패였다.
에이스리 : 아재들 뭐하는 사람인교? 깡팬가 보이!
반면 에이스리가 조금도 겁을 먹었거나 주눅들지 않고 뻣뻣하게 맞서자
멋쟁이 뿐 아니라 한니발까지 심사가 뒤틀리는 모양이다. 비에이가 뭐라고
말리려고 했지만 이미 두어 걸음 성큼성큼 나선 한니발이 단숨에
에이스리를 걷어찼다. 막았다고 생각했지만 압도적으로 강한 힘에 밀려서
그의 몸은 그대로 소파 밑에 처박혔다. 죨리의 몸이 분노로 부르르
떨렸지만 겁이 나서 한 마디도 할 수 없었다. 멋쟁이는 그럼 그렇지하는
표정으로 쓰러진 에이스리를 살짝 흘겨보고는 소년이 숨어있을 거라고
짐작되는 윗층으로 가기 위해 사다리로 향했다. 그때 에다크라가 호통을
치듯 소리쳤다. 너무나 당당한 기세라서 놀라지 않을 수가 없었다.
에다크라 : 네, 이 무례한 놈들아!
설마 눈 앞에서 한 명을 쓰러뜨렸는데도 여자아이가 이렇게 굳세게 나갈
것이라고는 전혀 짐작도 못했기에 멋쟁이도 눈을 커다랗게 뜨고
에다크라를 쳐다보았다.
에다크라 : 누구 허락을 받고 감히 이 몸 앞에서 행패를 부리고 있느냐?
네놈들은 어디의 무엇하는 놈들이냐! 썩 아뢰지 못할까!
한니발만은 턱수염을 손으로 쓰다듬으며 자신이 아는 누군가와 닮았다고
생각하고 있었다. 어리지만 예쁘고, 그만큼이나 당차고 똑똑한 아케이디어
왕국의 에다크라 공주라면 그도 익히 알고 있었다. 옷차림은 그다지
화려하지 않았지만 저 용감하고 거만한 태도와 말투는 그녀가 아니라면
또래 나이의 여자아이에게서는 나올 수가 없을 거라고 여겨졌다. 그래서
한니발은 넌지시 물어보았다.
한니발 : 오, 공주께선 이런 누추한 곳에 어쩐 일로 계시지요?
에다크라는 그가 진심으로 하는 소리인지 믿을 수 없었기 때문에
아니꼬운 눈길로 쏘아보기를 멈추지 않았다. 멋쟁이는 그녀를 애써
무시하고 사다리에 매달린 채로 고개를 들어 윗층을 둘러보았다. 그렇지만
사람은 커녕 개미새끼 하나 보이지 않았다. 멋쟁이는 한니발을 보며
고개를 흔들어 자신들이 찾는 목표가 없음을 알렸다.
한니발은 그러나 크게 실망하지 않았다. 눈 앞에 있는 사람이 에다크라
공주가 분명하다면 이것은 또 이거대로 짭짤한 부수익 거리가 되리라고
생각했다. 그의 두뇌가 빠르게 회전하면서 내린 결론은, 공주는 이들에
의해 유괴되었거나 함께 도망쳐나왔을 것이다. 다른 사람들도 어리고
공주가 가만히 있는 것으로 보아서 유괴가 아니라면 공주는 이들과 같이
행동하고 있을 것이다. 그렇다면 그 보수적인 아케이디어 왕국에서 시녀나
호위병 없이 공주를 성밖으로 보내줄 리는 없다. 따라서 이 공주를
자신들이 성으로 돌려보내주고 그에 합당한 보수를 받는다면, 유괴가
아니라 공주를 되찾아준 영웅으로 대접받게 된다. 이것이야말로 꿩먹고
알먹기라고 할 수 있는 일이 된다.
한니발의 머리는 매우 빨리 돌아갔다. 소년을 놓치기는 했지만 당장
어디있는지 알 수가 없다면 무턱대고 찾는 것도 부질없는 짓이다. 그럴
바에는 공주를 이용해서 돈벌이를 하는 것이 더 수지맞는 일이 될 수도
있다. 생각이 여기까지 이르자 한니발은 멋쟁이와 비에이에게 일단
돌아가자고 말했다. 남아있는 아이들을 추궁하여 소년이 있는 곳을 캐물을
생각이었던 멋쟁이는 적잖이 놀랐다.
∀특공대 일원들이 처음 나타났을 때와 마찬가지로 부리나케 물러나자
죨리는 한시름 놓았지만 완전히 안심하지는 않았다. 저들이 소년을 찾는
것은 분명하지만, 여기에 없다고 그렇게 쉽사리 포기하고 물러날 자들이
아니라는 것은 짐작할 만했다.
그들이 사라지자 어느새 싱크대 밑에 숨어서 바들바들 떨고 있던 너구리
불쑥 튀어나와 불룩 튀어나온 배를 쓰다듬으며 뒤늦게 중얼거렸다.
너구리 : 어따... 조런 무례한 녀석들을 봤나! 이 '너구리 선상님' 존함만
들었어도 벌벌 떨며 엎드릴 놈들이 말이여.
그렇지만 그는 그 말을 너무 늦게 한 것 같다. 모두들 그를 쳐다보는
눈빛이 그다지 곱지 않았으니 말이다. 에이스리는 옷을 툭툭 털며 일어나
투덜거렸다.
에이스리 : 근데 아까는 와 숨어있었노?
너구리 : 뭐? 아, 고게 말이여... 거시기, 아침을 너무 많이 먹었는지
배가 아파서... 화장실이 어딨지?
할 말이 없어지자 너구리는 허둥지둥 화장실을 찾았다. 그러나 이
차에는, 집이라고 불릴 만한 요소들이 잘 갖추어져 있지만 화장실은
없었다. 그래서 그는 모두의 따가운 눈총을 한참이나 더 받을 수밖에
없었다.
한편 한니발은 대원들을 모아놓고 공주를 유괴하자는 자신의 생각을
말했다. 머독은 그녀가 정말로 에다크라 공주가 맞냐고 반문했지만
한니발은 신문에서 본 적이 있는 얼굴과 흡사하다는 점, 자신이 공주라고
불렀는데 부정하지 않은 점 등을 들어 틀림없다고 말했다.
한니발 : 자, 어떠냐? 별다른 반대가 없다면 결정된 걸로 알고
추진하겠다.
비에이 : 대장, 난 대장의 명령에 따를 것이고 반발할 생각도 없어요.
단지...
한니발 : 단지?
비에이 : 우린 지금 그다지 여유롭지 못한 상황입니다. 기판을 가져오라는
그들의 의뢰를 실패하고 지금 명예를 회복하기 위해 그 꼬마를 찾고 있지
않습니까.
한니발 : 딴은 그렇기는 해. 하지만...
비에이 : 그들의 반감을 산다면 어떤 결과를 가져올지 알고 계시겠죠.
비에이는 무표정한 얼굴이었지만 누구보다도 간담을 서늘케하기에 충분한
말이었다.
실제로 그랬다. 그들은 실질적으로 세계를 지배하고 있다. 그들에게는
그럴 수 있는 힘이 있으며 이미 표면에서 보이지 않게 세상 모든 것을
쥐어 흔들고 있다.
그들은 잠시 말없이 고민을 하려고 했으나 그럴 여유조차 주지 않고 밴은
다급하게 출발했다. 그 바람에 모두들 몸이 뒤로 쓸려서 반쯤 넘어졌다.
한니발이 신경질적인 목소리를 담아서 조종을 하고 있는 머독에게 외쳤다.
한니발 : 어이! 왜 갑자기 출발하는 거야!
머독 : 하지만 녀석들이 도망치고 있는데요?
정말로 주택차는 쏜살같이 흙먼지를 일으키며 달리고 있었다. 한니발은
두 말 없이 뒤늦은 추격명령을 내렸다. 이미 밴은 마찬가지로 거의
전속력으로 뒤쫓고 있었다. 하지만 장시간 달려온 차라서 연료도 넉넉치
못했고 정비도 하지 못해서 생각 만큼의 속도를 내지 못하고 있었다.
그것은 도망가는 쪽도 마찬가지 사정이었지만, 덕택에 붙잡히는 것은
모면하고 끝도 없을 것만 같은 레이스 경주가 진행되고 있었다.
죨리 : 빨리 나와요!
죨리가 다급하게 외쳤지만 너구리는 듣지 않았다. '이 멍청한 녀석들.'
너구리의 입술이 실룩거렸지만 그 소리를 입 밖으로 내지는 않았다.
너구리는 잡아끌어내려는 에이스리의 손길을 뿌리치고 운전대를
오른쪽으로 크게 틀었다. 그 바람에 모두들 옆으로 넘어지고 말았다.
무모하게도 차는 정글 속으로 몸을 던지고 있었다. 쿵쾅거리며 차가
좌우로 심하게 흔들렸고 차체에 나뭇가지와 잎사귀들이 부딪히는 소리가
쉬지 않고 들렸다.
리어뷰 미러를 통해 ∀특공대가 탄 밴이 계속 뒤쫓아오고 있다는 것을 안
너구리의 입이 경악을 담아서 벌려졌다. 그것도 총성이 그칠 때가 없다는
전장의 정글 속으로 들어오고 있는데도. 너구리는 기가 차다는 듯 고개를
저으며 말했다.
너구리 : 저 녀석들이 그 아이를 찾고 있는데 왜 우리를 쫓아오는겨?
죨리 : 이봐요! 죽고 싶어요? 빨리 방향을 돌려요! 여긴 전쟁터예요!
죨리가 가르쳐주기 전에 이미 포탄이 터지는 소리가 귀가 멍멍하도록
울려대고 있었다. 하지만 너구리는 저들의 손에 걸려도 결코 살아남지
못할 거라는 확신을 갖고 있었다. 너구리가 처음 정글로 들어왔을 때는
그저 저들을 쫓아버릴 심산을 갖고 있었다. 숲 어귀에 잠깐 숨어있다가
저들이 포기하고 돌아가면 나와서 자신의 임기응변과 지혜를 자랑하고 더
오랫동안 존경을 받으며 머무를 생각이었다. 그런데 일이 잘못되어도
한참은 더 잘못되려는 것인지, 저들은 이곳이 전장이 정글이라는 것을
전혀 모르는 것인지 옆에서 포탄이 터지고 병사들이 총에 맞아
나가떨어지는 것을 뻔히 보면서도 끈질기게 쫓아오고 있는 것이다.
나름대로 똑똑하다고 자부하는 너구리는 그 이유를 알았다. 그들이 찾는
것은 그 '눈에 창문 달린' 아이만이 아니라는 뜻일 것이다. 너구리는
얼굴에 수염이 고슴도치처럼 숭숭 난 사람이 여자아이에게 깍듯이 머리를
숙였던 것을 기억해냈다.
그래서 너구리가 내린 추리의 결론은 이렇다. 사라진 남자아이와 저
여자아이는 각기 지체 높은 집안의 자녀인데, 양 집안이 라이벌이든지
해서 사이가 안좋다. 그런데 저 두 아이는 서로를 좋아하여, 몰래
만나오다 아마 발각이 났을 것이다. 부모의 반대를 견디다 못한 두 아이는
함께 집을 나와 버렸다. 그래서 양가는 저 사람들을 시켜서 잡아오게 한
것이다.-라고.
한편 ∀특공대 쪽도 미칠 지경이었다. 그들도 전장의 정글에 대해 너무나
자세히 알고 있었지만, 한 번 쫓기 시작한 것을 놓치기가 아까워 계속
뒤쫓다보니 어느새 정글 한 복판에 들어서있게 된 것이다.
한니발 : 오래간만이로군... 이 미치도록 깨끗한 숲은...
한니발은 회한이 담긴 목소리로 중얼거렸다. 그와 비에이는 이곳의 병사
출신이었고, 멋쟁이도 이곳에서 나고 자랐기에 누구보다 이곳에 대해 잘
알고 있었다. 한니발은 주의깊게 듣고 있지 않을 줄 알면서도 혼잣말이나
다름이 없는 말을 이어나갔다. 그의 목소리와 대조적으로 폭발 소리와
총성은 점점 크고 생생해져만 갔다.
한니발 : 그걸 알고 있나? 그렇게 총알을 퍼붓고 폭탄을 때려부어도 이
정글이 울창한 이유를 말야. 내가 졸병 시절 때 그런 이야기가 있었지.
이곳의 나무들은 죽은 병사들의 시체를 빨아먹는다고. 워낙 거름이
많으니까 나무도 잘 자랄 수밖에... 거기다 그들의 원혼과 생기마저
흡수한 숲은 젊은 날에 죽은 병사들의 원망과 한을 꽃과 열매로
바꾸어준다고들 했지. 그래서 우리는 숲 속에서 아무리 배가 고프고 목이
말라도 나무 열매에는 손도 대지 않았어. 열매를 먹는 순간 거기에 깃든
원혼이 우리의 육체를 빼앗을 지도 모른다고 해서 말야, 후후후. 그런
실없는 농담을 모두들 왜 그렇게도 굳게 믿고 있었던지... 지금도 그런
이야기가 남아있는지 모르겠어...
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (067)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (6)
칼과 소년을 태운 재컬은 눈부신 속도로 수풀 우거진 숲을 가로질러서
달이 떠오를 때쯤에는 목적지에 거진 도달했다. 신나는 롤러 코스터라도
탄 사람처럼 얼굴을 붉히며 가쁜 숨을 쉬며 칼은 차에서 내렸다. 가벼운
흥분과 임무에 대한 긴장을 동시에 간직한 그의 얼굴은 여유를 가장하고
있었지만 소년은 이내 그가 두려워하고 있다는 것을 알았다. 군인이란
감정도 없고 공포도 모르는 로봇과 같은 줄 알았는데, 소년이 보아온 칼은
희비와 호오를 뚜렷하게 드러내는 풍부한 감정을 지닌 사람이었다.
칼 : 너 뭐하냐, 빨리 안내리고.
칼은 소년의 이름을 잊어버리다 못해, 소년에게 이름을 물어보았는지
조차도 기억하지 못하고 있었다. 게다가 이미, 소년의 이름 따위는 그에게
굳이 알 필요도 없는 존재가 되어버렸을 것이다. 소년은 그가 한 말이
의외라는 듯 눈을 크게 뜨고 쳐다보았지만, 칼은 또 그 나름대로 소년이
놀라는 것이 더 뜻밖이라는 표정이었다.
칼 : 뭐해, 안들리냐?
소년 : 아니, 그게...
소년은 왜 자신에게 마치 함께 다니는 사람처럼 대하는지 묻고 싶었다.
사실은 함께 있고 싶다고 생각한 쪽은 소년이었다. 울창한 숲에서, 포탄
터지는 소리와 누군가의 비명이 끊이지 않는 이곳에서 누군가 의지가 될
만한 사람이 곁에 있다는 것은 심리적으로라도 큰 위안이 된다는 것은
자명한 일. 그래서 소년은 저도 모르게 칼을 뒤쫓아왔고 그 역시 소년을
돌봐주었다.
그렇지만, 무언가 다르다.
소년이 무언가 이상하다는 생각을 가진 이유는 칼의 다음 말에서
분명해졌다.
칼 : 지금이 침투하기엔 적기다. 밤이 깊다고 적의 주의가 느슨해지리라고
생각하면 안돼. 오히려 어두워지면 놈들은 더 경계를 세밀하게 하기
마련이지.
소년의 마음 속에서 무언가 흔들리기 시작했다. 이것은, 아니지 않은가.
소년은 아니라고 외치고 있었다. 칼은 자신을 '동료'처럼 대하고 있었다.
친구와 비슷한 말이지만 지금은 너무나 다른 뜻이 되어버린 동료. 칼은
소년을 함께 임무를 수행하는 동료로 생각하고 있는 것이다.
칼은 어리숙한 사람이 아니었다. 셀 수 없을 정도로 무수히 많은 전쟁을
겪었고 삶의 터전이 된 전장에서 잔뼈가 굵은 사람이었다. 그는 이미
소년이 폭발하는 수류탄에서 어떻게 살아났는지, 뛰어난 성능을 지닌
지프를 어떻게 불러냈는지 알고 있었다. 그런 그가 소년을
전력(戰力)으로서 어떻게 평가하고 있는지는 분명하다. 다만 칼에게
있어서는 굳이 말하지 않아도 같이 행동한다는 것 자체로도 소년이 자신과
같은 편-전쟁에서의 동료-임을 의심하지 않았다. 중립을 표하지 않는 한,
서로를 죽인다면 적이고 그렇지 않다면 동료이다. 함께 적을 죽일 수
있다면 그는 이미 동료이다. 최소한 자신을 죽이지 않았다면 그는 적은
아닌 것이다. 소년에게는 받아들이기 힘든 논리일지 몰라도 전쟁이
일상화된 이곳에서 살아온 칼에게는 더없이 자연스러운 생각임에
틀림없다.
그것이 소년에게는 이해할 수도 받아들일 수도 없는 인식의 벽이 되었다.
왜 자신을 끌어들이는 것인지, 왜 자신을 내버려두지 않는 것인지, 왜
자신을 이용하려는 것인지.
이기심.
소년은 그것도 이기심이라고 생각했다. 그에게는 그만을 위한 생각이
있듯 자신에게는 자신만을 위한 생각이 있다. 칼은 자신에게 필요한
능력을 가진 것을 알게 되자 소년을 이용하려고 하는 것이 이기심이라고
한다면, 소년은 자신이 원해서 칼을 따랐다가 그가 필요없어지자 그를
따르려 하지 않는 것이다.
자기가 두려울 때는 상대방을 원했다. 자기가 외로울 때는 주위의 관심을
원했다. 그러나 상대가 관심을 보이면, 그것을 피했다. 그것을
두려워했다. 그것을 거절했다.
그것이 소년이 살아온 방식이었다.
칼 : 선택해라. 나를 따라오든지, 네 살 길을 찾아서 가든지. 하지만
명심해. 다음에 만날 때 넌 내 적이 되어있을지도 몰라. 그때는 날 죽이는
게 좋아. 내가 널 죽이기 전에 말야.
칼은 소년에게 등을 돌리고 천천히 걷기 시작했다. 그의 목소리는
쟁쟁거리는 벌레들의 울음소리에 묻혀져서 점차 엷어졌다.
칼 : 울프는 널 적의 첩자라고 의심했었어. 하지만 난 아직도 믿고 있다.
신이 이 불쌍한 생명을 가엾게 여겨서 길잃은 천사 하나를 내려보며 나를
구해주었던 것이라고...
소년은 지프 위에 앉은 채로 망부석처럼 움직일 줄을 몰랐다. 잠시 후
어둠에 짙게 물들은 건물의 불이 일제히 켜지면서 사이렌이 울어대는
소리가 귀를 세차게 때렸다. 그리고 총쏘는 소리, 사람들의 고함소리가
들렸다. '침입자다!'라는 소리가 가장 크게 들렸다. 소년의 눈이 커졌다.
칼은, 혼자서 그 임무라고 불리는 일을 수행하러 간 것이다.
   왜, 어째서, 왜, 왜, 왜?
소년은 스스로에게 반문해보았지만 무의미한 것임을 알고 있었다. 칼에게
하고 싶은 질문을 자기자신에게 던져보지만, 언제나 숨이 막히는 압박감과
깊이를 알 수 없는 갈증과 시리도록 처절한 두통만이 돌아올 뿐이었다.
칼은 왜 죽을지도 모르는 무모한 일을 하러 간 것인가. 군인이기 때문에?
임무니까? 고개를 세차게 젓던 소년은 문득 한 가지 생각을 떠올리고 그에
머무르게 되었다.
도와줘야 한다.
도와주고 싶다.
도저히 스스로에게서 나온 것이라고 차마 믿고 싶지 않은 그 생각들.
공포는 이미 얼음장처럼 차가운 뱀이 되어 또아리를 틀며 소년의 몸을
옭아매고 있는데, 마음 속은 뜨겁게 끓어오르며 칼을 찾아 뛰어가고
싶었다.
소년의 떨리는 손은 서로를 맞잡았다. 한 번도 한 적이 없는 기도의
자세를 무의식적으로 취하며 소년은 누구에게인지도 모를 초월적인 존재를
향하여 빌기 시작했다.
   도와주세요. 칼을 도와주세요. 칼을 도와주고 싶어요. 날 살려준
고마운 사람이에요.
소년은 알았다. 마치 잊어버리고 있었던 것처럼. 자신에게는 힘이
있었다. 그리고 자신도 의식하지 못하고 있을 때 이미 그 힘은 자신의
것이었다.
그래서 소년은 기도를 멈추었다. 소년은 처음으로, 자신의 힘이 자신의
것이라는 생각을 했다. 태어나서 처음으로 소년은 누군가에게 빌기를
멈추는 대신 스스로에게 말했다.
   나는 힘이 있어. 내가 도와주면 돼. 나는 할 수 있을... 거야.
비록 초조함에 쫓겨서 내린 섣부른 판단이었을지는 몰라도 소년이
스스로를 가치있는 존재라고 평가한 적은 처음이었을 것이다.
   나는, 나는, 나는, 나는, 인, 인, 인서터니까!
소년은 타인이 자신을 부르던 벅찬 찬사를 스스로에게 보냈다. 스스로에
대한 찬양, 스스로에 대한 경배. 소년은 자기 자신이 누군가의 숭배를
받을 수 있다는 것을 실감했다. 그리고 이제 소년은 스스로에게 더없이
숭고한 마음을 담아 외친다.
소년 : 나는 할 수 있어!
동군에 의해 '뱅크'라고 가칭된 서군의 건물은 한 명의 침입자를 만나
전투태세로 돌입했다. 중요한 시설이었기에 단 한 명이라고 해도 적의
공격을 가벼이 여길 수 없었던 것이다.
칼은 어느정도 예상을 했지만 상대방의 경계가 매우 치밀하고 대응이
상당히 철저한 것을 보고 적이지만 경탄을 금치 못했다. 도대체 얼마나
대단한 것이 숨어있길래 이렇게 단단히 지키고 있는지 궁금해지기도 했다.
그래서 그는 꼭 상부의 명령이라서가 아니라 스스로의 호기심을 충족하기
위해 이 위험한 일을 하고 있다고 생각하기로 했다. 적어도 지금처럼
죽음에 대한 공포로 사지가 쪼개질 것 같은 순간에서 그런 생각이라도
하지 않으면 도저히 버틸 수가 없었기에 더욱 그런 생각이 간절했다.
악취가 코를 찌르는 근처 야적장에 숨어서 칼은 기회를 엿보고 있었다.
하지만 이렇게 먼 거리에서도 침입자의 존재를 알아내는 저들의
철통경비는 뚫고 들어가기가 여간해서는 어려운 것이다. 그런데 사이렌
소리가 아까와는 두 배 이상으로 커지더니 비상이라고 외치는 목소리가
더욱 커졌다.
[비상! 비상! 정면에 비행물체 발견! 식별 불가! 적군으로 추정!]
무심히 고개를 올려다본 칼은 입에 문 담배를 떨어뜨리고 말았다. 그
거대하고 아름답고 무서운 그 모습은 자신이 아는 단 하나의 낱말
이외에는 설명이 불가능하다는 것을 알아차렸다.
천사(天使).
그 천사는 방금 전까지 자신이 보았던 소년의 얼굴을 하고 있었다. 이제
칼은 자신의 모든 궁금증이 해소된 셈이었다. 검은 하늘을 뒤덮은 눈부신
하얀 날개. 여섯 장의 날개가 소년의 등에서부터 뻗어나오고 있었다.
그리고 무표정한 소년의 얼굴은, 이따금 하계를 내려다보며 이제 곧
자신에 의해 생사가 결정될 지도 모르는 미천한 생명들을 굽어보고
있었다.
기관총 소리가 어지럽게 들렸다. 서군의 모든 병사들은 하늘을 향해 냅다
총을 갈겨대고 있었다. 대전차포를 끌고 나와 폭죽처럼 요란한 소리를
내며 포탄을 쏘아대었다.
그러나, 그 모든 행위는 모두 부질없다는 표현이 들어맞을 만큼 허사로
돌아가고 말았다. 그저 커다란 날개들이 산들바람에 맞춰 흔들리는 나비의
날개처럼 가벼운 날개짓을 하는 것만으로 그 모든 공격들은 원래
존재하지도 않았던 것처럼 흔적없이 사라져버렸고, 소년이 손에 든 총의
끝이 땅을 향해 불빛을 뿜어내는 순간 그 아름다운 한순간의 불꽃은
지상에서는 처절할 정도로 끔찍한 재앙이 되었다.
여전히 입을 다물지 못하고 있던 칼의 모습을 발견한 천사는 날개짓을
빨리 하더니 고도를 낮추기 시작했다. 그리고 그와 동시에 천사의 모습은
날개와 함께 점점 작아졌다.
상하로 개폐되는 정문은 재빨리 닫히고 그 일대는 폐허와 같이
변해버리고 말았다. 하지만 철옹성 같았던 정문도 소년의 공격에 허무하게
무너져 내렸다. 반쯤 뒤로 기울어지며 찌그러진 정문의 모습은 위쪽에
달린 두 개의 둥근 비상등 때문인지 사람의 얼굴처럼 보이게끔
만들어졌다. 열려진 입 안으로 소년은 날개를 접으며 부드럽게
날아들어갔다. 칼은 그 광경을 넋놓고 바라보고 있었다. 소년은 날개를
달고 날아다니는 것에 익숙해져 있는 것이 틀림없다고 느껴질 정도로, 한
마리 새 또는 한 마리 나비처럼 자연스러운 동작이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (068)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (7)
좁은 복도와 커다란 방들로 이루어진 건물의 내부구조는 소년에게 학교나
병원, 혹은 교회를 연상케 하기에 충분했다. 어느새 원래의 몸집으로
돌아와 있었지만 여전히 하얀 날개가 등에 돋아있어서 소년은 땅에 발을
딛지 않고도 빠른 속도로 이동할 수 있었다.
등에 날개가 있다는 느낌은 과히 싫지 않았다. 아니, 싫지 않은 정도가
아니라 소년은 자신의 육체가 이렇게 자유로울 수도 있다는 것을 처음으로
깨달으며 지금의 느낌에 도취되고 있었다. 걸으려고 생각을 하면 다리를
어떻게 움직여야 하는지 일일이 생각하고 다리에게 명령을 하지 않듯이,
그저 날고 싶다는 생각만으로 여섯 장의 날개는 자연스럽게 퍼덕이며
소년이 가고자 하는 방향으로 정확하게 데려다주었다.
병사들이 총과 수류탄을 던지며 응전했지만 소년에게는 아무런 상처를 줄
수 없었다. 소년이 든 총에서 불꽃이 번뜩이자 그들은 바람에 날리는
낙엽처럼 우수수 떨어져 내렸다.
한편 칼은 근처에 쓰러져있던 서군 병사 하나를 골라 그의 옷을 벗겨서
입었다. 그리고 삿갓처럼 생긴 투박한 병사들의 모자를 깊숙이 눌러쓰고
소년을 쫓아서 건물 안으로 달렸다. 다행히 아무도 그에게 관심을
가지거나 주의를 기울이지 않았다. 자신들의 목숨부지에도 급급한
상황이었기에 칼은 누구의 제지도 받지 않고 건물 안으로 들어갈 수
있었다.
엘레베이터가 있었지만 소년은 일부러 계단을 이용하여 윗층으로 향했다.
날개가 있어서 오히려 그 편이 쉬웠기 때문이다. 병사들은 가스탄을
뿌리는 등 소년을 막기 위해 안간힘을 썼지만 모두 허사였다. 적어도
그들이 가진 어떤 무기로도 소년에게 흠집을 내는 것이 불가능한 것 같아
보였다.
소년은 칼을 찾기 위해 오긴 했지만 점차 이 병원처럼 생긴 건물 안에
무엇이 있는지 호기심이 커지는 것을 느꼈다. 무엇 때문에 울프와 칼은
목숨을 걸고 철통 같은 경비를 하고 있는 이 건물에 잠입하려고 했던
것인지, 소년은 알고 싶었다. 그래서 윗층으로 올라갈수록 소년은 칼을
찾아야한다는 본래의 목적을 점차 잊어버리고 있었다.
반대로 칼은 본래의 임무보다 소년을 뒤쫓는 것에 더 집중하고 있었다.
다행히 소년이 간 길을 따라가기는 매우 쉬웠다. 도미노처럼 줄줄이
쓰러져있는 서군을 따라가면 되는 것이기에.
마침내 소년이 최상층, '관계자외 출입금지'라고 커다랗게 적혀있는
거대한 강철제 문 앞에 도달했을 때 이 문을 지키기 위해 경비병들은
그야말로 '최후의 발악'이라고 불리기에 아깝지 않은 행동도 서슴치
않았다. 아군이 다치는 것도 상관없이 대전차포를 실내에서 쏴대고
염산탄을 뿌려대었지만 날개가 퍼득이는 한 소년은 그들의 모든 공격을
무력화시키는 방어벽에라도 둘러싸인 것과 마찬가지였다.
소년이 총을 쏘아 문에 구멍을 뚫었다. 그러자 초록에 가까운 빛을 띈
안개가 그 구멍에서 뿜어져 나왔다. 그 구멍을 통해 안으로 들어가자
비상등만을 켜놓아 어두운 가운데 열 두개의 문이 일렬로 늘어서 있었다.
소년은 어느 문부터 들어가야 할지 갈피를 잡기가 어려웠다. 그 문들은
모두 똑같이 생겼고 일정한 간격으로 늘어서있었다. 어느새 칼이 뒤에
서있었다. 그의 발자국 소리에 뒤를 돌아본 소년은 그를 보자
반가움보다는 부끄러움이 앞섰다.
날개를 달고 총을 들고 서있는 자신의 모습은 자신에게는 어떨지 몰라도
남이 본다고 생각하면 너무나 쑥스럽게 여겨졌다. 그래서 아름답고
화려게만 생각했던 날개들도 소년의 등 뒤에 숨듯이 사라져버렸고 칼이
곁으로 다가올 때쯤에는 칼이 알고 있던 소년의 모습이 되어있었다.
그 꾀죄죄한 옷차림에 코에서 흘러나오는 콧물, 겁에 질린 표정까지 예전
그대로이자 칼은 조금은 안심이 되었다. 그렇지만 칼에게는 이미 그 모든
것이 천사의 위엄을 감추기 위한 가면으로 간주되고 있었다. 그래서 칼은
아무 말없이 소년의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 마치 국왕을 알현한
기사처럼 엄숙하게, 그리고 경건하게.
소년 : 아니... 저기...
소년은 칼의 행동에 적잖이 당황했고 말리고 싶었지만 마땅한 말이
떠오르지 않았다. 칼은 자신을 도와준 천사에게 진심으로 감사를 표하고
싶었다. 그렇지만 그런 행동은 오래가지 못했다. 돌연 12개 중 가운데에
있는 문이 벌컥 열리면서 얼굴에 두건을 쓴 미국 서부시대에나 나올 만한
차림을 한 남자가 튀어나와 권총을 겨누었다.
앗하는 순간 칼보다 먼저 소년의 손이 움직였다. 그리고 귀를 울리는
총성과 함께 그 남자는 이마에서 피를 쏟아내며 쓰러졌다.
소년은 놀라서 자신의 오른손을 쳐다보았다. 언제 꺼내어 쐈는지 손에는
권총이 들려있었다. 문방구에서 BB탄 총으로 봤을 법한 리볼버였다. 방금
전의 행동을 자신이 한 것이 맞는지 생각하는 사이에 다시 요란한
사이렌이 울리며 굵고 거친 남자의 목소리가 울려퍼졌다.
[전 대원에게 알린다. 전 대원에게 알린다. 지금 이 순간부로 본 시설은
폐기되니 내부에 있는 대원들은 지금 즉시 대피하라. 모든 출입구는 60초
후에 전면 봉쇄되며 그와 동시에 카운트다운에 돌입한다. 다시 한 번
알린다. 전 대원은 즉각 대피하라. 지금 이 순간부로 본 시설은 폐기된다.
모든 출입구는...]
칼 : 이게 무슨 개소리야?!
방송은 계속 같은 소리를 되풀이하고 있었다. 12개의 문은 무작위로
열리며 적이 쏟아져나오고 있었다. 어느새 서부시대의 카우보이라도 된
듯이 소년은 신나게 총을 쏴대고 있었다. BB탄 총으로 나뭇가지나 쏘던
것보다 훨씬 재미있다고 소년은 생각했다.
소년의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 그저 순간순간 점멸하는 총신의
불꽃, 그에 따라 끊임없이 나타났다 사라지는 적의 모습에 모든 감각을
쏟아넣고 있을 뿐이었다.
칼은 이렇게 삼엄한 경비를 하면서 지키던 시설을 쉽게 포기할 수 있다는
것이 이해가 가지 않았다. 그것도 건물 자체를 없애버리려고 하는 것이다.
그렇다면 그 말은, 적군에게 공개되거나 빼앗기느니 없애는 것이 낫다는
의미가 될지도 모른다. 칼은 시간이 없어 초조하긴 했지만 저 열 두개의
문 뒤에 무엇이 감추어져 있는지 궁금했다.
문에서는 적들이 쉴 틈도 없이 나오고 무미건조한 기계음성이 선고를
내리기 시작했다.
[출입구 봉쇄까지 60초.]
칼은 망설이고 있었다. 지금 소년을 데리고 탈출하지 않다가 건물과 함께
가라앉을 지도 모른다. 하지만 그가 그런 불안을 가라앉힌 것은 소년이
천사라고 굳게 믿는 자신의 믿음 덕분이었다.
그리고 마침내 문이 모두 열렸다. 더 이상 적은 나오지 않았고 경첩이
빠진 것처럼 12개의 문들은 일제히 앞으로 고꾸라졌다. 그와 함께 수반된
쇠가 부딪히는 무미건조한 소음이 텅 빈 공간에 웅웅 울려퍼지고 난 뒤,
조명을 받아 붉은 빛을 띄는 안개가 스산하게 퍼져나갔다.
조금 더 눈이 어둠에 익숙해지고 나자 내부에 감추어진, 이 건물이
존재하는 진정한 이유가 모습을 드러내었다. 소년은 그 믿을 수 없는 현실
앞에 다리의 힘이 풀려 그 자리에 무릎을 꿇었다. 칼은 얼른 소년을
부축해주었지만, 그 역시 당장 거품을 물고 쓰러지고 싶을 정도로 지독한
충격을 받기는 마찬가지였다.
그것은, 단순하게 한 마디로 표현한다면 '사람 공장'이었다. 마치 거대한
닭의 축사를 연상시키는 공간은 사람이 들어있는 요람으로 층층이
쌓아올려져 있었다. 컨베이어 벨트 위로 태아들이 줄줄이 이동하고
있었고, 그 태아들은 찜통처럼 생긴 거대한 양철제 원통 속으로 차례로
들어가고 있었다. 반대쪽 구멍으로 나오는 것은 벌거벗은 성인
남자들이었다.
'줄줄이 비엔나'처럼.
소년의 표현력으로 묘사할 수 있는 낱말은 그것뿐이었다. 아기들이,
어른들이 줄줄이 비엔나처럼 끝도 없이 이어져서 흘러가고 있었다.
칼은 끝도 없이 밀려드는 서군의 병사들이 어떻게 생겨났는지 알 수 있게
되었다. 그들은 병사를 만들고 있었다. 단숨에 갓 태어난 아기를 어른으로
만들어서. 그런 그들의 머리 속에는 전쟁에 대한 지식밖에는 주입되지
않으리라.
두 개의 기둥 사이에 태아들이 나오는 공장이 있었다. 산처럼 불룩
솟아난 그 공장은 마치 돼지 피막을 뒤집어씌운 화덕 같이 생겼다. 그리고
그 중앙부에는 물방울 모양과 흡사하게 벌어진 구멍이 있었고 그 안에서
아기들이 꾸역꾸역 뽑아져 나와 구멍에 끼워진 컨베이어 벨트를 통해
옮겨지고 있었다.
칼은 그것이 무엇을 의미하는지 충분히 짐작이 갔다. 그래서 그는
가래침을 땅바닥에 뱉으면서 작은 목소리로 욕설을 내뿜었다. 칼은 손에
들고 있는 총을 난사하고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그 때 모든 불이
꺼지면서 공장 내부가 일시에 정지하기 시작했다. 오직 남아있는 것은
붉은색 비상등 뿐이었다. 그리고 딱딱한 여성의 음성이 들려왔다.
[출입구 봉쇄 완료. 카운트다운 실시.]
칼은 쓰러져가는 소년을 붙잡고 흔들었다. 빨리 탈출하지 않으면 건물과
함께 잿더미가 되어버릴 지도 모를 일이었다.
칼 : 빨리 일어나! 정신 차려!
너무 큰 충격을 받아 소년은 아무것도 들리지 않았다. 끊임없이 움직이는
컨베이어 벨트 위에 얹혀진 무표정한 아기들. 머리와 온몸이 축축하게
젖은 채로 울지도 않고 찡그리지도 않고 미소짓지도 않고 그저 눈만
똥그랗게 떠있거나 모든 것이 귀찮다는 듯이 두 눈을 감고 있던 아기들의
모습이 눈을 감아도 지워지기는 커녕 더 선명하게 떠올랐다.
쿵쿵 거리는 거대한 찜통 속으로 들어가던 아기들. 그리고 반대쪽으로
나오는 아기들과 똑같은 표정을 한 다 큰 어른들. 그들이 이곳에서 이유도
없이 서로를 죽이는 군인들이었던 것이다.
그런데 그때 소년은 느끼기 시작했다. 머리와 가슴을 헤집어놓는
두근거림. 그리고 목소리. 소년은 놀란 표정을 지으며 고개를 들었다.
이곳 어딘가에 기판이 있을 거라는 생각이 들었다. 그렇지만 지금도
카운트다운을 세는 목소리는 그 숫자를 하나씩 줄여가고 있었다. 0이
되어도 변할 것은 아무것도 없다는 듯한 무감정한 목소리로.
[5.]
칼 : 어서 여기서 빠져나가야 해!
[4.]
소년은 그제서야 정신을 차렸다. 하지만 시간이 너무 촉박했다.
[3.]
소년이 어찌할 줄을 모르고 망설이고 있을 동안에도 무정하게 시간은
흘렀다.
[2.]
소년은 마침내 한 가지 생각을 떠올렸다. 하지만 자신의 뜻대로 이루어질
수 있을지는 미지수였다. 그래도 가만히 있을 수는 없는 일이었다.
무엇보다 목숨이 걸린 상황이므로.
[1.]
마지막으로 소년은 그 거대한 공장을 돌아보았다. 무엇과 닮았다는
생각을 했었는데, 정작 그게 무엇인지는 가물거리면서 갈피를 잡지
못했었다. 그런데 지금 보니, 두 개의 기둥은 불룩 솟아난 외형이 마치
벌거벗고 누운 사람의 모습과도 같이 느껴졌다. 그렇지만 양 가랑이
사이에 난 구멍과 끊임없이 나오는 아기에 대해서는 여전히 오리무중일
뿐이었다.
[0.]
무미건조한 선고가 내려지자 건물은 거대한 불덩어리를 뿜어대며
산산조각이 났다. 그리고 그대로 녹아서 둥그란 연기를 토해내며 그
자리에 가라앉아버렸다. 주위 일대에는 엄청난 파괴음과 돌풍이 퍼졌고
지진과도 흡사한 충격도 뒤따랐다.
모든 것이 잠잠해질 때쯤에 검은 버섯구름을 뚫고 한 마리 새가 모습을
드러냈다. 마치 불덩어리로 빚은 것처럼 생긴 그 새는 불꽃을 뿌려대며
유유히 날개짓을 했다.
주위를 한 바퀴 돌던 불새는 땅으로 내려섰다. 불새의 입이 열리며
기절한 칼과 소년이 굴러떨어졌고 다음 순간 불새의 모습은 흔적도 없이
사라졌다.
풀밭 위에 누워서 소년은 어두운 하늘을 바라보았다. 연기가 하늘
저멀리로 녹아 없어지는 모습을 묵묵히 바라보던 소년의 마음 한 구석이
아려왔다.
공장에서 줄줄이 태어나서 금방 어른이 되어버린 그 아이들은 이 숲에서
싸우다 죽을 것이다. 왜, 무엇 때문에 그들은 그렇게 살아야만 하는
것인지 소년은 궁금했다. 그리고 그들의 짧고 부질없는 삶이 너무나
안타까웠다.
폭발의 충격으로 쓰러진 나무들이 소년의 옆에 긴 가지들을 드리우고
있었다. 그 가지에는 탐스럽게 보이는 나무열매들이 매달려 있었다. 어둠
속에도 은은한 빛을 발하는 그 열매들이 소년에게는 더없이 맛깔스럽게
보였다.
복숭아처럼 생겼으면서도 그 겉모양이나 색깔은, 밝은 빛에 보지 않아
명확하진 않지만 꼭 사람의 얼굴 같이 보였다. 동그란 그 과일을 유심히
보고 있으려니까 컨베이어 벨트에 실려가던 아기들의 머리가 자꾸
떠오르는 것이다. 소년은 그만 몸서리를 치며 고개를 돌려버렸다. 그리고
그 과일을 먹고 싶어하던 자신의 생각까지도 역겹게 느끼며 울렁거리는
속을 참지 못하고 구토를 했다. 생각하지 않으려고 애쓰면 애쓸 수록
과일의 모습과 아기들의 얼굴이 겹쳐져서 자꾸만 소년의 머리 속을 빙빙
맴돌았다. 유난히 벌레들의 울음소리도 죽어간 아기들의 비명소리인 것만
같아서 더욱 슬픔을 참기 힘들게 만드는 것이었다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (069)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 12] 전장의 정글 (8)
한참의 시간이 흘러 두 개의 달이 기울 때쯤에 칼은 정신을 차렸다.
자신의 곁에는 소년이 쌕쌕거리는 작은 숨소리를 내면서 잠자고 있었다.
칼은 지끈거리는 머리를 지그시 누르며 자신이 왜 아무도 없는 수풀
사이에 누워있는지 떠올리려고 노력했다.
한참 뒤죽박죽이 된 기억의 파편들을 정리하고 이어붙여서 폭발직전
상황까지 되살려냈지만 온몸이 뜨거운 불덩어리로 감싸인 이후의 일은
아무리 생각해도 기억해낼 수가 없었다.
그렇지만 칼은 잠든 소년의 얼굴을 쳐다보며 이미 논리적인 이유 따위를
되짚을 필요가 없음을 상기했다. 누가 뭐래도 소년은 천사였다. 자신을
구하기 위해 신이 보낸 성스러운 존재였다. 그것이면 이유는 충분했다.
소년이 자신을 구해준 것을 의심할 여지는 조금도 없었다.
소년의 닫힌 눈꺼풀이 움찔거리며 움직이기 시작했다. 칼은 성이 난 듯한
자동차의 엔진소리가 들리자 얼른 몸을 일으켰다. 오직 벌레우는 소리만
적막을 달래주던 때에 들려오는 그 소리는 더욱 크고 공포스럽게
느껴졌다.
툭툭 거리는 소리를 내며 크고 작은 나뭇가지들이 꺾이고 잎사귀들이
사방으로 흩어졌다. 두 대의 자동차는 아직까지도 추격전을 벌이고
있었다.
에다크라 일행이 찬 차의 운전석에서는 너구리가 땀을 뻘뻘 흘리며
운전을 하고 있었다. 조금이라도 꾸벅거리며 잠이 들라 치면 교대로
지키고 있는 죨리와 에이스리가 즉각 깨우고 험한 소리를 해가면서 계속
운전하라고 성화를 부렸다. 너구리는 자신이 판 함정에 걸려든 꼴이라서
찍 소리도 못하고 운전수 노릇을 해주고 있을 수밖에 없었다. 사실
너구리는 수차례 차를 멈추고 저들과 협상을 하자고 종용했지만 아무도
그의 말에 귀기울여 주지를 않았고, 졸지 말라는 구실로 에이스리에게
꿀밤을 숱하게 맞기만 했을 뿐이다.
실제로 차가 다니기에는 너무 험한 곳이기는 했지만 잠에 취한 운전사가
모는 두 대의 차는 음주운전을 방불케하는 비틀거림을 동반하며 힘겨운
경주를 계속하고 있었다.
눈을 뜬 소년의 눈에 너무나 익숙한 차의 모습과 그 뒤를 바싹 뒤쫓는
검은 차의 모습이 들어왔다. 그 검은 밴은 분명 처음 보는 것임에도 왠지
낯설게 느껴지지 않았다. 그리고 그 이유는 소년의 눈에 정지된 사진처럼
선명하게 각인된 사람들의 얼굴이 대신 가르쳐주고 있었다.
평상시라면 절대로 볼 수 없는 순간, 달리는 차 안에 있는 사람의 얼굴이
흐려진 안경을 닦은 후처럼 선명하게 비쳐졌다.
몸이 오그라드는 느낌. 가랑이 부근이 저려오면서 오줌이 마려웠다.
소년은 몇 번이나 눈을 감았다 뜨면서 확인을 했지만 눈 앞의 현실은
변하지 않았다. 그들이었다. 마마키를 죽이고 기판을 빼앗아가려고 했던
악당들이라는 확신이 들자 이대로 내버려둘 수가 없었다. 분명히 죨리와
친구들은 저들에게 쫓기고 있는 것이다.
겁이 나는 것을 감출 수는 없었지만 더이상 겁에 질려 떨고만 있지는
않았다. 소년은 무엇이든 해야겠다는 심정으로 몸을 일으켰다.
마침 조수석에 앉아있던 죨리가 소년을 발견하고 안도가 섞인 한숨을
내쉬었다. 소년이 무사한 것을 볼 수 있어서 다행이었고, 지금의 위기에서
구해줄지도 모른다는 생각도 들었다. 그래서 죨리는 너구리가 쥐고 있는
운전대를 거의 빼앗다시피해서 오른쪽으로 심하게 틀었다. 차는 소년의
주위를 돌기 시작했고 미련하게도 검은 밴은 똑같이 그 길을 따라가고
있었다.
멋쟁이 : 어?
어둠 속에서 차의 헤드라이트에 의지해서 앞을 보던 멋쟁이는 자신의
눈을 의심하지 않을 수 없었다. 분명히 같은 곳을 맴돌고 있다는 느낌이
들어서 밖을 내다보았더니 자신들이 찾고 있던 소년이 멀쩡하게 서있었던
것이다.
소년의 손에는 양철 깡통이 들려있었다. 손에 차갑고 묵직한 것이
느껴지는 순간 소년의 입가에는 작은 미소가 새겨졌다. 이제 힘은 자신이
원할 때 얼마든지 실체화될 수 있는 정도에 이르렀던 것이다. 건물이
흔적도 없이 사라지던 그 촉박한 순간에도 소년은 강렬한 하나의 이미지를
떠올렸고 그것은 그 즉시 현실로 이루어졌었다.
소년은 자신이 완전히 능력을 마음먹은 대로 할 수 있는 것은 아니지만
이전보다는 분명히 쉽게 사용할 수 있음을 알았다. 그 이유도 분명하진
않지만, 칼을 구하러 가고 싶다고 생각했을 때 이전과는 다른 느낌이
있었다.
해낼 수 있다는 생각.
분명히 이루어지리라는 의심 없는 확신.
그저 무턱대고 알 수 없는 존재에게, 아니면 기판 그 자체에게 기도를
하듯 빌었던 그동안의 경우와 대조하면 그것은 큰 변화였다. 이제 소년은
그 스스로에게 자신이 하고 싶은 것, 되고 싶은 것을 떠올려 보였고
이루어지게 하겠다고 다짐했던 것이다.
소년은 아무런 거리낌 없이 손에 쥔 길쭉한 깡통 음료수를 입에 대고
고개를 뒤로 젖혔다. 액체라고 생각하기에도 껄끄러운, 마치 마로 짠 거친
옷감이 식도를 타고 넘어가는 듯한 느낌이었다. 하지만 소년은 눈을 질끈
감고 내용물을 모두 삼켰다. 오래 참던 숨을 토해내며 빈 깡통을 멍하니
들여다 보았다.
문득 깡통에 입을 맞추고 이마에 문지르던 주윤발이 생각나서 피식
웃음을 흘렸다. 하지만 자기자신도 느끼지 못하고 있는 그 순간에, 그
주위에 있는 모든 생명 가진 존재들은 소년을 주시하며 경외감을 감추지
못하고 있었다. 소년의 몸에서는 오색찬란한 영롱한 광채가 뿜어져 나오고
있었다. 마치 분수처럼 빛덩어리들이 그 육체에서 쏟아져나왔다. 그리고
손에 쥐고 있던 깡통은 어느새 칼자루로 변했고, 소년의 키보다도 더 큰
날카로운 빛줄기가 칼날이 되어 번뜩이고 있었다.
∀특공대 일원들은 놀라서 숨까지 죽여가며 그 광경을 보고 있었다.
분명히 기판을 흡수한 것은 우연이나 사고가 아니었음이 증명된 셈이었다.
그리고 자신들이 노리고 있는 저 아이가 어쩌면 지금까지의 시도와
앞으로의 계획을 모두 수포로 만들어버릴 존재일지도 모른다는 생각 마저
들었다. 자신들이 맞서기에는 너무나 무모할 정도로 엄청난 존재일지도
모르는 일이니까.
그것을 증거하려는 것인지 쫓아가던 차와의 간격이 벌어진 틈을 타서
소년이 ∀특공대의 차 앞을 가로막고 섰다. 몸에서 뿜어나오는 광채는
서서히 옅어지고 있었지만 날카롭게 뻗어나온 빛의 검은 그대로였다.
머독 : 어쩌죠, 대장!
머독이 뒤를 돌아보며 다급하게 외쳤다. 한니발은 이를 악물었다. 자신이
살면서 이토록 황당하고 놀라우며 전율케한 순간이 없었다. 냉철하게
생각한다면 차를 가로막고 있는 저 소년이 치어 죽으리라고 기대한다는
것이 얼마나 어리석은지 깨달아야 했다. 하지만 다급하고 초조한 마음에
한니발은 그저 '더 밟으라'고 냅다 소리를 질러댔다. 멋쟁이는 잠시 뒤에
일어날 광경이 어떻든 간에, 보지 않으려고 눈을 질끈 감았다.
더욱 빨라진 차가 소년을 향해 성난 투우처럼 돌진했지만, 소년은
여유로운 표정으로 오른손에 쥔 검을 높이 들었다가 아래로 휘둘렀다.
키보다 긴 검날이 바닥을 파고들어갔고 검날이 지나간 자리에는 빛의
잔상이 호를 그리고 있었다.
그 잔상은 사라지기는 커녕 날카로운 칼날을 번뜩이며 차를 향해
뻗아나갔다. 그리고 ∀특공대들의 비명소리가 차의 엔진소리를 잠재운
순간, 열 명은 태우고도 남을 그 커다란 차는 잔상이 지나간 길을 따라
반으로 갈라졌다. 운이 좋았던 것인지, 양쪽으로 나누어탄 일원들은
하나도 다치지 않았다. 그렇지만 이미 둘로 나뉜 차는 소년의 양쪽으로
비틀거리며 지나가더니 하나는 땅에 쓰러지고 다른 하나는 좀 더 오래
굴러가다가 나무에 부딪혀 찌그러졌다. ∀특공대 대원들은 굴러나오며
자기 한 몸 건사하기에 바빴다.
한니발은 허겁지겁 몸을 추스르며 빨리 튀라고 고함을 질렀다. 대원들은
차마 소년을 돌아볼 엄두도 내지 못하고 걸음아 날살려라 도망치기에
바빴다. 그들의 모습이 나무가 울창한 숲 속으로 사라지고 난 후에야
소년의 모습은 예전과 같이 돌아와 있었고 소년은 뜀박질을 하고 난
뒤처럼 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
칼은 그 모든 광경을 놓치지 않고 바라보고 있었다. 새삼 소년이
위대하게만 보였다. 그렇지만 잠시 후 차가 멈추어서고 소년 또래의
아이들이 달려나오자 울음을 터뜨리는 모습은 더없이 평범한 보통 아이로
보이는 것이었다.
조종석에 침울한 표정으로 웅크리고 있던 너구리만 빼놓고 다들 밖으로
나와 소년을 맞았다. 2층에 있던 에다크라도 달려와서 소년을
칭찬해주었다. 소년은 자신의 등을 토닥여주는 죨리의 품에 안겨서 마음껏
울었다. 이제는 우는 것도 그전처럼 부끄럽지 않다고 생각하면서.
결국은 돌아오고 싶었다.
도망친 순간, 벗어나고 싶었던 그곳이 그리워졌다.
소년은 다시금 집으로 돌아가고 싶었다. 늘 보던 집, 학교, 거리,
오락실. 늘 만나던 엄마, 아빠, 선생님, 아이들. 그 모든 지겨운 대상들이
사무치게 그리웠다.
소년 : 미, 미안해...
소년은 울먹이는 목소리로 겨우 한 마디를 건넸다.
죨리 : 뭐가?
소년은 울면서도 생각에 잠겼다. 막상 무엇이 미안하다는 건지는 자신도
꼬집어 말할 수가 없었다. 그저 모든게 다 미안할 뿐이었다.
자신을 좋아해준 친구들을 부담스러워했던 자신.
따뜻한 마음을 거부하고 도망쳐나온 자신.
도망쳐나왔지만 결국 다시 돌아와 의지할 수밖에 없는 자신.
에다크라 : 이봐, 인서터. 넌 멋지게 잘 해냈어.
에이스리 : 맞다. 니가 우릴 구해줬으니까 우리가 미안한 기다.
에다크라와 에이스리의 목소리가 들리자 소년은 고개를 들었다. 죨리도
웃으면서 말했다.
죨리 : 네가 돌아와주어서 기뻐. 그리고 고마워. 난 네가 돌아올 거라고
믿었거든. 그 기대를 져버리지 않아주어서 정말 고맙다.
그때 죨리와 칼의 시선이 마주쳤다. 키가 크고 약간은 험상궂게 생긴
군인이 서있는 것을 본 그의 눈빛에 경계와 두려움이 서렸다. 소년이 그걸
알았는지 칼을 돌아보며 눈을 닦아내고 말했다.
소년 : 저기, 다 제 친구들이에요.
칼 : 친구가 있었구나. 이제 한 시름 놨다. 그럼 넌 친구들과 함께
돌아가거라.
소년이 멀뚱멀뚱 칼을 쳐다보았다. 칼은 정말로 홀가분한 표정을 지으며
옷에 묻은 풀잎을 가볍게 털어내었다. 소년이 조심스럽게 물었다.
소년 : 저, 아, 아저씨는요...?
칼 : 나? 난 돌아가야지. 동료들이 있는 곳으로.
소년은 이해할 수가 없었다. 자신이라면 한시바삐 이 지옥 같은 전쟁터를
빠져나오고 싶어 안달을 했을 것이다. 그런데 그는 자신에게 어려운
임무만 주면서 목숨을 내던지게 만들었던 부대로 돌아가려는 것이다.
소년은 자신을 두고 건물로 침입을 시도하던 때 그에게 묻고 싶었던
의문을 다시 떠올렸다. 그리고 마침내 소년은 가슴 속에 응어리진 그
질문을 던졌다.
소년 : 아저씨는 왜, 왜 싸우는 거죠? 왜...
뒤돌아서 가려던 칼은 멈칫했다. 그에게도 등골이 오싹해질 정도의
물음이었다. 하지만 그는 주머니를 뒤져 담배 한 개비를 입에 물면서
미소짓는 것으로 스스로를 달래고 자기 자신도 우스울 정도로 실없는 말을
대답으로 건넸다.
칼 : 글쎄다. 나도 잘 모르겠는 걸.
잔뜩 긴장해있던 소년은 힘이 풀렸다. 말도 안돼. 소년의 입 안에서 그
말이 나왔다가 들어갔다. 칼은 천천히 걸음을 옮기면서 말했다.
칼 : 그럼 지금부터라도 생각해보마. 잘가라, 나의 천사야. 부디 다시는
길을 잃지 않기를 빌어주마.
칼은 그 말만을 남기고 뒤도 돌아보지 않고 떠났다. 그의 뒷모습만
바라보고 서있는 소년에게 죨리가 물었다.
죨리 : 저 사람, 여기에서 싸우고 있는 군인이지?
소년은 힘없이 고개를 끄덕였다. 죨리는 왜 그가 소년을 '천사'라고
불렀는지 물어보려다가 그만두었다. 아마도 자신이 모르는 속 깊은 사정이
있으리라고만 생각했을 뿐이었다.
칼은 소년에게서 멀어지며 생각했다. 자신은 아마도 그 물음의 해답을 알
수 없으리라고. 그리고 그것을 알게되는 순간은 어쩌면 누군가가 쏜
불발탄이라도 맞고 쓰러질 때일지도 모른다고.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 언어란 때론 인간의 속 깊은 감정을 전달하는 데 있어 방해가
될 뿐이지.
비홀더B : 날개가 영혼의 비상(飛翔)을 가로막는 걸림돌이 되는 것처럼
말인가.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    턴에이특공대?이건 sf인가?여,여하튼 열심히 쓰세요^^. 엔딩 테마까지?
    원래 의도는 티벳 불교 교리에 입각한 구도소설...이었는데 왜 이렇게 됐나-_-; 그리고 음악은 듣다보면 귀가 썩을지도 모르니 조심하시길 바랍니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (070)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 13] 성령(聖靈) 아폴로
죨리와 에이스리의 부축을 받으면서 소년은 차에 올랐다. 괜찮다고
만류를 해도 둘은 소년을 침대에 눕혀서 안정을 취하게 하겠다며
막무가내였다.
그냥 지나칠 뻔했던 소년의 시선이 운전석에 기대어 앉아 긴 한숨을 푹푹
내쉬고 있는 너구리에게 머물렀다. 너구리는 자신을 쳐다보고 있다는 것을
알았는지 고개를 돌려 소년을 바라보았다. 잠시 머뭇거리는지 입을
우물거리던 너구리는 마침내 속에 꾹꾹 눌러놓았던 본심을 털어놓았다.
너구리 : 미안하게 됐구만.
너구리는 소년에게 깍듯이 말을 높이며 자리에서 일어나 고개를 숙였다.
그도 소년이 한 일과 그것을 가능하게 한 힘을 생생히 보고 느꼈던
것이다. 더구나 자신의 잘못으로 일어난 일에 대한 죄의식과 그것을
해결해준 소년에게 대한 미안함도 있을 것이다. 소년은 갑자기 달라진
너구리의 공손한 태도에 당황했다.
소년 : 네?
너구리 : 사실 난 선생님도 뭐도 아녀. 그저 사람들에게 허풍섞인
거짓말이나 하면서 떠돌아다니는 몸인겨. 별나라로 가는 방법을 제가 안다
그랐지요? 실은 그것도 몽땅 거짓부렁이여.
죨리의 표정이 확 변하면서 너구리를 추한 괴물이라도 되는듯 멸시하는
마음을 숨기지 않았다. 에이스리도 그럼 그렇지하는 표정이었다. 두
사람은, 아니 에다크라까지 소년을 제외한 모두들 너구리를 처음부터
달갑지 않게 생각했던 터라 그가 자신을 사이비로 밝힌 것이 놀라운 일은
아니었다. 그저 자신들의 너구리에 대한 혐오와 경멸이 더욱 확고하게
다져졌을 뿐이다.
너구리는 머리를 긁고 수염을 만지작거리면서 무언가 변명거리를 찾는
사람처럼 우물쭈물거렸다.
너구리 : 그치만 긍께, 나가 무작정 거짓부렁만 씨부린 건 아니고...
그렇지만 죨리가 사납게 말을 끊었다.
죨리 : 이봐요, 우린 당신이 하는 말에 관심이 없어요. 이제 우린
당신에게 더 이상 용건이 없으니까, 당장 여기에서 내려줬으면 하네요.
에다크라 : 흥!
에다크라는 얼굴을 찡그리며 코를 쥐고 고개를 돌렸다. 너구리에게서
냄새가 나서 견디지 힘들다는 듯한 행동이었다. 그에게서 정말로 심한
악취가 나지는 않았지만, 에다크라는 백 마디 말보다도 더욱 직설적이고
효과적인 방법으로 자신의 생각을 전달한 셈이었다. 꼴도 보기 싫으니
당장 나가라는.
하지만 소년은 너구리의 눈가가 축축해지는 것을 보고 그의 진심이 담긴
사과를 들어주고 용서를 해줘야 겠다고 생각했다. 그래서 그의 앞에 한쪽
무릎을 꿇고 앉았다. 너구리로서는 자신보다 훨씬 강하고 위대한 존재가
이런 행동을 했다는 것이 놀랍고 황송할 노릇이었다.
너구리 : 허, 허지만 난 고로코롬 나쁜 놈이 아니여. 비록 별나라로 가는
법은 몰라두 그걸 알아낼 방법이 있다 이거여!
너구리는 목소리에 힘을 주고 자신의 강한 의지를 설파했지만 이미
모두들 자신을 무시하고 있었다. 그래도 다행히 소년은 자신의 이야기에
귀를 기울여주고 있었기에, 너구리는 기죽지 않고 말을 이어나갈 수
있었다. 그렇지 않았다면 이 안에 흐르는 강압적인 분위기가 너구리로
하여금 스스로 도망치듯 이곳을 나와서 정글 한가운데에 내팽개쳐져야만
하도록 만들었을 일이다.
너구리 : 쪼까만 믿어주라니껜! 나가 방법이 있다고 한 것은 이걸 얘기한
거여. 잘만 하면 다들 들어보셨을 걸라무네, '성령(聖靈) 아폴로'를
말이여!
그의 말에 에다크라가 고개를 돌렸다. 그리고 너구리에게로 다가가서
물었다.
에다크라 : 뭣이 어째? 방금 성령이라고 했느냐?
죨리 : 성령? 들어본 것 같기도 한데?
소년 : 아... 폴... 로...?
죨리는 고개를 갸웃거리며 한참을 생각했다. 에이스리는 아예
금시초문이어서 특별히 궁금하지도 않은 표정이었다. 아마도 세 사람은
다른 생각을 하고 있으리라. 소년은 그 낱말을 듣게 된 순간 잊고 있었던,
자신이 가장 좋아하는 과자 아폴로에 대해 생각했다. 입에서 녹아내리던
그 달콤함을 떠올리며 잠시 취해있던 소년은 에다크라가 죨리에게 하는
말을 들으며 정신을 차렸다.
에다크라 : 우리 아케이디어에 옛부터 전해지던 정령의 이야기가 있었어.
어떤 물음이나 고민에도 답을 가르쳐주던 신통한 존재였다고 했다. 그런데
정말로 성령이 있단 말이야? 또 우릴 속이려고 둘러댄 거짓말은 아니겠지?
너구리 : 나가 어느 안전이라고 또 농짓거리를 하당가!
너구리는 소년을 가리키며 한 말이었는데, 공교롭게도 에다크라는 공주인
자신을 높이기 위해 한 말로 잘못 알아들었다. 어찌 되었든 에다크라가
흡족한 미소를 짓고 있는 것만으로 소년도 너구리도 다행이라고 생각했다.
죨리가 너구리에게 물었다.
죨리 : 그럼 당신은 성령이 어디에 있는지 안단 말이죠? 그를
만나보았나요?
너구리 : 물론이제! 그 분은 아무나 쉽게 찾아볼 수 없는 고귀한 분이여!
근디도 나가 그 분을 뵐 수 있었다는 것은 뭐시냐 그 행운 아니겄소!
너구리는 불룩 솟은 자신의 배를 두드리며 자신있게 말했지만 죨리는
여전히 미심쩍어했다. 에다크라가 호기심이 가득 담긴 목소리로 물었다.
적어도 그녀만은 자신을 믿기 시작했음을 너구리는 알 수 있었다. 그것은
눈치만으로 오늘에 이른 자신의 감으로 미루어보건대 틀림없는 일이다.
에다크라 : 그럼 말이야, 그 성령은 어디에 있는데?
너구리 : 어따... 성령께선 북쪽 끝에 있는 춥고 가파른 산 속 동굴에
계십니다 그려. 동쪽으로는 아케이디어 왕국이 내려다보이고 서쪽으로는
아카데미가 보이는, 그야말로 다마냔 대륙의 꼭대기라고 해도 될 만한
그런 곳이지요잉.
연신 고개를 끄덕이며 너구리의 말을 경청하던 소년이 일어서며
친구들에게 동의를 구하는 눈빛을 보냈다. 죨리는 무언가 아쉬운 것이
있는지 입맛을 다시다가 입을 열었다.
죨리 : 쩝... 그래, 우선은 가보자. 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡고
싶은 심정이니까. 정말로 성령이 있고 어떤 물음에도 답을 가르쳐준다면
한 번 만나볼 만 하잖아?
마치 결정권을 쥐고 있는 사람의 것 같은 말투에 에다크라는 언짢은
기색을 드러냈지만 소년은 옅은 미소를 지으며 고맙다고 말했다. 하지만
이내, 잠을 자둬야 한다며 에이스리와 죨리가 등을 떠밀어서 소년은
이층으로 올라가야만 했다.
그 덕분에 너구리에게 빼앗겼던 널찍한 침대를 되찾았나 싶은 순간 다시
소년에게 넘겨준 꼴이 되어버린 에다크라는 진이 빠진 모습으로 소파에
쓰러지듯 몸을 기대었다. 그러나 그것도 잠시 몸에서 땀냄새를 풍기면서
에이스리가 옆에 앉자 에다크라는 기겁을 하며 벌떡 일어났다. 그녀의
성화로 소파에도 눕지 못하게 된 둘은 조수석에 앉아서 너구리에게 그
산을 향해 출발하라고 말하고 잠을 청했다. 성령이 있다는 산을 향한
여정은 운전수 노릇에서 해방된 죨리에게는 즐거운 여행이겠지만, 잠 한
숨 못자고 내리 운전만 해야했던 너구리에게는 고역에 다름 아닌 셈이
되었다.
다음날이 되고도 한참이 지나서야 하나 둘 잠에서 깨어났다. 밤새 느린
속도로나마 쉬지 않고 달린 너구리의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 있었다.
마침내 죨리가 그만 쉬라고 말을 하자 눈 앞에 보이는 산 하나를 가리키고
난 후 너구리는 그대로 바닥에 뻗어버렸다. 에이스리가 쓰러져서 시체처럼
꼼짝도 하지 않고 있는 너구리를 짐짝 다루듯 질질 끌고 가서 소파 밑에
처박아두었다.
소년은 사다리를 타고 이층에서 내려왔다. 기판세계라는 곳에 온 이후로
가장 오래도록 편안하게 잔 잠이었다. 그동안 스스로 신기할 정도로 몇날
몇일을 보내면서도 그다지 졸립지가 않았지만, 지금 자고 일어나니 어느
때와도 비교가 되지 않을 정도로 피로가 풀린 느낌이고 기분도 좋았다.
에다크라 : 잘 잤니, 인서터?
팔짱을 끼고 소파에 앉아있던 에다크라가 약간은 비꼬는 감정을 담아서
물었다. 그녀의 의도가 어떻든 소년은 그녀의 아침인사를 받고 고개를
숙이며 잘잤다고 대답했다. 소년은 죨리와도 아침인사를 나누고 눈 앞에서
점점 다가오고 있는 하얀 눈이 소복히 쌓인 산을 바라보았다.
그 산은 눈으로 덮여있어 정확한 윤곽을 잡을 수는 없었지만 마치, 원뿔
또는 피라밋 같은 사각뿔에 가까운 모양이었다. 자연적으로 생긴
산이라기보다는 누군가가 인위적으로 쌓은 탑에 더 가까운 느낌이었다.
높이는 그다지 높지 않았지만 점점 산을 향해 갈수록 작은 눈발이
날리면서 급격히 추워지기 시작했다. 소년은 예기치 못한 추위에 몸을
움츠리며 팔짱을 끼듯 자신의 두 팔을 감쌌다. 몸에 군살은 커녕 정상적인
체형에 맞는 살도 없이 바싹 마른 소년은 더위보다도 추위가 훨씬 견디기
힘들었다. 원래 허약한 체질인 데다가 추위에도 약해서 소년은 누구보다도
빨리 내복을 입곤 했다. 물론 그것이 부끄러워서 아무에게도 들키지
않으려고 겨울에는 소변을 볼 때도 변기에다 누곤 했었다. 학교
화장실에서 아이들이 자신이 내복을 입은 것을 보고 놀릴까 두려웠기
때문이었다.
소년은 그런 춥고 고통스러웠던 겨울의 기억들을 되새기며 몸을 떨었다.
죨리는 운전을 하면서 오른쪽에 병풍처럼 펼쳐진 긴 산맥을 가리켰다.
죨리 : 저 산맥 덕분에 아케이디어는 항상 따뜻한 날씨를 유지할 수 있어.
대신 산맥 안쪽인 여기는 맨날 춥단 말이야. 차가운 구름들이 산을 넘지
못하고 이곳에만 눈을 뿌려대고 있잖아.
에다크라 : 그건 우리 아케이디어 왕국에 내려진 축복이야. 신께서 굽어
살피는 땅이라는 의미지.
그의 말을 들은 에다크라가 곧바로 받아치는 말을 했다. 둘의 사이가
다시 험악해지려고 하자 소년이 얼른 끼어들었다.
소년 : 저기, 그 아폴로가 있는 산은 어디야?
죨리 : 바로 앞에 보이는 저 산이야. 놀랐는 걸. 우리 붉은 가사파
본당(本堂)과 이렇게나 가까운 곳에 있을 줄이야. 그런데도 우린 왜
몰랐을까.
죨리가 가리킨 산은 소년이 유심히 살펴보던 그 눈 덮힌 산이었다.
묘하게도 사람이 서툴게 빚어놓은 원뿔처럼 보이는 산. 저 산 어디엔가
있을 성령은 과연 어떤 모습일까 소년은 추측해보았다. 아무리 노력해도
전래동화에 나오는 하얗고 긴 수염을 기른 신선 정도밖에는 떠오르지 않자
소년은 고민해봤자 소용없는 일이라며 더 이상 생각하는 것을 포기해
버렸다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    요즘 화석환초란 놈을 수정하고 있습니다...만 모모님께서 지적하신 대로 대화를 보통 소설처럼 바꾸는 것 외에는 거의 없달까요(인서터는 안고칠 겁니다). 그러나 이 엄청난 오타와 틀린 맞춤법과 주술 비호응과 어색한 표현들! 생각 같아선 몽땅 갈아엎고도 싶지만 이제와서 고칠 여력도 없습니다. 어쩌면 좋을지... 이걸로 승부(?)를 걸어야 될지도 모르는데 이따윌 갖고...
    그래도 분리되어있는 것을 한곳에 집중하는 것이 승부에는 더 낳을 듯도 싶군요.. 아무리 단순한 글이라도 그 하나에 얼마나 집중력을 퍼붓느냐에 따라 완성도와 감동이 다르더군요.. 승부를 걸어야 하는 길이 정해졌다면 확고하게 밀어야겠지요.. 물론 다른것은 담에 봐야한다는 뼈아픔이 있지만... 때로는 필요하겠지요..^^ 힘내세요..^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (071)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 13] 성령 아폴로 (2)
어느새 눈이 쌓인 산기슭에 이르러 차는 정지했다. 죨리는 모두에게 옷을
단단히 입고 가야한다고 말했다. 그리고 거들떠보지도 않던 너구리를
찾았다.
죨리 : 그나저나, 우리의 너구리 선생은 어디갔지? 응?
죨리가 다분히 놀리는 말투로 '너구리 선생'을 찾자 에이스리는 자고
있는 너구리를 드리블하듯 발로 툭툭 굴리며 말했다.
에이스리 : 여 있다 아이가.
너구리 : 우우... 웅...
여러 번 채이며 굴러다닌 너구리는 얼굴을 찡그리며 눈을 부볐다. 하지만
그가 채 정신을 수습하기도 전에 죨리가 매몰차게 말했다.
죨리 : 자! 여기서부터 성령이 있는 곳까지 안내해줘야 겠어. 벌써 해가
높이 떴어. 해지면 더 추워지니까 그 전에 돌아와야 한단 말이야.
서둘러줘야 겠다.
너구리는 완전히 하인이 된 기분으로, 한 마디 불평불만의 말도 못
꺼내고 손닦을 때 쓰는 수건 두 장으로 몸 앞뒤를 대충 덮은 초라한
모습으로 눈발이 날리는 산을 향해 앞장 서 걷기 시작했다.
산에는 등산로인지 사람이 지나다닌 흔적이 나있었다. 하지만 나무 한
그루 없이 밋밋하고 눈이 쌓여 가파른 산을 손잡이나 나무 등 의지할 것
없이 오르기란 꽤 버거워 보였다. 너구리는 아주 천천히, 그러나
조심스럽게 걸음을 옮기기 시작했다. 원통형의 산을 나선을 그리며
올라가는 이들의 모습은, 위에서 보면 원의 중심을 향해 소용돌이
모양으로 이동하고 있는 것으로 보였음에 틀림없을 것이다.
소년은 익숙치 않아 미끄러운 눈길을 한 발자국씩 정성스럽게 찍으며
나아갔다. 몇 번이나 몸을 파르르 떨면서 어깨를 숙이고 걷는 너구리의
뒷모습을 보자 소년은 안쓰러운 기분이 들었다. 소년이 알고 있는
너구리는 용감하고 당당한 모습이었다. 비록 뱀에게 쫓기고 높은 곳에서
떨어져 죽는 등 강하고 용감한 것과는 거리가 있었지만 너구리는 날쌔고
꾀바르며 영리했다.
그러면서도 오락 속의 너구리와 실제로 본 저 너구리는 상당히 닮았다는
느낌이 들었다. 비단 먹을 것을 탐내고 약삭빠른 것만 보아서 그런 것은
아니었다. 소년은 자신이 조종하기 때문에 너구리가 그렇게 느껴졌을 지도
모른다는 생각을 했다. 결국, 너구리가 용감한 것도 재빠른 것도 소년이
조종하기 때문에 그랬던 것이다. 소년이 얌전하고 내성적인 아이로 보였던
것은 선생님이 그렇게 보았기 때문인 것과 비슷한 걸지도 모른다는 생각이
들었다.
소년은 집에 혼자 있을 때는 노래도 부르고 고함도 질렀다. TV에 나오는
소방차나 박남정, 김완선을 흉내내기도 하고 김흥국의 호랑나비 춤을
추기도 했다. 그렇지만 학교에서는 노래나 춤을 보여준 적이 없었다.
그렇다면, 아이들은 소년이 그런 노래를 부르고 춤을 춘다는 사실을
영원히 알 리가 없는 것이다.
자신이 알고 있는 자신의 모습.
타인이 알고 있는 자신의 모습.
두 가지는 언제나 달랐다. 그리고 달라야 했다. 소년은 한 번도 자신의
모든 것을 보여주고 싶다고, 자신의 모든 것을 알게 해주고 싶다고 생각한
적이 없었다. 타인에 대한 소년의 공포는 이삼 년 전에 가장 극심했다. 그
때는 학교 화장실에도 공중 목욕탕에도 가지 못했다. 대소변은 물을 적게
먹고 참았다가 저녁 나절에서야 해결했고, 어머니의 성화를 들으면서도
소년은 목욕을 하기 싫다며 버티다가 아무도 없는 휴일날 집에서 대충
몸을 씻곤 했었다. 지금은 조금 나아졌다고는 하지만 소년은 여전히
누군가 자신의 알몸을 쳐다본다면 당장이라도 그 자리에 쓰러져
죽어버리고 싶을 정도로 부끄러워하기는 마찬가지였다.
소년은 다행스럽게도 자신을 철저히 숨기고 감추어서 그런 초라하고
나약한 모습을 보이지 않았다. 처음부터 아무도 자신에게 관심을 가지지
않으니, 소년은 부끄러운 일도 창피한 일도 당하지 않게 된 것이다.
그것은 그 나름대로의 살아가는 방법이었고 무서워서 숨이 막힐 것 같은
학교에서 할 수 있는 최선의 처세술이라고 생각해왔다.
그렇지만, 소년은 이곳에서 새로운 사람을 만났고 새로운 것을 알게
되었다. 자신의 단점을 보고도 덮어줄 수 있는 상대, 자신의 어리석음에도
너그러울 수 있는 상대, 자신의 나약함을 감싸줄 수 있는 상대.
그런 상대를 '친구'라고 불렀다.
너구리 : 자, 조기 동굴이 보이지요? 다 온 것입니다요잉. 으따 추운 거,
으드드드...
너구리는 말을 마치기 무섭게 드드드 소리가 나도록 이빨을 세게
부딪히며 떨었다. 소년은 그의 말을 듣고서야 자신이 하얀 눈길만
내려다보며 걸었던 것을 떠올리고 고개를 들었다. 이미 등산로는 눈
앞에서 끝이 났고 뾰족한 꼭대기에 동굴 하나가 입을 벌리고 있었다.
죨리 : 좋아. 그럼 추우니까 일단 저 안에 들어가자, 응?
가장 뒤에 있던 죨리가 그렇게 말하며 손을 벌려 모두를 떠미는 동작을
해보였다. 모두들 팔짱을 끼거나 손을 주머니에 깊숙이 찔러넣고
종종걸음으로 동굴 안으로 들어갔다.
우웅, 휘잉, 하며 찬바람이 몰아치는 소리가 생생하게 들렸다. 동굴 안은
어두웠고 소년이 본 과학대백과에서 본 사람의 창자 안 모습을 찍은
내시경 사진에서 본 대장의 내벽처럼 둥글면서도 벽엔 주름이 잔뜩
있었다.
어디에선가 똑똑 물방울 떨어지는 소리가 들릴 뿐 동굴 내부는 물 속에
가라앉은 것처럼 조용했다. 죨리는 차에서 가지고 온 등불을 밝히고
너구리를 쳐다보며 이것저것을 쉬지도 않고 물어보았다.
죨리 : 이 안에 성령이 있는 거야? 동굴은 복잡해? 얼마나 더 걸어야 해?
위험하진 않겠지? 괴물 같은 건 없어?
너구리는 대답 대신 고개를 끄덕이더니 자신의 말을 스스로 증명해
보이려는 것인지 앞서서 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 안으로 들어갈수록
따뜻한 온기가 몸을 감싸는 느낌이 들어 모두들 눈이 쌓인 겉옷을 벗어
들고 포복을 크게 하며 너구리를 따랐다.
커다란 굴곡도 없고 갈림길도 없이 누군가가 잘 닦아놓은 터널처럼 동굴
안은 일정한 너비와 폭을 유지하며 뻗어있었다. 가끔 왼쪽이나 오른쪽으로
틀어지는 지점이 있지 않았다면 그들은 도넛 모양의 원통 안을 뱅뱅 돌고
있다고 생각했을지도 모를 정도다.
다행히 지치고 심심해질 때가 되어서 동굴은 그 끝을 보였다. 앞이 막혀
있는 줄 알았는데 너구리가 가리키는 곳을 등불로 비추어보니 아래로
내려가는 경사진 길이 있었다. 그 길이 너무 아래에 있어서 얼핏 보아서는
길이 막힌 것으로 착각하게끔 하기에 충분했다.
너구리 : 이 아래로 쭉 내려가 볼작시면 쪼깬한 물웅덩이가 하나 있지요.
성령께선 그곳에서 나타납니다요.
소년은 너구리의 말을 듣고 역시나 성령은 자신이 생각하는 수염이 긴
산신령의 모습일 거라고 어림짐작했다. 산신령이 호수에서 나타나는 것은
전래동화에서라면 으레 그러했던 상식적인 일이다. 하물며 오락 속에서
보던 너구리가 살아움직이는 이곳에서라면 딱히 이상할 것도 없을 것이다.
그래서 소년은 그다지 겁을 먹지는 않았다. 단지 '뽀뽀뽀'나 '모여라
꿈동산'에서처럼 산신령이 펑하고 깜짝 놀라게 하면서 튀어나오지 않을까
그게 걱정될 뿐이었다.
죨리는 이제는 습관처럼 얼른 소년의 얼굴을 살폈다. 언제나 소년의 겁
먹은 표정, 주눅든 모습을 감지하곤 격려의 말을 해주거나 하는 것이
자신의 역할처럼 되었기 때문이다. 하지만 소년이 그다지 겁을 내고 있지
않아 보여서 죨리는 마음이 놓였다. 그래도 죨리는 짐짓 소년의 마음도
떠볼 겸해서 한 걸음 앞서 나가면서 말했다.
죨리 : 그럼, 내가 제일 먼저 가서 성령이 정말로 있는지 확인하고 올게.
에이스리 : 아이다, 내가 갈끼다!
난데없이 에이스리가 끼어들어 먼저 가겠다고 고집을 부렸다. 익숙하지도
않은 추위가 견디기 힘들기도 하려니와, 이런 추위를 감내해 가면서까지
만나야 하는 성령이라는 존재가 얼마나 대단한지 직접 보고 싶다는 생각도
그의 고집에 한 몫을 했다.
에다크라 : 이봐, 너희들은 도대체가 순 자기 마음대로 아니냐? 뭐,
원래대로라면 여기 인서터가 먼저 만나야 겠지만.
에다크라는 헛기침도 해가며 어른스러운 말투로 분위기를 가라앉혔다.
그렇지만 이내 그녀의 본심이 드러나는 데에는 긴 시간이 필요치 않았다.
에다크라 : 나도 실은 무척 알고 싶은 것이 있거든. 내가 먼저 봐야겠어.
에다크라는 그렇게 말하면서 아래로 내려가는 입구쪽으로 서둘러 발을
옮겼다. 그래봐야 금새 셋이 서로 가려고 아웅다웅하는 꼴이 되고 말
것임은 뻔했다. 어쩔 수 없이 소년이 입을 열었다.
소년 : 저기...
소년의 작은 목소리가 동굴 안을 이리저리 배회하자 모두들 말을 뚝
그치고 소년을 바라보았다. 소년은 약간 고개를 숙여 다른 아이들의 발만
물끄러미 보면서 말했다.
소년 : 그, 그러면... 다 같이 들어가자.
너구리 : 쪼까 거시기 합니다 그려. 성령께서 이렇게 약장수 구경하듯 죄
몰려가는 것을 좋아할지 어떨지 모르갔소잉...
너구리는 나름대로 무게를 잡고 진지하게 말했지만 호기심 가득한
아이들을 말리는 데는 전혀 도움이 되지 못했다. 모두들 서로 조금이라도
빨리 가려고 몸을 밀치면서 좁은 입구 아래로 내려갔다.
계단이 아니어서 다들 내려가는데 조금 애를 먹은 것을 빼고는, 내려간
곳도 위와 별 다를 바 없는 동굴이었다. 단지 입구를 빼고는 사방이
막혀있다는 것과 까마득히 높은 천장 위에 빛이 새어들어오는 구멍이 몇
개 뚫려 있다는 것.
안에는 둥그런 물웅덩이가 있었다. 그 때문에 소년은 마치 오래된 우물
속에 서있는 것 같은 기분이었다. 넘칠 듯 말 듯 찰랑거리는 물은 아주
맑고 차갑게 보였다. 위에서 내려오는 빛이 수면에 반사되어 주위의
벽에는 일렁이는 반사광들로 가득했다.
보이지도 않고 만질 수도 없는 무언가로 내부가 가득찬 느낌은 비단
그것으로 인해 비롯된 것이리라. 벽에 비추어진 반사광들이 물결을 치며
물웅덩이를 아름답게 장식해주고 있었다. 수면 위에는 금빛 물결들이
시커먼 수면 위에서 더욱 돋보이며 하늘거렸다.
죨리와 에이스리가 뭐라고 말을 주고받으려고 하자 너구리가 손가락을
입에 붙이며 '쉬!'하는 소리를 냈다. 마치 성스러운 신전에 발을 들여놓은
경박한 관광객들에게 일침을 가하는 성직자와도 같은 태도였다.
너구리 때문만이 아니어도 그들은 그 밀폐된 장소에서 이내 숨소리
이외의 아무 소리도 내지 않게 되었다. 실제로 아주 작은 소리 하나하나도
크고 선명하게 들렸기 때문이기도 하지만, 그보다는 서로의 얼굴과 가슴에
비추어져 일렁이는 금빛 물결의 잔상들이 자아내는 신비롭고 생경한
분위기가 그들로 하여금 수도승처럼 묵도하게 만드는 힘이 있었을 것이다.
소년은 양 주먹을 가볍게 쥐고 아무리 상대방이 자신을 놀래켜도 태현한
척 받아넘기리라고 생각했다. 이제 곧 요란한 폭발음과 함께 한 바탕 진한
안개가 깔리고 나서 하얀 옷을 입고 긴 수염을 기른 노인이 껄껄 웃으며
나타나리라는 기대를 하고 있었다. 그가 나타나서 잔뜩 거드름을 피우면
그럴 줄 알았다는 대범하고도 의연한 태도로 상대방을 머쓱하게
만들어주리라고 딴에는 단단히 준비하고 있었다.
시간이 흘러 시커먼 동굴 벽에 반사되는 물결의 흔들림만 바라보다
졸음이 왔는지 눈 앞의 풍경이 흐릿해졌다. 안경을 벗었을 때와 같은
침침함이 아닌, 엷은 안개나 한여름의 아지랑이를 볼 때와 같은
자연스러운 흐릿함이었다.
이윽고 소년이 기다리던 그 존재가 모습을 드러내었다. 수면 위로 하얗고
둥그런 형체가 서서히 비추어지기 시작했다. 주위의 풍경이 흐리게 보일
수록 그 존재는 뚜렷하게 보이고 있었다. 소년에게는 정말로 이해할 수도
없고 받아들이기에도 힘든 아리송한 일이었다.
마침내 어느게 동굴이고 어느게 물인지 구분이 안될 정도에 이르렀을 때
소년의 눈높이 정도에 그 존재가 확실하게 보였다. 그것은 소년을
어이없게 만들기에 충분했다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    음...3일동안 구도생활을 하던중 인서터를 보기위해 중생들이 살고 있는 이 세계로 다시 돌아왔습니다! 반갑지 않습니까? 화석환초가 퇴고에 들어갔군요,으흠...(왠지 중편란에 일대 회오리가 일어날거라는 예감이...)건강하시고 화석환초 행복하게 퇴고하시길...
    하스팅스 플레어 하루에 두 편씩 꼬박꼬박 볼 수 있는 거겠죠?(다분히 협박조로...)
    두 분다... (음...그럼 이제 수정된 화석환초를 다시 볼 수 있겠군요.) 건필하시길...(불쌍한 카레는 왕복 2시간 거리의 피부과에 갔다와서 녹초가 되어있답니다...)
    더 때려치구 싶따. 으아악. 난 왜이리 못 쓰는 거시야. 시끄럽다. 아직 시작두 안했엉 -_- (죄송) 잡담을.... 너무 잘 써진 글이 부러워서리 ㅜ_ㅜ 앞으로두 힘내세엽. 글 못쓰는 무능한 인간의 푸념이었슴돠. 죄성 -_-;
    INSERTER... A4용지로 옮겨놓고 보니 200장이 넘더군요... 이제 100장 조금 넘게 읽었는데... 아마도 PILZA2님은 제 또래이시거나 저보다 더 나이가 많으신 듯. 읽으면서 상당한 향수를 느끼고 즐거웠습니다. 아직 다 읽어보지 못했으니 의견을 남겨드리진 못하지만 계속 힘내시고 좋은 글 써나가십시오!
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (072)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 13] 성령 아폴로 (3)
하얗고 동그란 원. 그리고 그저 반원에 가까운 곡선 세 개를 갖다
붙여놓은 것 같은 성의없는 그림. 끝이 아래쪽을 향한 두 개의 작은
곡선은 눈이었고 그 아래에 양 끝이 위로 향한 조금 큰 곡선은 입이었다.
유치원에 다니는 아이가 크레파스로 도화지에 웃는 얼굴을 그리라면 나올
것 같은 얼굴이 정면에 있었다.
하지만 소년이 덮어놓고 놀라거나 화를 내거나 비웃지 않은 것은 그
얼굴을 너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 그리고 너구리가 말한 성령의
이름과 대조해보자 모든 의문은 풀렸다.
소년 : 아... 폴... 로...
소년의 입이 그 이름을 불렀다. 그 얼굴은 항상 똑같은 미소를 짓고
있었다. 너무나 당연한 일이지만, 소년은 수를 셀 수 없을 정도로 많이
아폴로를 사먹었지만 한 번도 아폴로에 그려진 얼굴의 표정이 이와 다른
것을 본 적이 없었다. 이런 생각은 그 전에는 한 번도 한 적이 없었다.
공장에서 찍어낸 물건들은 당연히 똑같은 것이고, 다양할 줄 알았던
사람들의 얼굴 표정도 소년이 이제와서 떠올려보면 몇 가지 기억나는 것이
없었다.
소년은 흐릿함 속에서 홀로 뚜렷하게 보이는 아폴로를 멍하니
바라보았다. 하지만 그 뿐이었다. 아폴로는 그 눈을 활짝 뜨지도, 입을
우물거리며 말을 하지도 않았다. 그저 그림은 그림일 뿐이었다. 이런
불량식품 포장지에 그려진 그림을 보고 산신령이 어쩌고 하는 것이 다
우습게만 느껴졌다.
그런데 소년이 눈에 힘을 풀고 가만히 바라본 아폴로의 미소는 늘
똑같았지만 지금은 왠지 자신을 보고 웃는 것이 꼭 오랜만에 만난 반가운
사람에게 지어보이는 만남의 인사처럼 느껴졌다. 당장이라도 아폴로는
입을 열고 이렇게 말할 것만 같았다.
[안녕.]
소년의 얼굴이 조금 풀어졌다. 그렇게 생각하고 다시 보니 정말로
아폴로는 소년에게 만나서 반갑다며 활짝 웃어주고 있었다. 이런 그에게
짜증을 내서나 우스워하는 것은 예의가 아니라고 생각한 소년은 그가
들어줄지, 들을 수나 있을지 걱정이 되었지만 인사를 건넸다.
소년 : 아, 안녕... 하세...요.
소년은 생명도 없는 그림에게 인사를 하는게 쑥스럽고 부끄러운지,
더구나 반말을 할지 존댓말로 해야 할지도 망설여져서 어물거리다 연신
코를 만지작거리고 머리카락을 쓸어넘겼다. 다시 쳐다보았을 때 아폴로는
여전히 따뜻하고 푸근한 미소를 짓고 있었다. 그 미소는 이렇게 말하고
있는 듯 했다.
[무슨 고민이 있니?]
소년 : ...네.
소년은 마치 아폴로와 대화를 나누고 있는 것처럼 대답했다. 정말로
아폴로의 미소는 소년의 어떤 고민이라도 들어줄 수 있을 것처럼
믿음직스럽게 느껴졌다.
[나에게 말해봐. 내가 들어줄게]
소년 : 고마워요.
소년의 눈에 눈물이 글썽이기 시작했다. 아폴로의 앞에서는 얼마든지
울어도 좋을 것 같았다. 죨리나 에이스리처럼 아폴로는 편하게 느껴졌다.
언제나 자신을 바라보며 미소지었던 그를 왜 몰라주었을까, 소년은 그렇게
생각하며 안경을 살짝 내리고 손가락으로 눈물을 닦아냈다.
소년 : 나, 실은 고민이 있어요. 난 여기가 어딘지 모르는데, 내가 살던
곳과는 다른 별나라인가 봐요. 너무 무서워서, 집에 가고 싶었어요. 근데,
근데... 근데...
소년은 목이 메여서 말을 더 잇지 못했다. 바로 옆에 친구들이 있었다는
것도 잊어버렸다. 흐릿한 소년의 시야에는 아무것도 보이지 않았다. 오직
하얗고 둥그런 미소만이 있었다. 그 미소는 변치않는 친절함을 소년에게
전해주고 있었다. 분명 그의 입이 움직였다면 이렇게 말했을 거라고
소년은 생각했다.
[괜찮아. 다 말해보렴.]
정말로 그의 목소리가 전해진 것처럼, 소년은 조금씩 마음을 진정시키고
더듬거리면서도 마음속에 담긴 말들을 점차 끄집어내고 있었다.
소년 : ...나 여기가 좋아졌어요. 아, 아직 무섭지만, 여기서 첨으로
친구하자는 아이도 생겼고, 기판이라는 거, 인서터라는 거... 난 아직
모르지만...
[모르지만?]
소년 : 도망치고도 싶었어요. 집도 학교도 아니구요, 여기도 아니구요,
그냥 죽어버리고도 싶었어요. 근데, 근데...
[그런데?]
소년 : 도망칠 곳이 없잖아요. 그래도 다행이에요. 친구들은 날
걱정해줬어요. 그래서 생각했어요. 친구는 참 좋은 거구나...
소년은 고개를 들었다. 여전히 아폴로는 미소를 짓고 있었다. 마치
자신의 이야기에 귀 기울여주는 것처럼. 그 미소에는 소년을 깔보거나
비웃거나 무시하는 마음은 조금도 담겨있지 않은 듯, 소년을 향한 자애와
관심만을 듬뿍 담고 있는 듯 느껴졌다. 소년은 그것이 자기만의
착각이라도 좋다고 생각했다. 누군가 자신을 향해 이렇게 웃어줄 수만
있다면 얼마나 좋을까 생각했다. 이제 소년은 그동안 자신이 알아주지
않더라도 늘 자신을 향해 미소짔던 존재가 있었음을 알았다. 비록 영혼이
없는, 생명이 없는 한낱 과자의 봉지에 그려진 그림이라고 해도. 소년은
마음에서 우러나오는 감사의 말을 건넸다.
소년 : 고, 고맙습니다. 정말, 그 동안 미안했어요. 항상 웃어주었는데...
난 그것도 모르고...
아폴로는 그래도 미소를 그치지 않았다. 소년의 말 한 마디 한 마디를
흐뭇하게 받아들이고 있음이 여실히 느껴졌다.
[괜찮아.]
아폴로는 정말로 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 그 미소는 생명력을
지녔고, 그 생명의 힘을 전파하려는 듯 소년에게로 전해졌다. 마치
웃으라고 친근하게 말을 건네는 것처럼.
[웃어보렴.]
아폴로의 미소는 보는 사람마저 웃게 만드는 마력이 있다고 소년은
생각했다. 그래서 소년이 무의식적으로 그를 닮은 미소를 짓게 된 것을
알아차렸을 때 그것을 어색하지 않게 받아들일 수 있었던 것이리라.
소년 : 이제 나, 어쩌면 좋을지 모르겠어요. 친구들은 날 집으로
돌려보내주고 싶어하거든요. 하지만 난 이제 친구와 헤어지기 싫어요.
소년은 에다크라가 했던 말을 되새겼다. 어떤 물음과 고민에도 답을
가르쳐준다는 신성한 존재. 그것이 사실이라면 소년으로 하여금 지금
여기에서 자신이 원하는 해답을 내려줄지도 모른다는 소박한 기대를 품는
것도 무리는 아닐 것이다.
그렇지만 아폴로는 처음부터 그랬듯 아무 말도 하지 않았다. 일순간
소년은 모든 것이 허망하게 여겨졌다. 결국 그는 그냥 그림일 뿐이었다.
그저 좋아서 웃고 울고 떠든 것은 자기 혼자뿐인 것이다. 그런 생각으로
소년은 감정없는 시선을 던졌다. 그것을 아는지 모르는지 똑같은 미소가
말없이 자신을 쳐다보고 있었다.
소년 : 나, 이제 어쩌면 좋지? 알면 가르쳐줘. 말을 해봐. 난 어쩌냐고?
어떡하냔 말이야 이 바보 새끼야!
소년은 누구를 향하는 것인지도 분명치 않은 욕을 해댔다. 소년의 분노는
눈 앞에 보이는 그림이 아니라 자기 자신을 향한 것이었다.
소년 : 어쩌면 좋아... 으, 윽, 끅, 집에, 집에 가고 싶어 죽겠는데...
친구들이랑도 같이 있고 싶은데... 윽, 끅, 끅...
소년은 목이 메여서 끅끅 소리를 내며 눈물섞인 응어리를 채 뱉어내지
못했다. 그 때 분명 소년은 자신에게 말을 거는 목소리를 들었다.
환청임이 틀림없음에도 소년은 억지로라도 믿고 싶을 정도였다. 그
목소리는 이렇게 말했다.
[너는 무엇을 원하니?]
분명히 아폴로의 미소는 소년의 마음을 꿰뚫어 보는 현인의 것임에
틀림없다. 극도로 불안정하고 흥분되어 있는 소년의 마음을 가라앉히려는
듯이 미소를 짓고 있는 것처럼 느껴질 정도였다. 소년은 그 미소를
바라보자 마음이 조금은 진정되는 것을 느꼈다. 그리고 마음 속으로
스스로에 대한 물음에 반문했다.
   내가 원하는 것이 뭐지?
이곳에 온 이후로 소년은 한 번도 하지 않았던 수많은 것을 했다. 하지만
기판을 흡수하고 그 힘을 부리는 것보다도 더 놀라운 변화는 스스로에게
끊없이 물음을 던지는 버릇이 생긴 것이었다. 자신도 답을 모른다는 것을
알면서도 소년은 자문을 멈추지 않았다. 그리고 계속 생각했다. 그 답을
알 수 없을지 몰라도 언젠가는 알지도 모른다는 일말의 기대를 버리지
않은 채로.
소년은 이곳이 어디인지, 자신이 왜 이곳에 있는지를 물었다. 소년은
자신이 왜 기판을 흡수하고 그 힘을 사용할 수 있는지 물었다. 소년은
자신이 누구인지 물었다. 소년은 삶을 물었다. 그리고 소년은 죽음을
물었다. 소년은 신을 물었다.
소년 : 그러고 보면, 제일 중요한 건 내 맘, 내 생각이었어요.
고개를 든 소년의 눈에 비친 환한 미소는 소년을 격려하는 친구의
그것이었다. 자신에게 용기를 주기 위해 계속 미소를 짓는 그가 다시
고맙게 여겨졌다. 잠시 그를 무감정한 그림이라고 생각했던 스스로를
어리석다고 자책하며, 소년은 자신의 생각을 말했다. 물론 그가 미소를
지으며 경청해주리란 것을 믿어 의심치 않았기에.
소년 : 난 내 생각대로 살지 않은 거 같아요. 그저 엄마 지갑을 뒤져서
만화책을 보고 오락을 하는게 내가 하고 싶은 일이었어요. 나, 아직
자신이 없거든요. 아파트 꼭대기에 서있는 것처럼 쪼려요. 그, 그래도 내
몸 안에는 기판이 있잖아요. 신이 시켰는지 기판이 시켰는지 몰라도 결국
내가 원해서 일어난 일이니까, 어떻게든, 어떻게 해야 되는지도
모르지만요, 해결을 할게요. 그리고 집에 가는 길도 찾을래요. 여기서
평생 살아도 좋지만요... 근데 난 가출한 적도 없는데, 헤헤.
소년은 스스로 한 농담이 머쓱해서 살짝 웃음을 지었다. 아폴로도 정말
재미있다는 표정을 짓고 있었다.
소년 : 어쩌면 내가 여기 오고 며칠 지났으니까 엄마, 아빠도 걱정하고
있겠죠. 그래두 걱정이나 많이 하면 다행이에요. 내 걱정하는 거라곤 시험
망쳤을 때 뿐이면서, 치.
귓가에 아폴로의 웃음소리가 들리는 듯 했다. 소년은 정말로 그가 말을
해주길 기대했지만 이젠 이걸로도 충분하다고 생각했다. 변함없는 저
미소만으로도 소년은 많은 대화를 나누었고 많은 생각을 하게 되었으니까.
소년 : 믿고 따를 친구가 있어서 다행이에요. 여기에서도 나 혼자였다면
어쩔뻔 했을까요. 저렇게 나 땜에 고생하는 친구들을 생각해서라도 나
열심히 살게요. 언젠가 돌아갈 때까지는 잘 지낼게요.
[그래. 넌 해낼 수 있어.]
아폴로에게서 전해진 무언의 언어는 반드시 소년에게 전해졌으리라.
소년의 미소는 이전보다 훨씬 밝고 환했다. 그것은 분명 자신의 맞은편에
있는 그 미소와 닮아있었다.
[안녕. 잘 있어.]
소년은 깜짝 놀랐다. 그의 미소와 갑자기 작별인사를 하는 사람의 것처럼
비춰졌기 때문이다. 마치 길고 긴 이별에 대한 슬픔을 감추기 위해 짓는
서글픈 미소처럼 보이자 소년의 목이 뜨거워지며 눈물이 샘솟았다. 짧은
만남이었지만 소년에게는 정말로 마음이 맞는 오랜 친구와 함께 보낸
시간과 다를 바 없었다. 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 그냥 놔두면서
소년은 말했다.
소년 : 안녕히... 가세요...
[안녕.]
아폴로의 모습이 점점 흐려지기 시작했다. 눈물 때문에, 세차게 내뿜은
소년의 입김에 흐려진 안경 때문에 그렇게 보이는 것일지도 몰랐다.
하지만 소년은 그의 작별인사를 마음 속으로 생생히 들었다. 그리고
소년이 고개를 숙였다가 다시 들었을 때 이미 그 환한 미소는 더 이상
보이지 않았다.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
 ......................................................................................................................................................................
    살다살다보니 원... 제가 쓴 것을 빼고도 제 글에 답글이 4개씩이나 달릴 줄이야-_- 그나저나 슬슬 연재하기가 귀찮아지는데(이런 게으른) 1부 끝까지 몽땅 모아 선착순 2분께 뿌려?(보너스로 화석환초-_-) 제가 이렇게 게으를 줄 저도 몰랐습니다. 하루종일 더운데 시달려서 그런지 모르겠습니다. 그런데 이렇게 자꾸 댓글 달면 안되는데-_- 저는 누누히 얘기했지만 소설에 쓰잘데기 없는 잡담을 낑구는 것을 싫어합니다. 다음에는 댓글 없애달라고 건의할 생각입니다. 글읽는 분께 잡설로 방해한 점 사과드립니다. 다음부터 다시 과묵하게...
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (073)
                     [인서터 第壹部 基板世界編]
                 ~INSERTER in the Alternative World~
[STAGE 13] 성령 아폴로 (4)
아폴로가 사라짐과 동시에 아이들의 탄성과도 비슷한 외침 소리가
터져나왔다. 그제서야 소년은 한동안 잊고 있었던 친구들의 존재를
기억해냈다. 손만 뻗으면 닿을 거리에 있었던 이들이건만 소년은 아폴로를
만나는 동안 이들이 곁에 있었다는 것을 까맣게 잊고 있었던 것이다.
하지만 그것이 이상하거나 놀랍게 느껴지진 않았다.
죨리 : 뭐야, 성령은 안나오고 커다란 화살이 빙빙 돌고 말이야...
죨리가 목이 뻐근한지 손으로 주무르면서 투덜거렸다. 얼떨떨한 표정으로
천장을 몇 번 쳐다보던 에이스리가 그 말을 듣고 물었다.
에이스리 : 그기 뭔소리고? 내는 봤는데? 금칠한 석상 하나 안 나오드나?
에다크라 : 이봐, 너희들 뭘 본 거야? 분명히 비둘기처럼 하얀 날개를 단
천사가 나왔었어. 그런데 아무 말도 안하고 맴돌기만 하다가 그냥
사라져버리는 바람에 뭐 하나 제대로 물어보질 못했어.
에다크라의 말을 듣자 모두 뭔가에 홀린 표정으로 서로를 쳐다보았다.
그리고 저마다 본 것을 말했지만 그것은 모두 달랐다. 죨리가 본 것은
커다란 원판 위에 중심이 고정되어 빙빙 돌아가는 화살이었다. 원판은
방학 시간계획표처럼 여럿으로 나뉘어져 그 위에는 다른 글이 써져있었다.
죨리 : 난 맨 먼저 네가 성령이냐고 물었어. 그랬더니 화살이 막 돌다가
갑자기 멈추는 거야. 화살촉이 가리킨 곳에 뭐라고 써있었는지 아니?
'믿음'이라고 써있더라고. 믿으라는데 어쩔 거야. 그래서 내가 또
물었거든. 호진이가 별나라로 돌아갈 방법이 있냐고. 그랬더니 또 화살이
돌아가다 하나를 가리켰어. 거기엔 '전진'이라고 적혀있었어.
찾으러가라는 뜻 같아. 그래서 전에 들은 '오니즈 무'라는 사람은
어디있냐고 물으니까 또 돌아가다 이번엔 '기억'이라고 써있던데.
에이스리 : 기억이라꼬?
에이스리는 영 이해가 안간다는 표정이었다. 하지만 죨리는 고개를
끄덕였다.
죨리 : 그 때 내가 기억나는게 있었어. 누가 그랬는지는 몰라도 기판세계
방위연구소에 있을 거라는 말이 기억나.
에다크라 : 어? 나도 들었던 거 같애.
에다크라도 미간을 찌푸리며 골몰히 생각하더니 떠오르는 것이 있는지
맞장구를 쳤다. 죨리는 계속 고개를 끄덕이며 심각한 표정으로 말했다.
죨리 : 그래서 난 그 화살표가 성령이 보여준 일종의 암시일 거라는
결론을 내렸어. 성령이 체신 없이 직접 모습을 드러내기가 뭐하니까 하고
싶은 말을 그런 식으로 보여준 거라고. 덕분에 어느정도 의문이 풀린 거
같애.
에이스리 : 그럼 내는 뭐꼬? 갑자기 뻔쩍거리는 석상 하나가 나타나더니
가부좌를 틀고 앉아있드라. 내사 가마이 쳐다보니까 지도 요래 보기만
보드라.
에이스리는 눈을 가늘게 뜨고 입가에 미소를 지어 자신이 봤다는 석상의
흉내를 내었다. 그리고 한 손가락을 들어 어느 한쪽을 가리키는 것 같은
시늉을 했다. 죨리는 아무 생각없이 느껴지는 대로 중얼거렸다.
죨리 : 저쪽을 가리키네...
석상의 손가락은 그들의 왼쪽을 가리키고 있었다. 하지만 그 외에
에이스리는 아무것도 알 수 없었다고 말했다. 석상은 오래 가지 않아 처음
나타났을 때처럼 흔적도 없이 사라져버렸다는 것이다. 이어서 에다크라
공주가 말했다.
에다크라 : 난 천사를 봤어. 내가 성령을 봤음에 틀림없어. 날개를
살랑살랑 흔들면서 하늘 위를 날아다녔다고. 얼마나 아름다웠던지...
죨리 : 뭐라고 말은 안했어?
에다크라 : 안타깝게도 아무 말도 못들었어. 말했잖아? 계속
날아다녔다고. 쫓아다니기에도 힘들었단 말야. 제대로 물어볼 기회도
없었어. 그렇다고 냅다 소리를 지를 수도 없는 일이잖아.
죨리 : 그럼 나만 뭔가 성령의 말을 들은 셈인가... 참, 호진아?
죨리는 그제야 제쳐놓고 있던 소년을 불렀다. 소년은 계속 웅덩이를
바라보며 얼마나 깊을지, 물맛은 어떨지를 생각하고 있었다. 죨리가
부르자 소년은 고개를 돌렸다. 성령에 대한 것을 묻자 소년은 잠시 고민에
잠겼다.
인서터인 소년이야말로 성령을 만났을지도 모른다는 기대에 모두들
소년의 대답을 목빠지게 기다렸다. 그럴싸한 답변을 기대했지만 정작
소년의 입에서 나온 말은 실망스러운 것이었다.
소년 : 아니, 아무것도 못 봤어.
죨리 : 뭐? 이런... 너라면 혹시 성령을 만날지도 모른다고 생각했는데.
할 수 없지. 결국 실패하긴 했지만 내 기억에 의존하자면 아카데미에
우리가 찾는 사람이 있을 가능성이 있어. 자, 그럼 빨리 가자! 동굴
안인데도 꽤 추워졌어. 몸이 식어서 그런가봐. 우선은 차로 돌아가서 몸을
녹이자.
지도자나 다름없는 죨리의 결정에 따라 모두들 추위에 쫓기는 사람처럼
서둘러 차로 돌아갔다. 조그마한 난로에 불을 켜놓고 옹기종기 둘러앉아
손바닥을 앞으로 내밀고 불을 쪼일 때 소년은 정말로 아무것도 못봤냐는
친구들의 질문에 재차 첫 번째의 대답을 되풀이했다.
소년은 결국 아폴로에 대한 것을 끝내 말하지 않았다. 낙담하는 그들의
얼굴을 보며 거짓말을 한 것이 맘에 걸리긴 했지만 그것만은 정말 둘 만의
비밀로 하고 싶었기에 그 일을 말하지 않기로 결심한 것이었다. 어쩌면
소년은 정말 아무것도 보지 못한 것일지도 몰랐다. 아폴로도, 그의 말도
모두 소년의 착각이나 꾸며낸 허상일지도 모르는 일이었다. 그러나 소년은
진심으로 믿고 있으며 앞으로도 그럴 것임엔 의심할 나위가 없었다.
언제나 자신을 향해 미소를 짓던 또 하나의 친구가 있음을.
-------------------------------------------------------------
Ending Theme 「너의 마음을」
[歌詞&資料] 자료실 140, 141번
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 힘은 선택된 자에게, 그리고 마음은 전해지는 자에게.
비홀더B : 실패해 버린다면, 그것은 아무런 의미를 낳지 못할 텐데도.
비홀더A : 그러고 보면, 왜 신은 그 자신에 대한 과오를 인간에게 허락한
것일까...
비홀더B : 역시, 인간이 상상하는 신은 결국 인간이니까.
====================================================================
            INSERTER Official Webpage [www.inserter.go.to]
               ⓒ 1998, 2001 PILZAII [www.pilza2.go.to]
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (074)
[STAGE 14] 도타운의 영웅(the Hero of Dotown)
두 개의 태양 중 하나는 아케이디어 왕국을 병풍처럼 감싸는 높다란
산맥에 가려져 어느새 보이지 않게 되었고 다른 하나도 뉘엿뉘엿 저물고
있어 주위는 어둑해지고 있었다. 세상은 신이 내려준 평화와 안식의
시간을 맞이하고 있었건만 유독 단 한 곳만은 묵시록적인 재앙 앞에서
신음하고 있을 뿐이다.
그 아이는 안절부절하고 있었다. 이대로라면 마음만 앞서서 자칫 일을
그르칠지도 모를 일이었다. 자신에게 필요한 것은 좀 더 침착하게 사태를
파악할 수 있는 냉철한 두뇌였다. 그렇지만 자기가 살아온 터전과 자신이
아는 모든 사람들이 한순간에 사라질지도 모르는 절박한 상황에서 그런
생각을 실천에 옮길 수 있는 능력을 가지길 바란다는 것은 아직 어린
그에겐 무리였다.
하지만 그가 누군가. 적어도 일백은 헤아리는 도타운(Dotown)의 모든
이들이 인정해준 영웅이 아니었던가. 이미 기판세계를 구하고 이 마을을
부흥시킬 인서터가 되라는 막중한 임무를 떠안고 마침내 바라던 기판을
손에 넣지 않았던가. 그런데 이제와서 스스로 자신을 길러준 마을을
가라앉히는 악마의 손이 되어버릴 수야 없지 않은가.
   이대로 가다간 인서터는 커녕 마이트레야가 되겠어.
그는 이를 악물었다. 비록 도타운은 퇴물들이나 모여사는 황폐한
빈민촌이 되어버렸지만, 이 기판세계의 뼈대라고 할 수 있는 문명은
도타운의 사람들이 이룩한 것이었다. 철옹성과도 같은 구세교단의 성전
헤칼로트, 최첨단 방위연구소, 거대한 시계처럼 빈틈 없는 오겔 마을도
모두 도타운의 사람들이 쌓은 기술을 토대로 건설된 것이라고 해도 과언이
아니었다. 모든 것은 도타운에서 비롯되었고, 사람들은 이들이 아무런
대가 없이 전파해준 지식과 기술을 고스란히 받아서 자신들의 성을 쌓고
이제 더는 쓸모가 없어진 도타운 사람들을 헌신짝 버리듯 내팽개쳤다.
전세계를 향한 그들의 불신과 복수심은 그 때부터 생겨났다고 보아야 할
것이다. 그래서 그들이 선택한 복수의 방법은 아이러니하게도
'인서터'였다. 세상을 구할 신의 사자를 스스로의 손으로 만들어 세상을
구해준다는 계획. 그리고 그것에서 그치는 것이 아니라 더 나아가
인서터에 의한, 도타운 사람들에 의한 지배체제를 구축한다는 것이
목표였다. 사실상 그런 그들의 비뚤어진 선민사상과 우월의식이 스스로
추방당하게끔 만든 원인의 하나였음을 모를 리가 없을 텐데도, 그들은
화해와 공존을 대신하여 복수를 선택한 것이다. 그것도 전쟁이 아닌,
평화를 가져오는 인서터라는 종교적인 염원을 통해서.
그래서 그는 선택되었다. 도타운에 의한, 도타운을 위한 인서터가 되기
위해서 그는 태어났고 일찌감치 영웅으로 타고났다는 사람들의 기대와
확신 속에서 영웅의 조건을 충족하기 위해 무던히도 노력을 기울여왔다.
'도티로(DotHero)', 도타운의 영웅이라는 뜻을 지닌 이름을 얻은 그는
신의 사자로서, 기판세계를 구하고 이끌 영웅으로서 부끄럽지 않은 모습을
갖추기 위해 끊임없는 교육을 받아야 했다.
점차 세상이 뒤숭숭해지고 불길한 징조들이 하나 둘 모습을 드러내자
사람들은 기다렸다는 듯이 마이트레야가 나타날 거라는 두려움과 동시에
인서터가 오리라는 희망을 갖게 되었다.
그런데, 무언가 잘못되었다고 말할 수 밖에 없는 소문이 들려왔다.
아케이디어 왕국에 인서터가 나타나서 이적(異跡)을 행했다는 것이다.
놀라움과 허탈함, 그리고 그가 진짜 인서터일 경우 수포로 돌아갈 자신의
삶까지 생각하며 자괴감에 빠졌던 도티로는 마침내 그를 만나기 위해
아케이디어로 떠났다.
그렇지만 도티로는 아케이디어 왕국에 도달하지 못했다. 그 이전에 그는
해방된 기판의 힘을 느끼고 그에 이끌리듯이 깊은 숲 속으로 몽유병에
걸린 사람처럼 정신없이 걸었다. 그리고 그는 아무런 위험과 고통 없이
기판을 손에 넣을 수 있었다. 운석이라도 추락한 것처럼 움푹 패인 거대한
크레이터의 안에서 기판은 희미한 빛을 발하며 주인을 기다리고 있었다.
그것이 마치 자신을 향해 지시등을 밝히는 것처럼 느껴져서 도티로는
매우 기뻤다. 그래서 그는 자신의 품 안에 기판을 안고 그 즉시 마을로
돌아왔다.
사람들은 그에게 인서터가 될 기회가 왔다고 전언했다. 그리고 여기에서
기판의 힘을 손에 넣으라고 종용했다.
사람들의 부추김에 흥분된 도티로는 자신이 갈고닦은 모든 기도와 주술을
총동원하여 기판에 쏟아부었다. 기판은 마치 뜨거운 불 위에서 펄펄 끓고
있는 양철 주전자 같았다. 뜨거운 느낌이 아니라 금새라도 터져나올 것
같은 엄청난 힘이 그 안에 내재되어 있음을 도티로는 생생하게 느낄 수
있었다. 그는 늘 익혀온 명상법을 이용하여 마음을 가라앉히고 정신을
집중하여 기판의 모습을 나름대로 형상화시키고 그를 향해 영혼의
목소리로 외쳤다. 그것은 부탁이라기 보다는 명령이었고 대화라기 보다는
일방적인 선고였다.
   기판이여! 나의 부름에 응답하라. 나의 명령에 복종하라. 그 힘을
나에게 보여라. 너의 모든 힘을 내게로 전해다오!
[물러가라.]
도티로는 깜짝 놀라서 눈을 떴다. 어디선가 들어본 적이 없는 목소리가
들렸기 때문이다. 하지만 비극은 이미 시작되고 있었다. 영웅의 탄생을
지켜보려고 그를 빙 둘러싸고 모여있던 사람들의 비명이 점차 커졌다.
무슨 영문인지 몰라서 주위만 두리번거리던 도티로는 모든 사태의
진원지가 자신의 손바닥 위에 올려져 있는 기판임을 알고는 그 자리에
주저앉을 정도로 놀랐다.
[기판을 함부로 다스리려고 하면 후회하게 될 것이다.]
그 목소리는 판결을 내리는 판사의 것처럼 낮고도 진중한 무게가
실려있었다. 그리고 기판이 요동을 치기 시작하면서 그와 함께 기판을
들고 있는 도티로의 몸도 마치 춤을 추듯 들썩거리고 있었다. 사람들이
놀라서 그에게 다가가려고 했지만 강력한 바람이 주위를 감싸듯이
휘몰아치며 모든 것을 그에게서 떨어뜨려 놓았다.
기판은 금이 가고 있는 것처럼 경련을 일으키고 있었다. 거기에서
새어나온 불꽃이나 연기가 하늘 위로 솟아올라 꽃잎처럼 흐트려져 거대한
벼락과 불덩어리, 폭우와 회오리 바람으로 돌변하여 작고 초라한 다리
밑의 마을을 쑥대밭으로 만들고 있었다. 아케이디어 왕국과 기판세계
방위연구소를 잇는 크고 넓은 도로의 일부로 큰 강을 가로지른 철제 다리
밑에 다닥다닥 붙어있는 빈민촌인 도타운은 일시에 풍비박산이 나고
있었다. 두꺼운 철근으로 짠 다리도 기판이 일으킨 재앙 앞에서는
풍전등화였다.
도티로는 이리 비틀 저리 비틀하면서 자기 한 몸 가누기에도 벅찬
모습이었다. 기판은 떨어질 줄을 모르고 붙어버렸는지 양 손바닥 위에서
고정된 채로 이 일대를 모두 쓸어버려야 직성이 풀리려는지 끝도 없이
재앙을 불러일으키고 있었다.
어떻게든 기판을 멈추게하고 싶었지만 그에게는 딱히 떠오르는 생각도
없었고 있다 한들 그 생각을 실천할 방도도 능력도 없었다. 기판에 휘둘려
다니고 있는 것도 벅찰 정도였다. 기판은 그가 함부로 다룰 장난감이
아니었다. 기판의 위대함에 질려서 그저 빨리 멈추게 해달라고 속으로
빌고 있을 무렵에 기판이 잠잠해졌다.
[내가 원하는 자, 나를 원하는 자가 여기에 오는 도다]
기판의 목소리가 다시금 마음 속에 울렸다. 차마 떨어뜨릴 세라 기판을
두 손 위에 경건하게 올려놓은 채로 무릎을 꿇고 거친 숨을 몰아쉬고 있는
그의 귓가에 자동차의 엔진소리가 들렸다.
고개를 돌려 뒤를 돌아보니, 흙먼지를 일으키며 한 대의 커다란 자동차가
이쪽으로 다가오고 있었다. 도티로는 기판이 한 말의 뜻을 알 수 있었다.
자신이 원하는 사람이라면 그것은 오직 하나, 인서터가 될 것이다.
도티로는 고개를 차에 붙박은 채로 서서히 몸을 일으키고 있었다. 그의
또렷한 눈망울 속에는 질투와 시샘, 분노와 적개심으로 가득했다. 그는
마치 이 재앙을 일으킨 주범이 오기라도 하듯이 그러한 감정을 담아서
미지의 대상을 향해 보내고 있었다.
 ......................................................................................................................................................................
    8월안에 100회를 돌파하겠군요..^^ 슬슬 100회 준비를 하셔야겠습니다..^^ 혹여 100회에 가장 처음으로 의견 남기는 사람에게는 소정의 상품을 준다던가.. 하는 행사는 안하실런지..^^ 암튼 이대로 가면 금방 넘겨버리겠군요..^^ 저도 따라가도록 하죠..^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (075)
[STAGE 14] 도타운의 영웅 (2)
긴 여행으로 지쳐있는 차는 마을 어귀에서 길을 멈췄다. 모두들 초조한
얼굴이었다. 다리를 향해 가던 도중 갑자기 차가 휘청거릴 정도로 몰아친
강풍에 놀라서 보니 다리 아래에서 사람이 상상할 수 있는 모든
천재지변의 축소판을 보는 듯한 광경이 펼쳐지고 있었던 것이다.
그리고 소년은 느꼈다. 기판의 감촉을. 그리고 들었다. 기판의 목소리를.
도티로는 차에서 드러낼 인서터의 모습을 기다리고 있었다. 그의 손
위에서는 여전히 기판이 자신의 화가 덜 풀렸는지 연기를 뿜어내고
있었고, 그 연기는 하늘 위로 올라가 벼락이 되고 불덩어리가 되어 마을을
잿더미로 만들고 있었다.
기판이 일순간 모든 것을 멈추고 돌덩어리처럼 침묵을 지켰다. 도티로가
잠시 기판을 쳐다보았다. 그리고 그와 동시에 소년이 차에서 내렸다.
고개를 돌린 도티로의 눈과 처음으로 마주친 것은 가장 먼저 내려선
에다크라 공주였다. 인서터가 금발머리의 인형처럼 생긴 여자아이라고
생각한 도티로는 적잖이 놀랐다. 적어도 그의 예상과는 전혀 동떨어진
것이었기 때문이다. 자신 외에 인서터라고 행세할 수 있는 존재가 있을
수도 없거니와, 혹 있다고 해도 자신보다 덩치고 크고 강인한 전사의
이미지를 갖고 있을 거라고 막연히 생각했었던 것이다.
도티로는 에다크라의 뒤를 이어서 차에서 내리는 에이스리, 소년, 죨리,
너구리의 모습을 차례로 훑어보았다. 누구 하나 그의 기대를 만족시켜줄
만한 용사는 없었다. 다들 자신의 또래 정도로 밖에는 보이지 않았다.
이런 아이들 중 누가 인서터라 자처하며 이적을 일으킨단 말인지,
도티로는 소리쳐 묻고 싶은 심정이었다.
소년의 눈에 나무로 깎아서 만들었거나 혹은 레고를 쌓아서 만들었다는
정도 밖에는 생각할 수 없는 남자아이의 모습이 보였다. 반쯤 무릎을 꿇고
있는 그는 무척이나 지쳐보였다. 그것보다도 소년의 눈을 끈 것은 그
자체가 아니라 그의 손에 들려있는 기판이었다.
소년의 가슴이 두근거리기 시작했다. 어째선지 마음이 설레고 숨이
가빠졌다. 기판과 만나서 환각처럼 몽롱한 상태에 빠지고 대화를 나누고
흡수를 하는 지나간 과정들이 떠오르자 입이 바짝 마르고 얼굴이며 손이며
등에 흥건하게 땀이 샘솟아 흘렀다. 이런 자신이 이상하게 여겨질 정도로
소년은 가벼운 흥분상태를 즐기고 있었다.
   왜, 왜 이렇게 떨린 거지?
마치 기판이 말을 걸어주기를, 자신의 몸 안에 들어와주기를 바라고 있는
것이 아닌가. 소년은 자신이 그렇게 생각하고 있음이 틀림없다고
확신했다. 자신은 기판을 원하고 있다. 아마도 기판이 자신을 원하는 것
만큼이나.
처음의 착각에서 벗어나 도티로는 이내 소년이 인서터임을 알아차렸다.
그에게서 흘러나오는 향기와도 흡사한 기운은 지금 자신의 손 위에 있는
기판에게서 느껴지는 것과 완전히 같은 것이었다. 나무판 위에 그려진
것처럼 생긴 그의 눈이 사납게 인상을 쓰고 있었다.
소년은 도티로와 눈이 마주치자 움찔했다. 그의 모습은 오겔 마을의
사람들과 비슷하지만 훨씬 투박하고 네모지게 생겨서 오겔 마을 사람들이
정성스럽게 만든 공예품이라면 그는 아이들이 성의없게 만든 장난감에
비유할 수 있을 정도였다. 죨리가 낮게 중얼거렸다.
죨리 : 여기에 있었구나, 도타운이.
에이스리 : 그게 뭐고?
에이스리가 고개를 돌려 물었다. 죨리는 완전히 불타고 무너진 집들을
돌아보며 말했다.
죨리 : 옛날엔 뛰어난 기술로 세상을 풍요롭게 만들어주던 사람들이
있었어. 지금 오겔 마을 사람들의 원형(原型, prototype)이랄까. 하지만
결국 후손인 오겔 마을 사람들에게 쫓겨났다고 들었어. 그런데 이런 곳에
숨어서 살고 있었구나.
도티로 : 그게 어쨌다는 거냐!
죨리의 말을 들은 도티로가 악을 쓰듯 외쳤다. 도티로는 한손으로 기판을
꽉 움켜쥐고 부르르 떨면서 말했다.
도티로 : 우리 조상들은 배신당한 거야. 우리가 은혜를 베풀어준
사람들에게 말이다! 바로 너희들이 우릴 버렸어! 너희들을 위해 집을 짓고
차를 만들어준 우리를 말야!
도티로의 이글거리는 눈빛은 복수라기보다는 분풀이를 할 대상을 찾고
있는 듯 했다. 마을을 부수고 사람들을 죽인 죄를 지금 자기 눈 앞에 있는
사람들에게 덮어씌워서라도 자신에 대한 자책감을 달래고자 하는 것이다.
그런 그의 속도 모르는 죨리는 그를 되려 부추길지도 모르는 말을 했다.
죨리 : 이 마을, 어떻게 된 거야? 기판이 한 짓이 틀림없는데. 네가
기판을 조종한 거야?
죨리는 그저 궁금한 바를 그대로 말했을 뿐이었다. 죨리는 그가 섣불리
기판을 조종하려다가 화를 자초한 것임을 눈치챘지만 좀 더 자세한 사정을
알고 싶었다. 기판이 어디에서 어떻게 그의 손에 들어왔는지, 왜 그는
기판을 함부로 조종하려고 했는지. 하지만 결국 그의 말은 도티로의 화를
자극한 결과였다. 자신의 과오는 기억 속에서 사라지기라도 한 것처럼
도티로는 분노했다.
도티로 : 뭐라고? 난 인서터야! 기판의 진정한 주인이자 기판세계를
구원할 신의 사자란 말이다! 그런데 너희들이 나타나서 다 망쳤어. 우리
마을이 이 모양이 된 것도 다 너희들 때문이야!
도티로에게는 더 이상 이성적인 사고가 먹혀들지 않게 되었다.
당황해하고 있는 죨리를 향해 커다란 불덩어리가 날아들었다. 에이스리가
죨리의 몸을 붙잡고 훌쩍 뛰어서 피하긴 했지만 죨리는 놀라면서도 약간은
감탄하고 있었다.
   기판의 힘을 흡수해서 사용한 건가? 보통 사람이라면 불가능한
일인데...
도티로는 기판을 동력원으로 하는 기계를 발명한 도타운 사람들이 빚은
최고의 작품이었다. 마치 오겔 마을처럼, 도티로는 자신의 몸 자체가
하나의 작은 발전기와도 같은 역할로 기판의 힘을 빨아들여 그 자신의
에너지로 바꾸었다.
분노에 가득한 도티로의 원념을 담은 불덩어리와 벼락이 소년 일행이
타고 온 차를 산산조각을 내버렸다. 소년은 너구리와 함께 폭발으로
일어난 바람에 휩쓸려 풀밭 위를 굴렀다. 그 바람에 소년은 안경을
잃어버리고 말았다. 오른쪽 테가 부러지면서 안경은 소년의 얼굴을 벗어나
땅바닥에 떨어졌다. 소년은 허둥지둥 손을 더듬었지만 허사였다. 눈
앞에는 흐릿한 녹색과 회색의 덩어리 밖에 보이지 않았다.
도티로의 눈에 엎드려서 안경을 찾고 있는 소년의 모습이 보였다. 그는
씁쓸한 미소를 지었다.
도티로 : 너냐? 네가 인서터라고 행세하는 놈이야? 절대로, 절대로 인정
못해. 난 태어나서 지금까지 인서터가 되기 위해 살았어. 그런데 한순간에
내 모든 노력이 허사라고 말하는 거야? 난 아무 짝에도 쓸모없는 놈이라고
하는... 거야? 응? 정말로... 그런 거야?
도티로의 목소리는 점점 힘을 잃고 있었다. 그의 눈에 눈물이 그렁그렁
맺혔다. 하지만 그는 이내 마음을 독하게 먹고 소년을 향해 다가가려는
기판을 자신의 모든 힘을 쏟아부어 손아귀에 가두고 외쳤다.
도티로 : 인서터는 나야! 증명해 보여주겠어! 이 기판의 힘으로 널
없애버리겠단 말야!
도티로는 두손으로 기판을 잡고 소년을 향해 내밀어 보였다. 기판에서
뿜어나오는 검은 불꽃들이 공기중에서 작은 스파크를 일으키며 점점
부풀어올랐다. 점차 그 시커먼 불덩어리는 하나의 형체를 이루기
시작했다. 그것은 마치 기판이라는 램프에서 나온 정령과도 같이 보였다.
그 정령은 육중한 몸에 날카로운 발톱과 이빨을 번득이는 중세 전설에
나오는 드래건의 모습을 하고 있었다.
드래건이 악어처럼 커다란 입을 쫙 벌리고 매섭게 울부짖으며 소년을
향해 날아들었다. 안경을 찾고 있느라 완전히 신경을 쓰지 않던 소년은
돌연 누군가 자신에게 찬물을 끼얹은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
소년이 자신을 향해 날아드는 드래건을 돌아보았을 때는 모든 것이
늦어버린 상황이었다. 기판으로부터 꼬리 끝이 연결되어 있는 검은
드래건은 소년을 한 입에 덥썩 삼켜버리고 그 자리에 엎드려 누웠다.
도티로 : 아하하하! 저게 뭐야, 저렇게 형편없는 녀석이 인서터라고
까불었단 말야? 하하하하...
도티로는 정말로 통쾌하게 웃어대었다. 놀란 친구들이 달려왔지만 보기만
해도 겁에 질려버릴 것 같은 드래건을 상대할 염두도 내지 못했다. 대신
죨리는 도티로를 향해 외쳤다.
죨리 : 뭐하는 짓이야! 우리가 무슨 잘못을 했다고 그래! 얼른 호진이를
놔줘!
도티로 : 하하하하...
죨리가 하는 말을 듣는 척도 하지 않고 도티로는 계속 웃고 있었다.
성미가 급한 에이스리는 달려가서 힘껏 몸을 날렸다. 미처 막을 생각도
못한 도티로는 에이스리와 함께 풀밭을 뒹굴었다. 하지만 그 와중에서도
드래건의 꼬리가 이어져 있는 기판만은 손에서 잡고 놓지 않았다.
에이스리는 도티로를 깔고 앉아서 주먹으로 배와 얼굴을 때렸다. 그렇지만
도티로는 조금도 아파하는 것 같지 않았다. 이미 그는 기판의 힘을 몸에
축적하고 있었던 것이다. 되려 에이스리가 비실거리더니 그의 옆에
쓰러지듯 누웠다.
도티로 : 쳇, 약해 빠진 녀석.
도티로는 에이스리를 비웃으며 몸을 일으켰다. 에이스리보다도 몸이 약한
죨리는 섣불리 덤비지는 못하고 말로 설득할 심산으로 계속 물었다.
죨리 : 이봐, 넌 누구냐? 이름은 뭐야? 어떻게 기판을 가지게 된 거야?
우리 말 좀 하자.
도티로 : 싫다.
도티로는 가볍게 죨리를 무시해버렸다. 죨리가 움찔해하고 있는데
에다크라가 성큼성큼 도티로에게 다가갔다.
에다크라 : 이 몸은 아케이디어 왕국의 제일 왕위계승자 에다크라 폰
아케이디어(Edacra von Arcadia)라고 한다. 이제 네 신분을 밝혀라.
 ......................................................................................................................................................................
    필자님의 글은 늘 생각하는 것이지만 제가 읽지 않는 방식의 글이지만 자꾸 시선을 끄는군요.. 뭐랄까요.. 마치 유혹하는것 처럼... 그럼 건필하세요..^^ 담편도 기대하죠..^^
    adoria님의 연세가 많기 때문...(윽) 시, 실례했습니다^^; 사실, 원래 20대 중후반의 추억을 들추는 글이기 때문에 라고 해두죠. Load 다시 프롤로그부터입니까? 새로 읽어봐야겠군요.
    다시 시작하는것이 아니구요...ㅡ.ㅡ 다른 글들은 프롤로그로 많이들 시작하길래 저도 한번 제글에 대한 프롤로그를 써보고 싶었어요..^^ 그래서 적어본거랍니다..^^ 절대로 오해마시길..^^ 건필하세요..^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (076)
[STAGE 14] 도타운의 영웅 (3)
도티로는 아니꼬운 표정으로 에다크라의 얼굴을 이리저리 쏘아보다가
입을 열었다.
도티로 : 그 지체높은 공주님이 이런 촌구석엔 무슨 일이지? 난 도티로.
곧 인서터라고 불릴 테니까 별 쓸모없는 이름이다.
에다크라 : 인서터? 넌 인서터가 뭔지나 알고 있느냐?
에다크라의 물음에 도티로는 기가 차다는 듯이 짧은 한숨을 내뿜었다.
도티로 : 허!
에다크라 : 잘 들어. 인서터는 신이 선택하여 신이 내려보낸 사자야. 네
마음대로 하고 싶다고 되는 허울이 아니란 말이야. 그 증거로, 기판은
스스로 자신의 주인인 신의 대리인을 알아본단 말이야. 그런데 너는 뭐냐,
기판을 주술과 도타운의 기술로 억지로 잡아서 힘을 빨아먹고 있지
않느냐?
도티로 : 뭐가 어째? 공주라고 봐줬더니 못하는 소리가 없어!
도키로는 성을 내며 손에 든 기판을 휘둘렀다. 기판에서 뻗어나온 매서운
바람이 에다크라의 몸을 저 멀리로 내팽개쳤다. 죨리는 에다크라에게로
달려가서 그녀를 부축했다. 에다크라는 인상을 쓰면서도 목소리는
침착했다.
에다크라 : 난 괜찮으니까 저 멍청이나 빨리 어떻게 좀 해봐.
에다크라의 손은 검은 드래건을 향해 있었다. 죨리는 저 드래건이 기판의
힘으로 부른 존재라면 기판의 주인인 소년을 알아볼지도 모른다고
생각했다. 그래서 도티로가 아닌 드래건을 향해 외쳤다.
죨리 : 기판이 만들어낸 존재여! 너는 인서터를 알아보지 못한단 말이냐?
네가 집어삼킨 그가 바로 너의 주인이야!
도티로 : 부질없는 짓이야. 저 용은 내가 기판을 조종해서 만들었으니까.
이 기판은 이제 완전히 내 것이란 말이야.
기판이 자신의 것이라고 말하는 도티로를 보자 죨리는 화가 치밀어
올랐다. 그때 소년이 기판과 대화를 나누던 광경을 떠올렸다. 분명 죨리는
아무것도 보고 들을 수 없지만 소년은 약간 위쪽의 허공을 바라보며
대화를 나누었다. 그때 소년은 항상 마지막에 말했다. 기판의 이름을.
죨리는 도티로를 바라보며 물었다.
죨리 : 너, 그 기판의 이름을 알아?
도티로 : 뭐? 이 기판의 이, 이름?
도티로의 얼굴에 당황한 기색이 뚜렷하게 드러났다. 죨리는 자신이
제대로 짚었음을 알았다. 도티로는 기판이 선택한 인서터가 아니었음이
확실하게 드러났다고 믿었다. 도티로는 기판과 대화를 나눈 적도 없고,
기판에 대해 알지도 못한다. 도티로는 기판 마다 각자의 이름이 있다는
것은 알고 있었다. 하지만 이 기판의 이름이 무엇인지는 알 재간이
없었다. 그저 숲에서 주웠을 뿐이니까. 죨리는 한층 더 힘이 담긴
목소리로 도티로의 당혹감으로 가득한 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
죨리 : 이제 네가 인서터가 아닌 증거를 하나씩 말해 줄테니까 잘 들어.
첫째로, 넌 기판의 이름을 알지 못해. 자신의 것이라면서 그 이름 조차도
알지 못한다니, 우습지 않아?
도티로는 대꾸할 말을 찾지 못했다. 그의 말은 틀린 것이 없었다. 미처
놀란 마음을 수습하기도 전에 죨리는 말을 이었다.
죨리 : 둘째로, 여기 호진이는 기판과 접촉할 때마다 기판의 목소리를
들었고 그와 대화를 나누었어. 그런데 넌 기판의 목소리를 들어본 적이
있어? 없지?
다그치듯 추궁하는 죨리의 목소리 앞에서 도티로는 주눅이 들었다.
기판의 목소리라니, 도티로는 그런 것을 한 번도 들은 적이 없었다.
기판이 생명체일 리가 없는데 그 목소리를 듣는다는 것이 가당키나 한
소리인가 싶었지만 죨리의 목소리에는 강한 확신과 신념이 담겨 있었다.
죨리 : 또 있어. 셋째지? 호진이는 기판을 자기 몸 안으로 흡수해서
기판과 완전히 하나를 이루었어. 하지만 넌 뭐냐? 억지로 기판을 잡고
휘두르고 있을 뿐이잖아? 내 말이 틀렸다고 해보시지?
도티로는 천천히 고개를 가로 저었다. 그러나 그것은 두려움과 초조함에
가득한 스스로를 위안하기 위한 발버둥과도 같은 행동이었다. 이미 겁에
질린 도티로의 얼굴이 그것을 말해주고 있었다. 점차 자신이 인서터가
아니라는 생각이 머리 속에서 커져가면서 그것에 반발하고 싶은 마음과
충돌을 일으켜 일대 혼란을 일으키고 있었다. 그런 그의 심경을 표정을
통해 읽은 죨리는 승리자의 여유로운 미소를 지으며 말을 이었다.
죨리 : 이번엔 넷째야. 너도 인서터가 어떤 존재인지 알고 있겠지?
락샤사들이 들끓는 어지러운 기판세계를 구해줄 구세주라는 걸 말야. 난
호진이가 이 세상 수많은 사람들을 위험에서 구해내는 것을 두 눈으로
똑바로 보았어. 그런데 너는 뭐냐? 기판으로 네가 사는 마을을 부수고
우리에게 못된 짓이나 하고 말이야. 네가 그러고도 세상을 구할 신의
사자라고 말할 수 있어?
도티로 : 아, 아, 아니야, 아니야... 아니야!
점점 세차게 고개를 저으며 악을 쓰던 도티로는 그만 어지러움을 참지
못하고 그 자리에 쓰러졌다. 그러면서 그의 손에서 미끄러져 떨어진
기판은 물을 틀어놓은 수도꼭지에 연결한 고무 호스처럼 이리저리
날뛰었다. 기판에서 연결된 드래건도 실성한 듯이 이리저리 요동치며
괴성을 질러대었다. 주인을 잃어버린 기판은 고삐가 풀린 망아지처럼
천방지축이었다.
죨리는 아랫입술을 꽉 깨물었다. 드래건이 소년을 삼키고 있는 이상
기판을 진정시킬 수 있는 사람은 없었다. 자칫 잘못하면 저 기판이 엄청난
재앙을 불러올지도 모른다는 생각이 들었다.
사납게 날뛰던 드래건은 제정신을 차린 것인지 날개를 퍼덕이며 땅에
내려앉았다. 죨리는 이마의 땀을 훔쳐내며 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 드래건은 눈을 번뜩이며 사냥감을 찾고 있었다. 마침내 드래건은
입을 쩍 벌려서 땅에 쓰러져있던 에이스리를 한 입에 집어삼켰다. 그리고
미처 도망갈 곳을 찾지도 못한 죨리의 앞에 성큼 달려들어 그 역시 한
번도 꿀꺽 삼켜버렸다. 그제서야 상황을 눈치챈 도티로는 겁에 질려서
땅에 쓰러진 채로 팔다리를 버둥거리며 도망가려고 했지만 몸은
굳어버렸는지 말을 듣지 않았다. 드래건이 에다크라를 집어삼키고 있을 때
도티로는 그 이유를 알아차렸다.
기판의 힘을 끌어내기 위해 자신의 힘을, 자신의 육체를 혹사시킨
것이었다. 천부적으로 고통을 느낄 수 없는 종족의 육체적 특성 때문에
도티로는 스스로의 몸이 망가질지도 모르는 위험한 짓을 했던 것이다.
그렇지만 후회하고 있을 시간도 없었다. 어느새 드래건의 거대한 입이
자신을 향해 다가오고 있었다. 도티로는 한 가닥 희망을 걸고 있는 힘을
쥐어짜서 소리질렀다.
도티로 : 기판이여! 나는 그대의 주인이다! 내가 그대를 불렀고 그 힘을
발현시켰다! 내가 명령을 해서...
그러나 드래건은 도티로가 채 말을 다 끝맺기도 전에 혀로 그의 몸을
휘감았다. 기판이 만들어낸 허상이었기에 실제 혀와 같은 감촉은 전혀
없고 구름이나 물에 휩싸인 느낌이었다. 그렇지만 드래건에게 먹힌다는
것은 변함없는 사실이었다. 끔찍한 공포와 절망 속에서 도티로는
누군가에게도 모르는 채 무작정 살려달라고 속으로 빌었다.
도티로는 드래건의 입 안으로 빨려들어가는 순간 눈을 질끈 감았다.
그런데 누군가와 부딪히면서 눈을 뜨니 어두침침하고 좁은 공간에 모두가
뒤엉켜 있었다. 그 바람에 소년이 정신을 차리고 두리번거렸다. 그렇지
않아도 안경이 없어서 잘 보이지 않았는데 빛이 거의 없는 곳이어서 눈
앞의 사람도 분간하지 못했다.
도티로는 비록 어둡긴 했지만 소년을 알아보았다. 그는 죨리가 조목조목
예를 들어가며 인서터라고 주장한 사람이 눈 앞에 있다는 것을 알자
약간은 주눅이 들었다. 하지만 이렇게 무력한 모습의 어린 아이가
인서터라는 것은 아무리 이유를 들어도 믿고 싶지 않았다. 도티로는 그가
진짜 인서터라면 당장 드래건을 물리치고 자신을 구해줄 거라고 생각했다.
그때 그는 자신도 믿기 힘든 생각을 했음을 깨달았다.
도움을 요청한 것이다.
모든 것을 스스로의 힘으로 해내야 한다고 강요당하며 자란 자신이,
세상을 구하고 다스리는 인서터가 되리라고 결심했던 자신이, 누군가에게
의지하고 도움을 받고 싶어하고 있는 것이다. 태어나서 처음 느끼는 이
이질적인 생각이 그는 미치도록 싫었다. 하지만 어쩔 수가 없었다. 지금
그는 무서워서 죽을 지경이었고 자신의 힘으로는 도저히 어떻게 할 방도가
없었다. 그래서 그는 자기도 모르게 이렇게 말했다.
도티로 : 너, 네가 진짜 인서터라면 여기에서 탈출해.
소년 : 뭐?
소년은 듣지 못했던 목소리에 조금은 당황했다. 가만히 생각해보니 방금
전 돌연 정신을 잃기 전까지 자신을 향해 소리치던, 기판을 들고 있던
네모난 아이의 목소리였다.
소년 : 너, 넌... 넌 누구니? 이, 이름이 뭐야?
 ......................................................................................................................................................................
    재미있습니다..ㅜ.ㅜ 잘 보고갑니다..^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (077)
[STAGE 14] 도타운의 영웅 (4)
소년의 입에서 낮고 기운 없는 목소리가 흘러나오자 도티로는 자신도
맥이 빠지는 느낌이었다. 지금 같이 다급하고 생명이 오락가락하는 심각한
상황에서 태연하게 통성명이나 하고 있을 기분은 전혀 없었지만, 도티로는
어쩔 수 없이 대답을 했다.
도티로 : 내 이름은 도티로야! 넌 인서터 아니야? 지금 우린 기판이 만든
드래건에게 먹혔어! 빨리 어떻게든 손을 써봐!
소년 : 뭐? 드, 드래...?
소년은 무슨 말인지 종잡을 수가 없었지만 자신을 향해 달려들던 시커먼
괴물의 모습은 기억해낼 수 있었다. 그리고 다음 순간 소년의 오른손에는
철퇴가 하나 들려있었다. 사슬로 이어진 끝에는 날카로운 가시가 돋아있는
철구가 붙어있었다. 소년은 서툰 손놀림으로 철퇴를 들어 시커먼 벽을
향해 내리쳤다. 보고 있던 도티로는 그 어설프고 우물거리는 동작에 기가
차다는 표정이었다.
철퇴가 드래건의 내부와 닿는 순간 불빛이 번쩍였다. 그리고 점차 그
빛은 커졌다. 드래건의 몸은 점차 갈라지며 녹아 없어지고 곧 빛은 온
세상을 감싸던 태양의 빛임을 알게 되었다.
드래건은 흔적도 없이 사라졌고 기판은 평범한 돌조각 행세를 하며 풀밭
위에 놓여 있었다. 소년은 몇 번이나 한숨을 거푸 내쉬더니 자신에게 등을
돌리며 서있는 도티로에게 멋적게 웃어보이고는 뒤통수를 긁으며 말했다.
소년 : 저기, 난, 호진이라고 해. 나 참 못났지? 그래도 살아나서 다,
다행이지...?
죨리와 에이스리, 에다크라도 눈을 뜨고 정신을 차렸다. 도티로는 말없이
풀밭 위에 놓인 기판을 집어들었다. 죨리가 아직도 정신을 못차렸냐고
소리를 지르려고 하는 순간 도티로가 소년을 향해 걸어오더니 기판을
내밀었다. 소년은 자신의 바로 앞에 있는 것이 무엇인지 알아보지
못하다가, 기판의 힘을 느끼고는 고개를 들어 도티로를 바라보았다. 그는
쓴웃음을 짓고 있었다.
도티로 : ...네가 진짜 인서터라면 내 눈 앞에서 증거를 보여봐.
죨리의 입에 미소가 머금어졌다. 소년은 무슨 말인지 모르겠다는
표정으로 눈을 깜박이며 기판을 받아들었다. 이제는 익숙해진 기판의
진동이 소년의 손으로 전해져오자 소년은 다시 떨리기 시작했다. 그리고
변함없이 낭랑하고 엄숙한 기판의 목소리가 소년의 마음 속에 퍼져왔다.
[진정한 주인이여. 나를 원하는 자여.]
소년 : 네. 전 기판을 원하고 있어요.
소년은 황홀한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 도티로는 심각한 표정으로
소년을 살펴보았다. 소년은 세차게 숨을 내쉬며 촛점이 풀린 눈으로 약간
위를 쳐다보고 있었다. 정말로 그는 기판과 대화를 주고 받는 것인지
도티로는 알고 싶었다.
[나는 기판 '밧(PAD)'. 나를 원한다면 나의 이름을 불러라. 고통과
공포로부터의 초월의 길, 그것은 신성과의 합일.]
소년 : 예. 전 당신을 원해요. 당신의 이름은 밧(PAD)이에요.
소년은 진심이 담긴 목소리로, 마치 사람에게 애원하듯이 말했다.
그리고는 곧 일어날 일을 대비하며 고개를 뒤로 젖히고 자연스럽게 눈을
감으며 기판을 쥔 손을 놓았다. 놀라움으로 가득한 도티로의 얼굴 앞에서
기판은 땅에 떨어지지 않고 그대로 떠있는 채로 강한 빛을 내뿜으며
소년의 가슴팍을 향해 서서히 다가가기 시작했다.
소년 : 우욱.
소년은 고통으로 얼굴을 찌푸렸지만 결코 싫어하는 표정은 아니었다.
단지 반드시 지나가야할 절차로 그 고통을 감내하고 있을 뿐이었다. 바위
뒤에 죽은 듯 꼼짝도 하지 않고 숨어있던 너구리를 비롯하여 죨리와
에다크라, 에이스리와 도티로가 지켜보는 가운데 소년은 기판을 흡수하고
있었다.
완전한 빛 덩어리가 된 기판은 소년의 옷과 살에 전혀 상처를 입히지
않고 녹아들듯이 소년의 가슴 속으로 파고들어갔다. 땀을 뻘뻘 흘리며
숨을 가쁘게 쉬면서도 소년은 꿋꿋이 견뎌내고 있었다. 마침내 기판이
소년의 몸 안으로 들어가 자취를 감추자 소년은 고개를 앞으로 숙이며
가쁜 숨을 진정시켰다. 뜀박질을 하고 난 뒤처럼 소년의 몸은
땀투성이였다.
소년 : 헉, 헉, 헉, 헉, 후우, 하아...
소년은 숨을 고르고는 친구들을 보며 희미하게 미소를 지어보였다.
이제는 더 이상 기판을 흡수하는 고통도 예전처럼 극심하지 않았고, 이런
자신의 모습을 보여주는 것도 어색하거나 부끄럽지 않았다. 죨리는 뿌듯한
표정으로 흐뭇하게 보고 있었지만 에이스리는 이전과 같이 걱정스러운
기색이었다.
마음이 편해지고 기운이 샘솟는 이 순간이 소년은 정말로 좋았다. 덥고
찌뿌둥할 때 목욕을 하고 난 뒤처럼 개운했다. 그런 소년을 쭉 지켜보던
도티로는 고개를 숙였다. 패배감과도 비슷한 복잡한 심경이 파도처럼
밀려들었다가 사라지곤 했다.
   저 아이는 진정한 인서터야. 결국 난 아무것도 아니었어.
도티로는 다시 한 번 생각했다. 그러면 자신은 무엇인가. 아무런
살아있을 이유도 가치도 없어진 자신은 무엇이란 말인가.
   그럼 난 무엇 때문에 살아있는 거지...?
도티로는 처음부터 인서터가 되기 위해 태어났고 자랐던 존재다. 그는
인서터가 되는 것 이외의 아무런 삶의 목적이나 이유를 생각해본 적이
없었다.
문득 고개를 든 그의 눈 앞에 폐허가 되어버린 마을의 풍경이 보였다.
눈물이 치솟아 시야를 흐려놓았다. 모든 것이 자신의 잘못으로 일어난
일이었다. 그리고 그것은 이제 더 이상 돌이킬 수 없는 일이다. 자신이
살았던 마을, 자신과 함께 살았던 사람들은 이제 하나도 없다. 도티로는
정말로 간절하게도 죽어버리고 싶었다. 그리고 이왕이면 자신에게 가장
걸맞는 방법으로 죽는다면 더 바랄 것이 없겠다고 생각했다. 그는
친구들과 웃으며 이야기를 주고받고 있던 소년에게 말했다.
도티로 : 인서터, 부탁이 있다.
소년 : 응?
소년은 여전히 눈만 멀뚱멀뚱 할 뿐이었다. 도티로는 아무도 모르게 작은
한숨을 내뱉고는 가라앉은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
도티로 : 날 죽여줘. 인서터의 손에 죽고 싶다.
그 말을 들은 소년은 소스라치게 놀랐다. 적어도 죽는다든가 죽인다는
말은 소년에게 있어 '배고파 죽겠다'는 식의 표현이나 친구끼리 장난칠 때
'죽인다' 같은 말을 하는 것 외에는 쓸 일이 없고 써서도 안되는
금기였다. 소년도 혼자서는 속으로 죽고 싶다거나 죽이고 싶다는 생각을
많이 했지만 이렇게 심각하게 죽음을 이야기하는 상대를 보았을 때는
당황하지 않을 수가 없었다. 더구나 자신 보고 죽여달라는 말이었으니
더욱 더.
도티로의 그늘이 짙은 얼굴을 보면 도저히 농담으로 한 얘기로는
받아들일 수가 없었다. 어안이 벙벙해진 죨리가 되물었지만 그는 더
이상은 묵묵부답이었다.
죨리 : 지금 그 말 진짜야? 무슨 뜻으로 한 소리야?
도티로 : ......
에이스리 : 니 농담으로라도 그딴 소리 하는 거 아이다!
에이스리도 꾸짖듯 언성을 높였지만 이미 마음이 굳어진 도티로에게는
들리지 않았다. 에다크라는 팔짱을 끼고 흥미롭게 지켜보고 있었다.
그녀에게는 도티로가 죽든 살든 상관이 없을 것이다. 그녀가 궁금한 것은
소년의 반응이었다. 과연 도티로의 부탁을 들어줄지, 거절할지. 물론
그녀는 '쑥맥'이라고 믿어 의심치 않는 소년이 도티로를 죽일 리가 없음을
알고 있었지만 어떻게 도티로를 '선도'할지가 궁금한 것이었다.
소년은 난감한 얼굴로 죨리를 바라보았다. 죨리는 소년에게 잠시만
비켜있으라고 말하고는 도티로의 코 앞에 다가섰다. 고개를 푹 숙이고
있던 도티로는 자신에게 다가오는 발소리를 듣고 약간 움찔했다. 죨리는
자신의 양손을 도티로의 어깨에 올려놓으며 말했다.
죨리 : 너, 이름이 뭐냐? 뭐라고 불러야 해?
도티로의 입이 실룩거렸지만 아무런 소리도 나오지 않았다. 사실상
자신의 마음에 드는 이름도 아니었고 이름 같은 것을 말해주면서 대화를
나누고 싶은 심정도 아니었다. 도티로는 누구와도 정답게 대화를 나누어본
적이 없었기에 그런 것이 더욱 어색하고 싫었다.
소년 : 도티로라고 한대.
소년이 대신 대답했다. 그 말을 들은 에다크라는 그만 손으로 입을
가리며 웃음을 터뜨리고 말았다. 소년은 자기가 무슨 잘못을 저질렀나
싶어 당황한 얼굴로 에다크라를 쳐다봤지만 그녀는 그게 아니라는 의미로
손을 내저으며 웃고 있었다. 그녀는 방금 전의 상황을 보고 소년과 처음
만났을 때를 떠올린 것이었다.
부끄러워하며 자신의 이름도 제대로 말하지 못하던 소년의 모습. 그리고
대신 소년의 이름을 자신에게 가르쳐준 죨리. 그런데 이제 소년이 자신의
이름을 말하지 못하는 도티로의 이름을 대신 말해준 것이다. 에다크라는
소년이 그때보다는 어느 정도는 나아졌다고 생각했다.
 ......................................................................................................................................................................
    흔적을 남깁니다.^^ 건필하세요..^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (078)
[STAGE 14] 도타운의 영웅 (5)
죨리 : 좋아, 도티로, 잘 들어. 생명은 말야, 네 맘대로 살리고 죽일 수
있는 것이 아냐. 생명은 신께서 우리에게 내려주신 축복이며 의무야.
우리는 신에게서 생명을 받은 이상 언제올지 모르는 죽음이 올 때까지는
열심히 살아야 한단 말이야. 누군가의 생명을 빼앗는 것은 씻을 수 없는
죄악이야. 그리고 자기의 생명을 포기하는 건 그 이상으로 큰 죄야. 내 말
알아듣겠지?
죨리는 붉은 가사파의 종교적 신념이 담긴 말로 설득을 하고 있었다.
도티로는 귀가 열려있으되 이미 아무 말도 제대로 들려오지 않는
상태였기에 그의 설교도 이내 허사로 돌아가고 말았다. 죨리는 난감한
표정으로 에이스리를 쳐다보았다. 에이스리는 두 주먹을 주물러 관절
부딪히는 소리를 내면서 말했다.
에이스리 : 딴 거 있겠나. 고마 이런 자슥은 주패야 말을 알아묵는데이.
죨리 : 그건 안돼!
죨리가 깜짝 놀라서 당장 말리지 않았으면 당장이라도 에이스리의 주먹이
도티로의 가슴팍에 내려꽂힐 뻔했다. 사실 에이스리는 방금 전에 무력하게
당한 것이 분해서 앙갚음을 할 마음이 앞섰던 것이다. 그런 상태에서
진지한 설득이 될 리가 없었다. 그걸 간파한 죨리는 오히려 도티로를 더
자극해서 역효과를 일으키기 전에 얼른 말렸던 것이다.
소년 : ...집을 잃어버렸구나.
소년의 말은 언제나처럼 입 안에서 우물거리듯 해서 알아듣기 어렵고
음량도 작았다. 하지만 그의 말은 분명히 도티로에게로 전달되고 있었다.
소년의 마음을 담은 말 한 마디 한 마디는 호수에 던져진 돌멩이처럼 점점
큰 파문을 남기고 있었다.
소년 : 나, 난 집이 있지만 돌아갈 수가 없어. 원래 나는 다른 곳에서
살고 있었거든. 여기 사람들이 그러는데, 내가 살던 곳은 저 하늘 위의
별나라래. 난 별나라에는 외계인 이티(ET)나 화성인만 있는 줄 알았는데,
나도 걔들하고 똑같이 되어버렸지 뭐야.
소년은 비록 아주 천천히 말을 잇고 있었지만, 그것을 듣고 있는 죨리를
흐뭇하게 만들기에는 충분했다. 죨리는 소년이 이렇게 오랫동안 말을 하는
것을 들어본 적이 없었다. 그리고 자신의 생각과 감정을 표현하는 것도
처음 본 것이었다. 에이스리는 소년이 그동안 일부러 말을 하지 않고
있었던 것이 아닐까라고 생각하고 있었다. 도티로는 무슨 말을 하고 있는
거냐는 뽀로통한 얼굴을 하고 고개를 들었다. 하지만 소년은 도티로가
자신의 말에 귀기울여주고 있다는 뜻으로 받아들이고 한층 밝아진 얼굴로
계속 말했다.
소년 : 집이랑 같이 살던 사람들이랑 헤어지게 되어서 참 슬플 거야...
그런거 나도 알 거 같애. 나 아폴로랑 얘기를 했거든. 그때 난 내
생각대로 하는게 좋다는 걸 알았어. 대단한 건 아냐. 그냥... 하고 싶은
말을 하고, 하는 싶은 것을 하고... 지금처럼 친구들이랑 있고 싶은 거야.
나한테 일어난 일들은 지금도 무서워 죽겠지만, 친구들이랑 있으면 괜찮을
거 같애. 그러니까 너도...
도티로의 찡그린 눈썹이 실룩거렸다. 침을 삼키며 뜸을 들이던 소년이
마침내 용기를 내어 말을 이었다.
소년 : 너도... 너도 친구하자.
도티로의 눈이 휘둥그레졌다. 전혀 예상치도 못한 말이 인서터의 입에서
나오고 있었다. 죨리와 에다크라, 에이스리가 기쁨에 가까운 탄성을
내지르는 것과는 대조적으로 도티로는 세상에서 가장 기괴하고 엉뚱한
일을 당한 사람처럼 어리둥절해하고 있었다.
   친구? 친구하자고? 나하고?
도티로는 친구가 무엇인지는 알고 있었다. 하지만 그것이 자신에게
허락된 개념인지에 대해서는 생각해본 일이 없었다. 또래 아이들과 어울려
논다는 것은 상상도 할 수 없는 다른 세상의 일이다. 친구라는 것도
인서터가 되기위한 노력을 기울일 그의 시간을 갉아먹는 거추장스러운
존재일 뿐이라고 생각했었다.
그런데 자신이 그렇게 갈망하던 대상이 된 눈 앞의 소년은 자신에게
친구하자고 했다. 적어도 도티로라면, 자신에게 인서터를 칭하며 도전한
상대를 살려주기도 어렵거니와 용서를 한다는 것은 용납할 수 없는
일이다. 그런데 소년은 용서도 넘어서서 친구가 되자고 말하고 있었다.
도티로 : 어째서, 어째서 나를 욕하지 않지? 어째서 날 벌하지 않지? 너는
인서터잖아? 나는 너에게 도전한 무례한 자야. 너를 죽이려고까지
했었다고. 그런데 어째서, 어째서...?
도티로의 입은 쉬지 않고 '어째서'를 되풀이하고 있었다. 하나부터
열까지 소년은 그가 이해할 수 있는 대상이 아닌 것 같았다. 소년은
도티로를 지그시 바라보았다. 수줍게 그의 시선을 피하는 소년의 얼굴이
저 하늘을 향하고 있었다. 흘러가는 구름에게 건네듯 소년은 말했다.
소년 : 네가 밉지 않아.
그 말을 듣는 순간 도티로는 한 줄기 폭포가 자신의 머리 속이며 몸 안
곳곳에 쏟아져 내려오는 느낌을 받았다. 그 감정이 무엇이었는지는 그
자신도 잘 알 수 없었다. 다만 한 가지 분명한 것은 자신이 소년에게
끌리고 있다는 것이었다. 태어나서 처음으로 도티로는 자신에게 호감을
나타내는 상대를 만났다는 것에 놀라고 있었다. 그리고 소년 역시, 죨리가
자신에게 그렇게 했던 것처럼 처음으로 상대에게 호감을 표현하는
스스로에게 감탄하고 있었다.
어느새 소년의 곁에 다가온 죨리도 도티로에게 손을 내밀며 부드러운
목소리로 말했다.
죨리 : 좋아. 지나간 일은 다 잊어버리고 우리 친구하자. 우리랑 같이
가는 거야.
도티로 : 같이?
죨리 : 그래. 우리랑 함께 호진이를 별나라로 보내줄 길을 찾아가자.
인서터와 함께 있는 거야. 비록 네가 인서터가 아니라도, 그럼 어때. 우린
친구인데. 친구의 일은 내 일이나 마찬가지야.
   친구? 같이 간다?
도티로의 뇌리에서는 이미 죽고 싶다는 생각이 말끔히 씻겨내려가 버린
후였다. 대신 그는 조심스럽게 자신을 지켜보는 아이들의 시선을 살폈다.
자신을 해치려고 했던 아이를 친구로 받아줄 수 있을지를 염려하며.
죨리의 말이라면 군말없이 따라주는 에이스리는 분풀이를 하겠다는
생각도 잊고 친구가 하나 더 생겼다고 좋아라고 싱글벙글이었다. 가장
염려되는 에다크라의 눈치를 살피는 소년을 바라보며 그녀는 말했다.
에다크라 : 이봐, 인서터. 좋겠다.
소년 : 응? 뭐, 뭐가? 뭐가요?
소년은 여전히 에다크라의 앞에서 태연하게 말을 하지 못했다. 그리고
반말을 쓸지 존댓말을 쓸지도 망설이다가 결국 이도저도 아니게
얼버무리곤 했다. 에다크라는 그것이 영 못마땅한지 한쪽 발로 땅을
두드리면서 훈계조로 말했다.
에다크라 : 봐, 봐. 또 그런다 또. 말할 때는 내 눈을 똑바로 쳐다보란
말이야. 그리고 이젠 말 높이지 않아도 돼. 정말 좋겠다, 좋겠어. 너를
따르는 무리가 이렇게 많아지니 말이야. 나중에 교주라도 한 자리 하는 거
아냐?
그녀의 말을 들으며 쑥스러워하는 소년의 어깨를 두드리며 죨리가 환하게
웃어주었다. 승낙을 의미하는 그녀의 말뜻을 알아차린 것이다. 죨리는
왼팔로는 소년의, 오른팔로는 도티로의 어깨를 감싸고 웃으면서 그가
모두의 친구가 됐음을 선고했다.
죨리 : 하하하! 축하해! 이제 넌 우리의 친구야!
도티로 : 친구... 친구라...
도티로는 몇 번이고 '친구'라는 낱말을 되풀이하며 되새겼다. 그리고
마침내 그 말이 저도 모르게 입가에 작은 웃음을 짓게 만들었을 때, 그는
친구가 되어 있었다.
그들의 모습을 멀리 떨어져서 보고 있던 너구리는 입맛을 다시며
중얼거렸다. 목숨을 보전해서 다행이기는 했지만 차를 잃어버린 저들은 더
이상 따라다닐 매력이 없어진 것이다.
너구리 : 으따, 뭣이 쪼까 껄적지근하믄서도 잘 풀렸구만이라.
너구리는 몸에 뭍은 풀을 툭툭 털면서 소년에게로 걸어왔다. 소년은
까맣게 잊고 있던 너구리를 보자 반갑게 웃으며 도티로에게 소개해주려고
했다.
소년 : 저기, 이분은...
너구리 : 저기요.
너구리가 소년의 말을 잘랐다. 그리고는 모두를 돌아보면서 말했다.
너구리 : 나가 그동안 여러분허고 지내면서 참 신세도 많이 져부렀소.
이제 나는 그만 내 살 길 찾아서 갈랑께, 여기서 헤어져야 겄소.
죨리 : 아니, 왜요? 우리가 너무 못되게 굴어서 그래요?
너구리 : 아니, 아니. 뭐 그거야 자업자득이니께 쪼까 거시기해도 어쩔
수가 없는 것이고, 나는 어디까지나 나만의 인생을 살아가는 방법이 있다
이거여. 그동안 너무 오래 한곳에 머물렀는디, 고건 내 스타일이 아니라
이 말이여. 그러니깐 나는 떠나겠다 이거제.
소년은 무슨 말인지 도통 알아듣지 못했다. 사투리 자체도 그러하거니와
자신의 살아가는 방법이라는 것이 무엇인지 알 수가 없었다. 하지만
소년은 자신의 곁에 왔다가 떠나간 다른 많은 이들처럼, 너구리도
보내주기로 결심했다.
소년 : 저기, 그동안 고마웠고요, 안녕히 가세요.
소년이 공손히 인사를 하자 죨리가 옆에서 히죽 웃으며 빈정댔다.
죨리 : 다른 것은 몰라도, 이제는 제발 어디 가서 너구리 선생님이니
어쩌니 하면서 사기 치지 말아요.
너구리 : 아니 뭣이여! 아직도 나를 모른단 말이여? 나가 요로코롬 보여도
인덕과 귀품 하나로 먹고 사는 고매한 존재란 말씀이여!
너구리가 철 지난 자기자랑을 늘어놓았지만 이미 모두에게 비웃음거리
이상은 되지 않았다. 너구리는 단단히 화가 났는지 홱 돌아서서 뒤도
돌아보지 않고 서있었다. 죨리는 넌지시 물어봤지만 대꾸도 하지 않았다.
죨리 : 마땅히 갈 데는 있는 거예요?
너구리는 말없이 폐허가 되어버린 도타운 내부로 걸어들어갔다. 아마도
그는 아직도 타버리지 않은 보물을 찾으러가는 것이리라. 언제나 먹을
것을 찾아서 종횡무진으로 뛰어다니던 오락 속의 너구리를 떠올리며
소년은 마음 속으로 그를 배웅했다. 세상 어딘가에서 활기차게 살아갈
그를 알기에, 소년은 이별에 대한 아쉬움을 미래의 축복으로 바꾸면서
발걸음을 돌렸다.
너구리와 헤어져 커다란 계곡을 사이에 두고 다리를 건넌 일행은 비옥한
초원을 지나 메말라가는 황야 한 가운데에 우뚝 서있는 강철로 지어진
회색빛 요새 앞에 이르게 되었다. 그곳이 바로 아카데미라고 불리우는
기판세계 방위연구소. 소년에게 있어 또 한 번의 커다란 운명을 시험하는
장소가 될 곳이었다.
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 미래를 위한 승리.
비홀더B : 세계를 위한 기초.
비홀더A : 그 모든 것은 영광을 위한 도약의 발판.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (079)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소(基板世界 防衛硏究所 "Academy")
통칭 '아카데미(Academy)'라고 불리는 기판세계 방위연구소는 학술적
목적을 지닌 연구기관인 동시에 초국가적인 군사조직으로 전세계 모든
국가와 마을의 협력에 의해 공동으로 건립됐다. 이 연구소의 주된 목적은
기판을 활용한 '공상과학'기술의 연구를 비롯하여 재난의 예방 및 대처,
분쟁의 저지 및 평화 중재, 있을지 모를 외계의 적으로부터의 방어 등이
있다. 궁극적으로는 언제 이 세상에 나타날지 모를 악령
'마이트레야(Maitreya)'를 제거하고 기판세계를 수호하는 것이 목표라고
할 수 있다.
일찌기 신령스러운 토템인 기판을 처음 과학적으로 연구하기 시작한 것은
도타운의 주민들이었다. 그들은 기판이 고농도의 에너지가 응축되어 있고
그 에너지를 생산해내는 일종의 발전기와 같은 성질을 지녔다는 것을
알아내었다. 기판은 연료도 없이 순수한 에너지 자체를 끊임없이
만들어냈고, 도타운의 연구자들은 기판에게서 동력원을 추출하는 방법을
계속 발전시켰다. 그래서 풍차나 수차, 증기기관을 통해 동력을 얻던
기판세계의 사람들은 기판의 힘을 이용하여 비약적인 문명의 발전을 이룰
수 있게 되었던 것이다.
그 결과로 세계 곳곳에는 거대한 철조건물이 들어서고 자동차와 비행기,
선박들이 세상을 누비게 되었다. 이러한 문명의 급속한 발달을 경계하고
거부한 쪽이 아케이디어 왕국과 뤼파 왕국 같은 곳이라면 적극적으로
받아들여 발전을 꾀한 쪽은 도타운과 오겔 마을, 그리고 구세교단이었다.
그렇지만 '공상과학'이라고 불리는 이 기술을 달갑지 않게 생각한
측에서도 그것이 기판세계를 위해 유용하게 쓰일 수 있다는 점에는
공감했다. 그래서 전세계의 국가와 도시, 종교를 대표하는 지도자들이
뜻을 합해서 기판세계를 수호하기 위한 연구소를 세웠다. 그것이
아카데미다.
아카데미는 다마냔 대륙의 서쪽에 있는, 생명체를 찾아볼 수 없는 가장
황량하고 메마른 황야의 한 복판에 세워졌다. 위에서 내려다볼 때
정육각형을 이루는 높고 두꺼운 금속제 성벽으로 주위와 격리된 가운데
반구형의 완전밀폐된 건물이 자리잡고 있었다.
그 연구소 건물은 연한 회철색이고 수많은 네모낳고 둥그런 창문들이
달려있어 하늘에서 내려온 UFO라고 해도 믿을 거라고 소년은 생각했다.
무미건조하게 생긴 성벽을 빙 둘러보며 입구를 찾던 일행은 붉은 사각형
무늬가 그려진 곳 앞에 멈추어섰다. 그나마도 그 표지를 보고 이곳이
입구라고 짐작할 뿐 어디에도 정상적인 문은 찾아볼 수가 없었다.
아카데미의 상징 도안인 그 붉은색 사각형에는 흰색 글씨로 이렇게 적혀
있었다.
┌                         ┐
   Ａ Ｃ Ａ Ｄ Ｅ Ｍ Ｙ
   基板世界  防衛硏究所
└                         ┘
사원의 정문에 새겨진 신의 모습처럼 당당하게 드러난 그 이름을
뚫어지게 쳐다보던 죨리는 강한 햇볕 아래에서 긴 시간 걸어서 지쳐있는
일행들을 돌아보았다. 그가 그렇듯 여기의 그 누구도 아카데미에 방문한
적이 없으며 들어가는 방법 조차 모르고 있었다. 밀교집단처럼 비밀스럽고
폐쇄적이라는 것은 죨리가 나고 자란 붉은 가사파 본당과 가까이 있었기
때문에 알고 있었지만, 그곳의 수행자 누구도 이 공상과학으로 똘똘
뭉쳐진 요새에 관심을 갖지 않아서 그도 많은 것을 듣지 못했다.
생전 처음 와보는 강철 사원 앞에서 머뭇거리고 있는 이방인들과는
대조적으로, 아카데미의 내부에서는 이미 이들의 접근에 대한 대응을 논의
중이었다. 사실상 방위연구소는 산하에 다수의 인공위성들을 통해
전세계의 상황을 관찰하고 신속하게 정보를 수집하고 있었다.
회의실 문에는 '간부 회의중. 관계자외 출입금지'라는 푯말이 붙어있고
그 앞에는 정복을 입고 총을 어깨에 맨 두 명의 보초가 버티고 서있었다.
그 내부에서는 모니터와 자판이 줄줄이 늘어선 탁자를 사이에 두고
각양각색의 외모를 한 연구원들이 앉아있었다. 그들의 정면 벽에는 수십
개의 크고 작은 화면들이 각자 다른 광경을 비추고 있었다.
몸에 착 달라붙는 은빛 바이크 슈츠를 입은 젊은 남성 연구원 체르노브가
화면 옆에 서서 만년필처럼 생긴 물체를 들고 화면에 대한 설명을 하고
있었다. 그가 그 물체로 한 화면을 가리키자 펜촉 부분에서 가느다란 빛이
뿜어져나와 그가 가리킨 화면을 크고 밝게 만들었다. 그 화면은 정지된
사진으로 오겔 마을 도로 한 복판에 떨어져 연기를 뿜고 있는 흰색
전투기의 모습을 보여주고 있었다. 장난감처럼 생긴 오겔 마을의 주민들이
몰려와서 놀란 얼굴로 바라보고 있었다. 경찰차와 엠뷸런스가 그 앞에
늘어서 있었다. 열려져 있는 조종석에는 검은 머리의 어린 아이가 엎드려
있는 모습이 보인다. 연구원이 그 사진을 가리키며 말했다.
체르노브 : 보시는 것은 인공위성 다키니(Dakini) 6호에 의해 촬영된
사진입니다. 보시는 바와 같이 저 기체는 대위해외계생물용 무인
영공정찰전투기 코드넘버 '3130131'입니다. 우주 상공에서 기판세계의
상공과 육지로 공격을 가하는 위해외계생물, 즉 스페이스 인베이더(Space
Invaders)의 분포와 이동경로를 파악하며 유사시에 직접적인 요격을 하기
위해...
히긴보섬 : 이보라우, 요기 있는 사람 중에서 고거이 모르는 놈이 오데
있갔어. 날래 날래 요점만 말하라우!
주름 투성이의 바짝 마른 노인이 불평하듯 말을 툭 던졌다. 그는
아카데미의 모든 것을 만들고 지휘하는 히긴보섬 박사였다. 그의 성질
급한 재촉에 체르노브 연구원은 고개를 끄덕이며 다시 펜으로 한 지점을
가리켰다. 엎드려있는 소년의 모습이 확대되었다.
체르노브 : 보시다시피 이 전투기는 이 소년을 탑승시킨 상태로 추락한
것임을 알 수 있습니다. 현재 오겔 마을은 미지의 괴생명체에 의한
공격으로 심하게 파손된 상태이며 이것은 그 전에 일어난 상황입니다.
문제는 어떻게 해서 이 아이가 이 전투기에 탑승했으며 조종을 할 수
있었는가, 하는 점입니다. 우리 연구소측에 전달된 블랙박스에 의하면 본
전투기는 우주 상공을 정찰하다가 한 무리의 외계생물을 발견하고 추적중
돌연 실종되었습니다.
말을 듣고 있던 연구원들의 표정이 제각기 다른 방식으로 일그러졌다.
그것은 의외 혹은 당혹감, 불신과 회의를 나타내고 있었다. 그들의 반응에
아랑곳하지 않고 그는 자신이 준비한 말을 이어나갔다.
체르노브 : 아시다시피 무인 정찰기는 인공위성의 레이더 범위를 벗어나지
못하도록 제조되어 있습니다. 그런데 이 코드넘버 3130131은 약 14분 21초
정도 모든 레이더로부터 사라졌습니다. 그리고 다시 나타났을 때, 무인
정찰기는 강제적으로 유인조종 방식으로 전환되어 있었습니다, 그것도
우주 한 복판에서 저 아이를 태운 상태로 말이죠. 물론 아시겠지만 인증된
카드키가 투입됨과 동시에 본 관제기지에서의 승인이 내려지지 않으면
유인조종은 불가능한 일인 겁니다. 놀랍게도 잠시 실종된 잠깐동안의
순간에 무인 정찰기는 우리의 모든 통제에서 벗어나 저 소년에 의한
조종에 의해서 움직이고 있었던 것입니다. 이 모든 사건은 원인해명
불가능 상태, 즉 코드 '카레(kah-ray)'에 해당하는 위험상황이었습니다.
오즈마 : 당시 보고에 의하면 유인조종으로 전환된 것에 대한 이야기는
없었는데요. 단순한 고장에 의한 불시착이라고...
여자 연구원 오즈마가 지적했다. 체르노브 연구원은 고개를 끄덕이며
수긍했다.
체르노브 : 그렇습니다. 사실 당시에는 순간적인 실종과 그 이후 오겔
마을의 불시착으로 인하여 그것에만 신경을 쓰다가 놓친 부분입니다. 오겔
마을측의 극심한 항의에 대한 대책을 논의하기에도 바쁜
상황이었으니까요. 그리고 조종석에 아이가 타고 있었던 것도 인공위성의
촬영사진의 전송 과정에서 오류가 발생하여 파악에 차질을 빚었습니다.
파지노프 : 이론적으로 무인 정찰기를 우리의 카드키도 승인과정도 없이
조종한다는 것은 불가능한 일이오. 어떻게 이런 일을 믿으라는 거요?
전투기를 비롯한 제반 기계에 대한 사항을 담당한 파지노프 연구원이 두
손으로 머리를 감싸며 중얼거렸다. 체르노브는 펜을 만지작거리면서 말을
이었다.
체르노브 : 죄송하지만, 지금 제가 보고드리고자하는 요지는 우리
아카데미의 공상과학기술의 결함과 문제에 대한 것이 아니라는 것을
말씀드리고 싶습니다. 이 회의의 목적이자 당면한 문제사항은 이 소년에
대한 일이며, 이 소년이 지금 우리 아카데미를 향해 이동중이라는
사실입니다.
체르노브가 확대시킨 검은 머리의 남자아이에 모두의 시선이 쏠렸다.
특히 히긴보섬 박사의 매서운 눈초리가 소년의 보이지 않는 얼굴을 향하고
있었다. 그 눈동자 속에는 자신이 평생을 바쳐 쌓아온 공상과학 이론과
기술, 그리고 그것이 낳은 결정체들을 한 순간에 무너뜨릴지도 모르는
미지의 대상에 대한 분노가 서려있었다.
체르노브 : 자, 브리핑을 계속 진행하겠습니다. 이 화면에 잡힌 소년,
편의상의 분류 코드 '쑤(SU)'는 검은 머리와 누런 피부 등으로 미루어보아
뤼파 왕국 출생으로 추정되고 있습니다. 신원이나 신상에 관한 것은
조사중이지만 이렇다할 단서는 찾지 못했습니다. 다음 사진 보시겠습니다.
체르노브 연구원이 펜으로 다른 사진을 가리키자 그것이 가운데로
이동하여 확대되었다. 폐허처럼 변한 뤼파 왕국을 높은 상공에서 촬영한
사진이었다. 거대한 석상들이 원을 그리고 빙 둘러서있고 그 가운데에는
소년이 엎드려있었다.
체르노브 : 여기서 우리는 일찌기 보고되어 사실유무로 연구소 내에서
논쟁을 불러일으켰던, 우리 기판세계 역사상 가장 충격적이고 믿을 수
없는 장면을 다시 한 번 되짚을 필요가 있습니다. 먼저 샤오린의 석상들이
살아있는 생명체처럼 움직여 뤼파 왕국을 습격하고 뒤이어 락샤사들이
왕궁을 급습한 사건이 있었습니다. 그런데 여기에서, 무인정찰기를
조종하여 오겔 마을에 불시착시킨 그 소년이 이 석상들 가운데에 있다는
점을 주목해주십시오. 처음에 우리 연구소에서는 석상의 움직임에만
주목하여 이 석상들이 멈추었을 때 하필이면 이 소년을 에워싼 형태를
하고 있었다는 것을 눈치채지 못했습니다. 자세히 보시면 알겠지만, 이
거대한 덩치의 석상들은 아주 가까이에 붙어서 서있습니다. 이 소년의
주위에 몰려들듯이 말이죠.
말을 멈추고 체르노브 연구원은 잠시 청중들을 둘러보았다. 그의 연설이
뛰어난 것인지 과중은 숙연할 정도로 조용했다. 숨소리 마저도 조심스럽게
느껴졌다. 그는 다음 사진을 가리키며 말했다.
체르노브 : 이제 우리의 논쟁의 원인이 된 연속사진을 보시겠습니다. 이
상황을 목표로 한 촬영이 아닌 관계로 인공위성 다키니 3호는 평상시대로
20초 간격으로 촬영을 실시했습니다. 당초 우리의 촬영목표는 락샤사들의
침입경로를 추적하고 기판의 위치를 파악하기 위함이었으니까요.
락샤사들에 의해 기판이 행방불명이 되면 곤란했거든요. 그런데 이 첫
번째 장면을 보시면 앞에서 봤던 그 소년이 기판을 손에 들고 있습니다.
그리고 20초 후에 찍힌 이 사진에서는 소년의 가슴에서 빛이 뿜어져
나오고 있고, 그 다음 사진에서 기판의 흔적은 찾아볼 수 없습니다.
그때 누군가 주먹으로 책상을 내리쳤다. 조용한 실내에서 그 소리는 큰
파문을 일으키기에 충분했다. 흥분한 히긴보섬 박사가 외쳤다.
히긴보섬 : 몇 번을 얘기해야 알아듣갔어? 고조 저런건 싸구려 속임수야.
저 아새끼는 주위사람들을 속이고 기판을 훔쳐 내뺀 거이야. 틀림없는
거이야!
몇몇 사람들이 웅성거리기 시작했다. '이적(異跡)', '기판', '인서터'
같은 말들이 간간히 섞여 나왔다.
=====================================================================
*3130131 : 카발라의 게마트리아(Gematria)식 암호체계에 의하면(물론
원전은 히브리어 알파벳이며 약간의 차이가 있을 수 있다) G는 3, A는 1,
L은 30으로 치환된다. 따라서 3130131=GALAGA가 된다.
*kah-ray(카레) : 티벳어로 'what(무엇)'이라는 뜻
*Su(쑤) : 티벳어로 'who(누구)'라는 뜻
 ......................................................................................................................................................................
    와이드업님 메일주소 wide-up@hanmail.net 맞죠(전에 보냈는데 기억력이 나빠서요^^;)? 원하신다면 화석환초 다듬어서 모아놓은 것 보내드리겠습니다. 근데 이거 공개를 해야할지 말아야할지... 비평글을 보니까 그 잡문을 사람들에게 보이기가 차마 부끄럽지 않습니까. 평소엔 댓글 싫어한다고 말했지만... 사정없이 달아주십시오! 찬성하면 올리고, 반대하면 원하는 분만 연락주시면 보내드리겠습니다.
    공개를!! 공모전이 아닙니까!! 거기다가... 저같이 남의 작품 흠집잡기를 좋아하는 자가, 흠을 잡지 못했다는것은 그만큼 뛰어난 글이라는것입니다.(흠을 찾아보려고 2달동안 세밀하게 뜯어보았거든요.)결론은? 시나리오식 구성방식외에는 중편란에서 뛰어난 글이라는것이었습니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (080)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (2)
체르노브는 두 손을 들어 조용히시키고 말을 이었다.
체르노브 : 잠깐만요, 아직 드릴 말씀이 많이 남아있습니다. 지금 중요한
것은 뤼파 왕국의 기판은 저 소년이 지니고 있다는 사실입니다. 1분
사이에 무슨 일이 일어났는지 정확히 알 수는 없지만, 현재로서는 저
소년이 기판을 자신의 가슴 속에 집어넣었다고 밖에는 말할 수가
없습니다. 그리고 다음 사진 보시겠습니다.
그는 주위가 어수선해지자 화제를 바꿀 겸해서 재빨리 다음 사진으로
바꾸었다.
체르노브 : 본 선박은 우리가 가장 최근에 건조하여 현장에 투입시킨
대해저마물 요격용 경량급 순양함 '딥 스캔' 호입니다. 이 안의 폐쇄회로
카메라에 이 소년과 그를 따르는 아이 두 명이 딥 스캔에 승선한 사실이
기록되었습니다. 아시다시피 본 순양함은 해적선 '히게마루'호의 습격을
받아 파손된 상태로 현재 뤼파 대륙 북동쪽 방위 53080지점에 정박한 채로
구조를 기다리고 있는 상황입니다. 그런데 올리브 함장은 이 소년이
우리의 군사시설에 탑승했다가 비상탈출용 보트를 타고 떠났던 사실에
대한 일체의 보고를 하지 않았습니다. 물론 인명의 구조 등에 관한 사항은
선장의 재량에 따라 가능한 일이긴 하지만 이와 같이 중요한 인물을
방치했다는 것은 큰 과실이 아닐 수 없습니다.
오즈마 : 그녀는 그 아이가 그런 요주의 대상인지 알 리 없었잖아요.
오즈마 연구원이 날카롭게 지적하자 체르노브 연구원은 헛기침을 하며
고개를 끄덕였다. 그는 사진을 바꾸며 말을 이었다. 라비오에 타고 있는
소년과 일행의 모습을 위에서 찍은 사진이었다. 소년의 모습은 매우
작아서 확대시킨 사진 속에서 물에 번진 담채화처럼 흐릿한 형상을 하고
있었다.
체르노브 : 물론, 그거야 그렇습니다만. 어찌 되었든 간에 우리의
추적망을 또 한 번 벗어난 이 소년은 다마냔 대륙으로 이동하여 이아캄
산맥을 경유하여 아케이디어 왕국으로 이동했습니다. 여기에서 우리는
최근 입수된 마왕성에서의 기판 실종과 마왕 잠적에 대한 추론을 제시할
수 있는 것입니다. 이론적으로 따졌을 때 우리의 추적대상인 이 소년이
이아캄 산을 넘어서 아케이디어 왕국까지 오는데 지나치게 긴 시간이
소요되었습니다. 여기에서 우리는 오겔 마을과 뤼파 왕국에서 그랬듯이
소년이 기판을 노리고 마왕성으로 가지 않았을까하고 가정해볼 수 있는
것입니다. 시간적으로 보았을 때, 다키니 1호의 기록에 의지해서
말씀드리자면 소년이 미확인 비행생물을 타고 아케이디어의 에다크라
공주와 함께 왕국 영공으로 진입한 직후에 마왕성에서 마왕과 기판이
동시에 사라졌다는 정보가 입수되었습니다. 이것은 마왕이 기판을 갖고
도주하였거나, 소년이 마왕에게서 기판을 빼앗은 것 둘 중의 하나라고
추측이 가능합니다. 분명한 것은 목격자 조사와 위성관측에 의하면 기판을
갖고 도주하던 박쥐가 미확인 비행생물을 탄 소년에 의해 붙잡혀
마왕성으로 돌아간 사실이 있었습니다. 그래서 우리는 소년이 마왕에게서
에다크라 공주를 구출함과 동시에 기판도 빼앗았을 거라는 추측을 할 수
있는 겁니다.
체르노브 연구원은 말을 잠시 멈추고 숨을 골랐다. 누군가가 내뱉은 작은
한숨 소리가 회의실의 적막을 깼다. 그는 다음 사진을 보이며 말했다.
아케이디어 왕궁이 한 눈에 내려다보이고 그 앞에는 군중들이 발 디딜 틈
없이 빽빽이 들어차 있었다. 그가 나란히 보인 두 장의 사진은 똑같은
장소를 찍은 것이었다. 그런데 그 왼쪽에는 성을 뒤덮을 정도로 거대한
거북이가 공중에 떠있었고 오른쪽에는 없었다.
체르노브 : 자, 이 사진을 보시면 먼저 촬영된 왼쪽에는 거대한 미확인
해양생물이 공중에 떠있는 것을 확인하실 수 있을 겁니다. 합성이라고
밖에는 할 말이 없는 장면입니다만, 유감스럽게도 이 장면은 실제로
일어난 사실이며 이 광장에 있던 수많은 아케이디어 국민들이 이를
증명해줄 것입니다. 오른쪽은 흔적도 없이 이 생물이 사라진 뒤에
사람들이 환호하는 장면입니다. 우리는 다키니 1호를 통해 그들의
함성소리의 일부를 녹음할 수 있었습니다. 이미 들어보신 분도 있겠지만,
여기서 한 번 틀어보겠습니다.
체르노브는 자신의 옆에 앉아있는 연구원의 어깨를 손가락으로 가볍게
두들겼다. 그러자 그는 기다렸다는 듯이 자판의 버튼을 두드렸다. 이윽고
회의실의 천장 네 모서리에 달려있는 스피커에서 작으면서도 어수선한
소리가 흘러나오기 시작했다. 그 소리는 아주 멀리에서 들려오는 것처럼
불분명했지만, 군중들의 합창과도 같은 그 목소리들은 오직 하나의
낱말만을 되풀이하고 있었다.
[인서터! 인서터! 인서터! 인서터! ...]
그 소리를 듣는 연구원들의 표정은 대부분 어두웠다. 히긴보섬 박사는
눈썹을 파르르 떨면서 인상을 쓰고 팔짱을 낀 채로 듣고 있었는데 양팔의
옷을 손으로 찢어져라 쥐어뜯고 있었다.
체르노브 : 이 아이는 아케이디어 왕국에서 누가 봐도 이적이라는 말
외에는 표현이 불가능한 현상을 일으켜내고 군중들을 사로잡았습니다.
그리고 전설 속에서나 나오는 신의 사자인 인서터라고 불리고 있습니다.
이런 현상을 어떻게 해석해야 할지는 아직 분석중입니다만, 현재로서는
가장 신경 쓰이는 구세교단측의 반응을 예의주시하고 있을 뿐입니다.
우리가 과연 그를 구세주로 인정하고 그의 앞에 머리를 조아려야 할지
여부는 지금부터 논의해야 할 사항입니다. 우리의 연구소가 존재할 수
있게 만든 이론적 기술적 토대인 공상과학을 한 순간에 부정하고 우리의
동력원인 기판을 신의 사자가 지니는 신화적인 제기(祭器)로 바꾸어버린
저 소년을 말이죠.
체르노브 연구원은 스스로 말을 하면서도 뛰어난 언변이라며 감탄을 하고
있었다. 자신은 연구원보다는 정치가 쪽이 더 적성이 맞을지도 모른다는
생각도 했다. 하지만 청중들은 전혀 그의 말에 감동을 받거나 심정적인
변화를 일으키지 않고 있었다는 사실이 문제였다. 그들은 애초에 이
문제를 논의할 필요 조차 없다는 듯한 표정이었다.
한참이나 모두들 침묵을 지키고 있는 가운데 적막을 깨뜨린 사람은
생물연구 담당 뮤트론 연구원이었다.
뮤트론 : 에, 저기 말이죠. 그러니까 인간이 어떤 장비나 수련에 의해서
기판의 힘을 흡수할 수 있다는 것은 이미 증명된 사항이라고 할 수
있습니다요. 그러니까 기판 연구에 대해 가장 오랜 전통을 지닌 도타운
사람들의 경우 말이죠, 자칭 인서터를 만들겠다며 기판의 힘을 빨아들여
자기 것처럼 쓸 수 있게 만드는 아이를 키우고 있다고 들었습니다요. 그게
저 아인가 싶은데, 도타운 주민들은 목각인형처럼 생겼습니다요, 그러니까
아니라는 얘기겠죠. 그러니까...
그때 뮤트론 연구원의 말을 끊으며 히긴보섬 박사가 신경질적으로
말했다. 그의 말은 섬뜩했지만 그들이 생각하는 모든 생각을 한 번에
결론짓는 것에 다름아닌 핵심적인 발언이었다.
히긴보섬 : 그러니끼니 그 아새끼가 인서터인지 아닌지 알고 싶음 조사를
하면 돼! 기판을 흡수했는지 알고 싶음 해부를 하면 되이고!
뮤트론 연구원이 화들짝 놀라며 손을 내저으며 말했다.
뮤트론 : 그러니까 말이죠, 박사님 말씀은 좀 지나친 거 같아서 말이죠.
산 사람을 해부하다니요.
파지노프 : 만약 그 아이가 진짜 인서터라면 어쩝니까. 신의 사자에게
그런 불경한 짓을 하다니!
듣다 못한 파지노프 연구원도 도와서 한 마디 보탰다. 히긴보섬 박사도
진심으로 해부할 생각은 아니었다. 단지 그는 마음에 담은 분노를
거침없이 표현하여 그로 인해 상대방이 고통받는 것을 보고 위안을 삼는
괴팍한 성격이었고, 그와 함께 지낸 연구원들은 그러한 사실을 알고
있었지만 그의 뛰어난 학식과 독단적인 성품 앞에서 기가 죽어서 아무런
불만도 표시할 수가 없었던 것이다.
히긴보섬 : 내래 기본적으로 무신론자야. 고조 기판이 신의 선물이라는
견해도 있지 않갔어? 근데 기럼 락샤사는 뭐이가? 신이 보낸 재앙이란
말이야 뭐이야? 내래 신이라면 이런식으로 야금야금 괴롭히는 짓은 하지
않어! 도와주려면 팍 도와주던가 맘에 아니들면 깡그리 죽여버리던가 하지
말이야! 우리네가 기판의 힘을 동력원으로 쓰기까지 올마나 긴 시간과
수많은 시행착오가 필요했는지는 다들 알고 있잖어?
그때 아무런 말없이 구석에서 모니터를 들여다보며 침묵만 지키고 있던
살집 좋은 뽀오스 연구원이 입을 열었다. 뭉툭하고 커다란 코가 얼굴
대부분을 차지하고 있어 그렇지 않아도 작은 눈과 입은 아예 묻혀져 보일
정도였다. 그런 그의 조그만 입술이 꼼지락거리듯 들썩이며 말을 했다.
뽀오스 : 에, 그 소년이 왔습니다. 허어, 11시 방향에서 소년과 그를
따르는 아이들이 외벽에 도달했군요 그래.
그의 말에 모두의 시선이 한 사람에게로 쏠렸다. 두 손을 만지작거리며
말없이 듣고 있던, 그 자리에서 유일하게 연구복이 아닌 양복을 입고 있는
중년의 남자, 아카데미의 소장 베이어는 의자에서 천천히 몸을 일으키며
말했다. 반쯤 벗어진 대머리가 빛을 받아 번뜩였다.
베이어 : 자, 우선은 문을 열고 그 소년을 맞읍시다. 내가 만나서 얘기를
해보겠소.
히긴보섬 : 소장님께서 직접 만나신단 말씀입네까?
나이는 히긴보섬 박사가 훨씬 많았지만 소장에 대한 예우에서 였는지
존대를 하고 있었다. 베이어 소장은 가볍게 미소지으며 고개를 끄덕였다.
그는 뿔테 안경을 만지작거리며 자리에서 일어났다. 그것을 신호로 이
회의도 즉시 해산되고 연구원들은 누가 질세라 회의실 밖으로 우르르
몰려나갔다. 어차피 뚜렷한 결론도 없을 회의보다는 당장 눈 앞에 나타난
소년이 더 중요한 문제임을 그들도 잘 알고 있었던 것이다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (081)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (3)
소년과 일행들이 이 삭막한 요새의 성벽 앞에 가로막혀 두리번거리고
있을 때 가벼운 진동과 함께 성벽 위에 줄줄이 달린 전구들이 빛을 발하기
시작했다. 듣기에 그렇게 불쾌하지 않은 작은 사이렌 소리가 들리면서
소년과 성벽 사이의 공간이 정확한 직선을 그리며 좌우로 갈라지기
시작했다.
처음부터 인위적으로 만들어놓은 것이 틀림없는 땅바닥은 자로 잰 듯이
정확한 정사각형 모양의 구멍을 만들며 좌우로 벌어졌다. 그 내부는
깨끗하게 닦인 도로가 깔린 터널이 대각선 아래로 펼쳐져 있었다. 터널의
내부에는 흰색과 황색 전등이 줄줄이 박혀있어 대낮보다도 더 환했다.
소년은 놀란 가슴을 진정시키고 어쩌면 좋겠냐는 표정을 지으며 죨리를
돌아보았다. 죨리는 낙천적인 미소를 지어보이고는 터널을 향해 발걸음을
옮기며 말했다.
죨리 : 뭐, 우리보고 들어오라는 모양인데, 초대를 거절할 필요는 없잖아?
에이스리 : 놀래 자빠지는 줄 알았다. 이기 우째 된 기고...
에이스리는 아직도 놀란 입을 다물지 못하고 있었다. 에다크라는 발달된
아카데미의 공상과학을 달갑지 않게 여기고 있기에 애써 무덤덤한 표정을
지으며 뒤따라 터널로 들어갔다. 베이어 소장은 몇 번이나 자원과 식량
등을 지원받기 위해 아케이디어 왕국을 방문했었고 그녀 자신도 만난 적이
있었다. 도티로에 의해 파괴된 주택차도 그가 선물한 것이었다. 하지만
에다크라는 기판의 힘에 의지하여 무기를 생산해내는 방위연구소에 좋은
감정을 갖고 있지 않았기에 고맙게 여긴 적은 없었다. 그래도 자신의
탈출에 요긴하게 쓰인 것에 대해서는 다행이라고 생각하긴 했지만.
도티로 : 어이, 뭘 그렇게 멀거니 서있어?
소년 : 응?
도티로가 소년의 등을 가볍게 치고는 앞서서 터널로 발걸음을 옮겼다.
그는 말로만 듣던 아카데미를 직접 볼 수 있게 되어서 내심 기뻤다. 이
시설은 자신의 조상이 피땀흘려 이룩한 업적이었다. 비록 모든 것을 잃고
추방되긴 했어도 진정한 공상과학의 주인은 자신들이라는 자부심이
그에게도 전해지고 있었다.
소년은 정신없이 두리번거리면서 터널 내부로 들어섰다. 영화에서나 나올
법한 미래세계에 발을 내딛은 느낌이었다. 낮은 경사로 내려가던 터널은
다시 걷기에 부담되지 않을 정도의 높이로 올라가고 있었다. 터널이
끝나자 거대한 철제 문이 열리면서 소년의 입을 한없이 벌어지게 만드는
공상과학 속의 낙원이 펼쳐졌다.
곳곳에는 수많은 전등이 대낮보다 더 환하게 빛을 뿌리고 있었고 바닥은
유리처럼 매끄러운 초록빛 재질이었다. 직선과 곡선을 그리는 가느다란
은빛 도로들이 이층 삼층으로 하늘 위에까지 늘어서있었고 한 두 사람
정도 밖에 탈 수 없을 것 같이 작고 바퀴도 없는 자동차가 도로에
달라붙어서 빠른 속도로 움직이고 있었다. 둥글고 투명한 유리기둥들이
곳곳에 서있었는데 무심코 바라보던 소년은 사람들이 그 안에서 떠다니는
것을 보고 기겁을 하도록 놀랐다. 그것은 투명 엘리베이터였다. 소년은
63빌딩에 투명 엘리베이터가 있다는 말만 들었지 실물은 처음 보는
것이었기에 그 놀라움은 극에 달했다.
소년과 가장 가까이에 있던 투명 엘리베이터를 타고 지하에서 의사와
비슷한 가운을 입은 키 큰 여성 올라왔다. 그녀는 아이들을 대하기 위해
여성이 적격이라는 주위의 권유로 일행을 안내하기 위해 온 오즈마
연구원이었다. 엘리베이터에서 내린 그녀는 소년을 향해 천천히 걸어왔다.
아이들의 눈에 경계와 두려움의 빛이 역력했다. 오즈마는 아이들을 달래는
법에 대해서는 잘 알지도 못하면서 엉겁결에 떠맡은 일이고 해서 이렇게
낯설어하는 아이들의 모습을 보니 걱정이 앞섰지만 이제와서 발뺌을 할
수는 없기에 나름대로는 친절한 미소를 띄면서 말을 걸었다.
오즈마 : 자, 여러분, 만나서 반가워요. 기판세계 방위연구소에 오신 것을
환영하겠어요. 나는 여기에서 일하고 있는 오즈마 연구원이라고 해요.
마치 유치원 교사를 어설프게 흉내낸 것 같은 그녀의 말투에 모두들
인상을 찌푸렸다. 오즈마도 낯간지럽다는 듯이 이내 한숨을 내쉬며 양손을
허리에 얹고는 아까보다 훨씬 가라앉은 목소리로 말했다.
오즈마 : ...여러분이 무슨 목적으로 왔는지 정확히는 모르겠지만, 아무튼
이곳을 방문했으니 손님이나 마찬가지입니다. 여기에서는 우리가 이끄는
대로 따라줘야 돼요.
고개를 끄덕이며 소년은 마치 박물관이나 공장에 견학온 기분이 들었다.
오즈마는 가느다란 눈으로 한 명 한 명의 얼굴을 뜯어보았다. 그러던 중
그녀의 긴 속눈썹은 에다크라의 앞에서 멈추었다. 그녀가 일행에
속해있다는 것은 이미 알고 있는 사항이긴 하지만 왜 그녀가 왕궁을
탈출하여 여기까지 오게 되었는지에 대해서는 수수께끼이기에 그녀의
표정은 조금 굳어졌다. 그녀는 재차 가벼운 한숨을 토해내며 말을 이었다.
오즈마 : 흠... 아케이디어 왕국의 에다크라 공주님도 계시고 하니까,
특별히 귀빈대접을 해드리죠. 자, 우선은 한 분씩 성함을 말씀해주실까요?
오즈마는 그렇게 말하면서 품에서 작은 카드를 꺼내어 벽 한 곳에
갖다대었다. 모두들 그녀의 일거수 일투족을 흥미롭게 지켜보고 있기는
했지만 그 행동의 의미는 이해할 수 없다는 표정이 역력했다. 그때 눈에
잘 보이지도 않는 작은 틈 사이로 카드가 빨려들듯 삽입되자 평범한
벽인줄로만 알았던 모두들 깜짝 놀라서 뒤로 물러났다. 카드가 사라진
다음 순간 벽이 열리면서 빛을 발하는 모니터와 자판이 튀어나온 것이다.
오즈마는 대수롭지 않은 표정으로 이름을 말하라는 뜻으로 소년을
바라보았다.
소년 : 에, 저, 저는... 하, 한호진입니다...
오즈마 : 다시, 이름만 말해봐요.
그녀의 말투는 수술을 하는 의사의 그것처럼 딱딱하고 차가웠다. 소년은
어쩔 줄 몰라하며 간신히 입을 열어 또박또박 이름을 불렀다.
소년 : 하안, 호, 지인.
오즈마 : 다음, 거기.
오즈마는 이번엔 턱으로 죨리를 가리켰다. 죨리는 그녀의 태도가 맘에
안들었는지 고개를 돌려 외면하면서 퉁명스런 목소리로 말했다.
죨리 : 죨리 레인보.
차례로 에이스리와 도티로의 이름을 물은 그녀는 에다크라에게는 묻지
않고 계속 자판을 두드렸다. 그러자 잠시 후에 웅웅 찍찍하는 소리가
나더니 키보드 옆에 구멍이 하나 생겼다. 소년은 그 구멍을 보고 문방구
앞에 늘어선, 100원짜리 넣고 돌리면 장난감이 든 플라스틱 장난감이
굴러나오는 기계를 떠올렸다. 하지만 그 구멍에서 나온 것은 얇은
플라스틱 명찰이었다. 그 왼쪽 위에는 아카데미의 로고가 그려져 있고 그
옆으로 황금색 테두리를 친 'V I P 방 문 객'이라는 글자가 박혀있으며 그
아래에 각자의 이름이 적혀있었다.
오즈마는 그 명찰을 왼쪽 가슴에 부착하라고 말하면서 적혀진 이름의
주인에게 나누어 주었다. 시키는대로 모두 달고 나자 오즈마는 열려진
엘리베이터를 가리키며 타라고 말했다.
에이스리 : 괘않을까?
죨리 : 낸들 알어.
에이스리가 귓가에 대고 묻자 죨리는 그렇게 답하며 고개를 내저었다.
모두들 타고 나자 엘리베이터는 천천히 상승하기 시작했다. 사방과
바닥까지 유리여서 공중에 떠있는 느낌을 주기에 충분했다. 고소공포증이
있는 소년은 다리를 심하게 떨며 안절부절하고 있었다. 소년은 에이스리의
팔을 꼭 붙잡고 간신히 서있을 수 있었다. 투덜거리며 명찰을
만지작거리고 있는 죨리를 본 오즈마가 경고의 의미로 한 마디 했다.
오즈마 : 미리 말하지만 그 명찰은 이 연구소 내에서 여러분의 신원을
보증할 수 있는 유일한 증거자료이므로 함부로 몸에서 떼어내거나
훼손하지 말길 바래요. 그랬다가는 즉시 경비대에 의해 체포되어 곤욕을
치룰 테니까. 여러분의 위치는 중앙통제실에 의해서 완벽하게 파악되고
있고, 지금은 그 명찰 덕분에 방문객으로 인식되고 있어요. 하지만 명찰이
떨어지면 그 즉시 신원미상, 즉 불법침입자로 간주되고 마는 거죠. 내
지시에 따르지 않고 멋대로 돌아다니는 것도 마찬가지예요.
그녀의 말투는 학생을 인솔하는 교사의 것은 분명 아니었다. 그보다는
군사시설에서 주의사항을 전달하는 교관의 것에 가까웠다. 그래서 그녀의
차갑고 딱딱한 말에 주눅이 든 아이들은 화려하고 깨끗한 연구소의 내부
시설을 감상할 만한 즐거운 감정을 잃어버리고 말았다.
오즈마의 안내로 일행은 공항의 관제탑을 연상시키는 시설과 우주를
관측할 수 있는 거대한 천체망원경 등을 구경했다. 그리고 다시 투명한
원형 엘리베이터를 탔다. 처음 소년이 도착했던 곳을 지나서 엘리베이터는
등불이 환하게 밝혀진 폐쇄된 통로를 따라 지하를 향하여 소리없이
내려갔다.
-------------------------------------------------------------
필자투 사고치다. PR란과 중단편란을 보시면 전모가 드러납니다.
다시 올리는 것이긴 하지만 한회 분량으로는 최고가 아닐까 싶군요
(1000줄이 넘습니다). 뭐 어차피 아무도 안봐줄 비인기작이니까요. :)
 ......................................................................................................................................................................
    어째서 여기엔 추천이 없는 것여? 이 글도 분명 재미를 끌만한데.... 음.... 필자투님 건필이에요. 건필!! 힘힘!!
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (082)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (4)
겉에서 볼 때는 반구형으로 보였던 연구소 건물은 사실 반이 지하에
묻혀있는 완전한 구형(球形)이었다. 사실상 중요한 시설물은 지하에
있었고 지상부는 인공위성과의 교신을 위한 관제시설과 차량과 선박,
비행기 등의 격납고, 연구원들의 주거시설이 거의 전부였다. 기판의
보존과 동력원의 추출, 병기의 개발과 보존, 수집한 기판세계의 자료 분석
등 연구소의 실질적인 활동은 대부분 지하에서 이루어지고 있었던 것이다.
엘리베이터는 지상으로 올라갈 때보다 더 긴 시간이 걸려서야 조용히
정지했다. 먼지 하나 찾아볼 수 없고 소독약 냄새까지 풍기는 깔끔한
내부의 시설들은 소년을 주눅들게 만들었다. 어쩐지 커다란 병원 안을
걷고 있다는 생각이 들었다. 조용한 실내와 그만큼 말이 없는 사람들은
마치 로봇처럼 보였고 끊임없이 불빛을 번뜩이며 웅웅거리는 소리를 내는
거대한 쇳덩어리들이 차라리 인간적으로 보였다. 그 기계들은 계속
그림이나 그래프를 표시하고, 무언가 가득 적힌 종이를 뽑아내고 있었다.
기계가 사람처럼 떠들고 일을 하고 사람은 기계처럼 아무 말없이 그것을
보기만 하는 세상. 소년의 눈에 비친 아카데미의 모습은 그런 것이었다.
오즈마 연구원을 따라 양 옆으로 수많은 기계와 연구원들이 제각기 일을
하고 있는 방들이 늘어선 복도를 따라 걷던 일행은 이번엔 사방이 밀폐된
엘리베이터를 타고 다시 위로 올라갔다. 내리고 설 때마다 카드키를
넣었다 빼고 문 옆에 달린 자판을 두르리는 등 혼자서 바쁘게 절차를
거치는 오즈마를 모두 말없이 지켜보고만 있었다.
소년은 곁눈질로 잠깐만 훔쳐보고는 죨리나 에다크라 등 평상시라면 무슨
말이든 하면서 분위기를 이끌어줄 줄 알았던 그들도 얌전히 있기만 하는
걸 보고 그들 역시 자신처럼 이곳의 숨막히는 분위기에 주눅이 들었음을
알 수 있었다.
엘리베이터를 나와 오즈마가 걸음을 멈춘 곳은 '所長室'이라고 적혀있는
문 앞에서였다. 목적지에 이르고 나서야 오즈마는 오랜만에 입을 열었다.
오즈마 : 이곳이 우리 아카데미의 베이어 소장님이 계신 곳이에요.
소장님께서 특별히 한호진군과 에다크라 공주님을 뵙고 싶다고 하셨어요.
죨리 : 어? 그럼 우리는요?
죨리가 자신과 에이스리, 도티로를 손으로 가리키며 물었다. 오즈마는
귀찮다는 기색이 역력한 눈으로 쏘아보면서 말했다.
오즈마 : ...여러분은 잠시 저와 휴게실에서 대기하도록 하죠.
말을 마친 오즈마는 소장실 문에 노크를 하고 문을 열고 나온 비서에게
속삭이듯 몇 마디 건네고는 곧바로 등을 돌렸다. 죨리는 어깨를 으쓱하며
소년에게 말했다.
죨리 : 뭐, 하는 수 없지. 무슨 꿍꿍이들인지는 잘 모르겠지만, 넌
인서터니까 누구에게라도 꿀릴 것 없어. 알았지? 항상 자신있게 말하고
상대를 똑바로 쳐다보란 말야.
소년 : 으, 응.
소년은 엉겁결에 고개를 끄덕이긴 했지만 벌써부터 겁이 나서
안절부절하고 있었다. 소장이라면 아마도 이곳에서 가장 높은 어른인 것
같은데, 자신을 만나서 무슨 얘기를 어떻게 하려는 것인지 걱정이 되었다.
소년과는 대조적으로 에다크라는 비서를 따라 들어가며 차는 카페오레가
아니면 입도 대지 않는다며 까다롭게 차주문까지 하고 있었다. 사실
그녀로서는 기죽기 싫어서 부리는 허세에 가까웠고 더우기 겁먹은
소년에게 과시하려는 의도도 다분했다.
소년과 에다크라는 비서의 안내로 소장실로 안내되었다. 안으로 들어간
순간 소년은 기판을 처음 보았던 오겔 마을의 시장실과 흡사하다는 인상을
받았다. 다른 점이라면 사방이 벽으로 막혀있었고 이곳  역시 용도를
모르는 기계덩어리들로 가득하다는 것 정도. 투명한 유리 탁자를 가운데로
빙 둘러싸듯 놓여진 푹신한 접대용 소파에는 수염은 없이 백발이 성성한
주름투성이 노인이 앉아 있었고, 정면에 보이는 커다란 사무용 탁자에는
안경을 낀 중년 남자가 앉아 있었다. 비서는 그에게로 둘을 데리고 가서
소개시켜 주었다.
비서 : 이분이 우리 기판세계 방위연구소 소장님이신 베이어
소장님입니다. 소장님, 이쪽이 한호진군, 이쪽이 아케이디어 왕국의
에다크라 공주님입니다.
베이어 소장은 자리에서 일어나 부드러운 미소를 지으며 손을 내밀었다.
그는 꺼려하는 기색이 뚜렷한 두 아이의 손을 붙잡으며 차례로 악수를
하면서 인삿말을 건넸다.
베이어 : 이렇게 만나게 되어서 반가워요. 그리고 오랫만입니다,
공주마마. 한호진군과는 초면이군요. 자, 이쪽으로 앉아요.
베이어는 노인이 앉아있는 소파로 두 사람을 안내했다. 둘이
머뭇거리면서 앉자 노인은 소년의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 마치
얄미워 죽겠다는 듯한 증오의 빛이 서린 그 눈초리에 소년은 제대로 그를
쳐다볼 수가 없었다. 마지막으로 베이어 소장이 소파에 앉으며 노인을
소개시켜 주었다.
베이어 : 이분은 우리 연구소의 수석과학자인 히긴보섬 박사님입니다.
이분이 우리 연구소의 거의 모든 것을 이룩하셨다고 할 수 있지요.
박사는 듣는지 안듣는지 인사 같은 걸 할 생각이 없는 건지 소년만
꼬아보고 있었다. 그 모습에 불쾌감을 느낀 에다크라 공주는 비서가 차-
모두 보통 커피고 자신만 카페오레였다-를 놓고 가자 단도직입적으로
물었다.
에다크라 : 인사는 관두고, 우릴 만나자고 한 이유부터 들어볼까요? 물론
우리도 이유가 있어서 찾아왔습니다. 원하신다면 먼저 해드리지요.
소년만 쳐다보던 박사의 눈이 에다크라쪽으로 이동했다. 그의 입에서
순간적으로 웃음소리가 새어나왔다. 그리고 소장이 뭐라고 말하라고 입을
연 순간 그가 먼저 말을 했다.
히긴보섬 : 고렇지, 고롬 고롬. 무엔가 말이 통하는 에미나이구만. 내래
바로 물어보갔어. 우리는 지금까지 쭉 조사를 했어. 고조 인서터라고
불리는 아이에 대해 말이야.
에다크라의 놀란 눈길이 소년을 향했다. 소년도 자신에게 대해 조사를
했다는 말을 듣고는 온몸에서 소름이 돋아 파르르 떨리는 것을 느꼈다.
등에서 땀방울이 흘러내리는 감촉이 느껴졌다.
히긴보섬 : 내래 몇 십년을 공상과학 연구에 갖다바쳤지만서도 네가
나타나면서부터 알 수 없는 일이 계속 생겨난 거이야. 우리가 알고 싶은게
바로 그기야. 네가 누구이며 오데서 오드렇게 왔는 거이며 기판을 얻어서
뭘 어드렇게 한 거이가?
소년은 숨이 막혔다. 또, 또다. 아마도 이 기판세계의 거의 모든
사람들이 소년에게 물어보는 것은 똑같은 질문이 아닐까 싶었다.
너는 누구냐.
너는 누구고 어디에서 어떻게 이곳으로 왔으며 무엇을 하고 있는가.
그들은 항상 소년에게 질문했다. 자신도 모르는 답을 그들은 해주길
요구했다. 그럴 때마다 소년은 악을 쓰며 외치고 싶었다.
   나도 알 리가 없잖아! 누가 나에게 가르쳐줘!
왜, 왜 그렇게 모두들 무언가를 요구하는 것인지, 소년은 진력이 났다.
그 전처럼, 학교에 다니고 아무도 자신에게 관심을 가지지 않고 누구와도
말 한 마디 건넬 필요없던 시절이 차라리 낫다는 생각이 들었다. 그때는
최소한 외롭고 쓸쓸하고 따분했다. 자기 혼자의 마음이 상처를 받으면
그걸로 충분했다.
소년의 마음이 다시 흔들리기 시작했다. 언제 거센 풍랑이 몰아칠지도
모르는 바다처럼 소년의 마음은 매순간 순간 격변하고 있었다. 처음엔
기판세계가 무서웠다. 한시라도 빨리 집으로 돌아가고 싶었다. 그러나
시간이 지나고 친구들이 늘어나면서 기판세계가 좋아졌다. 자신에게
미소를 지어주고, 따뜻한 위로의 말을 건네주고, 박수를 쳐주는 친구가
있는 이곳에서 살고 싶었다.
그렇지만, 결국은 그들도 똑같았다. 어쩌면 자신이 지닌 기판의 힘
때문에 자신을 따라다니고 있는 것이 아닌가, 하는 생각이 든 순간 소년은
자신의 친구들을 의심하게 되었다. 모두 자신이 지닌 기판과 그것으로
인해 행한 이적에 관심을 보이며 자신에게로 다가왔다. 그것이 없었다면
어디에서 온 누구인지도 모르는 자신에게 그렇게 다정하게 굴 수 있었을
것인가.
소년은 고개를 저었다. 그렇지 않을 것이다. 소년은 육 년 동안
국민학교를 다녔다. 아무것도 내세울 것 없고 무엇 하나 잘 하는 것 없는
소년에게 관심을 보이며 친구하자고 말한 아이는 한 명도 없었다.
결국 그들이 좋아하는 것은 소년 그 자신이 아닐 것이다.
머리를 감싸쥐고 괴로워하고 있는 소년의 귀에 흐릿한 소리가 들리기
시작했다. 남자들의 합창과도 같은 낮고 웅장한 그 소리는 분명 들은
기억이 있었다.
옴................................................
소년의 손이 떨리기 시작했다. 틀림없이 뤼파 왕국에서 들었던 석상들의
목소리와 같았다.
아................................................
그 소리는 점차 소년의 머리, 가슴, 배, 온몸을 헤집어놓았다. 묵직한
진동과 압박감이 몸 속에 가득차 터져버릴 것처럼 숨이 찼다.
훔................................................
풍선에 바람을 불어넣듯 그 소리는 소년의 몸을 점점 팽창시켰다. 분명
소년의 몸은 변함없이 그대로였다. 그런데 소년은 자신의 몸이 금새라도
공중에 붕 뜰 것만 같은 기분이 들었다.
   몸 속에 가득찬 이것은 무얼까.
그것은 어쩌면, 추측대로 겠지만, 아무것도 아니었다. 소년은 그것을
달리 표현할 길이 없었다. 몸 안이 아무것도 아닌 것으로 가득찬 느낌을
무엇이라고 설명해야 할까. 소년은 자신이 알고 있는 낱말들을 끌어모아
가장 적당한 것을 찾아보려고 애썼다. 그것은 아마도
공허감(空虛感)이라고 해야 가장 가깝지 않을까 싶었다.
그동안 에다크라는 베이어 소장과 히긴보섬 박사에게 자신이 납치되었고
소년에 의해 구해져 성을 탈출했다는 것을 간략하게 설명하고 있었다.
그리고 자신들은 소년을 원래 자신이 살았다는 별나라로 돌려보낼 방법을
찾고 있으며 '오니즈 무'라는 사람이 그 방법을 안다는 얘기를 듣고 그를
찾아서 왔노라고 말했다.
한손으로 턱을 괴고 그녀의 말을 경청하던 베이어 소장은 입을 열었다.
베이어 : 그라면 잘 알고 있습니다.
에다크라 : 정말이요?
에다크라의 얼굴이 확 밝아졌다. 하지만 그와는 대조적으로 베이어
소장의 얼굴은 시무룩했다. 에다크라의 재촉에 머뭇머뭇 대답을 하려던
순간 갑자기 사이렌 소리가 시끄럽게 울려퍼졌다. 히긴보섬 박사가 경직된
표정을 하고 벌떡 일어났다. 방 곳곳에 부착된 비상등이 푸른색을 띄며
번뜩이고 있었다. 그리고 안내방송이 뒤를 이었다.
[알립니다. C급 비상사태 발생. 전 간부는 지금 즉시 중앙통제실로
와주시기 바랍니다. 다시 한 번 알립니다. C급 비상사태 발생.]
에다크라 : 이게 무슨 소리죠?
에다크라는 비상벨이 울리고 파란 비상등이 번쩍거리자 불안을 감추지
못하고 소장에게 물었다. 소장은 아무 말 없이 일어나 박사와 함께
도망치듯 소장실을 나가버렸다. 에다크라는 다급한 심정으로 소년을
돌아보았지만 소년은 두 손으로 머리를 감싼 채 아무런 미동도 하지 않고
있었다.
머리가 쪼개질 것 같은 극심한 고통에 시달리며 소년은 속으로 끊임없이
되풀이하여 중얼거리고 있었다.
   싫어, 싫어. 친구고 개똥이고 다 싫어. 집에 가고 싶어. 혼자 있고
싶어.
   머리 아파, 아파 죽겠어. 확 죽고 싶어. 다 죽어 버려. 나도 죽고 너도
죽고 다 뒈져버리란 말이야!
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (083)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (5)
휴게실에서 자판기 커피를 뽑아들고 플라스틱으로 만든 긴 의자에 멀거니
앉아있던 죨리와 친구들은 갑자기 울려퍼지는 사이렌 소리에 당황하며
주위를 두리번거렸다. 복도를 비롯해 모든 곳의 전등이 연한 푸른색으로
변했고 똑같은 제복을 입은 연구원들이 뭐가 그렇게 바쁜지 이곳저곳으로
뛰어다녔다.
그중 한 명이 그들을 향해서 달려오더니 다급한 목소리로 말했다.
연구원 : 오즈마 부장님이 보내서 왔습니다. 방공호로 안내해 줄테니
따라와요.
하지만 지나치게 초조해하는 그와는 대조적으로, 이곳에 무슨 일이
일어나고 있는지 전혀 모르는 죨리는 약간 느긋하게 말했다.
죨리 : 잠깐만요, 저희 친구가 지금 소장실에 들어갔거든요. 있다가 같이
가면 안될까요?
연구원 : 이봐! 시간없어! C급 경보야! 그것도 이곳이 위험장소라고! 곧
B급으로 격상될지도 모른다는데 이러고 여유부리고 있을 거야?
연구원이 신경질을 내며 꾸짖듯 말했지만 C급이니 B급이니 하는 말이
무엇을 뜻하는 것인지 모르는 아이들은 그냥 멀뚱멀뚱 서로의 얼굴만
쳐다볼 뿐이었다.
기판세계 방위연구소는 전세계에 발생하는 크고 작은 자연적 인위적
재해나 비상사태에 따라 등급별로 경보를 발령하여 대책을 마련하고
활동을 해왔다. 가장 경미한 위험등급은 E급으로 아무런 이상상태가 없는
평상시를 가리키며 비상등은 흰색이다. 그 윗단계인 D급은 국소지역에
작은 위험이 발생할 때 경보를 발령하며 비상등은 황색이다. 그 위인
C급은 네 개 대륙 중 하나에 위험이 발생했을 때를 가리키며 비상등은
청색이다. 그 위인 B급은 네 개 대륙 중 하나 이상에 위험이 발생했을
때를 가리키며 비상등은 녹색이다. 그 위인 A급은 아주 대규모의
재난재해, 기판세계 전체에 위험이 발생했을 때를 가리키며 비상등은
적색이다. 최고 단계로 기판세계 전체에 치명적인 위험이 있을 때를
가리키는 회색 비상등의 특A급이 있으나 이는 이론적으로 설정했을 뿐
실제로는 쓰이지 않는다.
비상대책 회의실에 베이어 소장이 도착하자 안에 있던 연구원들 모두
자리에서 일어났다. 소장은 절차는 필요없다는 듯이 손을 내저으며
연구원에게 물었다.
베이어 : 어떻게 된 일인가? 예정에 없던 경보에, 그것도 C급이라니?
연구원 : 이 관측도를 봐주십시오, 소장님.
연구원은 모눈종이처럼 가로 세로로 수많은 선들이 그어진 검은색 화면을
가리켰다. 아래에 커다란 녹색 사각형이 그려져 있고 그 위에 파란 점이
간간히 찍혀 있었다. 그리고 그 한참 위에는 붉은색 점이 찍혀 있었다.
붉은색 점은 곡선을 그리며 아래로, 녹색 사각형을 향해 떨어지고 있었다.
연구원 : 코드 '카레(kah-ray)'에 해당하는 미확인 운석이 빠른 속도로
기판세계를 향해 낙하하고 있습니다. 위성관측 범위에 포착된지 6초만에
C급에 해당하는 위험범위까지 접근했습니다. 더구나 현재 궤도 계산에
의하면 그 낙하지점은 정확하게도...
연구원은 말끝을 흐렸다. 베이어 소장의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그도
이미 어느 정도의 답은 알 수 있었다. 붉은색 점은 점점 빨리 아래에 있는
녹색 사각형을 향해 떨어지고 있었다. 그 끝은 아마도 사각형의 왼쪽 위가
될 것이다. 그곳은, 아카데미가 있는 위치.
연구원 : ...정확하게도 본 연구소를 향하고 있습니다. 오차 범위는
플러스 마이너스 7.2미터. 빗겨난다고 해도 본 혜성의 지름을 볼 때 그
피해는...
베이어 소장은 히긴보섬 박사를 돌아보았다. 소장과 달리 박사의 얼굴은
자신감에 차있었다. 어떤 야심을 품은 사람처럼, 히긴보섬 박사는 들떠
있었다. 자신이 개발한 병기를 사용할 수 있게 되어 즐겁다는 듯이 박사는
파지노프 연구원을 부르며 말했다.
히긴보섬 : 파지노프! 고거이 쓸 수 있갔지?
파지노프 : '바우스(VAUS : Variable Assault Underground System)'
말씀이십니까? 물론입니다! 하지만 옛날에 만들어놓고 시험가동도 한 번
안한 골동품인데 잘 될지요...
소장도 그 말을 듣고 생각이 나서 확인할 겸으로 박사에게 물었다.
베이어 : 박사, 바우스라면 그 혜성방어용 장치 말이오?
히긴보섬 : 고렇습네다! 내래 기판세계에 일어날 모든 위험에 대비한
설비를 다 만들어놨시요.
박사는 자신만만해 보였지만 베이어 소장은 만들었다는 얘기만 들었을 뿐
한 번도 실제로 보지못한 병기의 사용에는 회의적인 생각이었다.
베이어 : 하지만 시험가동도 하지 않았고 효력도 검증되지 않은
상태에서의 사용은 위험하오. 우선은 요격용 미사일로 파괴시키는 방안을
검토하시오.
운석의 속도는 점점 빨라지고 그 끝은 연구소를 향하고 있었다. 모니터를
정신없이 바라보며 상황을 점검하던 뽀오스 연구원이 숨에 찬 목소리로
재촉했다.
뽀오스 : 에, 얼른 대책을 세워야 합니다, 혜성의 강하속도가 너무
빠르다구요!
파지노프 : 좋아, 소장님 말씀대로 우선 미사일로 격파시켜 피해를
최소화하자! 지대공 미사일 요격 준비!
파지노프 연구원은 기다렸다는 듯이 전장에 나선 장군처럼 우렁차게
외쳤다. 오퍼레이터들이 서로 경쟁하듯 몰려들어 미사일을 점검하고
발사준비를 서둘렀다. 마침내 지상에 노출된 연구소의 반구형 부분중
중간부분의 벽이 좌우로 열리더니 5개의 길쭉한 미사일이 모습을
드러냈다. 그 끝은 수직에 가까운 하늘 위를 가리키고 있었다.
오퍼레이터 : 지대공 미사일 AGA-88, 5기 장전 완료! 타깃 확인! 발사
스탠 바이!
파지노프 연구원은 베이어 소장과 히긴보섬 박사를 잠깐 돌아보았다.
소장이 승낙의 뜻으로 가볍게 고개를 끄덕이자 그는 이빨을 갈면서 힘차게
외쳤다.
파지노프 : 좋아, 빨리 쏴! 부숴버려!
오퍼레이터 : 비상발사 준칙에 따라 카운트다운 생략합니다. 미사일 발사!
오퍼레이터가 발사를 선언하자 쿵쿵 거리는 소리와 함께 건물 전체가
미세하게 흔들렸다. 희뿌연 연기를 길게 남기고 다섯 기의 미사일은
하늘을 향해 날아갔다. 통제실 내의 모니터에는 발사된 미사일의
이동경로를 위성촬영을 통해서 보여주고 있었다.
비교적 짧은 꼬리를 달고 기판세계를 향해 떨어지던 혜성은 돌연한
방해물의 출현에도 아랑곳없이 추락을 멈추지 않았다. 춤을 추듯 현란한
궤적을 남기며 혜성을 향해 날아간 미사일들은 하나도 빗나감이 없이
혜성의 표면에 꽂혔다.
불꽃이 터지는 광경이 육안으로도 식별 가능할 정도로 선명했다.
오퍼레이터와 연구원들은 모두 환호성을 질렀다. 그러나 위성사진을
관찰하던 몇 명의 연구원들의 표정은 굳어져 있었다.
오퍼레이터 : 공격 명중! 다섯 기 모두 명중했습니다! 불발 없이 전원
폭발 완료!
오퍼레이터는 신이 나서 외쳤지만 막상 폭발 후에 일어날 일에 대해서는
이내 입을 다물고 말았다. 초조한 표정으로 모니터를 바라보던 베이어
소장의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 혜성의 모습은 미사일을 맞기 전과 그
후에 아무런 변화가 없었다. 오퍼레이터는 기죽은 목소리로 결과를
보고했다.
오퍼레이터 : 파괴 실패했습니다... 혜성 낙하속도 증가! 지상까지 예상
추락시간 3분 14초!
모두의 초조한 시선이 소장에게로 향했다. 이제 어떤 방식으로든
지도자의 결단이 필요한 상황이었다. 자칫 혼란에 빠지기 전에, 지도자는
대처할 수 있는 방안을 제시해야 했다. 그는 우선 박사에게 나직히
말했다.
베이어 : 박사, 최대한 빨리 바우스를 사용해주게.
히긴보섬 박사는 기다렸던 말을 듣고는 힘차게 고개를 끄덕이며 말했다.
히긴보섬 : 알갔습네다. 시간이 좀 걸릴 듯 합네다.
베이어 소장은 지체하지 않고 긴급한 명령을 내렸다. 모든 전투 가능한
부대의 출격. 그것은 연구소가 설립된 이후로 전례가 없는 일이었다.
그러나 달리 선택의 여지가 없었다.
베이어 : 출격 가능한 모든 편대는 다 출동시켜라! 우리 목숨이 걸린
일이야!
그의 말에 누구도 이의를 제기하는 사람이 없었다. 지금껏 아카데미는
다른 지역, 다른 국가, 다른 사람을 위해 일을 해왔다. 그러나 지금 이
재난은 자기들 스스로의 생명을 위협하고 있는 것이다. 그러기에 모든
연구원들은 전에 없는 비장함과 긴장감을 지니고 작전에 임하고 있었다.
오퍼레이터 : 전 전투대원에게 알린다. 출격 가능한 요원은 하나도
빠짐없이 각 기체에 탑승하라. 비상사태에 따라 대기시간 없이 준비가
갖춰지는 대로 출동한다.
연구소 건물을 감싸던 외벽들이 모래먼지를 일으키며 땅 속으로
가라앉았다. 그와 동시에 연구소의 벽들이 좌우로 갈라지거나 밖으로
열리면서 격납고에서 잠자고 있던 전투기와 장갑차들을 토해냈다.
오퍼레이터 : 공중 요격대 사이드 암스(Side Arms), 제미니 윙(Gemini
Wing), 스타 잭커(Star Jacker), 지상 요격대 헤비 메틀(Heavy Metal),
아이언 호스(Iron Horse), 문 패트롤(Moon Patrol), 공지합동 요격대 실크
웜(Silk Worm), 스탠바이 완료된 부대부터 출격하라! 목표는 미확인
낙하운석.
각종 미사일과 화기로 중무장한 병기들이 각자 편대와 진형을 갖추고
연구소 밖으로 나왔다. 히긴보섬 박사는 연구원들과 함께 지하 깊숙이에서
잠자고 있는 대혜성방어장치 바우스를 가동시키기 위해 통제실 한쪽
구석으로 모여들었다.
수많은 조종간과 계기판들로 가득한 통제실 가장 구석쪽에 가려진 덮개를
들어올리고 나서야 'V A U S'라고 적혀진 조종석을 찾을 수 있었다.
히긴보섬 박사는 손을 비비며 입맛을 다셨다. 아주 긴 시간이 흘러서야
자신의 발명품을 만져볼 수 있게 되었다는 데에서 오는 기쁨이 솟아났다.
그는 연구원들을 좌우로 물리고 손수 카드키를 넣고 가동장치를 조작하기
시작했다.
처음부터 시간을 끌기 위한 수단에 불과한 것이긴 하지만 전투기와 전차
부대는 혜성을 저지시키는 아무런 역할도 하지 못했다. 그들이 발사한
미사일과 각종 화기, 폭탄들은 모두 혜성에 먹혀버린 듯 사라져 효과를
거두지 못했다.
히긴보섬 : 으랏차!
히긴보섬 박사는 비명과도 흡사한 고함까지 지르며 조종간을 부여잡고
힘껏 잡아당겼다. 그러자 연구소 건물 전체에 아까와는 비교도 되지 않을
정도로 큰 진동이 일어나기 시작했다. 그 진동이 가라앉을 쯤, 연구소
최상단 꼭대기 부분이 좌우로 갈라지며 거대한 물체가 서서히 모습을
드러내기 시작했다. 모든 이들이 입을 다물지 못하고 그것을 지켜보았다.
아직 그 모습을 완전히 파악할 수는 없었지만, 그것은 마치 하나의 길쭉한
원통과도 같은 모양을 하고 있었다.
 ......................................................................................................................................................................
    --; 제가 좀 모잘라서 이따위의 글을..... 양해해 해주시면 감사 하겠습니다.... 건피일....
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (084)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (6)
에다크라의 손에 이끌려 억지로 걸음을 옮긴 소년은 소장실을 나오자마자
죨리와 마주쳤다. 연구원과 옥신각신하던 그들은 마침내 그를 뿌리치고
소장실로 달려온 것이다. 에이스리가 양팔을 내저으며 큰일났다고 소리를
쳤다.
에이스리 : 클났단다! 일루 별이 하나 떨어진다 안카나!
에다크라 : 뭐? 별이 떨어져?
에다크라의 놀란 눈이 죨리에게로 향했다. 죨리는 고개를 끄덕이며
자신이 아는 것을 말해주었다.
죨리 : 연구원이 그러는데, 혜성이 낙하하고 있는데 낙하지점이 거의
정확하게 이 연구소 건물이 있는 곳이래. 그래서 지금 여기는 난리가 난
모양이야. 너희는 어떻게 됐어? 그 사람에 대해 알아봤어?
에다크라 : 소장이 알고 있었는데, 갑자기 비상 어쩌고 하면서 가버렸어.
죨리 : 그럼 소장님을 찾아서 물어보자. 그런데 지금 비상사태라는데 우릴
만나줄까 모르겠네.
죨리가 앞서서 서둘러 걷자 모두들 따라갔다. 그런데 벽에 기대어 어깨를
늘어뜨린 소년은 움직일 생각을 하지 않았다. 그것을 본 도티로가
다가왔다.
도티로 : 어이, 인서터. 왜 그러냐?
소년 : 머리... 머리가 아파... 골이 빠개질 것 같애... 에이, 씨발!
소년은 자신의 머리를 주먹으로 때리면서 욕설을 토해냈다. 무표정한
얼굴로 가만히 지켜보던 도티로는 갑자기 소년의 몸에 자신의 등을
밀착시켰다. 돌연한 그의 행동에 놀라는 사이에 이미 소년의 몸은 그에게
업혀있었다. 앞서 가다가 돌아본 죨리가 깜짝 놀라서 걱정스럽게 물었다.
죨리 : 왜 그래? 어디 아프대?
도티로 : ...머리가 아프다는데.
소년이 아픈 것은 염려스러웠지만 한편으로 그런 소년을 돌보는 도티로의
모습을 보자 죨리는 꽤 안심이 되었다. 적어도 소년을 걱정하고 도와주는
친구가 하나 더 있다는 것만으로도 소년에게 큰 도움이 되리라는
믿음에서였다.
말없이 도티로의 등에 업힌 상태에서 소년은 고맙다는 말을 언제 어떻게
해야 할지 고민하고 있었다. 친구들을 의심하고 미워하던 소년의 좀 전
마음도 아스라이 사라져버리고, 다시금 소년은 그의 연약하고 불안한
마음을 기댈 상대가 있음에 위안을 받고 있었던 것이다.
이 크고 넓은 연구소 어디에 있는지도 모르는 소장을 어떻게 찾아야 할지
막막했지만, 일행은 그들의 생각보다 훨씬 빨리 소장이 있는 곳으로 갈 수
있었다. 에다크라는 방송을 통해 '간부들은 중앙통제실로 오라'는 말을
들어서 기억하고 있었고, 어떻게 조작하는지도 모르는 엘리베이터에 마침
타고 있던 연구원은 그들의 VIP 명찰을 보고는 중앙통제실이 있는 층까지
보내주었다.
비상사태여서 그런지 중앙통제실의 문은 활짝 열려 있었고 제각기 바쁜
연구원들은 누구 하나 그들을 신경쓰지 않았다. 오퍼레이터들은 혜성의
낙하속도와 추락예정시간, 그리고 공격 편대의 잇단 혜성 저지 실패를
보고하고 있었다. 그리고 통제실 중앙에 있는 가장 커다란 화면에는
연구소의 상공이 비추어지고 있었다. 그것은 도티로의 등에 업혀
무기력하게 두통에 시달리고 있던 소년의 온 정신을 단번에 잡아끌기에
충분했다. 소년의 입이 움찔거리며 자신에게 동의를 구하듯 작게
속삭였다.
소년 : 벼, 벽돌 깨기...
대혜성방어장치 바우스는 회철색 원통형 구조물이었다. 마치 가벼운
풍선으로 만든 것처럼 그 거대한 금속 덩어리는 공중에 떠있었다.
굳어있던 베이어 소장의 얼굴에 회색이 돌았다. 생각보다도 쉽게 바우스는
혜성에 대적할 준비를 갖추고 있었던 것이다. 이제 그간의 걱정을 모두
날려버릴 수 있게 되길 바라며 소장은 박사에게 재촉했다.
베이어 : 자, 박사. 뭘 하시오. 얼른 저 혜성을 막아주시오.
그러나 아무도 모르고 있는 상태에서 히긴보섬 박사는 일생일대의 위기를
맞고 있었다. 모든 조종장치들은 고장이 난 것인지 일부러 명령을
거부하려는 것인지 더 이상 말을 듣지 않았다. 히긴보섬 박사는 땀을 뻘뻘
흘리며 조종장치의 밑으로 기어들어가 기계를 뜯어보며 이상이 있는지
없는지 살펴보기 시작했다. 그제서야 문제가 심각해졌음을 깨달은
연구원들이 달라붙어서 버튼이란 버튼은 모두 누르고 할 수 있는 방법을
총동원해서 바우스를 조종해 보고자 안간힘을 썼다. 그러나 정상적으로
격납고에서 배출된 바우스는 그때부터 자신의 할 일을 모두 마친 것처럼
공중에서 붕 뜬 채로 꿈쩍도 하지 않았다.
심각한 문제가 발생했음을 깨달았을 때는 아까보다 더 크고 격한
사이렌이 울리고 있을 때였다. 바야흐로 상황은 B급 위험상황을 알리고
있었고 연구소 내부 전체에 녹색 비상등이 숨가쁘게 번쩍였다. 이제
혜성의 속도는 더욱 빨라지고, 추락했을 경우 아카데미 뿐 아니라 다마냔
대륙의 절반 이상이 침몰될 위기에 처한 것이다. 오퍼레이터들은 점점
혜성이 불러올 수 있는 피해가 예상보다 커지고 있음을 알렸다.
속이 타서 물을 찾던 베이어 소장의 눈에 통제실 입구에서 기웃거리고
있는 어린 아이들이 보였다. 소장의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 어째서 저
아이들의 누구의 제지도 받지 않고 이곳에 있게 된 것인지 담당자가 눈
앞에 있다면 주먹으로 한 대 후려갈기고 싶은 심정이었다. 하지만 그런
생각도 잠시 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 정확한 사실여부는
가려지지 않았지만, 저들 중에는 기판을 소유하고 이적을 행하여 스스로
인서터라 칭하는 아이가 있다. 그 정도의 능력을 실제로 발휘할 수 있다면
지금의 위기를 해결하는데 도움이 될지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
하지만 이것은 실로 위험한, 도박에 가까운 기대였다. 소년이 실은 아무런
힘도 사용할 수 없는 사기꾼에 불과하다면 그 모든 행위는 헛수고로
돌아가고 헛되이 시간만 허비하게 될 것이 자명했기 때문이다.
오퍼레이터 : 혜성 추락까지 1분! 이제 곧 육안관측이 가능해집니다!
오퍼레이터가 비명에 가까운 소리로 외쳤다. 이제 소장은 결단을 내려야
하는 순간에 직면했다. 바우스의 작동을 기대할 수 없다면 최대한 빨리
이곳을 벗어나야 한다. 만약 소년이 기적을 일으켜 혜성을 막아줄 수
있다면 시도해볼 만은 하겠지만 실패할 경우 자신과 연구소에 있는 모든
이의 생명을 잃게 된다.
그렇지만 소장이 비상탈출을 명하기 위해 오른손을 쳐드려는 순간
도티로의 등에서 미끄러지듯 내려와 히긴보섬 박사가 있는 곳을 향해
달려가는 소년의 모습이 보였다. 자기도 모르게 눈으로 그 모습을 쫓던
소장은 자신의 마음 속 깊숙이에 자리잡은 인서터에 대한 종교적인 신념이
고개를 들고 있음을 깨달았다. 그는 공상과학 기술을 토대로 건립된
연구소의 지도자이지만 마음 속 깊이에서는 그러한 전설을 신봉하고
있었던 것이다. 그런 그의 마음은 순식간에 그의 머리 속에서 이성적인
사고를 잠식해버리고 그의 입으로 하여금 침묵을 지키기 만들었다.
연구원들은 아직도 대피명령을 하지 않는 소장을 향해 비난이 섞인 고함을
질렀지만 이미 그의 두뇌는 청각적 신호를 받아들일 마음을 잃어버리고 난
후였다. 오직 그의 눈은 소년을 향하고 있었다. 실성한 사람처럼 조종간에
매달린 연구원들을 차례로 밀쳐버린 소년은 충혈된 눈으로 조종간을
훑어보았다.
   별이 떨어져서 다 죽는단 말이지...
소년은 어느새 자신을 괴롭히던 두통이 말끔히 사라져버렸음을 알았다.
하지만 그것을 느끼고 안도할 틈이 없었다. 이미 혜성은 사람의 눈으로도
보일 정도로 가까이 오고 있었다. 소장의 명령이 없었지만 이미
연구원들은 아무 자동차나 비행기든 집어타고 연구소를 탈출하고 있었다.
최대한 멀리 떨어지지 않으면 살 수 있는 가망성은 없다. 그들은 이미
모든 것을 포기하고 자신의 목숨을 유지하기 위해 떠나버렸다.
사람들로 웅성거리던 통제실 안에는 오직 소년과 소년을 믿는 친구들,
그리고 베이어 소장과 자신이 만든 연구소를 차마 떠나지 못한 히긴보섬
박사만이 남아있었다. 히긴보섬 박사는 무릎을 꿇고 두 눈을 감은 채로
다가올 죽음을 기다리고 있었다. 아카데미는 그의 모든 것을 쏟아부은
인생 그 자체였다. 그래서 히긴보섬 박사는 이미 혜성을 막지 못하면
연구소와 함께 죽을 각오를 하고 있었고 이제 바우스의 가동이 불발로
끝난 이상 자신의 생명도 다한 것이라고 생각했다.
죨리와 에다크라, 도티로와 에이스리는 소년을 믿고 있었다. 그들도
다가오는 혜성을 보며 공포에 질려있긴 했지만 자신들이 알고 있는
인서터라면 틀림없이 혜성을 막아주리라고 믿었다. 조종간을 몇 번이고
살펴보던 소년은 드디어 자신이 원하던 것을 찾아내었다.
마치 라디오의 튜너와도 같이 생긴, 동그란 '벽돌 깨기' 오락의 조종간.
소년은 주저하지 않고 그것을 손에 쥐고 살짝 돌려보았다. 아무 일도
일어나지 않았다.
소년은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 불안함이 밀려오며 눈 앞이 빙빙 돌았다.
머리는 어지럽고 손발이 저렸다. 어쩌면 이 기계는 완전히 고장나서
움직이지 않을 지도 모른다. 이대로 혜성이 떨어져 친구들과 함께
죽어버릴 지도 모른다.
조종간을 움켜쥔 소년의 손이 심하게 떨렸다. 소년의 등 뒤에는 자신을
바라보는 친구들이 있었다. 소년도 그들의 시선을 느끼고 있었다.
마침내 혜성이 하늘을 가르며 떨어지는 굉음이 귀에 생생하게 들려오게
되었다. 소년이 들어본 어떤 천둥 소리와도 비교가 안되게 큰 소리였다.
소년은 가슴이 철렁 내려앉았다. 이대로 죽을 거라는 생각이 들었다. 무슨
짓을 해도 다 부질없다는 생각도 들었다.
   죽으면...
   죽으면?
   끝?
   죽음이 무서운 건... 죽음에 대해 아무것도 모르기 때문이야.
   난... 죽기 싫어.
   무서우니까.
   아무것도 몰라서 무서워하느니 살아있는 동안 무서워하는 게 훨씬
나아.
   살면서 힘들고 괴로운 건 익숙하니까.
   그래서... 살고 싶어.
소년은 천천히 조종간을 오른쪽으로 돌렸다. 그러자 웅웅거리는 소리를
내면서 거대한 바우스가 천천히 오른쪽으로 움직이기 시작했다. 죨리와
아이들은 기쁨에 찬 탄성을 질렀고 그 소리에 눈을 뜬 히긴보섬 박사는
믿을 수 없는 광경을 보게 되었다.
 ......................................................................................................................................................................
    저는 알수가 있습니다-,.- 담글도 빨리 올리주세요 기대하고 있겠습니다 건필!
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (085)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (7)
자신과 연구원들이 용을 쓰며 고쳐봐도 요지부동이던 바우스가 움직이고
있었다. 소년의 손끝에 따라서 바우스는 조금의 머뭇거림도 없이 정확하게
움직였다. 생각대로 바우스가 잘 움직여주자 소년은 마음이 놓였다.
이것은 단 한 번으로 끝날 벽돌 깨기였다. 성공과 실패도 단 한 번이다.
실패하면 영원히 재도전의 기회는 없다. 하지만 소년은 벽돌 깨기라면
양손으로 하든, 심지어 발로 한다고 해도 잘 할 자신이 있었다.
어마어마하게 커다란 혜성을 역시 그만큼 커다란 원통으로 받아치는 것은
소년에게는 쉬운 일이었다.
베이어 소장은 자기도 모르게 기운이 빠져 가까이에 있는 의자에
쓰러지듯 몸을 기대었다. 기적은 이미 일어나고 있었다. 자신의 눈
앞에서, 자신의 신념을 시험하기라도 하듯.
하늘이 무너지는 것처럼 엄청난 소리와 함께 혜성이 연구소 건물을 향해
정확히 날아왔다. 전광판의 숫자는 '02:00'를 표시하고 있었다. 혜성이
지상에 닿기까지 남은 시간은 겨우 2초. 그리고 소년이 조종하는 바우스는
혜성의 바로 아래에 버티고 있었다.
다음 순간, 귀가 떨어져나갈 정도로 극심한 폭발음과 함께 혜성과
바우스의 마찰로 생겨난 불덩어리들이 연구소 주위로 튀어나갔다. 소년은
바우스가 충격으로 밀려나지 않도록 두손으로 조종간을 움켜잡고 안간힘을
쓰고 있었다. 이대로 혜성에게 밀려 바우스가 연구소 건물로 떨어지면
끝장이었다. 바라보고 있던 사람들도 자기가 바우스를 떠받치고 있는
것처럼 몸에 절로 힘이 들어갔다.
반구형의 연구소 건물 위에 가로로 놓여서 떠있는 원통형의 바우스와 그
위에 부딪힌 둥근 혜성은 혜성에게서 뿜어져나온 불줄기들로 둥글게
감싸였다. 위성촬영으로 통제실로 보내진 그 광경은 마치 아름다운 꽃
한송이를 보고 있는 듯 했다. 히긴보섬 박사는 눈물을 글썽이며 그 장면을
보고 있었다. 그리고 불길이 모두 소진되어 희미해질 즈음에, 혜성은
자신이 날아온 방향과 약간 각도를 달리하여 하늘을 향해 솟구치고
있었다. 충격으로 인해 안으로 움푹 휘어져서 바나나 모양이 되어버린
바우스는 연구소 건물 옆으로 천천히 움직이더니 힘을 다했는지 바닥에
떨어지고 말았다. 혜성이 완전히 시야에서 사라져버린 것을 확인하고
나서야 소년은 한숨을 내쉬면서 땀으로 가득한 이마를 손등으로 닦고는
그대로 바닥에 주저앉았다.
친구들이 야호를 외치며 소년에게로 달려들어서 누가 먼저랄 것도 없이
소년을 끌어안았다. 소년은 그제야 비로소 환하게 웃음을 지을 수 있었다.
베이어 소장은 눈 앞의 소년이 신의 대리인이자 구세주인 인서터가
틀림없다고 확신하고 있었다. 그것은 히긴보섬 박사도 마찬가지였다. 누가
뭐라고 해도 이것은 기적이라는 말 밖에는 달리 설명할 길이 없었다. 그는
생각했다. 비록 아카데미가 건립된 이후 처음으로 외부의 도움을 받긴
했지만, 도움을 준 주체가 신(神)이었기에 다행이라고.
살기 위해 연구소를 버렸던 연구원들은 나갔을 때와 마찬가지로 서둘러서
아카데미로 되돌아왔다. 그들 역시 두 눈으로 기적의 현장을 생생히
목격하고 있었다. 단지 그들은 바우스가 고쳐져서 막을 수 있었다고만
생각했다. 그러나 모든 연구원들 앞에서 한 베이어 소장의 연설은
충격적이었다.
베이어 : 여러분, 저는 연구소를 버렸던 여러분을 비난하거나 질책할
생각이 없습니다. 사람의 생명은 그 무엇보다 중요하며 본 연구소는 그
사람의 생명을 지키기 위해 존재합니다. 따라서 여러분의 생명을
희생시켜서까지 이 연구소를 유지시킬 마음은 없습니다. 단지 제가
여러분에게 말씀드리고 싶은 것은, 우리가 알고 있고 소유하고 있는
지식만이 전부가 아니라는 것입니다. 우리의 공상과학 기술이 설명할 수
없는 것이 얼마든지 있다는 뜻입니다. 혜성이 우리 연구소를 향해 떨어질
때, 방어장치를 가동시키려던 히긴보섬 박사는 어떠한 방법으로 조종을 할
수 없는 상태였음을 알았습니다. 그런데 이때, 이 기계를 본 적도 없고
알지도 못하는 이 분, 이 사람이 나타나서 바우스를 움직여주었습니다.
그래서 혜성은 도로 우주 저편으로 돌아가고 저와 여러분이 살아있을 수
있게 된 것입니다!
베이어는 자신의 옆에 부끄러워하며 서있는 소년을 '이 분', '이
사람'이라고 부르며 가리켰다. 연구원들의 얼굴에 놀라움이 가득했다.
마지막으로 베이어 소장은 엄숙하게 선언했다.
베이어 : 그래서 저는, 이 분이야말로 전설이 사실임을 입증시켜주는,
신의 사자인 인서터임을 인정하는 바입니다. 이미 아케이디어 왕국에서
그러했듯, 우리는 이 분에게 인서터에 걸맞는 숭배와 존경의 마음을
바쳐야 한다고 생각합니다.
신을 비롯한 모든 종교적인 존재와 현상을 부정하던 방위연구소는 일시에
인서터를 숭배하는 종교집단으로 변모하고 있었다. 아무도 의의를
제기함이 없이, 모든 연구원들은 인서터를 외치며 소년의 앞에 엎드렸다.
그들이 지금껏 믿어왔던 공상과학을 버리고 신의 이름으로 이적을 행하는
인서터를 믿게 되기까지 그들의 심정적 변화는 매우 협소하고 재빠른
것이었다. 그들은 조금의 갈등이나 번민 없이 쉽게 수긍하고 받아들였다.
바로 그 점이 소년으로 하여금 사람들이 자신을 칭송하는 것을 싫어하게
만든 이유 중의 하나였다.
[인서터! 인서터! 인서터! 인서터!]
뤼파 왕국에서도, 아케이디어 왕국에서도 그랬듯 그들은 인서터를 외치며
환호했다. 소년은 TV에서 방송하는 쇼 프로그램에서 볼 수 있는
오빠부대를 연상했다. 무대 위에서 웃으며 노래 부르는 가수를 향해 목이
터져라 오빠를 외쳐대는 골이 빈 여자들... 소년은 이제 이들이 그와
조금도 다르지 않음을 알았다.
그들이 보기 싫어 귀를 막으며 돌아서자 사람들은 오히려 더 큰 환호성을
질렀다. 어떤 이는 그가 새로운 이적을 행하기 위해 돌아선 것이라고
생각했으리라. 다른 이는 그가 세속적인 인기를 꺼리는 고매한 성품임을
드러내는 행동이라고 말하리라.
   그까짓 벽돌 깨기 한 번에 스타 취급이라니.
소년은 모든게 우습게만 여겨졌다. 오락실에서 하루종일 벽돌 깨기를
한다고 좋아할 사람은 아무도 없다. 오히려 오락을 잘하면 오락실 주인
아저씨의 화를 돋굴 뿐이다. 어떤 오락실 주인은 소년이 오락만 하려고
하면 쫓아내곤 했다. 이유라는 것도 기껏 오락을 너무 오래한다는 것이다.
오락을 잘하는 것도 죄가 되는 것인지 불만이었지만 소년은 대항할 생각도
하지 못하고 쫓겨나곤 했다.
   까짓 벽돌 깨기... 벽돌... 벽...
문득 소년의 마음 속에서 불안이 싹트기 시작했다. 벽돌 깨기에서
쇠구슬은 한 번 튕겨내면 벽돌을 깨면서 돌아다니다 곧 돌아온다. 한 번
튕겨진 구슬이 그대로 사라지는 일은 없다. 방금 전의 상황이 정말로 벽돌
깨기와 같다면 그 혜성 역시 다시 돌아올지도 모른다. 소년의 이빨이 딱딱
소리를 내며 맞부딪히기 시작했다. 겁에 질려서 떨고 있는 소년의 모습을
가장 빨리 눈치채고 죨리가 달려와서 부축했다.
죨리 : 괜찮니? 사람들이 저러는건 위험에서 벗어나니까 안심이 되서
그러는 거야. 너무 신경쓰지 마. 당장 이곳을 빠져나가자.
소년 : 저, 저기... 그... 혜성...
소년의 입술이 심하게 떨리면서 말을 이어나갔다. 죨리는 그의 속도
모르고 안심시켜줄 생각으로 싱글벙글 웃고 있었다. 소년은 간신히 죨리가
들릴 정도의 크기로 말을 토해냈다.
소년 : 그... 혜성이... 다, 다시 올지도 몰라...
죨리의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 죨리는 베이어 소장을 향해 외쳤다.
죨리 : 소장님! 당장 혜성을 막았던 그 기계를 고쳐주세요! 혜성이 또
올지도 모릅니다! 인서터의 예언이에요!
그 말을 들은 아카데미의 모든 사람들은 소스라치게 놀랐다. 이미
그들에겐 인공위성의 관측결과보다, 공상과학적인 근거보다도 인서터의 말
한 마디가 절대적인 신뢰를 얻고 있었다. 즉시 베이어 소장은
연구원들에게 바우스를 정상적인 상태로 수리할 것을 명했고 히긴보섬
박사를 필두로 한 일단의 연구원들이 바우스를 손보기 위해 몰려나갔다.
그리고 나머지 연구원들도 각자의 위치로 돌아가 생길지도 모르는
비상사태에 대비할 태세를 갖추고 있었다.
베이어 소장은 소년과 일행에게 오래 머물라고 하면서 비서를 시켜서
머무를 방을 안내해주었다. 죨리는 한시라도 빨리 나가고 싶었지만 친절을
가장한 그들의 강압적인 태도에 말도 한 번 못붙이고 방에 들어오게
되었다.
벽과 침대 등 전체적으로 하얀색인 내부는 지나치게 청결하고 단정해서
죨리의 기분을 상하게 만들었다. 소년은 푹신푹신한 침대 구석에 걸터앉아
자신의 불안한 예감이 빗나가길 바라고 있었다.
에다크라 : 정말, 믿을 수가 없어! 저 사람들은 뭐하는 사람들인 거야!
다섯 명을 방 하나에 집어넣다니, 더구나 숙녀를 한 방에 넣다니
도대체가...!
에다크라가 투덜거리며 말했다. 하지만 아무도 웃거나 대답을 하지
않았다. 모두들 시무룩해 있었다. 위험에서 벗어났는데도, 다시 위험이
올지도 모른다는 불안감은 그들에게 좀처럼 웃음을 허락하지 않았다.
히긴보섬 박사는 바우스를 수리하면서 조종계통에 치명적인 결함이
있었음을 깨달았다. 결국, 누가 어떤 방법을 써도 바우스를 조종하는 것은
애초에 불가능했던 것이다. 그래서 박사는 소년이 기적을 일으킨 것임을
한층 더 강하게 믿지 않을 수 없었다. 비록 바나나처럼 구부려진 거대한
몸통을 고치지는 못했지만 조종장치를 정상적으로 고쳐놓았을 때 다시
사이렌이 울렸다. 푸른색 비상등이 번쩍이며 혜성이 다시 오고 있음을
알렸다.
베이어 : 정말 신의 장난인가. 또 이쪽을 노리고 있단 말이야...? 신은
어째서 우리에게 거듭된 시련을 준단 말인가, 이것은 신의 사자에 의한
구원을 예비하기 위한 과시인가?
소장은 침통한 표정이었다. 혜성의 낙하궤도 예측결과, 추락지점은
아까와 거의 같은, 연구소가 있는 지점이었다. 그렇지만 바우스가 제대로
움직이고 있었기 때문에 이전과 같은 혼란은 일어나지 않았다. 모두들
아무 말없이 전광판의 낙하예정시간이 줄어들고 있는 것만을 주시하고
있었고, 바우스의 조종을 맡은 파지노프 연구원은 새차 손바닥에 난 땀을
옷자락에 닦고 있었다.
소년과 친구들은 방 안에 있는 TV를 통해 위성에서 보낸 영상을 보고
있었다. 연구소의 모습이 한 눈에 들어왔고 그 위에 바나나처럼 구부러진
바우스가 떠있었다.
오퍼레이터 : 혜성 착륙까지 12초 전! 카운트다운 돌입합니다! 10! 9! 8!
7!
이미 혜성이 떨어질 위치는 파악이 된 상태였다. 바우스는 내려올 혜성을
받아낼 준비를 하고 있었다. 혜성이 바우스에 닿는 시간은 착륙에서 1에서
2초 전 사이가 될 것이다.
오퍼레이터 : 6! 5! 4! 3! 2! 1!
오퍼레이터의 목소리는 이내 혜성과 바우스가 충돌하면서 내는 소리에
묻혀서 들리지 않게 되었다. 첫 번째 충돌과 비교하면 상당히 미약해져
있지만 혜성의 충격은 강력한 것이었다. 하지만 바우스가 구부러져였는지,
튕겨지던 혜성의 속도가 점점 느려지더니 급기야는 공중에서 잠시
멈추었다.
모두 그 순간 숨을 멈추고 지켜보고 있었다. 필름이 정지된 것처럼
공중에서 멈추었던 혜성은 서서히 금이 가기 시작하더니 마침내는
산산조각으로 깨어지고 말았다. 그런데 더 놀랍게도, 혜성은 속이 텅
비어있었다. 그리고 그 안에는 점액질의 액체가 들어있었다. 마치 계란을
깨면 흰자가 흘러나오는 것처럼 그 걸쭉한 액체는 연구소 위로 떨어져
뒤덮었다.
 ......................................................................................................................................................................
    혹시 와이드업님 보시면 말이죠, 비평선정된 거 축하드린다고 말씀드리고 싶습니다. 그나저나 하스팅스 갑자기 지우는 바람에 중간에 갈무리 못해서 구멍이 뚫렸습니다-_-; 다음에 더 좋은 글 쓰시길 바라며... 덕분에 즐겨 보는 글이 줄었군요. 호러란의 '대리인들'만 열심히 봐야죠(절대 야하기 때문이 아니라고 주장합니다).
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (086)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (8)
비상등이 청색에서 황색으로 바뀌며 좀 전보다 경미한 D급 이상상태임을
알렸다. 사이렌 소리도 한결 줄어들었다. 오퍼레이터들도 겪은 적이 없는
사건에 대해 갈피를 못잡고 있었다.
오퍼레이터 : 혜성은 사라졌지만 연구소 일대 지역에 파편이 떨어졌고
정체를 알 수 없는 점액질이 연구소 주위에 퍼지고 있습니다!
뮤트론 : 그러니까, 독성이나 부식성이 강할 수도 있습니다. 섣불리
연구원을 내보내지 말고 강화보호복을 착용한 조사반으로 하여금 말이죠,
일단은 샘플, 샘플을 체취해서 조사해봐야 겠습니다.
환경 및 생물 연구담당 뮤트론 연구원이 말을 하자 그의 지시에 따라
오퍼레이터들이 특별조사반의 투입을 알렸다. 우주복처럼 온몸을 감싼
두꺼운 옷을 입고 산소 마스크까지 등에 맨 조사반 대원들이 연구소의
한쪽 벽이 열리면서 모습을 드러냈다. 겉으로 보기에 계란의 흰자와
노른자를 섞어놓은 것처럼 미끌거리는 점액질이었고, 그 색깔은
분홍빛이었는데, 어딘지 사람의 살 색깔을 연상시키게 만들었다. 그것은
아마도 점액들이 마치 서서히 숨을 쉬는 것처럼 천천히 움직이고 있기
때문일 것이다.
조사반은 두 명이 한 조를 이루어 한 명은 뚜껑을 연 밀폐용기를 들고
다른 한 명이 거대한 집게로 일부를 집어내어 용기에 넣기로 했다.
그렇지만 생전 처음보는 혜성 속에서 나온 기분 나쁜 분홍색 점액질
덩어리를 자진해서 조사하겠다는 사람은 없었다. 그렇지만 명령이 내려진
이상 어쩔 수 없이 첫 번째 조원들이 시범 삼아서 점액질 근처로 내키지
않는 걸음걸이를 옮겼다.
그 점액질 덩어리는 미세하게 꿈틀거리고 있었다. 마치 이동하듯, 숨을
쉬듯 조금씩 위아래로 혹은 옆으로 움직이고 있었다. 간혹 끓는 것처럼
작은 공기방울이 속에서 피어올라 표면에서 터지는 경우도 있었다.
조사대원은 보호복을 입고 있어 냄새 같은 것은 나지 않았지만 그
모습만으로도 충분히 불쾌하다는 표정을 지으며 집게를 들어서 그 위에
놓았다. 집게로 집어서 들어올리니까 신발에 붙은 껌처럼 즐어지면서
따라왔다.
집게를 집은 대원이 찡그린 표정으로 뒤를 돌아보았다. 상자를 들고 있던
대원이 중얼거렸다. 대화는 통하지 않았지만 그의 입모양으로도 대강의
뜻을 짐작할 수 있었다. '빨간 가래 같군' 집게로 점액질을 들어올린
대원도 고개를 끄덕였다. 그런데 상대방의 얼굴이 갑자기 경악으로
가득차자 그는 고개를 갸웃거렸다. 왜 그렇게 놀라는 것인지 도무지 알
수가 없었다. 그가 잠시 후에 그 이유를 알았을 때는, 모든 것이 너무
늦어버린 후였다.
집게를 든 그 대원이 돌아보는 사이에 점액질 물체는 마치 하나의 거대한
파도처럼 사람 키의 몇 배 높이로 솟구쳐올랐다. 그리고 먹이를 덮치는
맹수처럼 두 대원을 집어삼켰다. 멀찌감치에서 떨어져서 지켜보던 다른
대원들은 조금도 망설임 없이 그들을 내버려두고 연구소 내로 대피하기
시작했다. 그러나 이미 훨씬 빠른 속도로 점액질의 파도가 입구를 향해
밀려오고 있었다.
보호복을 침투하지 못한 점액질들은 손처럼 꼼찌락거리면서 대원들의
보호복을 분해하기 시작했다. 그 안에 갇힌 대원들은 발버둥쳤지만
물보다도 훨씬 끈적끈적한 점액성분 안에 갇혀서 옴짝달싹도 하지 못하게
되었다. 마침내 그들의 옷이 벗겨지고 점액질이 몸을 에워쌌다. 그는,
혹은 그들은 그 육체를 죽수로 삼아 몸 안에 흡수되어 새로운 생명체로
부활하고 있었다. 마침내는 원래의 육체가 산산조각으로 찢어지며 전혀
새로운 생물들이 점액질을 뚫고 태어났다.
대피하려던 대원들도 미처 문을 닫기 전에 점액질 덩어리에게 붙잡혀
목숨을 잃고 말았다. 그들의 육체를 통해 태어난 괴물과 점액질의 물결은
열려진 문을 통해서 자신들의 먹이감이 가득한 연구소 내부로 물밀듯이
몰려들어왔다. 연구소측은 입구를 폐쇄시키려 했으나 이미 그들은 모든
기계를 못쓰게 만들면서 닫혀진 문을 무너뜨리면서 전진하고 있었다.
철통같은 방어를 자랑하던 아카데미도 미지의 점액질 생물 앞에서는
속수무책이었던 것이다.
상황이 이렇게까지 진척되고 있을 때 이에 대한 대응책으로 아카데미의
최고책임자이자 통솔권자인 베이어 소장이 내릴 결론은 정해져 있었다.
이미 베이어 소장은 아카데미의 공상과학 기술 보다는 인서터의
신령스러운 능력을 더 깊이 신봉하고 있었던 것이다. 그래서 점액질
물체가 외계의 생물이며 사람을 습격하여 목숨을 앗았고, 지금 연구소
내부로 침입하고 있다는 사실을 알았을 때 그는 연구소 자체의 힘으로
적을 물리치자는 말을 하는 대신에 아무 망설임 없이 소년이 머무른
방으로 달려가 그의 앞에 무릎을 꿇는 편을 택했던 것이다.
소년은 친구들과 함께 TV 모니터로 분홍색 점액질 덩어리가 조사대원들을
덮치는 광경을 보고 있었다. 그때 문이 벌컥 열리면서 숨을 헐떡이는
베이어 소장의 모습이 나타났다. 그는 다짜고짜로 소년의 앞으로 걸어와
무릎을 꿇었다. 소년이 놀라며 안절부절하고 있을 때 그가 입을 열었다.
베이어 : 부탁드립니다. 인서터시여, 이 아카데미를 구해주십시오. 여기에
있는 사람들의 목숨을 구해주십시오. 신의 사자요 그의 전능을 행사할 수
있는 대리인이시여. 또한 이 기판세계를 구해낼 수 있는 유일무이한
구세주인 인서터시여. 제발 부탁드립니다. 이 한 목숨이야 어떻게 되든
상관없습니다. 하지만 이 연구소와 연구원들만은 내버려 둘 수가
없습니다.
소년은 곤란한 표정으로 주위를 둘러보았다. 죨리는 일견 그의 마음이
이해가 갔다. 눈 앞에 이적을 행한 신의 사자가 있으니 어떤 식으로든
도움을 청하고 싶은 것은 인지상정일 터였다. 베이어 소장은 무릎을 꿇고
비통한 목소리로 계속 애원했다.
베이어 : 부탁입니다! 뭐든지, 당신을 위해서라면 무엇이든지 할 각오가
되어 있습니다. 나의 목숨이라도 바칠 수 있습니다! 그러니 제발, 저의
부탁을 외면하지 말아주십시오!
소년 : 저, 저도...
돕고는 싶지만 어떻게 해야 할지 모르겠다, 그렇게 말하려던 소년은 입을
다물었다. 전쟁터에서의 일도 떠올랐다. 자신이 원하면 항상 기판은
해답을 보여주곤 했다. 그래서 소년은 한 번 더 기원해보기로 했다.
기판을 향해서, 자신의 간절한 마음을 전하고자 눈을 감고 기도를 드렸다.
하나의 문장을 만들어 주문을 외우듯이 되풀이해서 되뇌었다. 오직 마음
속에 그 말만이 남아있도록. 그렇게 모든 잡념이 사라지고 그 말만 남았을
때, 소년의 마음에는 자신의 것이 아닌 다른 목소리가 들려왔다.
[힘을 원하는가?]
도와달라는 소년의 목소리가 기판에게로 전해졌음이 틀림없다. 소년은
그렇다고 대답했다.
[나를 원한다면 나를 꺼내다오.]
소년 : 꺼내... 달라고요?
[나의 구속을 풀어 진정한 주인에게로 이끌어다오.]
그제서야 소년은 그 목소리가 자신의 몸 안에서가 아니라 새로운
기판에게서 나오는 것임을 알았다. 몸 안에 흡수된 이후 그 기판의
목소리를 들은 적은 없었다. 그렇다면 이 목소리는 기판이 소년의
가까이에 있다는 의미가 된다. 소년은 무릎을 꿇고 있는 베이어 소장에게
물었다.
소년 : 저... 여기에 기판이 있나요?
소장은 천천히 고개를 들었다. 땀과 눈물이 뒤섞여 얼굴을 온통 축축하게
적셔놓고 있었다.
베이어 : 있다 마다요. 이 아카데미는 기판이 없이는 잠시도 지탱할 수
없을 겁니다.
소년 : 기판이 필요해요. 그 기판을 저에게 주세요.
베이어 : 기, 기판을?
베이어 소장은 망설이기 시작했다. 엄청난 고민과 갈등이 그의 마음을
둘로 갈라지게 만들었다. 한쪽에서는 모두의 목숨을 살리기 위해 기판을
주라고 소리치고 있었지만, 아카데미를 유지시키는 귀한 자원인 기판을
넘겨줘선 안된다고 역시 그 만한 목소리가 외치고 있었다. 극심한 마음의
분열을 겪던 소장은 그 사이에서 한 가지 호기심이 고개를 쳐든 것을
느꼈다. 사진으로 밖에는 볼 수 없었던, 소년이 기판을 몸 안에 흡수하는
장면이 사실이었던가. 베이어 소장은 문득 연구원들 사이에서도 논란을
일으켰던 그 장면이 사실유무를 알고 싶어졌다. 그것을 알기 위해서는
기판을 주는 것 외에는 도리가 없다. 그 역시 호기심과 탐구심을 따라서
일생을 보낸 과학자였다. 과학자의 호기심이 소장으로 하여금 기판을
주겠다는 결심을 굳히게 만드는 데 결정적인 역할을 하고 있었다. 베이어
소장은 중요한 결단을 내린 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고는 따라오라고
손짓을 하고는 앞장 서서 달려갔다. 외계생물들이 연구소 내로 들어온
이상 여유를 부릴 시간이 없었다. 소장을 따라서 일행은 일반 연구원들의
출입도 통제되는 아카데미의 핵심시설에 진입했다.
베이어 : 여기가 기판을 보관하고 동력원을 추출하는 발전소요.
엘리베이터가 열리자 베이어 소장이 말했다. 내부는 아카데미의 다른
어느 곳과도 다르게 어둡고 음침한 분위기였다. 용도를 알 수 없는 긴
파이프들이 천장이며 벽에 줄줄이 뻗어있었고 모터 돌아가는 소리가 귀가
따갑도록 거세게 울리고 있었다.
텅텅거리는 긴 메아리소리를 들으며 일행은 구멍이 숭숭 뚫린 얇은 양철
다리 위를 건넜다. 발전소는 구형의 연구소 건물 가장 중심부에 위치하고
있었다. 이곳에서 모든 동력원이 기판으로부터 추출된다. 베이어 소장은
마침내 기판 안치대에 이르러 자신의 카드키를 집어넣고 지문검사를 거쳐
문을 열었다. 자신의 손으로 발전소를 멈추는 짓을 하게 될 줄은 상상도
못했던 그는 잠시 미련과 회한이 남은 듯이 발전기를 둘러보았다. 그의
어깨 너머로 소년은 두꺼비집에 있을 것 같은 차단기를 보았다. 이렇게
거대한 건물의 전력을 저 작은 손잡이 하나로 끊을 수 있을지
미심쩍었지만, 소장은 그것을 잡고 내림으로써 충분히 그럴 수 있음을
입증해보였다. 작은 사이렌 소리와 함께 안내방송이 연구소 각지로
퍼져나갔다.
[알립니다. 중앙 발전기가 긴급정지되었습니다. 지금부터 모든 전력은
보조 태양력 발전기와 비상 충전기에 의해 공급됩니다.]
소장은 그곳의 누구도 더워하지 않는 가운데에서 손등으로 연신 땀을
닦고 있었다. 긴장이 되어서 그런지 자꾸만 얼굴이며 손바닥에 땀방울이
맺혔다. 그는 하나씩 둘씩 겹겹이로 둘러싸인 보호장비와 보안장치를
해제하면서 마침내 기판을 소년의 눈 앞에 드러내었다.
기판은 거대한 발전기에 묻혀져서 거의 보이지 않을 정도였다. 수많은
전선과 용수철, 자석과 쇠붙이들이 기판 주위에 어지럽게 얽혀 있었다.
베이어 소장은 팔을 걷어붙이고 직접 기판에 달라붙은 것들을 하나하나
제거해 나갔다. 지켜보기에 그의 일은 무척 힘이 들어보였고 정성을
다하고 있음이 역력하게 느껴졌다.
마침내, 상당한 시간이 걸려 기판은 그의 손에 들려서 발전기 밖으로
빠져나왔다. 기판은 불에 달군 쇳덩어리처럼 열을 내고 있었고, 소장은
화상을 입을 것 같은 뜨거움을 겪으면서도 기판을 손에서 놓지 않았다.
베이어 소장 : 자, 받으십시오. 우리 아카데미의 심장이며 영혼과도 같은
기판입니다...
그렇게 말하는 소장의 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다. 얼굴에 가득한
땀이 눈으로 흘러내려온 것을 소년이 잘못 본 것일지도 모른다. 하지만
소년은 그것이 분명 소장의 눈물이라고 믿었다. 아마도 오랫동안 정이 든
자신의 보물을 남에게 줄 때 느끼는 섭섭함이리라고 소년은 생각했다.
소년이 손을 내밀어 그 기판을 받으려고 할 때 총성이 울렸다. 단 한 번
발사된 총성은 텅 빈 공간을 울리면서 몇 번이고 같은 소리를 되풀이했다.
모두들 몸을 낮추며 뒤를 돌아보았을 때는 한 손에 총을 든 히긴보섬
박사가 성난 얼굴로 걸어오고 있었다. 그는 소장을 향해 총을 겨누고
말하고 있었다.
히긴보섬 : 이보라우, 소장. 거 기판이 당신 내키는 대로 할 수 있는
물건인줄 알어? 이 연구소를 깡그리 말라죽이는 행위야, 고거이. 내래
그리 둘 수는 없는 기야!
베이어 : 박사! 모두의 목숨이 걸린 일이오! 연구소보다 사람 목숨이 중한
것 아니겠소! 박사, 제발...!
소장이 절규하듯 부르짖었지만 박사의 의지도 단호했다. 그는 자신의
모든 것을 건 아카데미를 포기할 수 없었다. 차라리 자신이 죽는 한이
있어도 자신의 눈 앞에서 연구소가 멎어버리는 것은 참을 수 없었다.
기판이 없이 아카데미는 오래 버티지 못하고 멎어버리고 말 것이다.
혜성과 함께 산산조각이 나면 났지 그것만은 두 눈 뜨고 볼 수가 없다는
것이 그의 생각이었다. 그의 광적인 집착은 이미 베이어 소장의 말을
귀담아 들어줄 상태를 넘어서고 있었다.
히긴보섬 : 아무리 그래도 그 기판은 아니되어! 날래 원래대로 갖다
놓으라우! 안그러면 쏘갔어!
히긴보섬 박사의 총구는 베이어 소장의 심장을 향하고 있었다. 그리고 한
발짝씩 가까이 다가오고 있었다. 에이스리는 죨리에게 눈짓을 한 다음
그의 뒤에 몸을 감추었다. 여차하면 달려들어 총을 빼앗을 기세였다.
하지만 그 전에 히긴보섬 박사의 계획은 실패로 돌아가고 말았다.
엉거주춤 무릎을 꿇은 상태에서 기판을 손에 들고 얼어붙어 있던 베이어
소장이 돌연 비명을 질렀다. 히긴보섬 박사가 영문을 몰라하는 사이에
분홍빛의 점액질이 그의 팔이며 머리 위로 쏟아져내렸다. 박사는 손에서
총을 떨어뜨리며 발버둥을 쳤지만 이미 박사의 몸은 그들의 양분으로
빼앗겨버린 후였다. 모두들 놀랐지만 그를 도와줄 엄두도 내지 못했다.
계속 하늘에서 거대한 비처럼 점액질 덩어리들이 툭툭 떨어져 내려
피하기에도 벅찰 지경이기 때문이다. 멀뚱이 보고만 있던 소장에게서
기판을 낚아챈 죨리가 소년의 가슴팍에 갖다대며 말했다.
죨리 : 한 번 더 부탁해.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (087)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (9)
소년은 고개를 끄덕였다. 그가 말하는 의미를 알았기 때문이다. 이세상의
기판이 모두 몇 개나 있는지 알 수는 없었지만 소년은 앞으로 얼마나 더
기판과 만나서 이를 흡수하는 의식을 치뤄야하는 것일지 걱정이 되었다.
기판을 끌어앉자 쌔근거리는 아기의 숨소리처럼 기판의 진동이 소년에게로
전해졌다. 그리고 기판의 목소리는 소년의 마음에 초겨울의 눈송이처럼,
늦은 봄의 꽃송이처럼 천천히 내려앉았다.
[나를 원하는가? 나는 기판 '메(ME)'. 나의 이름을 불러라.]
소년 : 저... 궁금한 것이 있어요. 이 세상에는 기판이 얼마나 많이 있죠?
[기판은 오직 피안을 향한 문을 여는 열쇠. 입으로부터 내려진 기적을
예비하는 주문.]
소년 : 가르쳐줘요. 전 모든 기판을 다 만나야 하나요?
[하나가 되지 못한 전부는 무의미한 것. 힘을 지닌 자여, 그 영혼의
이끌림을 따르라. 나의 이름을 불러라.]
소년 : 당신도 알 수 없는 말만 하는군요... 알았어요. 당신의 이름은
메(ME).
기판에서 뿜어져 나오는 빛이 일대를 감싸자 점액질들은 눈 녹듯 흔적도
없이 사그라졌다. 그리고 소년은 진땀을 흘리며, 더없이 진지한 마음으로
기판을 받아들였다. 죽음 직전에서 살아난 히긴보섬 박사는 자신의 두
눈으로 똑똑히 봐야만 했다. 기판이 소년의 가슴 속으로 빨려들어가는
모습을.
기판이 완전히 사라지고 난 후에도 소년의 몸에서는 빛이 가시지 않고
있었다. 마치 몸이 불덩어리에 휩싸인 것 같은 모습이었다. 그런 자신의
모습에 놀란 소년은 자기 몸을 샅샅이 살펴보았다. 마치 몸 속에서 불길이
솟구치고 있는 것 같았다. 하지만 뜨겁기는 커녕 아무런 느낌도 없다는
것도 신기했다.
천장의 작은 틈을 통해 침투해 떨어지던 점액질 생명체들은 소년의
근처에서 녹아 없어졌다. 그것을 자신의 눈으로 본 다음에야 소년은
자신이 기판에게 했던 기도가 받아들여졌음을 알았다. 기적은 이루어졌고
힘은 이미 소년의 것이었다. 그것에 대한 강한 확신과 자신감이 소년으로
하여금 거침없이 외계의 생명체들을 향해 몸을 던질 수 있게 만들었다.
소년이 달려가고 팔을 휘저어 불덩어리와 흡사한 기운을 퍼뜨리자 분홍빛
점액질들은 사그라들고 사람을 흡수해서 태어난 괴물들은 연기를 뿜으며
사라졌다. 그리고 괴물의 시체는 다시 원래대로 사람의 육체를 되돌려졌고
죽은 줄 알았던 사람들은 소년의 손길이 닿자 한숨을 내뿜으며 깨어났다.
아카데미의 모든 연구원들은 소년이 일으킨 신에 필적하는 이적을
목격했으며 일부는 직접 죽음으로부터 생명을 구원받았다. 기판을
잃어버렸지만 이미 인서터를 위한 성전(聖殿)이 되어버린 아카데미는
축제분위기로 바뀌었다.
마침내 연구소의 중앙 컴퓨터가 미확인 생물체가 하나도 없음을 보고하자
소년은 지치고 피로한 자신의 육체를 에이스리에게 기대며 한숨을 돌렸다.
소년의 몸에서 치솟던 불기운이 사라지고 그의 뒤를 따라다니던
연구원들은 박수를 치며 인서터를 외쳤다.
죨리는 에이스리에게 소년을 침대에 눕혀달라고 부탁했다. 그는
조금이라도 소년을 더 보려고 밀려든 연구원들을 제치고 방으로 돌아갔다.
연구원들은 저마다 손을 내밀어 소년을 만지고 더듬었다. 그렇게 함으로써
신의 기적이 자신에게로 전해지리라는 믿음 때문일 것이다. 구세주인
인서터와 접촉함으로써 자신의 오랜 지병을 치료할 수 있으리라고 믿는
사람도 있었다.
한 바탕 소동과도 같은 일들이 끝나고 주위가 한산해지자 죨리는 베이어
소장에게 다가가 미처 끝맺지 못한 일을 물었다.
죨리 : 소장님. 소장님께서는 '오니즈 무'라는 사람에 대해 안다고
하셨죠? 이제 말씀해주실 차례입니다.
소장은 고개를 끄덕였다. 더이상 감출 것도 없다는 표정이었다. 소년이
인서터라는 것을 안 이상, 인서터의 부탁이나 마찬가지이니 만큼 부탁을
거절할 이유가 없는 것이다.
베이어 : 원하신다면 만나게 해주겠소. 하지만 뭐랄까, 만나도 소용은
없을 거요.
죨리 : 아니, 어째서요?
이야기를 듣던 에다크라도 호기심이 동해서 소장에게로 가까이 다가왔다.
소장은 대수롭지 않다는 듯 아래입술을 살짝 내밀더니 말했다.
소장 : 뭐... 그는 잠들어 있으니까.
기가 막혀서 '엥?'하는 소리가 저도 모르게 죨리의 입에서 튀어나왔다.
그는 잠시 생각이 멎은 것처럼 멍하니 있다가 소장에게 되물었다.
죨리 : 그게 무슨 뜻이에요?
베이어 : 말 그대로, 그는 잠을 자고 있소. 하지만 그냥 잠이 아니지.
그는 깨어날 줄을 모르고 몇날 며칠을 잠만 자고 있소. 지금 그는 우리의
연구실에 보존되어 있어요. 정말 흥미로운 조사대상이지. 우린 그를
'꿈꾸는 남자'라고 부르고 있지요.
죨리 : 꿈꾸는... 남자...
죨리는 몸에 기운이 쫙 빠지는 것을 느꼈다. 그렇게도 찾아헤매던,
유일한 희망이라고 여겼던 상대를 기껏 찾았더니 그는 깊은 잠에 빠져서
깨어날 줄을 모르고 꿈만 꾸고 있더라는 것이다. 소장은 죨리에게 키가
작고 하얀 옷을 입은 남자를 가리키며 말했다.
베이어 : 자, 그럼 뮤트론 부장과 함께 만나러 갑시다. 그가 생물연구
분야의 책임자니까.
소장은 뮤트론 연구원을 불러 인서터가 '꿈꾸는 남자'에 대해 알고
싶어한다고 전했다. 그는 난감하다는 표정으로 머릴 긁적이면서 말했다.
뮤트론 : 저기, 만나봤자입니다. 글쎄요, 인서터라면 또 모르지만 말이죠.
죨리 : 깨우려고는 해보셨나요?
죨리의 질문에 그는 고개를 내저었다. 포기했다는 의미였다. 그는 앞장
서서 그가 보관되어 있는 곳으로 일행을 안내하면서 질문에 답했다.
뮤트론 : 그러니까 말이죠, 우린 육체에 무리가 가지 않을 정도의
신체소생술이나 충격요법을 시도해봤습니다. 쉽게 말해 전기충격도 해봤고
물도 끼얹었다 이 말씀이죠. 하지만 이건 마치 냉동된 것처럼 꼼짝도
안하더군요. 뇌파 검사를 해보면 특별히 최면에 걸렸다든지 하는 것도
아닙니다. 단지 그는 꿈을 꾸고 있어요. 그의 뇌파와 안구 등을 보면 항상
그가 렘(REM : Rapid Eye Movement), 즉 꿈을 꾸는 상태임을 알 수 있단 말이죠.
죨리와 베이어 소장, 에다크라와 도티로를 데리고 뮤트론은 엘리베이터를
지나 실험실이라는 푯말이 붙은 문들이 늘어선 복도를 지났다. 방 마다
'주의', '무균실', '위험', '관계자외 출입금지' 같은 삭막한 말들이
써있었다.
다른 방들과 마찬가지로 '관계자외 출입금지'가 큼지막하게 써진 문
앞에서 그는 발걸음을 멈췄다. 그는 카드키를 넣고 암호문구를 입력하여
문을 열었다. 냉장고를 연 것처럼 차가운 기운이 안에서 뿜어져 나왔다.
공기에서는 희미하게 소독약 냄새가 뭍어나왔다. 뮤트론 연구원은 정면에
보이는 커다란 유리관을 가리켰다. 그것은 에다크라로 하여금 유리로 만든
관을 연상케 했다.
뮤트론 : 우선은 온도나 습도 등을 잘 맞춰서 보존을 하고 있습니다. 저기
링겔을 통해서 양분을 공급하고 있습죠.
죨리는 천천히 걸음을 옮겼다. 유리관 안에서 누워있는 사람은 마치
밀랍으로 만든 인형처럼 꼼짝도 하지 않았다. 알몸에 가슴까지 하얀 천을
덮어서 그렇게 느껴졌겠지만 전체적으로 창백한 피부를 지니고 있는
남자였다. 소년과 흡사한 검은 머리에 노란 피부를 하고 있고 소년 보다
대여섯 살 정도 많아보였다. 도티로는 그가 사람을 본따서 만든
로봇이거나 사람으로 만든 박제가 아닌가하고 생각하고 있었다.
뮤트론 연구원은 '꿈꾸는 남자'를 보는 사람들의 시선에 실망의 기색이
엿보이자 말했다.
뮤트론 : 거 보십시오. 그러니까 마치 죽은 사람 같죠?
죨리 : 이 사람에 대해 아는 것을 말해주세요. 뭐든지 좋으니까요.
죨리는 유리관에 손바닥을 대고 눈을 바짝 갖다대었다. 조금이라도 더
그에게 가까이 가려는 것처럼 유리관에 몸을 밀착시킨 채로 묻는 그의
말에 소장과 뮤트론은 서로의 얼굴을 잠깐 쳐다보다가 이내 다시 고개를
돌려 꿈꾸는 남자를 바라보았다. 베이어 소장은 고개를 한 번
갸웃거리다가 말했다.
베이어 : 글쎄, 특별히 기억나는 게 없소. 여기에 온지 그리 오래되지는
않았소만. 여기 연구원 중 누군가와 아는 사이 같던데. 내가 듣기로는,
여행자라더라...?
뮤트론 연구원도 머리카락 한 올 없는 머리를 만지면서 뭔가 떠올리려고
애를 쓰다가 한 마디 보탰다.
뮤트론 : 그렇죠. 뭐 세상 곳곳 안가본 데가 없다더란 말을 들은 것
같은데 말이죠. 성산 메루니 마왕성이니 하는 곳까지 갔다니 순
허풍쟁이인 모양이죠.
베이어 : 언제부터 잠들었는지도 모르겠소. 여기 온지 얼마 지나지 않아서
였던가. 참, 전투기가 오겔 마을에 추락했던 때와 비슷한 시기였군.
그쪽에 신경을 쓰느라고 이 사람에 대한 것은 아무도 몰랐었으니 말야.
뮤트론 연구원과 베이어 소장의 말을 대충 흘려들으면서 죨리는 그에게서
한 순간도 눈을 떼지 않았다. 왠지 보면 볼수록 소년과 닮았다는 생각이
죨리의 마음 깊숙이에 자리잡았던 것이다. 죨리는 한참만에야 유리관에
비친 친구들의 지루해하는 표정을 보고는 유리관에서 몸을 떼면서 말했다.
죨리 : 아무래도, 호진이를 데려와야 겠어. 호진이라면 깨울 수 있을지도
몰라.
에다크라 : 나도 그렇게 생각하고 있었어.
모처럼 에다크라도 죨리의 말에 찬성했다. 정확히는 언제 일어날지도
모르는 사람을 한참이나 지켜보고 있기가 지루하던 참이기에 무작정 그의
말에 맞장구를 쳐준 것이었다. 그런 친구들의 생각에는 상관없이 죨리는
베이어 소장을 돌아보며 소년을 데려오겠다고 말하려고 했다. 하지만 그
순간에 안내방송이 울려퍼져서 그의 목소리는 소장에게로 전해지지
못했다.
[알립니다. 베이어 소장님, 지금 즉시 1층 중앙 홀로 와주시기 바랍니다.
긴급상황입니다. 구세교단(求世敎團)의 수사대(搜査隊)가 인서터의
신병(身柄)을 넘겨줄 것을 요구하고 있습니다. 다시 알립니다. 베이어
소장님, 지금 즉시...]
베이어 : 뭐, 뭐, 뭐얏!
베이어 소장은 빠른 목소리로 비명을 내질렀다. 그 자리에 있는 모두의
얼굴이 파랗게 질렸다. 구세교단, 그 중에서도 구세교단 직속의 수사대가
어떠한 힘을 지니고 있는지 잘 알고 있었기 때문이다. 베이어 소장은
쫓기듯이 달리기 시작했고 죨리와 에다크라, 도티로도 그 뒤를 따랐다.
죨리는 올 것이 왔구나라는 생각이었다. 세상에서 자신들의 교리만을
진리라 주장하는 구세교단이 인서터라는 존재를 알게 되었을 때 어떻게
반응하리란 것은 뻔한 일이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (088)
[STAGE 15] 기판세계 방위연구소 (10)
구세교단은 표면적으로 볼 때 그 명칭처럼 세상의 구원을 바라는 종
교단체다. 그러나 이미 그들을 순수한 교단으로 보는 사람은 아무도
없다. 그들은 세계 최대의 영토와 최다수의 신도와 최고의 무력을 지
닌 강력한 권력집단이었다. 국가가 아님에도 국가를 능가하는 지배체
제를 갖추고, 전세계를 상대로 포교를 빙자한 무력침략을 행해왔다.
심지어 전세계를 습격하며 악행을 일삼는 락샤사가 구세교단에 의해
조종되고 있다는 설도 공공연히 회자되고 있을 정도로, 목적을 위해
수단을 가리지 않는 무자비한 침략자로 사람들에게 인식되어 있었다.
구세교단의 주된 교리는 신에 의한 구원과 영생을 이 세계 위에서
이루는 것이다. 그러나 그것은 신을 숭배함으로써 얻어지는 것이 아
니라 신을 이용하고 궁극적으로는 신을 죽임으로써 쟁취해내는 것이
라고 생각하고 있었다. 구세교단은 자신들의 영원한 생명과 낙원을
신이 빼앗아간 것이라고 파악하고, 그 죄를 자신들에게 뒤집어씌웠다
는 원죄론을 내세운다. 그리고 원죄를 씻고 구원을 얻기 위해 그들은
신에게 대신 속죄시킬 희생양을 찾는다. 그것이 바로 구세주-사람들
이 인서터라 부르는 존재-이다. 신이 내린 신성을 지닌 인간, 즉 신
을 대신할 신의 대리인이야말로 자신들을 대신해 신에게 속죄하고 또
한 신을 대신해 인간에게 희생당할 수 있는 가장 적절한 대상인 것이
다.
그래서 그들도 인서터를 찾았다. 단지 인서터를 찾는다는 명목으로
수많은 무고한 사람들을 잡아서 재판을 하고 목숨을 앗았다. 죨리는
노란 가사파 수행자들 대부분이 구세교단에 의해 목숨을 잃고 남은
생존자들도 뿔뿔히 흩어졌음을 잘 알고 있었다. 그것은 자신이 몸 담
은 붉은 가사파 역시 예외가 아니어서 그는 다른 수행자들과 함께 구
세교단의 수사대에 의해 체포되었었다.
죨리는 위로 올라가는 엘리베이터 안에서 남몰래 눈물을 닦았다. 자
신이 존경했던, 자신과 함께 친형제자매처럼 지냈던 수행자들은 구세
교단이 내세운 이단숙청이라는 이름 아래 처형당했다. 그리고 그는
어리다는 이유로 처형만은 면했으나 그들이 꾸민 계략에 의해 주술을
받고 거대한 괴물이 되어 어딘가로 보내졌다. 그것이 죨리가 오겔
마을을 습격한 괴물이 된 이유였다.
엘리베이터가 멈추자 베이어 소장은 헐레벌떡 뛰쳐나와 주위를 둘러
보았다. 연구소 정문이 활짝 열려있었고 몸에 딱 맞는 제복을 갖춰입
은 키가 크고 호리호리한 남자들이 일렬로 늘어서있었다. 베이어 소
장의 콧잔등에 땀방울이 맺혀 입가로 굴러내렸다.
소장이 가까이 가자 수사대와 대치하고 있었던 경비원들이 주춤주춤
물러났다. 그들도 구세교단의 수사대와 상대하고 싶지 않다는 기색
이 역력했다. 베이어 소장도 내키지 않았다. 커다랗고 둥근 헬멧부터
시작해서 온몸을 남색으로 가리고 있는 수사대의 모습은 보는 이에
게 두려움을 주는 저승사자 그 자체였다. 수사대원 중 한 명이 한 발
앞으로 나와 소장에게 말했다.
수사대원 : 베이어 소장님입니까? 우리는 구세교단에서 파견된 평화
유지 감찰대 산하 이단추적 수사대입니다. 이곳에 '인서터'를 자칭하
는 남자가 있다는 것을 알고 있습니다.
그는 막바로 본론으로 들어갔다. 인서터를 내놓으라는 것이다. 소장
은 마음 속으로 도리질을 쳤다. 그들이 인서터를 희생 제물로 쓰려는
것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 그들에게 대항한다고 해도 힘든 일이
될 것이다. 무엇보다 당장, 그들의 말을 듣지 않았을 때 이 아카데미
가 어떻게 될지는 그로써도 두려운 일이 아닐 수 없었다. 무엇보다
아카데미의 탄생에 가장 큰 역할을 한 구세교단이니 만큼, 아카데미
의 동력원인 기판마저 사라진 이상 구세교단의 지원 없이는 하루도
버티지 못할 것이다. 극단적으로 구세교단을 적으로 돌릴 경우 아카
데미의 존재 자체가 위협받게 될 것이다. 그것은 모든 연구원들의 책
임자로서 더욱 할 수 없는 일이다.
연구원 : 소장님! 데려올까요?
옆에 있던 연구원들이 애가 달아서 외쳤다. 질문처럼 한 말이지만 '
당장 데려오겠다'는 투에 가까웠다. 연구원들은 수사대가 이곳에 있
다는 자체만으로도 견디기 힘든 시련이요 공포였다. 소장 역시 그러
한 마음은 마찬가지기에 버티기가 힘에 겨웠다. 헬멧 아래로 보이는
뾰족한 턱과 작은 입술이 움직였다.
수사대원 : 베이어 소장, 어서 데려오라고 하시지요.
또박또박 말하는 그 목소리 안에는 인상을 쓰며 윽박지르는 것보다
몇 배는 더 강력한 협박이 담겨있었다. 소장은 힘겹게 입을 열었다.
베이어 소장 : 데, 데려... 와.
연구원들은 기다렸다는 듯이 몰려갔고 베이어 소장은 인상을 쓰고
한숨을 내쉬었다. 죨리는 그의 마음을 이해하기에 아무런 말도 하지
못했다. 무엇보다도 자신 역시 지옥에서 온 사신을 대하듯 공포로 온
몸이 얼어붙고 있었기 때문이다.
잠시 후 엘리베이터가 열리며 영문도 모르는 소년이 연구원 두 명에
의해 팔다리를 잡힌 채로 끌려왔다. 그 뒤로 영문을 모르겠다는 표
정을 한 에이스리가 뒤따라나왔다. 그가 수사대를 본 순간 자기도 모
르게 외쳤다.
에이스리 : 저기 뭐고? 저기 인간이가?
에이스리와 똑같은 질문을 속으로 소년도 하고 있었다. 적어도 구세
교단에 대해 아무것도 모르는 두 사람이라면 그런 의문을 가질 만 했
다. 그들 구세교단의 수사대는 마치 종이에 그려진 인간처럼 얇았다.
거의 그 두께를 잴 수도 없을 정도로 얇은 종이 인형이 서있다는 느
낌이었다. 더구나 그들이 움직이고 말까지 한다는 사실이 소년을 더
욱 놀라게 만들었다. 장난감이나 나무 인형처럼 생긴 사람은 봤지만
이렇게 종이에 그려진 사람까지 살아서 움직인다는 사실에 소년은 어
안이 벙벙했다. 이 세상에는 소년이 알고 있는 장난감들이 다 모여서
살고 있는 것이 아닌가하는 생각도 들었다.
수사대원들은 자신을 보며 막연히 놀라고 있는 소년과 에이스리에게
는 신경도 쓰지 않았다. 단지 그들은 자신이 찾고 있는 목표만을 확
인하고 있을 뿐이다. 수사대원은 소년을 보더니 다시 베이어 소장에
게 말했다.
수사대원 : 위성기록과 우리측 정보망에 의하면 틀림없이 구세주를
사칭한 자요. 지금부터 그의 신병은 우리 구세교단측에서 맡도록 하
겠소. 그리고 기판 소실에 대해서는 곧 그 책임을 묻도록 하겠소.
베이어 : 기판 소실...이라니요?
베이어 소장의 멍한 눈이 수사대원의 매끄러운 헬멧이 비추어졌다.
수사대원 : 전세계의 기판들이 잇따라 사라졌다는 것은 알고 있겠지
요? 이것은 기판세계에 심각한 시련이 다가오고 있다는 것을 뜻하는
거요. 그리고 이를 방치한 각 국가의 대표자들은 마땅히 그 책임을
져야 겠지요.
그가 말을 하는 동안에 다른 수사대원들이 연구원에게서 소년을 건
네받았다. 그리고 그들은 그 얇은 몸 어디에 숨겨놓았는지 두 개의
수갑을 꺼내어 소년의 손목과 발목을 각각 묶었다. 그것은 얇은 종이
를 붙여만든 메비우스의 띠처럼 생긴 수갑이었다. 소년은 대수롭지
않게 여겼지만 안간힘을 써도 그 수갑을 빠져나올 수가 없었다. 부드
러운 종이의 감촉이었으나 아무리 힘을 주어도 구겨지거나 찢어질 생
각을 하지 않았다.
수사대원 : 우리는 구세교단의 이름으로 구세주라 사칭한 당신을 체
포합니다. 우리에게 반항하는 것은 더 큰 죄를 불러올 뿐이니 얌전히
따라주길 바라겠소.
애초부터 소년은 저항할 힘이나 의지를 갖지 못했다. 그저 자신에게
일어난 일들을 믿을 수 없다는 듯 종이처럼 얇은 수사대원의 얼굴을
바라보고 있을 뿐이었다. 영문도 모르는 사이에 갑자기 수갑을 채우
고 소년을 데리고 가려고 하는 그들을 보고 에이스리는 소리쳤다.
에이스리 : 당신들 누군데 내 친구를 잡아가는교?
죨리가 달려와 에이스리를 조용히 시키려고 손으로 입을 틀어막았다
. 수사대원들은 그를 잠깐 쳐다보았을 뿐 이내 무시하고 열려진 정문
을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 소년은 그제서야 뒤늦은 발버둥을
쳐봤지만 종이 인형 둘을 당해내지 못했다.
보다 못한 에이스리는 죨리를 밀치고 소년을 들고 있는 두 수사대원
을 향해 달려가 몸을 날려 발차기를 시도했다. 그러나 다른 수사대원
의 수도가 에이스리의 목덜미에 꽂혔다. 에이스리는 비명 한 번 지르
지 못하고 그 자리에 쓰러져 의식을 잃었다. 그 수사대원은 말없이
허리춤에서 역시 종이로 그려진 것처럼 생긴 권총을 꺼내어 겨누었다
.
에다크라 : 잠깐만! 나는 아케이디어 왕국의 에다크라 공주예요! 나
는 당신들이 데려가는 인서터의 친구이자 일행이니 나도 데려가요.
갑자기 에다크라의 목소리가 넓은 홀에 울려퍼졌다. 수사대원들은
동작을 멈추고 서로를 쳐다보았다. 그녀는 기죽지 않은 당당한 목소
리로 말을 이었다.
에다크라 : 그리고 그 아이도 나의 친구이니 죽이지 말아요. 그러니
나와 함께 데려가줘요.
말없이 그녀를 바라보던 죨리의 눈에 비장함이 서렸다. 그는 거의
죽음을 각오한 용기로 에다크라의 옆에 서서 말했다.
죨리 : 나도 인서터의 친구예요. 나도 데려가세요.
도티로도 죨리의 옆에 섰다. 소년의 눈에 눈물이 샘솟았다. 죨리는
소년에게 용기를 주기 위해 억지로 자신있는 척 미소를 지어보였다.
속마음은 무척이나 두려웠지만, 자신보다 더 두렵고 혼란스러워할 소
년을 위해 그렇게라도 하지 않으면 안된다며 스스로를 채찍질했다.
그들의 태도에 당혹해한 수사대원 중 한 명이 품에서 무전기를 꺼내
어 누군가와 교신을 시도했다. 그리고 무언가 대화를 주고받더니 무
전기를 넣고 대신 권총을 뽑아들었다.
수사대원 : 원하는 대로 해드리지. 우선은 참고인 자격으로 당신들도
데려가겠소.
연구소 정문 밖에는 헬리콥터 한 대가 착륙해있었다. 소년은 그 헬
리콥터 마저 종이에 그려진 것이 아니어서 다행이라는 엉뚱한 생각을
하면서 공포를 억누르려고 노력했다.
권총을 겨눈 수사대원들의 지시에 따라 모두들 말없이 헬리콥터에
올라탔다. 이내 프로펠러는 강풍을 일으키며 모두를 하늘 높이 띄워
주었다.
점점 작아지는 헬리콥터를 바라보던 베이어 소장의 옆에 히긴보섬
박사가 다가왔다. 비록 겁에 질려 숨어있었지만 소년이 납치된 것을
누구 못지않게 슬퍼하고 있었다. 더구나 자신의 목숨을 두 번씩이나
구해준 소년이기에 그 안타까움은 더했다. 그러나 한편으로 히긴보섬
박사는 새로운 희망을 품고 있었다. 인서터가 구세교단이라는 철옹
성을 무너뜨릴지도 모른다는 희망을. 그는 살며시 미소를 짓고 있는
베이어 소장의 얼굴에서 그가 자신과 같은 생각을 하고 있다는 것을
눈치채고 비로소 감춰두었던 웃음을 살짝 흘렸다.
-------------------------------------------------------------
비홀더B : 인간이 신을 재단할 수 있는가. 인간이 신을 심판할 수 있
을까.
비홀더A : 신의 이름을 빌어서 인간에게 범하는 죄악, 그것이 인서터
를 위한 인간의 예우.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (089)
[STAGE 16] 멜카바(Merkabah) ~구세교단(求世敎團)의 성전(聖殿)
헬리콥터는 다마냔 대륙을 넘고 넓은 바다를 지나서 새로운 대륙을
향했다. 그곳은 '태양의 땅'이라고 불리는 붉은색 대지의 '바롱최드'
대륙이었다. 대륙 곳곳에는 화산이 연기를 뿜고 있고 용암이 넘쳐흘
러 사람이 살 수 없는 척박한 환경을 지닌 곳이다. 그래서인지 이 대
륙은 구세교단이 소유하고 있으며 구세교단의 총본산지인 '멜카바(Me
rkabah)'도 이곳에 위치하고 있다.
그들 스스로 성전(聖殿)이라 부르는 멜카바는 헬기의 창문을 통해
내려다본 소년의 눈에 피라밋과 흡사하게 비춰졌다. 어린이용 대백과
사전에서 본 기억을 되새긴 소년은 그 피라밋이 이집트 사막에 있는
뾰족한 사각뿔 피라밋보다는 중남미 정글에 있던 피라밋처럼 더 울퉁
붕툴한 모양이었다. 그리고 꼭대기 부분은 넓고 평평했으며 한쪽면에
암각화가 그려진 커다란 석판이 세워져 있고 양쪽 벽에도 물결무늬
의 낮은 석판이 각각 세워져 있었다. 아마도 그들의 신을 모셔놓은
제단으로 보이는 그 옥상의 모습은 엉뚱하게도 소년로 하여금 피라밋
위에 놓인 의자를 연상하게 만들었다.
헬리콥터가 가까이 다가갈수록 그 거대한 석판화는 모습을 드러내었
다. 거기에 새겨진 것은 뱀과 멧돼지와 수탉이었다. 그런데 그들은
따로 있는 것이 아니라 하나로 이어져 있었다. 뱀은 멧돼지의 꼬리를
물고 있고, 멧돼지는 수탉의 꽁지를 물고 있으며, 수탉은 뱀의 꼬리
를 물고 있었다. 이렇듯 세 동물은 서로서로의 꼬리를 물어 하나의
원을 그리고 있었다. 그것이 소년에게는 더없이 희한하게만 보여 시
종일관 눈을 떼지 못하게 하고 있었다.
헬리콥터는 멜카바를 지나서 그 뒤에 있는, 건물들이 빽빽히 들어찬
도시의 복판으로 들어가 그 중 'H'라고 써진 건물의 옥상에 내려앉
았다. 그 옆에서 커다란 깃발을 휘두르고 있는 사람 역시 수사대원들
과 마찬가지로 종이에 그려진 것처럼 얇은 육체를 지니고 있었다.
프로펠러의 회전이 거의 멈추고 문이 열리자 수사대원들은 먼저 내
려서 권총으로 겨눈 가운데 모두에게 내리라고 명령했다. 헬리콥터에
서 내리면서 죨리는 구세교단의 교인들만 산다는 거대한 도시를 내려
다보았다. 오겔 마을 만큼은 아니지만 길은 번듯하게 잘 닦여있었고
높은 빌딩들이 즐비했다. 그리고 거리에는 종이처럼 얇은 각양각색의
사람들이 걸어다니고 있었다.
   육체의 두께가 없는 자들. 그리고 영혼의 깊이도 없는 자들.
죨리는 속으로 구세교단을 경멸하며 선배 수행자들이 하던 말을 떠
올렸다. 이들도 오겔 마을의 주민들처럼 자신과 다르게 생긴 사람들
과 어울려 살려고 하지 않았다. 단지 다른 점이 있다면 이들은 다른
사람들을 종교의 이름으로 지배하려고 한다는 것이다. 죨리는 군소리
없이 끌려가면서도 속으로는 욕을 퍼부었다.
   쳇, 이 종이 쪼가리들 같으니! 비만 오면 다 젖어버릴 놈들 주제
에!
실제로 그들은 물에 닿으면 불에 닿는 것에 지지 않을 정도로 육체
에 심각한 상처를 입기 때문에 사철 비 한 방울 내리지 않는 바롱최
드 대륙을 자기들의 본거지로 삼았다. 비록 화산지대이긴 하지만, 언
제 내릴지도 모르는 비 보다는 화산이 더 피하기 쉽다고 생각한 그들
은 이 삭막한 화산석 위에 성전을 쌓고 이곳이 전세계의 중심인 '신
의 보좌(寶座)'가 되리라고 공언했다.
그러나 진심으로 신을 믿고 따르지 않는 그들이 하는 말은 비어있는
의자 모양을 한 성전 만큼이나 다른 이들의 마음을 공허하게 만들
뿐이었다. 자신들의 교리로 기판세계를 굴복시키려던 구세교단은 그
것이 여의치 않자 세계 각지의 명망있는 종교인, 수도승, 현자들을
닥치는 대로 납치하여 재판을 하고 처형했다. 그 바람에 경쟁하지 않
고 서로의 믿음에 따라 신을 모시고 수행을 하던 두 종파 중 노란 가
사파는 붕괴되고 붉은 가사파는 세계 각지에 흩어져 간신히 명맥을
유지했다. 샤오린 역시 뤼파 왕국의 지지를 받았음에도 깊은 숲 속에
암자를 세웠던 것은 구세교단의 위협이 큰 이유로 작용했던 것이다.
죨리 일행은 버스처럼 커다란 차량을 통해 멜카바 안으로 이송되었
다. 과거 한 번 잡혀왔었던 기억이 되살아난 죨리는 공포로 몸을 떨
며 창 밖을 내다볼 염두도 내지 못했다. 반면 난생처음 보는 신기한
광경에 에이스리는 유리창에 얼굴을 바짝 갖다 붙이고 구경하며 신기
해하고 있었다. 도티로는 이 성전 역시 자신의 조상들이 만들었으리
라고 생각하며 끓어오르는 분노를 삭혔다.
버스는 어두컴컴한 터널을 지나서 마치 하수구처럼 어둡고 눅눅한
공간 한 가운데에 멈춰섰다. 헬리콥터에서와 마찬가지로 먼저 수사대
원들이 내려서 총을 겨누고 일행에게 외쳤다.
수사대원 : 내려라!
수사대원들의 말투와 태도는 매우 거칠어서 죨리는 자신들이 전쟁포
로라고 되는 줄 아냐고 속으로 투덜댔다. 손발에 수갑을 채운 소년을
둘러맨 두 명을 제외한 다른 수사대원들은 마중 나와 있던 경찰에게
일행을 넘기고는 버스를 타고 되돌아갔다. 일행을 인도받은 경찰 역
시 종이에 그려서 색칠하고 오려서 세워놓은 것처럼 생겼으며 역시
종이처럼 얇은 권총으로 위협하고 있었다. 에이스리는 몇 번이나 덤
벼들어서 구겨버리고 싶은 충동을 억눌렀다. 그는 방금 전에 얻어맞
은 일도 있고 숫적으로 너무 많아서 섣불리 대적하기가 어려운 것을
알고 있었다. 더우기 소년을 인질처럼 데리고 다니는 이상은 별 수
없이 죨리나 에다크라처럼 침울한 표정을 짓고 얌전히 따라갈 수 밖
에 없었던 것이다.
그들은 허리춤에서 종이를 붙여 만든 것 같이 생긴 수갑을 꺼냈다.
소년에게 채워진 것과 같이 뫼비우스의 띠 모양을 하고 있었다. 그것
을 본 에다크라는 팔짱을 끼며 짐짓 큰소리를 쳤다. 하지만 겁먹은
듯한 떨림이 고스란히 담긴 음색이어서 듣는 사람을 더 애처롭게 만
들었다.
에다크라 : 뭐, 뭐하려는 거냐! 난 아케이디어 왕국의 왕위계승자니
라!
그러나 경찰들은 표정 하나 바뀌지 않고 모두의 손목에 수갑을 채웠
다. 수갑을 차고 어두컴컴한 동굴 속을 걸으면서 그들은 누구 하나
고개를 들지 못했다. 마치 없던 죄의식도 생겨나는 것 같은 기분이었
다. 죨리는 이들의 기세에 눌려선 안되겠다고 다짐하며 억지로 고개
를 들고 어깨를 뒤로 젖히며 당당한 척 위세를 부렸다. 그러자 그의
마음을 이해했는지 에다크라와 도티로도 고개를 들었다. 에이스리는
걸음이 빠르니 쉬었다 가자느니 경찰들에게 말을 걸면서 자신이 겁먹
지 않았음을 보여주려고 애썼다. 소년은 이미 모든 것을 체념한 사람
처럼 두 명의 조사대원에게 들려서 대롱대롱 매달려 있었다.
둥그렇고 어두컴컴한 터널은 그대로 거대한 하수구의 내부 같이 느
껴졌다. 소년은 천장에 매달린 희미한 주황빛 전등이 하나씩 뒤로 밀
려나는 것을 보고 있었다.
하나씩, 하나씩...
가벼운 흔들림에 익숙해지자 소년은 자신은 바닥에 누워있고 세상이
움직이고 있다는 착각이 들었다. 전등은 끊임없이 뒤로 움직이고 있
고 하나가 밀려난 자리에는 그 다음 것이 와서 차지했다.
하루, 이틀...
그 똑같은 전등의 흐름은 소년에게 늘 변함없는 자신의 일상을 떠올
리게 만들었다. 적어도, 기판세계라는 곳에 오기 전까지 소년의 삶은
똑같은 날이 계속된다고 해도 무리가 아니었다.
일년, 이년...
매년 비슷비슷한 일들을 겪다보면 일학년에서 이학년으로, 이학년에
서 삼학년으로 올라왔다. 그리고 지금은 이전대로라면 국민학교 육학
년 여름방학, 만화책을 뒤적거리며 방바닥을 굴러다니던 그 한가로운
시절도 끝나버린 개학날이었다.
   근데 난 왜 이렇게 됐을까.
왜 이렇게 숨가쁘고 다급한 순간들이 쉴 틈도 없이 닥쳐왔는지. 왜
스스로 감당하지도 못할 엄청난 일들이 자신에게 벌어졌는지. 왜 기
판은 자신에게 말을 걸었는지. 왜 자신을 좋아하는 친구가 생겼는지.
왜 자신을 미워하는 무리가 생겼는지. 질문을 하면 할수록 머리는
어지러웠고 가슴은 답답해졌다.
자신은 가만히 있었다. 늘 흐르는 것은 시간이었다.
자신은 가만히 있었다. 늘 변하는 것은 세상이었다.
그것은, 현실이나 기판세계나 똑같았다. 그렇지만 기판세계는 소년
을 그냥 내버려두지 않았다. 그리고 소년은 10여 년 동안 살아오면서
겪은 것과 비교도 되지 않을 정도로 수많은 경험을 했다.
   이젠 쉬고 싶어.
문득, 친구들이 자신의 이름을 부르는 소리를 들었다. 환청인가 싶
었지만 너무나 크고 또렷했다. 소년은 고개를 뒤로 젖혀 친구들의 모
습을 찾았다. 거꾸로 뒤집힌 세상 속에서 그들은 소년을 부르고 있었
다. 그런 그들의 모습이 천천히 흔들리며 작아지고 있었다. 그들은
소년과 나머지 일행을 격리할 모양이었다. 애타게 불러봤지만 그들
역시 아무런 의미 없는 짓임을 알고 있었다. 죨리는 수사대원의 손에
들린 채로 조금씩 멀어져 가는 소년의 모습을 그저 안타깝게 바라보
고 있을 뿐이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (090)
[STAGE 16] 멜카바 (2)
네 명은 소년과 갈라져 긴 복도를 걷다가 쇠창살이 둘러진 커다란
방에 갇혔다. 에다크라는 아케이디어 왕국에 이 사실을 알려달라고
소리를 쳤으나 그들은 대꾸도 하지 않고 문을 잠그자마자 가버렸다.
방 안은 텅 비어있었고 한쪽 벽에 간이침대 하나만이 초라하게 매달
려 있었다. 에다크라는 침대 위에 걸터앉으며 한숨을 내쉬었다.
에다크라 : 하아...! 아바마마께서 이 일을 아시면 얼마나 근심하실
까...
죨리 : 넌 그래도 외교적 문제도 있고 하니까 풀려날 거야. 난 또 잡
혔으니 영락없이 처형되겠지.
죨리는 넋두리하듯 자신이 죽는다는 소리를 내뱉었다. 에이스리는
깜짝 놀라 정말이냐고 되물었지만 죨리는 모든 것을 포기한 것인지
침착한 모습이었다.
죨리 : 녀석들은 우리 수행자들을 못 잡아먹어서 안달이야. 노란 가
사파는 이미 그 대가 끊어져 버렸다고 들었어. 이제 우리 차례야. 그
들은 우리가 두려운 거야. 우리 두 종파가 가장 사람들의 존경을 받
았으니까. 그들에겐 우리가 걸림돌이나 마찬가지겠지, 뭐.
에이스리 : 그라믄 내도 직일라고 하겠네 고마?
에이스리의 표정에 근심과 두려움의 빛이 떠올랐다. 에이스리가 안
절부절하고 있을 때 구석에서 벽에 기대어 이들의 모습을 찬찬히 뜯
어보던 도티로의 입이 열렸다.
도티로 : 너희들, 그 녀석의 친구 아니냐?
모두들 그의 말을 못알아듣겠다는 얼굴로 돌아보았다. 도티로는 약
간은 상기된 표정으로 손가락을 들어 자신을 향한 시선을 찌를 듯이
가리키면서 말했다.
도티로 : 네 녀석들은 다 인서터의 친구 아니냐고? 너희들은 명색이
친구라면서 녀석을 믿지 못하는 거야? 난 별로 녀석의 친구할 마음은
없지만, 그래도 난 믿고 있어. 인서터는 세상이 위험에 처했을 때
구원을 내려준다고 했어.
죨리는 저도 모르게 고개를 숙였다. 에다크라도 말없이 고개를 끄덕
였다.
도티로 : 녀석이 인서터가 맞다면, 우릴 구해주고 이 기분 나쁜 종이
인형놈들의 나라를 박살내줄 거다. 너희들은 친구라는 녀석들이 인
서터를 믿지 못해? 나보다 더 오래 녀석을 봤을 거 아냐? 녀석이 인
서터란 걸 나보다 더 잘 알텐데?
도티로의 말에 아무도 대꾸하지 못했다. 그의 말에는 틀림이 없었다
. 자신들은 지금 이순간 소년의 존재를 잊고 자기자신의 일만을 걱정
했다. 소년이 자신의 친구이며 인서터임을 의심치 않는 한, 소년은
자신들을 위해 기적을 일으켜줄 것임이 틀림없다고 믿었으면서도. 그
들은 분명 저마다 다시 소년을 믿겠다는 의지를 다졌을 것이다. 비록
누구보다 약하고 누구보다 두려워하고 누구보다 자신없어 했지만,
그들의 기억 속에서 소년은 인서터로 남아 있기에.
어두침침한 지하감옥은 밤낮을 구분할 수가 없었다. 그들은 감옥 안
에서 잠이 오면 잤고, 잠이 오지 않으면 멍하니 앉아서 천장에서 삐
걱거리며 흔들리는 낡은 쇠사슬에 매달린 전등을 바라보았다. 가끔
전등 주위에 날아오는 모기나 작은 벌레들을 눈으로 쫓아다니곤 했다
.
이따금 바퀴가 달린 커다란 금속 상자를 끌고 다니는 간수의 모습을
볼 수 있었다. 시간 개념이 희미해져 식사를 하루에 몇 번이나 어느
때 주는지 조차도 알 수 없었지만 그들은 지루해질 때 쯤에 나타나
양철 그릇에 싱거운 수프와 빵조각을 담아서 문 밑의 조그만 구멍으
로 밀어넣어 주고는 사라졌다.
죨리는 식사를 하루에 세 번 준다고 가정하고 그들이 온 횟수로 시
간을 재기 위해 식사가 올 때마다 숟가락 뒤축으로 바닥을 긁어 표시
를 남겼다. 죨리가 그린 바를 정(正)자가 세 개 만들어졌을 때 죨리
는 5일이 흘렀음을 짐작할 수 있었다.
바를 정자가 네 개가 그려지고 난 후에야 한 무리의 간수들이 감옥
앞으로 몰려왔다. 간수들은 열쇠로 문을 따고 물러났다. 처음 그들을
붙잡아온 사람들과 같은 복장을 한 수사대원들이 직접 겨누지는 않
았지만 여전히 권총을 손에 들고 서서 말했다.
수사대원 : 따라와라! 잠시 후 재판이 거행된다.
죨리 : 네? 재판이라고요? 무슨 재판?
놀라서 되묻는 죨리에게 수사대원들은 차갑게 외쳤다. 더 대꾸하기
도 귀찮다는 투였다.
수사대원 : 너희들은 증인이다! 잔말 말고 따라오기나 해!
죨리의 몸에서 소름이 돋았다. 자신과 함께 있던 수행자들에게 사형
선고를 내리던 구세교단의 이단심문이 떠올랐다. 그들은 재판을 한다
는 명목으로 붙잡아서 멋대로 죄목을 갖다붙이고 자기들의 일방적 선
고로 이단임을 판결내리고 처형했었다. 나이가 어리다는 이유로 유일
하게 살아남았던 죨리는 자기의 선배요 동료인 수행자들이 처형실로
끌려가는 모습을 쇠창살 너머로 지켜봐야만 했다.
그 후로 죨리는 아무것도 입에 대지 않았다. 살고 싶으면 자신들의
포교원이 되라는 회유도 거절했다. 종이처럼 얇은 육체 때문에 성전
을 벗어나지 못하는 그들은 바깥 세상의 사람들을 고용해서 스파이와
도 같은 짓을 시키곤 했다. 그런 사람들을 구세교단은 '포교원'이라
는 허울 좋은 명칭으로 불렀다.
죨리는 그 때의 기억을 떠올렸다. 그들의 회유와 협박 등을 거부하
던 죨리를 그들은 끝까지 이용해 먹을 생각이었다. 마침내 자신의 의
지와는 상관없이 조종할 수 있도록 그들은 죨리에게 주술을 걸었다.
초록색의 우툴두툴한 피부를 지닌 흉칙하고 거대한 괴물 버블롭스가
된 죨리는 오겔 마을을 쑥대밭으로 만들기 위해 보내졌다. 고통과 슬
픔 속에서 발버둥쳤지만 괴물이 된 육체는 눈 앞의 신기루를 쫓듯이
오직 앞을 향하여 걸음을 내딛고 있었다. 그리고...
소년과 만났다.
무엇도 보이지 않았고 무엇도 느낄 수 없는, 마치 관 속에 갇힌 것
과 같은 두려움 속에서 소년은 자신에게 말을 걸었다. 그리고 자신을
위해 기도해 주었다. 그 결과는 자기 스스로도 믿기 어려운 기적이
되어 돌아왔다.
이제 죨리는 또 한 번의 기적을 기다리며 두께가 없는 인간들의 포
위를 받으며 어둡고 긴 복도를 걷고 있었다.
감옥들이 즐비하게 늘어선 길의 끝에는 그들이 올 때 탔던 것과 비
슷한 큰 차가 기다리고 있었다. 여전히 거칠고 차가운 대우를 받으며
올라탄 차는 긴 터널을 지나서 구세교단의 본거지로 접어들었다.
그들의 성전 내부는 종이를 정교하게 오려붙인 화려한 장식들로 수
놓아져 있었다. 차에서 내리는 순간 바닥의 감촉도 종이를 밟는 느낌
을 받고 에다크라는 무심코 까치발로 걸음을 옮겼다. 하지만 아무리
세게 밟고 눌러도 흠집 하나 나지 않는다는 것을 이내 깨닫고 평소와
같은 걸음걸이로 되돌아왔다.
앞장을 선 죨리를 위시해서, 모두들 고개를 들고 짐짓 자신에 넘친
척 하면서 걸음을 옮겼다. 그들의 거대한 성당에 찾아온 이 이방인들
의 모습에 지나가던 사람들은 모두 신기한 눈빛으로 한 번 쯤 쳐다보
았다. 하지만 그들의 시선에는 다분히 경멸과 천시가 담겨있었다. 자
신보다 못한, 열등한 종족을 바라보는 그 오만에 가득한 시선이 죨리
는 역겨웠다. 하지만 자신 역시 오겔 마을이나 도타운의 주민들을 그
것과 흡사한 눈빛으로 보았다는 것을 떠올리고 그냥 무시하려고 애썼
다.
-------------------------------------------------------------
충격고백...까지는 아닙니다만 한 말씀 드리자면.
실은 작가인 저 자신이 가장 잘 알고 있는 사실이지만, 제 글은 재미가 없습니다(특히 이번 16화는 최고로 지루하죠)!
이 피할 수 없는 진실 앞에서 전 어떻게 해야 하는 것일까요...
결론은 하루 두 편씩(...왜?). 빨리 1부를 끝내려는 거죠.
다소 딱딱하거나 무거운 이야기 거리라도 그것을 흥미있게 꾸며서 독자에게 전달하는 것은 작가의 능력이며 또한 재주라고 할 수 있겠죠. 그런 점에서 저는 실격이라고 봅니다. 10편이 넘도록 법정에서 누가 옳은지 따져대는 이 글을 누가 봐주겠습니까?
하여간 제 소설은 앞으로 일주일 동안은 법정에서 등장인물들이 누구의 교리가 옳은지, 주인공이 신의 사자인지 아닌지 열띤 토론을 벌일 겁니다.-_- 과연 인간이 신을 심판할 수 있을지, 신을 인간의 기준으로 재단할 수 있을지? 황금드래곤 연재작 중 분량은 최다급이면서 인기는 최저급을 달리는 그 이름도 멋진 인서터!-_-;
 ......................................................................................................................................................................
    필자 2님은 꽤 오래전에 한 소설이 각각의 여러 인간들에게서 한 반응을 끌어낼수 있어야 한다고 말씀하셨습니다. 즉 그 주제가 독자에게 제대로 전달되어야 한다는 말이었죠.(제가 제대로 이해하고 있는겁니까?) 짧은 배움에서 얻은 지식에서는... 시는 감정의 문학이고 소설은 논리의 문학이라고 하는것 같더군요. 소설이 논리의 문학이라면 님은 확실히 성공하신 케이스일겁니다. 논리- 이해를 목표로 한다는것. 감정에 의지하는 소설이라면 그 읽는 사람의 마음에 따라서 내용이 다르게 전달될 수 있겠지만,철저한 논리하에 쓰여진 소설이라면 그와는 다르겠지요. 지금껏 제가 봐온 소설 중에서 가장 논리적인 소설이었다는것은 확실합니다. 수많은 아마추어 작가들이 자신의 생각과 감정을 담아 쓰지만 논리가 부족하다면 소설로서의 존재는 거의 없는거나 마찬가지죠.(저도...논리성은 상당히 부족한 글만 씁니다만.) 물론 논리가 부각되었기에 소설로서의 재미는 줄어듭니다만 그것은 논리가 철저하기 때문이지, 그 재미 자체가 떨어지기 때문은 아닙니다. 주제와 내용이 잔재미를 추구하는 스타일이 아니라 구도자적 스타일을 가지는 담담한 스타일이기 때문이죠.(이건 재미라기 보다는 깨달음을 목적으로 하는 소설이라고 보는것이 맞다고 생각합니다만.)
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (091)
[STAGE 16] 멜카바 (3)
종이로 만든 성을 꽤 오랫동안 걸어서 에다크라는 자신이 지금 이
낯설고 신비로운 궁전에 초대를 받고 와서 관람을 하고 있는 거라고
생각하면서 앞으로 일어날 일에 대한 의문과 두려움을 달랬다.
그렇지만 그녀의 환상도 오래가지 못했다. 그들의 발걸음은 거대한
구세교단의 성전, 멜카바 내부에 있는 재판소 앞에서 멈추어졌기 때
문이다. 총을 들고 다니며 위협을 주던 수사대원들도 법정 앞에 도달
해서 그런지 총을 도로 집어넣고 정문이 아닌 옆에 있는 작은 쪽문을
통해 일행을 들여보냈다.
수사대원 : 조금 있으면 재판이 시작되니까 얌전히 기다리고 있어.
그들을 좁은 방 안에 몰아넣고 방을 나서면서 그들이 건넨 말은 그
한 마디가 전부였다. 문이 닫히고 철컥거리는 문 잠그는 소리가 요란
하게 들렸다. 그렇지 않아도 사람 서너 명이면 꽉 찰 것 같은 방에는
낡은 나무 책상과 의자가 놓여있었다. 의자에 앉으며 에다크라는 생
기 없는 목소리로 중얼거렸다.
에다크라 : 이 방도 좁아터졌어. 순 자기들에게 맞게 만든 거 같애.
에이스리 : 맞다. 지들은 종이쪼가리처럼 예빘으니까 방이 작아도 상
관 없다 아이가.
에이스리가 고개를 끄덕거리며 살짝 뛰어서 책상 위에 엉덩이를 걸
쳤다. 죨리는 문에 귀를 대고 무언가 열심히 듣고 있었다. 워낙 작아
서 알아듣기 어려운 발자국 소리였지만 그 대상이 한둘이 아닌지라
죨리는 밖의 상황을 어느정도 파악할 수 있었다. 수많은 사람들이 들
어오고 있었다. 자신들이 갇혀있는 이 방의 옆에는 재판정이 있을 것
이고 그들의 말대로 이제 곧 재판이 시작될 것이다. 이번 대상은 다
시는 유래를 찾아볼 수 없을 만큼의 굉장한 화제거리일 것임은 충분
히 짐작할 만 했다. 신의 사자, 인서터가 붙잡혀왔으니 구세교단에서
관심을 갖지 않을 리가 있을까.
죨리는 쓴웃음을 지었다. 한편으로 소년이 무척 걱정되었다. 이번
재판은 아마도 소년이 진정한 인서터인지 여부가 중점이 될 것이다.
그것은 분명 기판을 훔친 일이라든지 하는 것보다도 더 중요한 사항
이었다. 바로 구세교단의 종교적 염원과도 상통하는 것이기에. 신을
숭배하고 의존하는 것이 아닌, 신에 반항하고 신이 보낸 구세주를 대
속시켜서 영생과 낙원을 세상 위에서 이루려는 그들에게 인서터는 더
없이 좋은 희생제물이 될 것이다.
만약, 죨리는 만약이라고 스스로에게 다그쳤지만 소년이 인서터가
아니라는 결론이 내려진다면 기판을 훔쳐낸 죄값을 물을 것이다. 아
마도 기판을 흡수했다고 말하면 배를 가르고도 남을 자들이다. 그리
고 소년이 인서터가 맞다고 인정한다고 해도 소년은 그들의 제물이
될 운명이다. 어떻게 해도 소년은 그들의 손아귀에서 빠져나오지 못
하고 희생당할 것이다.
죨리는 친구들을 돌아보았다. 안타깝지만, 자신을 포함해 누구도 소
년을 도울 능력이 없었다. 소년이 자신을 구할 수 있는 방법은 오직
자기자신의 손에 달린 것이다. 그가 할 수 있는 역할은 그저 소년에
게 알려주는 것 뿐. 스스로 힘을 이끌어낼 수 있도록 도와주는 것 뿐
. 그게 전부였다.
처음 잠겼을 때와 마찬가지로 철커덕거리는 소리가 들리자 죨리는
흠칫 놀라며 몸을 뒤로 뺐다. 문이 열리면서 수사대원 몇 명이 모습
을 드러냈다. 가장 앞에 있던 자가 나오라고 손짓을 하며 말했다.
수사대원 : 나와라! 이제 재판이 시작된다.
에다크라 : 우릴 보고 증인이라고 했죠? 그럼 우리도 재판에 참여하
는 건가요?
에다크라가 의자에서 몸을 일으키며 궁금하게 생각하던 것을 물었다
. 수사대원은 여전히 들고 있는 손을 내리지 않은 채로 기계처럼 억
양없는 목소리로 답했다.
수사대원 : 너희들은 증인 겸 공범이다.
구세교단의 법정은 수많은 인파로 인해 경건해야 하는 장소임에도
시장 바닥처럼 떠들썩했다. 이미 정해진 인원을 훨씬 넘어섰음에도
구세교단측은 그 재판이 유례없이 중요한 일대사건임을 강조하며 계
속 신도들을 입장시키고 있었다.
재판정을 중심으로 한 반원형의 법정은 조형적인 목적으로 꾸며진
널찍한 공간까지 온통 앉아있고 서있는 사람들로 가득차 북새통을 이
루었다. 그들은 기판세계 전체를 발칵 뒤집어놓은 '인서터'를 보고싶
어서 몰려온 사람들이었다. 물론 이들의 인서터에 대한 호기심은 다
른 대륙, 다른 국가와는 상당히 다른 목적에서 기인한 것이었다.
마침내 검사(檢事)와 함께 수사대원들에게 둘러싸인 소년이 모습을
드러내자 사람들은 아까와는 비교도 안되게 큰 목소리로 웅성거리기
시작했다. 키가 작았지만 부피가 있다는 차이점 만으로도 소년은 멀
리에서도 눈에 확 들어왔다. 눈을 거의 감은 상태로 어깨를 늘어뜨리
고 고개를 숙인 소년은 이미 죄인의 모습을 하고 있었다.
그 뒤를 이어 소년의 친구들이 역시 수사대원들의 호위를 받으며 증
인석으로 들어왔다. 그들은 반은 증인이요 반은 공범인 특이한 상태
였지만 우선은 증인석에 앉게 되었다. 그들 보다는 소년에 모든 촛점
이 맞추어져 있는 상황이었기 때문에 그만큼 신경을 덜 쓰고 있다는
뜻일 것이다. 부피가 없는 사람들은 그들을 보며 놀라움을 숨기지 않
았다. 마치 동물원에 놀러온 관람객처럼 그들은 손가락질을 하면서
웃거나 이리저리 훑어보곤 했다. 지금까지와는 비교도 안되게 많고도
살벌한 시선의 화살에 아무도 고개를 들고 당당하게 맞설 수가 없었
다.
[재판장님께서 들어오십니다. 모두 조용히 자리에 앉아주시기 바랍
니다.]
누구에게서 나온 것인지 알아차리기도 전에 사람들의 웅성거림에 묻
혀버린 그 목소리를 배경으로 재판장이 모습을 드러내었다. 그가 자
리에 앉자 법정 내부의 분위기는 한결 가라앉았다.
재판장 뒷쪽으로는 성가대를 연상시키는 사람들이 따라와 일렬로 늘
어섰다. 그들은 모든 크고 작은 행사를 시작하기 전에 으례히 치루는
의식을 거행하고 있었다. 그것은 구세교단이라는 거대한 종교가 지
배하고 있는 이 사회에서는 당연한 절차였다. 성가대원들이 자리잡자
언제 그랬냐는 듯 주위는 일시에 조용해졌다. 그들이 입을 열어 노
래 같기도 하고 주문 같기도 한 말을 엄숙하게 합창으로 외쳤다.
구세주(救世主)의 대속(代贖)으로 우리에게 구원(救援)을
구세주(救世主)의 희생(犧牲)으로 우리에게 영생(永生)을
그들의 선창에 이어서 그 법정 안의 모든 이들이 경건한 목소리로
되풀이했다. 죨리는 얼굴이 새파랗게 질리더니 이내 양손으로 귀를
틀어막고 눈을 꼭 감았다. 죨리에게는 그가 상상할 수 있는 최고로
불경하고 사악한 마귀의 주문이나 다를 바가 없었다. 피고인 소년과
증인석에 앉은 일행을 제외한, 두께가 없는 모든 사람들은 자리에서
일어나 한목소리로 그 말을 거듭 되뇌이고 있었다.
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (092)
[STAGE 16] 멜카바 (4)
도합 일곱 번을 제창하고 난 뒤에야 모두들 자리에 앉고 성가대원들
은 법정 밖으로 물러갔다. 주위가 다시 술렁거리자 재판장은 끈기있
게 주위가 진정되길 기다렸다가 망치를 들었다.
지 진술하세요.
소년의 맞은편에 앉아있는 검사는 역삼각형에 가까운 얼굴에 우스꽝
스러울 정도로 커다란 입으로 미소를 짓고 있었다. 소년을 향한 것임
에 틀림없는 그 미소는 자신감에서 비롯된 여유로움이 배어있었다.
검사가 의자에서 일어나며 말했다.
검사 : 존경하는 재판장님. 저는 이 자리에서 검사로서 뿐만 아니라,
구세교단의 신도로서 말씀을 드리고자 합니다.
소년으로 하여금 역겨움을 불러일으키게 하는 그의 미소는 작년에
담임을 맡았던 선생님을 떠올리게 만들었다. 소년은 그에게서 받은
수모와 괴로움을 생각하며 고개를 숙이고 몸을 떨었다. 검사는 이미
죄의식에 사로잡힌 것으로 보이는 피고의 모습을 보고 승리를 자신하
고 있었다. 그는 구세교단의 신도라는 것을 밝힘으로써 교단에 대한
자신의 입지를 확고히 할 수 있다고 생각하며 스스로의 입을 빌려 교
단의 생각을 전했다. 그런 그의 모습은 검사라기 보다는 목사에 가까
워 보였다.
검사 : 신이 이 세상을 창조한 이후 우리 피조물들은 끊임없이 신을
숭배하며 그의 구속 아래에서 살아왔습니다. 그것은 아마도 사육사에
게 길러지는 우리 안의 짐승에 비유할 수 있을 겁니다. 그렇지만 신
이 그 모습을 우리 앞에 보이지 않게 되고도 헤아릴 수 없이 긴 시간
이 지난 오늘날을 돌아봅시다. 우리는 과연 신에게서 독립했다고, 신
이 없는 세상에서 살고 있다고 말할 수 있을까요?
죨리는 신을 사육사에 비유하며 언급하는 검사의 일거수 일투족을
놓치지 않고 바라보며 그의 말을 주의깊게 듣고 있었다. 그리고 그에
게 반박하기 위한 말들을 머리 속으로 떠올려 정리하고 있었다.
검사 : 여기에 계신 모든 분들은 그 대답을 알고 계십니다. 물론 아
니라고 말할 수 있겠죠. 신은 이미 이 세상을 버리고 사라졌습니다.
그런데도 어리석고 겁이 많은 우리 인간들은 있지도 않은 신의 존재
를 상정하며 자신들의 마음을 의탁하여 위안을 삼아왔습니다. 그리고
그 와중에서 전설이라고 불리는 믿음이 생겨났습니다. 그것은 이 세
상을 멸망시킨다는 '마이트레야'와 이 세상을 구한다는 '인서터'에
대한 전설입니다. 두 가지 상반된 역할을 하는 이 초인적인 존재는
우리 인간의 공포와 희망을 의미한다고 봐도 될 것입니다. 그런데 이
두 존재에게는 하나의 공통점이 있습니다. 그것은 바로 신에 필적하
는 힘을 지니고 있다는 것이지요. 따라서 그 힘을 어떻게 사용하느냐
에 따라 신과 흡사한 그 존재는 이 세상을 구할 수도, 멸(滅)할 수도
있다는 것입니다.
검사의 연설이 효과를 발휘하기 시작하여 주위는 점점 기침 소리 하
나도 조심스럽게 날 정도로 숙연해졌다.
검사 : 이제 여기에 있는 이 피고를 주목해주시기 바랍니다. 기판세
계 방위연구소와 우리의 조사 결과에 따르면 피고는 우리가 알 수 없
는, 적어도 우리 중 누구도 간 적이 없고 본 적도 없는 미지의 공간
에서 왔습니다. 피고가 최초로 목격된 곳은 저 하늘 위 우주 어디쯤
이라는 것 밖에는 알려진 것이 없습니다. 그리하여, 피고는 오겔 마
을을 시작으로 기판세계 전체를 돌면서 여러 헤아릴 수 없이 많은 이
적을 행사하며 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 그리고 피고는 사람
들에게 이렇게 말합니다. '나는 인서터다. 나는 이 세상을 구하기 위
해 신이 보낸 구세주다.'라고 말입니다.
사람들은 다시 웅성거리기 시작했다. 검사는 손을 들어 주위를 진정
시키며 말을 이었다.
검사 : 여기 이 피고는, 신이 우리에게 주었다는 기판을 하나씩 자신
의 손아귀 안에 넣습니다. 모두들 아시듯이, 기판은 이 세상에 모두
여섯 개가 있습니다. 그것은 세계의 평화를 갈망해마지 않는 사람들
의 뜻에 따라 누구 하나의 손에 들어가지 않도록 각 대륙과 국가에
골고루 나누어서 보관하고 있었습니다. 그 기판은 우리를 비롯한 모
든 이들에게 풍요와 번영을 가져오는 자원이기도 했습니다. 그렇지만
피고는 놀랍게도 기판을 자신의 몸에 흡수하여 그 강대한 힘을 마치
자신의 것인 양 부렸습니다. 이미 다섯 개의 기판이 그의 것이 되었
고, 그는 어쩌면 하나 남은 우리의 기판마저 노리고 있을지 모르는
일입니다. 그렇다면 이제 여기에서, 우리는 한 가지 생각해봐야 할
문제에 봉착합니다. 그것은, '기판을 흡수하고 그 힘을 사용할 수 있
다는 것이 인서터의 존재를 증거할 수 있느냐?' 하는 것입니다.
참다 못한 죨리는 손을 들면서 재판장을 향하여 외쳤다.
죨리 : 잠깐만요! 변호인도 없는 피고를 위해 제가 대신 참고인의 자
격으로 말을 해도 되겠습니까?
검사 : 당신은 피고를 곁에서 지켜본 증인인 동시에 피고를 추종한
공범이오.
검사는 말도 안된다는 표정을 지으며 그의 말을 일축했다. 그렇지만
이 전례없는 대사건에 대한 호기심으로 가득한 재판장은 관대한 처
분을 내렸다.
재판장 : 좋소. 그렇다면 피고의 변호인으로 변론할 자격을 주도록
하겠소.
검사 : 재판장님! 이 자는 피고를 숭배하며 그를 보좌한 공범으로서.
..
당황한 검사가 서둘러 재판장에게 그의 죄목을 들먹이며 발언권을
취소시키려고 했으나 죨리는 얼른 자리에서 일어나 그의 말이 채 끝
나기 전에 말했다.
죨리 : 감사합니다, 재판장님. 도무지 말이 통하지 않는 사람들만 있
는 줄 알았는데, 그래도 대화가 될 만한 분이 있어서 다행이군요.
검사 : 재판장님! 지금 여기 피고의 공범은 저를 비롯해 법정의 모든
이들을 모욕하고 있습니다.
죨리 : 저로 말씀드리자면, 지금은 비록 퇴색되었지만 한 때 전세계
사람들의 존경을 받았던 붉은 가사파의 마지막 제자이자 가장 어린
수행자입니다. 유감스럽게도 저는 이 재판정에 서는 것이 두 번째입
니다. 그래서 제가 여러분에게 드릴 말씀이 많은 것일지도 모르겠군
요.
검사의 표정에 당혹감이 스쳤다. 그는 옆에 있는 수사대원들에게 '
어떻게 된 거야?!'라고 사납게 외쳤다. 붉은 가사파의 수행자가 구세
교단의 본거지로 끌려와서 살아나갔던 적은 없다. 그런데도 눈 앞의
이 어린 아이는 당당하게 자신의 스승과 동료 모두를 이단으로 몰아
처형했던 이 법정에 돌아와 변론을 펴겠다고 말하는 것이다. 재판장
마저도 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 하지만 이미 자신의 입으
로 발언권을 내린 것을 되돌리기는 곤란한 입장이었다.
죨리 : 우선, 기판에 대해 한 말씀 드리고자 합니다. 다른 모든 것이
그렇듯, 기판은 신에 창조되었고 우리들에게 내려졌습니다. 그렇지
만 그 무수한 피조물과 기판에게 다른 점이 있다면, 기판은 신의 직
접적인 권능이 담겨있다는 것입니다. 어떤 점에서는 우리들 인간보다
도 더욱 많이 말이죠. 들판에 핀 한 송이 풀부터 시작하여, 이 세상
모든 존재에는 신이 깃들여있습니다. 정도의 차이가 있다고 하지만,
무릇 그 생명이 있고 없음을 떠나 이 세상에 느껴질 수 있는 모든 것
은 신의 뜻이요 신의 의지에 따라 생겨났고 존재하는 것입니다. 그렇
지만 유독 신에 가까운, 다른 어떤 존재보다도 더 큰 신성(神性)을
지닌 피조물이 우리 인간입니다. 그렇기에 우리는 신과 세계, 신과
우리 자신에 대해 깊이 성찰하고 신에게 가까이 다가갈 수 있는 능력
이 있습니다.
 ......................................................................................................................................................................
    좋은 말씀 잘 들었습니다. 댓글이 필요하긴 한가 봅니다ㅠㅠ 그런데 너무 뜻만 전달한다면 소설이 아니라 이론서적이 돼버리죠. 이 글의 경우는 제가 전하고 싶은 뜻이 워낙 굳어 있어서 그런 것이고, 굳이 예를 들자면 '화석환초' 같은 경우에는 읽는 사람에 따라 다르게 해석되는 쪽을 오히려 바라는 거죠(입양아 문제로 해석하신 님이 두렵습니다. 그런 통찰력을 지니시다니). 제가 걱정한 것은 재미가 없으면 읽지를 않으니 전달이 안되죠. 그런데 이미 말씀드렸지만 이 글은 제가 저를 위해 쓰는 글이라서, 인기가 없어도 괜찮지만, 단지 딱딱한 글이 읽히지 않는 현실을 빗대어 한 마디 한 거죠. 아무튼 계속 읽어주셔서 감사합니다.
    저는 와이드업입니다.(명품 W가 아니에요.) 오래전에 명품티비라는 별칭은 쓰레기통에 처박았기 때문에 지금은 그냥 고물티비- 와이드업인겁니다. 필자 2님은 언제나 건강하시고 행복하시길.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (093)
[STAGE 16] 멜카바 (5)
죨리는 쉴새 없이 쏟아낸 말을 정리하고 한숨 돌릴 겸 잠시 일그러
진 검사(檢事)의 얼굴을 바라보았다. 검사의 성난 얼굴은 '그래서 어
쨌다는 거냐?'라고 말하고 있는 듯 했다. 그래, 다 말해 주지. 죨리
는 속으로 그렇게 답하며 떨림이 가라앉은 차분한 목소리로 말을 이
었다.
죨리 : 자식이 그 부모를 알아보고 그를 공경하듯, 우리 인간은 신을
인식하고 신에 대한 숭배를 아끼지 말아야 할 것입니다. 그리고 신
은 자신의 위엄과 인간에 대한 자애를 아낌없이 나타내는 존재를 우
리에게 선사했습니다. 그것이 바로 기판입니다. 기판은 겉보기에는
무생물이요 평범한 돌조각처럼 보입니다. 하지만 우리가 사는 이 세
상을 기판세계라고 부르는 것이 자연스러워졌을 정도로 우리는 이 기
판의 혜택으로 살고 있습니다. 당장 이 거대한 궁전이 기판 없이 얼
마나 오래 버틸 수 있을지를 생각해본다면 이론의 여지가 없는 문제
겠죠. 하지만 인간의 끝없는 욕심은 기판을 고갈되지 않는 샘물이나
되는 듯 그 안에 담긴 힘을 점점 더 많이 추구하고 낭비했습니다. 락
샤사의 득세와 불길한 징조, 재앙과 재난은 바로 여기에서 비롯된 것
이라고 말할 수 있습니다. 신에 대한 불경, 신의 은혜인 기판을 인간
의 도구로 생각하고 이용하는 우리에 대한 신의 분노가 재앙을 초래
한 것입니다.
어느새 죨리는 붉은 가사파의 교리를 설파하고 있었다. 그가 그것을
스스로 인식하고 있었는지는 알 수 없지만, 그것은 옳고 그른 것을
떠나서 검사가 구세교단의 논리를 전하는 것과 조금도 다를 바가 없
다고 에다크라는 생각했다. 그녀의 생각에 관계없이 죨리는 이야기를
계속해 나갔다.
죨리 : 그리고 여기 있는, 그러니까 지금 피고라고 불리는 이 아이가
나타났습니다. 그는 어쩌면 우리처럼 신에 의해 빚어진 존재가 아닐
지도 모릅니다. 그는 우리가 모르는, 저 멀리 수많은 별들 중에 하나
에서 태어나 살고 있었습니다. 우리가 있는 이 기판세계에 대해서는
하나도 모르는 상태에서 살던 그는 어느날 자신도 모르는 이유로 이
곳으로 왔습니다. 두려움에 질려있던 그에게 기적이 찾아왔습니다.
기판은 스스로 자신의 주인인 신의 사자를 알아본 것입니다. 아무런
외부의 도움도 없이, 호진이는 기판과 대화를 나누었고 기판을 자신
의 몸에 받아들여 신의 권능을 얻었습니다. 그런 호진이를 인서터라
고 부른 것은 저를 비롯한 이 세상의 사람들입니다. 호진이는 한 번
도 자신의 입으로 자신이 신의 사자요 구세주라고 칭한 적이 없었습
니다.
검사는 이빨을 드러내며 성이 난 표정으로 옆의 수사대원들과 대화
를 주고받았다. 그는 반론할 구실을 찾기 위해 죨리의 대화를 들으며
수사대원들과 자신들이 갖고 있는 소년에 대한 정보와 비교했다.
죨리 : 그리고 호진이는 지금까지 다섯 개의 기판과 만나 그들을 모
두 받아들였습니다. 그것은 절대로 강제적인 일이 아니었습니다. 호
진이는 자신과 다른 이들의 생명을 구하기 위해 기판을 원했고 기판
은 스스로 호진이를 선택했습니다. 그래서 호진이는 이적을 행하여
많은 목숨을 구한 겁니다. 여러분들은 아마 호진이가 인서터인가 아
닌가 보다는 호진이를 어떻게 처벌할 것인가가 더 궁금할 겁니다. 신
을 따르는 사람으로서 말씀드리자면, 호진이는 인서터입니다. 그리고
당신들은 당장 신에 대한 증오와 반항심을 버리고 여기 당신들의 눈
앞에 있는 신의 증거를 보며 무릎을 꿇어야 할 겁니다. 호진이는 신
에 대한 여러분의 도전을 징계하기 위해 신이 보낸 사자입니다. 그런
인서터를 여러분은 지금 자기들의 잣대로 재판을 하고 처벌을 하려
는 것입니다! 이것만큼 엄청난 죄가 어디에 있겠습니까!
검사는 더 이상 못참겠다는 듯 씩씩거리며 재판장을 향해 외쳤다.
검사 : 재판장님! 지금 저 자는 우리 구세교단을 모독하고 피고를 신
으로 모시라며 이단적인 언사를 퍼붓고 있습니다!
재판장 : 인정합니다. 변호인은 자리에 앉으시오! 지금 당신은 이 신
성한 재판정과 구세교단을 비방할 자격이 없소.
재판장의 꾸짖는 말에도 조금도 물러섬이 없이 죨리는 당당하게 되
받아쳤다.
죨리 : 신을 비방할 자격이 없는 것은 당신들 쪽이 아닌가요?
그렇지만 그의 말은 더 이어지지 못했다. 검사의 부름을 받고 몰려
든 수사대원들이 죨리의 어깨를 부여잡고 강제로 앉혔다. 그들은 반
항하며 몸부림치는 그에게 수갑을 채우고 입에 테이프를 붙여버렸다.
어수선하던 주위가 가라앉자 검사가 다시 자리에서 일어나 말했다.
검사 : 존경하는 재판장님, 그리고 존경하는 배심원 여러분. 우리는
방금, 신이라는 우상에 눈이 먼 광신도의 이야기를 똑똑히 들었습니
다. 그는 어디에서 어떻게 왔는지도 모르는 저 피고가 신이 만든 기
판을 흡수하여 이적을 일으켰다는 이유만으로 그가 신의 대리인이라
며 숭배하자고 성토하고 있습니다. 자, 여기에서 아까 제가 제시했던
물음을 되풀이해야 겠습니다. 기판을 흡수하여 그 힘을 사용한 것이
인서터의 증거가 될 수 있을까요?
검사는 청중의 관심을 다시 자기에게로 되돌리기 위해 질문을 던져
놓고 주위를 휘휘 둘러보았다. 아직도 죨리가 한 말에 대한 충격에서
벗어나지 못한 모습들이 역력했다. 그는 헛기침을 한 번 하고 목소
리를 높여서 다소 고양된 어조로 말했다.
검사 : 물론 기판에 신의 힘이 담겨있다는 것에는 동의합니다. 비록
그 기판을 신처럼 모셔야하는 것에 대해서는 심각한 종교적 의문에
부딪히지만, 적어도 기판이 보통의 인간은 헤아릴 수도 없는 막대한
에너지가 담긴 존재임에는 틀림없습니다. 그러나 우리의 역사를 되돌
아보아도, 기판을 몸 안에 흡수하여 이적을 행한 사람이 있다는 이야
기는 누구도 들어본 적이 없을 겁니다. 그래서 저는 이 자리에서 누
구나 쉽게 답할 수 있는 두 가지 물음을 던지겠습니다.
검사는 굳어진 분위기를 쇄신시킬 겸 역삼각형을 한 자신의 얼굴을
가리키며 다소 장난섞인 투로 말했다.
검사 : 그 첫 번째는 이것입니다. 보시다시피, 제 얼굴은 이렇게 세
모낳습니다. 누구도 부정하진 않으시겠죠.
주위에서 작은 웃음소리들이 간간히 들렸다. 검사는 자신의 이야기
가 설득력이 있으며 모두의 주위를 집중시키고 있음을 알고 자신의
뾰족한 턱을 만지작거리면서 싱긋 웃었다.
검사 : 좋습니다. 그렇다면 말을 바꾸어 봅시다. 얼굴이 세모난 사람
이 있다면, 그것을 무조건 저라고 생각해도 좋은지요? 물론 양식있는
우리 구세교단의 신도들 중 그렇다고 대답하는 분은 아무도 없으리
라고 믿습니다. 자, 이제 두 번째 질문입니다. 여러분들은 제가 검사
라는 것을 알지만 지금은 저에 대해서는 아무것도 모른다고 가정합시
다. 그렇다면 제가 이렇게 근사하게 양복을 차려입고 말을 빨리 한다
고 해서 여러분은 제가 검사라는 것을 알 수 있습니까? 제가 글씨를
아주 빠르게 잘 쓰고, 서류철을 이리저리 들고 돌아다녀 보인다고 해
도 그것으로 제가 검사라는 것을 증명할 수 있을까요? 설령 제가 매
일 같이 법원 근처를 들락날락 거린다고 해도 제가 서기인지 판관인
지 검사인지 변호사인지 여러분이 쉽게 구별할 수가 있을까요? 자,
제가 드린 이 두 개의 물음이 무엇을 뜻하는지 잘 아시겠죠?
웃음은 수그러들었고 검사는 다시 좀 전과 같이 약간 흥분한 목소리
로 드디어 자신이 하고자 한 말을 거침없이 이어나갔다.
검사 : 모두들 믿어 의심치 않으시듯, 인서터는 신이 내렸으며 오직
하나 뿐인 존재입니다. 인서터라는 호칭이 이리저리 바꿔가며 아무에
게나 내려지는 직책이 아니란 말씀입니다. 그렇다면, 단 하나밖에 없
을 그 존재를 증명할 수 있는 방법이 무엇이겠습니까? 안타깝게도 현
재 우리에겐 알려진 것이 없습니다. 그렇다면 기판을 흡수한 것이 인
서터를 증거할 수 있겠습니까? 신이 내려와서 '기판을 집어먹는 자가
인서터니라'라고 얘기한 적이 있던가요? 어느 전설이든 신화든 기판
을 가슴 속에 집어넣은 사람의 이야기가 있던가요? 없습니다. 기판을
흡수한 것이 분명 놀랍고 대단한 일임은 분명하지만, 그것이 인서터
의 증거가 될 수는 없습니다. 제 얼굴이 세모낳다고 해서 얼굴이 세
모난 사람이 무조건 제가 아니듯이, 피고가 기판을 흡수했다고 해서
피고를 인서터라고 단정지을 수 없는 겁니다. 더구나 인서터는 기판
을 흡수해야 한다고 명시된 문헌도 증거도 없는 현재 상황에서라면
더더욱 그렇습니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (094)
[STAGE 16] 멜카바 (6)
검사(檢事)는 죨리를 바라보았다. 입을 틀어막히고 끙끙대고 있는
그의 인상쓴 얼굴을 보며 그는 짐짓 미소지어 보였다. 이제 곧 있으
면 모두를 처형할 수 있으리라는 생각을 생각을 하며 검사는 잔인한
미소를 안면 가득히 띄우고 있었다. 이제 결론을 내릴 차례가 왔음을
안 검사는 재판장을 향해 돌아서며 말했다.
검사 : 따라서, 한 마디로 피고를 따르고 추종한 무리들은 그가 일으
킨 엄청난 힘과 기적 앞에 놀라서 피고를 숭배한 것입니다. 설령 아
까 한 말이 사실이라서 피고가 자신의 입으로 인서터를 사칭한 적이
없다고 해도, 인서터라고 부른 무리를 인정하고 그들의 추앙을 받아
들인 것만으로도 충분히 스스로 인서터라고 과시한 것이라고 볼 수
있습니다.
검사는 모두에게 호소하듯 배심원과 청중을 한 번씩 돌아보며 마지
막으로 재판장의 정면에 섰다. 그것은 구형을 내리기 전에 으례히 하
는 형식적인 제스처였다.
검사 : 존경하는 재판장님, 그리고 존경하는 배심원 여러분. 저는 맨
앞에서 인서터와 마이트레야는 마음 먹은 데에 따라 달렸다고 말씀
드렸습니다. 제가 가진 증거 자료와 그간의 정황을 볼 때 여기 피고
는 인서터를 칭하여 수많은 무리를 자신의 아래에 두었고 그만큼이나
많은 국가를 괴멸시켰으며 기판을 빼앗았습니다. 이것은, 피고가 마
이트레야에 가까웠으면 가깝지 결코 그가 진정 이 세상을 구하기 위
해 온 구세주는 아니라는 것을 말해주고 있습니다. 따라서 저는 이
자리에서 인서터를 사칭하고 기판을 사사로이 소유하여 기판세계를
위협에 빠뜨리려는 피고를 이단 등급 '바우'로 규정하고 처형할 것을
구형하는 바입니다.
장래는 다시 웅성거림으로 가득해졌다. 그도 그럴 것이, 바우는 22
개의 이단 등급 중 여섯 번째로 지금까지의 이단 재판 중 최고로 높
은 등급이 상정된 것이다. 말없이 고개를 살짝 끄덕이는 재판장의 모
습을 보며 검사는 자신의 승리를 확신했다. 무엇보다 피고로 나온 소
년은 아무 미동도 없이 죽은 것처럼 고개를 숙이고 꼼짝도 하지 않고
있었다. 죄의식과 두려움에 사로잡혀 있는 저 모습이야말로 자신의
주장을 뒷받침하는 절대적인 증거 중 하나라고 그는 생각했다.
절대적인 진리요 완벽한 성스러움으로 가득찬 구세교단의 성전 안에
들어왔으니 죄의식과 두려움을 느끼는 것은 당연한 것이 아니겠냐고
그는 스스로 묻고 답했다. 비록 눈 앞에서 자신에게 이단적인 말을
한 죨리를 비롯해 붉은 가사와 노란 가사를 입은 수행자들은 구세교
단의 성전 안에서도 조금의 부끄러움도 없이 이단적인 언사를 서슴치
않았다. 검사는 그런 자들을 하나도 남김없이 처형하는데 누구보다
앞장서 왔음을 자랑스럽게 여기고 있었다. 그런데 이 법정 안에 왔던
수행자 중에 생존자가 있다는 것은 검사로서도 좀 충격적인 이야기
였다. 어떻게 살아나올 수가 있었는지 이곳이 법정만 아니라면 멱살
을 붙잡고 캐묻고 싶은 심정이었다.
그렇지만 지금의 주요한 문제는 그것이 아니기에 검사는 자리에 앉
아 차분히 마음을 가라앉히기로 했다. 어차피 저들은 모두 사흘 내로
처형될 것이라고 스스로를 달래면서. 비록 아케이디어 왕국의 공주
가 있다는 것이 마음에 걸리지만 외교 문제로 비약될 경우 공주만 특
별 방면할 용의가 그에게도 있었다. 그도 일국의 공주를 처형하고 싶
을 정도로 처형을 즐기지는 않았던 것이다. 그는 단지, 구세교단의
이름 아래 정의를 실현하고 싶을 뿐이었다.
재판장 : 다음은 피고인 심문이 있겠습니다. 검사, 심문하세요.
재판장의 늙고 쇠약했지만 엄숙한 목소리가 들리자 검사는 자신있게
자리에서 일어났다. 차마 고개도 들지 못한 소년을 보자 검사는 피
고 심문을 미루고 싶다는 짓궂은 생각이 들었다. 최대한 마지막까지
몰고 싶은 것이다. 쥐를 쫓는 고양이가 도망갈 길을 틔우는 것처럼
검사는 소년의 앞에서 여유를 부리고 있었다.
검사 : 저는 이 자리에 나온 증인에 대한 신문(訊問)을 먼저 하고자
합니다. 재판장님, 허락해주십시오.
재판장 : 인정합니다.
검사는 여유로운 미소를 지으며 자신의 손에 든 서류를 한 번 훑어
보고 증인석에 앉아있는 아이들의 얼굴을 차례로 쳐다보았다. 누가
에다크라 공주인지 찾는 것은 문제도 아니었다. 검사는 에다크라에게
예의를 갖추는 척을 하며 부드럽게 말을 건넸다.
검사 : 에다크라 공주님, 이 삭막한 법정 한 가운데에 앉히게 된 것
을 매우 송구스럽게 생각합니다.
에다크라는 얼굴을 돌려 그를 외면했다. 그의 말투에는 다분히 놀리
는 의도가 들어있음을 느꼈기 때문이다. 검사는 그녀의 반응 따위에
는 상관하지 않는다는 듯 미소를 잃지 않은 상태로 신문에 들어갔다.
검사 : 자, 공주님. 이제부터 공주님을 증인이라고 부르겠습니다. 저
의 실례를 용서해주시기 바랍니다. 그럼 증인께서는 저의 질문에 솔
직하게 대답해 주시기 바랍니다. 피고를 처음 만난 것은 마왕 라 스
트보스의 성에서 였습니다. 맞습니까?
에다크라 : ...그렇다.
자신을 쳐다보지고 않고 반말 한 마디를 툭 던진 에다크라의 모습을
바라보며 겉으로는 태연한 척 하고 있지만 검사는 사실 에다크라의
뺨이라도 한 대 때리고 싶은 심정이었다. 처형해 마땅한 죄인의 태도
치고는 아무리 일국의 왕족이라는 것을 감안해도 그 나이를 생각하면
너무나 오만장자한 것이 아닌가 하는 생각이 들자 절로 치솟아오르
는 화를 꾹 참으며 그는 다소 가라앉은 목소리로 말했다.
검사 : 법정에서는 말을 높여 주시기 바랍니다. 무엇보다도 성스러운
멜카바 내부의 법정이니까요. 그럼 계속하겠습니다. 증인이 피고를
만나기 전에 피고는 마왕과 만났습니다. 맞습니까?
고개를 돌린 상태에서 에다크라는 눈을 껌벅거리며 검사의 말이 맞
는지 잠시 생각했다. 그리고는 조금도 구세교단의 법정을 존중할 마
음은 없다는 의미로 여전히 반말로 답했다.
에다크라 : 맞아.
검사의 표정이 일그러지며 화가 치밀어 올랐음이 그 얼굴 위에 노골
적으로 드러났다. 그는 분노를 삭히기 위해 나름대로 애를 쓰고 있는
것처럼 보였다. 하지만 반대로 에다크라는 그의 화를 돋구어 흥분하
게 만들수록 엉망이었던 기분이 풀리고 있다고 생각했다.
검사 : 좋습니다. 증인은 피고가 마왕에게서 기판을 빼앗은 것을 봤
습니까?
에이스리 : 잠깐 있어 보이소. 말이 이상타.
에이스리가 큰 소리로 끼어들었지만 검사는 날카롭게 말하며 그를
주눅들게 했다.
검사 : 나는 증인에게 질문을 했습니다! 자, 증인. 대답을 하십시오.
피고가 마왕에게서 기판을 빼앗은 것이 맞습니까?
에다크라 : 빼...앗았다고 해야 하나...
에다크라가 머뭇거리며 더 뭐라고 말을 하기도 전에 검사는 자신이
원하는 대답을 들은 것이 신이 나서 재판장쪽을 돌아보며 속사포처럼
말을 쏘아대었다.
검사 : 보십시오. 재판장님. 아시다시피 모든 기판은 적법한 절차에
따라 각 국가의 수장들이 소유하고 있고 마왕 라 스트보스 역시 아케
이디어의 국왕과 함께 기판을 일정 기간 동안 돌아가며 보관할 것을
서약하는 협정을 맺은 바 있습니다. 피고는 이런 두 국가 사이의 평
화를 유지시켜준 상징인 기판을 강탈함으로써 양국의 관계를 악화시
켰고 현재 전쟁 직전의 상황까지 몰아넣고 있습니다. 이런 상태에서
그가 내세우는 구세주 주장이 과연 설득력이 있을까요?
 ......................................................................................................................................................................
    별 필요없는 거지만 주석이 빠졌군요. 이단(異端) 등급 '바우'에서 바우는 히브리 알파벳 중 여섯 번째죠(알레프를 첫 번째라고 할 때).
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (095)
[STAGE 16] 멜카바 (7)
에다크라 : 잠깐. 듣자듣자하니까 당신의 말은 듣기에만 그럴싸하지
순 엉터리야. 좀 전에 했던 질문도 마찬가지고.
검사(檢事) : 증인, 증인은 묻는 말에만 대답해야...
에다크라는 방금 전에 그러했듯 검사를 완전히 무시하고 자신이 하
고 싶은 말을 거침없이 내뱉었다.
에다크라 : 아케이디어 왕국의 왕위계승자로서 말하겠어! 아케이디어
왕국은 기판세계에서 가장 큰 영토, 가장 많은 백성을 보유한 강대
국임을 모르느냐? 너희들이 나에게 이런 대접을 해서 무사하리라고
보느냐?
검사는 속으로 코웃음을 쳤다. 그래봤자 몇 시간 내로 자신에게 목
숨을 구걸하며 울먹일 것이 뻔하다고 여기고 있는 그였다. 그런 그가
일국의 공주임을 들먹이는 에다크라의 앞에서 눈 하나 깜짝할 리가
없었다.
에다크라 : 아까 당신이 한 질문은 너무나 어리석은 논리였어. 얼굴
을 예로 들었느냐? 세모난 얼굴과 기판을 흡수한 것을 똑같이 취급하
다니, 그런걸 법정에서 논고라고 떠벌인 자나 그걸 옳다고 고개 끄덕
인 놈들이나 다 하나같이 너무나 어리석구나. 내가 하나 물어보자.
너는 살아있는 거냐? 살아있다고 말할 수 있냐?
검사는 당혹하여 도움을 청할 심정으로 재판장 쪽을 쳐다보았다. 그
녀는 이미 자신의 통제를 넘어서고 있었기 때문이었다. 하지만 무정
하게도 재판장은 어린 에다크라의 손을 들어주는 것인지 그녀를 말릴
생각도 하지 않고 있었다. 에다크라의 말이 이어졌다.
에다크라 : 물론 그렇다고 말하겠지. 그럼 네가 말한 식이라면 살아
있는 모두를 너라고 말할 수 없다. 그럼 살아있는 사람은 모두 네가
아니냐? 그럼 넌 살아있는 것이 아니란 말이야? 네가 한 말은 'A가 B
라고 B를 A라고 할 수 없다'는 얘기지만 그건 어디까지나 B에 A가 포
함되는 개념일 때 쓸 수 있단 말이다. 그러니까 B 모두를 A라고 할
수는 없지만 B에는 A가 포함될 수 있단 말이다. 이제 뭐가 잘못되었
는지 알겠느냐? 다시 처음으로 돌아가서 인서터가 기판을 흡수한다면
역으로, 기판을 흡수하는 것은 인서터라는 뜻도 된단 말이다. 너의
말은 기판을 흡수하는 것이 인서터의 증거가 못된다고 했는데, 그 말
은 A가 B인데 B면 A가 아니라는 말과 무엇이 다르단 말이냐? 얼굴이
세모난 사람은 무조건 네가 아니라고 말할 수 있느냐? 그 중에 네가
있을 수 있는데도?
에다크라는 작정을 한 사람처럼 조목조목 예를 들어가며 검사를 논
박하고 있었다. 검사는 자존심이 구겨지고 화가 치밀어올랐지만 법정
에서 차마 품위없는 행동을 하고 싶지 않아서 참고 있을 뿐이었다.
에다크라의 거만하고 당당한 목소리는 좌중을 압도하는 힘이 검사에
못지 않았다. 이국(異國)의 공주라는 점도 사람들의 이목을 집중시킨
이유로 작용했겠지만, 무엇보다도 이들은 그녀의 목소리에 빨려들듯
정신을 집중하고 있었다. 적어도 지금 이 순간 법정이라는 무대 위
에는 그녀 혼자만이 있는 것처럼 여겨졌다.
에다크라 : 그러니까 너의 논리는 말장난이었단 말이다. 얼굴이 세모
난 것과 신의 권능을 행하는 것이 같이 취급될 수 있다고 생각하느냐
? 그리고 인서터의 증거가 없다고 했는데, 그럼 신의 증거는 뭐냐?
신은 어떠해야 된다는 기록이 없는데 무엇을 가지고 너희들은 신을
언급하지?
현재의 분위기와 상황으로는 에다크라 공주가 검사를 압도하고 있었
다. 위세에 눌린 검사는 침울한 표정으로 조용히 이빨만 갈고 있었고
에다크라와 동료들은 얼굴에 화색이 돌며 좋아라하고 있었다. 생각
보다 쉽지 않겠다고 생각하며 검사는 다시 자리에서 일어났다.
그의 눈빛은 공격할 때를 가늠하는 전사의 것과 같았고, 그가 속으
로 갈고 있는 칼날은 날카롭게 번뜩이고 있었다. 자신에게 싸움을 건
에다크라 공주를 꼼짝 못하게 만들지 않으면 자신의 상처입은 자존
심이 회복되지 않을 것만 같았다. 그래서 그는 흥분하여 일을 그르치
는 일이 없도록 최대한 정중한 말투를 유지하며 말했다.
검사 : 호, 에다크라 공주님. 역시 듣던대로 상당히 영특하시군요.
좋습니다. 그렇게 총명하신 분이라면 왜 우리 구세교단의 교리를 받
아들이지 않는 겁니까? 말씀하신 것처럼 아케이디어 왕국의 영토는
세계에서 가장 넓고 인구 수 또한 가장 많습니다. 왜 공주님께선 그
백성들에게 구세교단의 복음을 전파하지 않으시는 건지요?
에다크라 : 그걸 질문이라고 하느냐? 너희들의 구세논리는 한 마디로
신성모독이야!
에다크라의 목소리는 갈라지고 가다듬지 않은 목청은 불안정했다.
그저 되바라진 고함소리로 성질을 부리는 것처럼 느껴지는 에다크라
와 달리 검사는 평정을 유지하고 있고 눈빛은 여전히 차가웠다. 그의
목소리 역시 침착하게 한 마디 한 마디를 또박또박 연결시켜 나갔다
.
검사 : 흠. 꽤나 당돌하시군요. 역시 아직은 너무 어려서 세상물정에
대해 잘 모르시나 보군요. 그럼 지금부터 공주님이 그렇게도 좋아하
는 논리로 우리의 교리가 위대함을 입증해 드리지요. 왜 기판세계의
모든 피조물들이 구세교를 믿어야만 하는지 가르쳐 드리지요.
검사의 눈이 에다크라의 푸른 눈동자와 마주쳤다. 조금도 위축되지
않은 그 당돌한 시선. 이제 곧 자신의 앞에서 바닥을 향해 떨구어지
리라고 생각한 검사의 눈썹 끝이 위로 치켜올라갔다.
검사 : 누가 어떤 종교를 믿어야 하는지를 그의 자유에 맡긴다고 가
정하면, 그가 구세교단을 따르든 따르지 않든 둘 중의 하나가 될 겁
니다. 그렇지만 누구도 우리의 교리가 옳고 그른지 알 수는 없습니다
. 적어도 신을 만나서 물어보지 않은 이상은 말이죠. 제 말이 맞습니
까?
검사의 마지막 말투는 여전히 증인을 신문하는 것 그대로였다. 그녀
의 대답을 애당초 기대하지 않은 듯이, 그는 대답을 기다리지 않고
곧바로 말을 이었다.
검사 : 그렇다면 지금의 공주님처럼 구세교단의 가르침을 따르지 않
는 사람이 있다고 합시다. 만약 구세교단의 교리가 잘못된 거라면 그
의 삶에는 아무런 변화가 없을 겁니다. 하지만 구세교단의 교리는 맞
기 때문에 우리가 영생을 얻어 낙원에서 살게 될 때 그는 버림을 받
게 될 겁니다. 지옥과 다름없는 세상의 밑바닥에 떨어져 언제 다가올
지 모르는 죽음에 대한 공포를 지닌 채 살아가야 할 것입니다. 이제
반대로 우리 구세교단의 신도의 경우를 봅시다. 만약에 교리가 잘못
된 거라고 가정하면 우리의 노력은 수포로 돌아가고 우리에게는 아무
런 변화도 없을 겁니다. 그러나 교리는 틀릴 리가 없기 때문에 우리
는 구원을 통해 영원한 낙원에서의 행복한 삶을 보장받을 수 있는 것
입니다. 이제 아시겠습니까? 공주님.
검사의 말은 물 흐르듯 막힘이 없었고 자신감에 넘쳐있었다. 청중들
의 고개가 연신 끄덕여지는 걸로 봐서 그들에게는 보편타당하게 받아
들여지고 있는 말인 모양이었다.
에다크라는 분명 그들의 말이 잘못되었다는 것은 느끼지만 그것은
감정적인 문제였다. 그가 말한 대로 논리적으로, 이성적으로 헛점을
짚어내야 하는데 그것이 막막해서 그녀를 곤란하게 만들었다. 얼른
반박하지 않으면 모두들 자신이 구세교단의 교리가 옳다고 인정한 것
처럼 단정지을 것이 틀림없었다.
그때 읍읍하면서 죨리가 뭐라고 힘겹게 말하려고 애썼다. 에다크라
는 절실함이 담긴 눈망울을 보고 그의 의도를 알아차렸다. 그래서 수사
대원들이 신경을 쓰고 있지 않는 틈에 죨리의 입에 붙여진 테이프를
떼어내고 일으켜 세웠다. 그러면서 검사를 향해 말했다.
에다크라 : 당신의 말에 대한 대답은 이 아이가 대신 해줄 거야.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (096)
[STAGE 16] 멜카바 (8)
죨리는 크게 입으로 숨을 들이마셨다가 내뱉고는 의기양양하게 말했
다.
죨리 : 후... 이것이 법정에서 피고를 대신해서 말한 변호인에게 취
할 태도입니까? 그러고도 신성한 법정 운운할 자격이 있소?
다시 죨리의 입을 막으려던 수사대원들은 움직임을 멈추었다. 재판
장이 그들에게 손짓으로 물러나라고 신호를 보냈기 때문이다. 죨리는
그들을 잠시 흘겨보고는 이내 검사(檢事)를 향해 그가 한 질문에 대
한 대답을 했다.
죨리 : 자, 검사님의 어린애나 믿을 법한 논리는 잘 들었습니다. 그
럼 반론을 해드리지요. 우선 그 교리 같지도 않은 교리가 맞는지 틀
리는지에 대해서는 일단 넘어가겠습니다. 당신은 구세교단의 교리를
믿느냐 믿지 않느냐만을 경우로 두었는데, 이 세상에는 당신들만 믿
는 교리가 전부가 아님을 명심하십시오. 수많은 수행자와 수도승, 성
직자와 현자가 자신만의 방법으로 신을 향해 나아가고 있다는 사실을
기억해야 한다는 말입니다. 따라서 잘못되었느냐 옳은 것이냐에 따
른 결과는 그 모든 교리에 다 해당되는 거죠. 그러니까 구세교단의
가르침을 따르지 않아도 다른 방법을 통해 구원을 얻을 수 있다는 얘
기가 됩니다. 실제로 우리 붉은 가사파는 우리만의 신, 우리만의 교
리, 우리만의 수행법이 옳다고 고집하지 않습니다. 다른 어떤 방법으
로든 진실한 마음과 경건한 노력, 신을 향한 순수한 영혼이 있다면
신에 이를 수 있다고 생각하고 있어요. 그런데 당신들은 어떻습니까?
그런 마음이 있나요? 당신들은 그저 교리를 이용해서 세력을 늘리고
신을 이용해서 이익을 취하려는 장사치에 불과해요. 당신들은 몸이
얇은 만큼 영혼도 가벼운 존재들이야! 당신들은 결코 구원받을 수 없
어! 당신들이 바라는 낙원이라는 것은 신을 죽인 저주받은 세상이 아
니던가요? 그런 곳에서 어떻게 영생을 누릴 수 있단 말이에요!
죨리의 목소리가 커지고 그 말투가 악을 쓰는 것에 가까워지자 재판
장의 입이 딱 벌어졌다. 아마도 이 법정에서 나온 말 중에서는 가장
그들의 교리에 반(反)하는 주장이 아니었나 싶다. 버럭 소리를 지르
며 날뛰는 검사와 죨리의 입을 틀어막으며 그의 머리를 짓누르는 수
사대원들의 모습을 보면서 에다크라는 죨리의 말이 기대 이상으로 큰
파문을 불러일으켰다고 생각했다.
그녀의 생각 대로 재판을 지켜보는 사람들은 흥분하여 소리를 치고
떠들어댔다. 자신들의 철옹성 같은 교리에의 믿음을 일거에 부정한
그의 말을 도저히 수긍할 수 없다는 태도였다. 그들은 왜 다른 교리
가 자신들의 교리와 같이 취급되어야 하는지 이해하지 못하고 있었다
. 그것은 애당초 그들에게 있어서는 비교의 대상 자체가 될 수 없는,
다른 차원의 개념에 다름 아니었다. 오직 진리, 교리, 믿음이라는
이름을 허락할 수 있는 대상은 구세교단의 이름 아래에서만 존재 가
능한 일이다. 그들에게 다른 종교에도 그같은 이름을 붙일 수 있음을
인정하라는 것은 그들의 존재 자체를 의심하는 것과 같은 정도로 어
려운 일이었다. 그들의 존재, 그들의 인생, 그들의 삶이라는 것은 구
세교단을 빼고는 온전히 설명될 수 없는 텅 빈 그릇과도 같았다.
그런데 여기에 있는 아이들은 그런 자신들을 정면으로 공격하고 나
섰다. 자기들의 교리를, 자기들의 존재를 부정하고 있는 것이다. 이
것은 그들에게 있어서는 심각한 문제였다. 구세교단의 교리가 이 아
이들의 반항으로 인해 그 위엄에 흠집이 생기는 것을 우려하기도 했
지만 그와는 비교도 할 수 없을 정도로 큰 문제는 그들이 진리처럼
받아들이고 있는 논리에 헛점이 있다는 점, 그리고 이와 같은 반박이
앞으로도 계속 될 수 있다는 점이다. 이런 식으로 그들에게 도전하
는 일이 많아지고 점점 그들이 믿는 교리에 감추어진 헛점이 하나씩
드러난다면 그것보다 두려운 일은 없을 것이다. 그렇기에 그들은 그
어느 때보다도 격렬한 반응을 보이고 있었던 것이다.
재판장이 망치를 몇 번이나 두드리면서 조용히 하라고 말해도 흥분
한 청중들은 한 번 끓어오른 물처럼 좀체 진정될 기미를 보이지 않았
다. 완전히 온몸이 묶인 죨리를 애처롭게 바라보던 에다크라는 참지
못한 울분을 담아서 소년을 향하여 퍼부었다.
에다크라 : 인서터! 이 바보 같은 녀석아! 어서 일어나서 너의 힘을
보여봐! 여기 이 바보들에게 네가 인서터라는 걸 증명해 보이란 말야
!
완전히 고개를 숙이고 긴 시간 꼼짝도 하지 않고 있는 소년은 흡사
잠에 빠져있는 것처럼 보였다. 그리고 실제로도 잠을 자고 있는 것에
가까웠다. 소년은 자신의 바로 앞에 있는 책상 위에 놓인 작은 시계
에서 들리는 소리에 온 정신을 집중하고 주위의 모든 상황에게서 홀
로 떨어져 나와 있었다. 그것은 소년이 혼자 익힌, 수업시간에 즐겨
쓰던 방법이었다. 졸다가 몇 번이나 혼이 나기를 되풀이했던 소년은
눈의 촛점을 풀고 온몸의 힘을 빼서 눈을 뜬 상태로 잠을 자는 것과
마찬가지의 상태를 만들어서 길고 지루한 수업시간을 보내곤 했다.
아무리 아이들이 시끄럽게 떠드는 쉬는시간이나 점심시간이라 해도
소년은 이 방법으로 하루종일을 버틸 수 있었다.
눈을 뜨고도 자는 상태.
살아있지만 죽은 상태.
소년은 모든 감각을 차단하고 모든 생각을 마비시키고 그저 아무것
도 느낄 수 없고 아무것도 생각할 수 없는, 아무것도 없는 상태를 즐
겼다. 밤에 불을 끄고 자리에 누우면 느껴지곤 하는 깊이 모를 어둠
속으로 끝없이 가라앉는 느낌. 하얀 세면대 위에 뚝뚝 떨어져 얼룩을
만드는 코피를 바라보며 자기 몸 안의 피가 모두 쏟아져나오기를 기
다리듯 멍하니 그 짙은 선홍색에 모든 감각을 집중한 순간. 기판을
흡수한 뒤에 느껴지는 몸이 당장이라도 하늘 높이 솟구쳐 올라갈 것
만 같은 느낌. 그 모든 순간을 소년은 즐겼다. 세세한 몸의 고통과
잡념이 사라지고 오직 아무것도 없음을 만끽하는 상태. 자기자신의
존재 마저도 잊어버린 그 한없는 평온.
짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, ...
오직 그 끝없이 반복되는 시계소리만이 소년의 몸과 마음, 영혼을
가득 체웠다. 어쩌면 소년은 죽음과도 같은 이 순간을 원했을 지도
모른다. 눈을 뜨면 보이는 것은 공포. 살아있으면 느끼는 것은 고통.
그렇다면 차라리 모든것을 시계소리도 가득 체울 수만 있다면, 소년
은 기꺼이 원하고 받아들일 것이다.
... 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍,
짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹
깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍,
짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍
, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, 짹깍, ...
재판장 : 파일러트(Pilate) 검사, 증인 신문을 더 할 것이 있습니까?
주위가 조용해지자 재판장이 말문을 열었다. 검사는 잠시 생각했다.
지금의 상태로 증인이라고 불려온 자들이 순순히 자신이 원하는 대
답을 해줄 리 만무했다. 그럴 바에야 저들을 모두 공범으로 묶어서
처벌하는 것이 판결에도 유리하게 작용할 것이다.
검사 : 없습니다, 재판장님. 대신, 피고와 공범들에 대한 증거 제출
및 조사를 하도록 하겠습니다.
재판장 : 좋습니다. 증거 제출 하세요.
검사는 회심의 미소를 지었다. 이제 증거를 들이댈 시간이 왔다. 아
무리 노란 머리 꼬마가 구세교단의 교리가 엉터리라고 대들고 아케이
디어 왕국의 공주가 악을 바락바락 쓰며 자신에게 욕을 해도 움직이
지 않는 증거가 눈 앞에 있는데 어쩔 것인가. 그는 수사대원들이 영
사기를 설치하는 것을 지켜보며 흐뭇한 표정을 짓고 있었다. 에다크
라가 그런 자신의 얼굴을 보더니 인상을 쓰며 고개를 돌려버렸다. 영
사기가 준비되자 검사는 한층 목소리를 높여서 말했다.
===========
두 번째로 나온 '짹각' 소리는 49번. 불교에서 죽음을 상징(사후기간)하는 숫자죠.
그리고 1부는 108화로 끝날 예정입니다(이것도 불교).
사실 나름대로 벼라별 상관없는 것에 의미를 부여하곤 하죠-_-;
'바이블 코드' 같은 식으로 숨겨놨다고 주장하며 혼자 좋아하고 있습니다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (097)
[STAGE 16] 멜카바 (9)
검사(檢事) : 존경하는 재판장님, 그리고 존경하는 배심원 여러분.
우리는 전세계 사람들을 상대로 자신이 세상을 구할 구세주요 신의
대리인이라 주장하는 피고를 눈 앞에 보고 있습니다. 과연 그가 그런
칭호를 들을 자격이 있는 사람일까요? 우선 그는 여기 공범이 주장
하는 대로라면 이 기판세계에서 태어나고 자란 사람이 아닙니다. 우
리가 모르는, 외계의 어떤 별에서 어느날 갑자기 날아온 존재라는 겁
니다. 그것이 과연 신의 뜻이요 신의 계시로 인한 걸까요? 존경하는
배심원 여러분, 우선은 이것을 봐주시기 바랍니다.
검사는 영사기 앞으로 다가가 서류철 사이에 넣어두었던 필름을 꺼
냈다. 손바닥보다 조금 큰 원형의 두꺼운 종이 가장자리에 조그만 필
름이 일정한 간격으로 붙어있었다. 검사는 그 필름을 영사기의 위에
있는 좁은 흠에 집어넣고 버튼을 눌렀다. 그러자 법정 한 가운데 설
치된 하얀 천 위에 영상이 비춰졌다. 그것은 오겔 마을에 추락한 흰
색 전투기를 촬영한 사진이었다.
검사 : 자, 여러분. 이 사진은 기판세계 방위연구소의 위성에서 촬영
된 것입니다. 보시는 바와 같이 이 전투기는 방위연구소에서 건조한
전투기입니다. 이 전투기를 타고 피고는 외계에서 날아온 겁니다. 이
성적인 사고를 지닌 현명하신 분들이라면, 방위연구소의 전투기가 외
계의 존재를 태우고 돌아오는 여객기가 아니란 사실을 분명히 알고
계실 것입니다. 이 피고는 처음부터 일정한 목적을 가지고 방위연구
소의 전투기를 타고 오겔 마을에 침입한 것입니다. 피고의 목적이란
무엇이냐? 그것은 다음 사진을 보시기 바랍니다.
기가 막혀서 죨리는 입을 딱 벌리고 있었다. 에다크라는 저게 사실
이냐는 표정으로 죨리를 돌아보았다.  검사가 버튼을 누르자 둥근 필
름이 조금 회전하여 다음 사진이 확대되어 비추어졌다. 버블롭스에
의해 폐허가 되어버린 오겔 마을의 풍경이었다.
검사 : 이것이 피고에 의해 무참하게 파괴된 오겔 마을의 사건현장입
니다. 피고의 범행목적은 제가 구차하게 말씀드리지 않아도 기판이라
는 것을 알고 계실 겁니다. 자, 여기에서 피고는 기판을 수호하는 오
겔 마을을 이렇게도 잔인하게 공격하면서 기판을 훔쳐내는 데에 성공
했습니다. 그리고 피고는 저들이 주장하는 대로, 기판을 가슴에 집어
넣었습니다. 그리고 피고는 다음 기판을 노려 뤼파 왕국으로 향했습
니다.
그는 이야기를 하면서 버튼을 눌러 자연스럽게 사진을 바꾸고 있었
다. 락샤사에 의해 파괴된 뤼파 왕국과 궁궐의 모습이 번갈아 나오더
니 기판을 들고 있는 소년의 모습을 보여주었다.
검사 : 피고는 자신의 목적인 기판을 얻기 위해 뤼파 왕국의 국왕을
비롯해 어떤 사람의 목숨도 개의치 않았습니다. 알려진 그대로, 뤼파
왕국의 국왕 폐하는 알 수 없는 적의 손에 의해 목숨을 잃었습니다.
그 범인이, 바로 여러분의 눈 앞에 보이는 피고입니다. 기판은 국왕
이 피신하던 순간 몸에 지니고 있었습니다. 그것을 증명해줄 많은 증
거들이 있습니다만, 뤼파 왕국에게 있어 기판은 국왕보다도 더욱 소
중한 존재라는 것을 명심해주시면 고맙겠습니다.
사진은 계속 바뀌었다. 마왕성이 비추어지고, 인서터를 외치는 사람
들로 가득한 아케이디어 왕국 광장의 모습과 폭발을 일으키는 정글,
풍비박산이 된 도타운이 차례로 보여졌다. 검사는 특별히 아케이디어
의 모습을 가리키며 말했다.
검사 : 여러분이 보시는 이 광장의 모습은 인서터라 칭하는 피고가
처음으로 군중 앞에서 연설을 하는 장면입니다. 여기에서 피고는 긴
시간 기판을 중심으로 평화로이 지내던 마계에 쳐들어가 그들이 보관
할 차례이던 기판을 강탈해서 아케이디어 왕국의 국민들에게 보이고
자신이 인서터라고 주장했습니다. 이에 순진한 국민들은 그의 말을
믿고 따랐습니다. 하지만 그는 그 기판을 자신이 갖고 도망쳐나옴으
로써 그들을 배신했습니다. 그 과정에서 아케이디어의 공주가 가담했
고 보시는 바와 같이 기판의 강탈과 도주를 도운 혐의로 공범으로써
이 자리에 있는 것입니다.
죨리는 정말로 기가 막혀서 아무 말도 하지 못하고 있었다. 에다크
라도 마찬가지로 입술이 부르르 떨리는데 말은 한 마디도 꺼내지 못
하고 있었다.
검사 : 기판 네 개를 강탈하여 연구소로 돌아온 피고는 그들의 열렬
한 환영과 지지를 받았습니다. 그리고 그는 진짜 인서터처럼 그들에
게서 숭배를 받았습니다. 우리가 파견한 수사대원들의 수사에 따르면
, 그들은 인서터를 어떤 종교의 교주처럼 숭배하고 있었습니다. 공상
과학에 근거하여 투명하게 운영되야 할, 모든 이념과 종교와 국가에
초월해야 하는 방위연구소가 우상숭배를 하는 사교단(邪敎團)처럼 변
질되고 만 것입니다.
검사는 늘 그렇듯 자신의 발언이 얼마만큼의 효과를 발휘하고 있는
지 확인해볼 겸 주위 사람들의 얼굴을 휘휘 둘러보았다. 놀라움과 분
노로 경직되어 있는 그들의 얼굴을 보고는 검사는 효과적으로 먹혀들
어가고 있음을 실감했다. 그는 여세를 몰아 자신의 주장에 종지부를
찍으리라 다짐했다.
검사 : 자, 이제 결론을 말씀드리겠습니다. 여기 있는 피고는 외계에
서 온 생명체도 아니고, 신이 내린 구세주도 아닙니다. 우리 구세교
단을 위협하고 자신들의 우상을 이용해 혹세무민하고자 할 목적으로
기판세계 방위연구소에서 만들어진 거짓 인서터입니다. 도타운의 주
민들은 오래 전부터 인간이 기판의 힘을 흡수할 수 있는 공상과학기
술에 대해 연구했습니다. 아마도 피고는 그 연구의 결과로 만들어졌
다고 생각됩니다. 피고는 연구소측의 각본에 의하여 전투기를 타고
오겔 마을을 습격한 것을 시작으로 뤼파 왕국, 마왕성과 아케이디어,
전장의 정글을 거치며 기판을 강탈하고 인서터라고 사칭해왔습니다.
그리고 연구소로 귀환하여 우상으로 숭배를 받던 중, 이전부터 연구
소의 수상한 움직임을 예의주시하던 우리 수사대의 활약으로 이렇게
체포할 수 있게 되었던 것입니다. 따라서 본 검사는, 이 피고가 기판
세계의 생명줄이며 평화와 균형의 상징인 기판을 강탈하여 독점한 것
을 비롯한 수많은 침략행위가 세계 전체에 치명적인 위험을 불러일으
켰다고 판단되는 바, 참수형에 처할 것을 구형하는 바입니다. 또한
이 사건은 전세계에 경종을 울려야 마땅할 역사적인 대사건인 고로
위성을 이용한 전세계 동시 생중계로 공개할 것 또한 제안하는 바입
니다. 이상입니다.
거센 돌풍처럼 쉴틈 없이 몰아치던 검사의 말이 끝나고 나자 장내는
쥐죽은 듯이 조용하기만 했다. 몇 초가 더 지난 후에야 사람들은 놀
라움과 당혹감을 숨기지 못하고 옆사람과 이야기를 나누기 시작했다.
흥분하여 법정임을 잊어버리고 언성을 높이는 사람도 있었다. 결국
검사의 주장은, 소년이 아카데미에서 만들어진 거짓 구세주였다는 것
이다. 자신들을 위해 충직한 하인처럼 일할 것으로 믿어졌던 아카데
미가 구세교단의 신성함에 도전하는 행위를 했다는 것은 받아들이기
힘든 충격적인 사실이었다.
재판장도 양 옆에 앉은 재판관들과 두런두런 이야기를 나누었다. 그
리고 그는 다시 망치를 두드려 흥분한 사람들을 진정시키면서 말했다
.
재판장 : 자, 조용히들 하세요. 지금부터 30분간 휴정을 하겠습니다.
검사논고 후에 막바로 휴정하는 것은 흔치 않은 일이나 재판장 자신
을 비롯해 모든 사람들에게 상당한 충격을 주었기 때문에 좀 더 생각
할 여유가 필요하다고 판단하여 결정한 일이었다. 재판장이 법정 밖
을 나가자 사람들은 더욱 큰 소리로 떠들며 토론을 벌였다. 당장 소
년을 처형하고 아카데미를 폐쇄시키자고 소리치는 사람도 있었고, 아
카데미가 그럴 리 없다며 더 조사를 해야한다고 말하는 사람도 있었
다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (098)
[STAGE 16] 멜카바 (10)
그러나 배심원과 청중을 비롯한 그 어느 누구도 검사의 말이 틀렸을
거라고 말하는 사람은 없었다. 혹시 조심스럽게 그런 생각을 품었다
고 하더라도, 수많은 사람들의 분위기에 휩쓸리고 감정에 치우치다가
이내 다른 이들과 마찬가지로 소년을 향해 소리를 치게 되는 것이다.
[인서터를 사칭한 피고를 죽여라!]
누군가 목청이 큰 사람이 선창하듯이 외쳤다. 그러자 모두들 주먹을
쥐어 흔들면서 시위를 하듯이 외쳤다. 수사대원들이 소년을 에워싸
고 법정 밖으로 도망치듯 나왔지만 그 소리는 수그러들 줄을 몰랐다.
[죽여라! 죽여라! 죽여라!]
그곳은 법정이 아니라 차라리 시위장이었다. 이단에 대한 그들의 끝
간 데 없는 증오가 그들을 이성보다 감정에 따라 움직이도록 이끌고
있는 것이다.
검사는 휴게실 의자에 앉아 성난 군중들의 함성을 들으면서 이마의
땀을 닦고 있었다. 그들의 분노에 찬 외침을 즐기는 듯 눈을 감고 입
에는 편안한 미소를 머금었다. 이제 곧 저들이 자신에게 승리의 기쁨
과 명성을 안겨주리라. 그는 항상 생각했다. 법이 인간을 심판하는
것이 아니다. 인간이 인간을 심판하는 것일 뿐이다. 그렇다면 피고가
진짜 인서터가 아닌 이상은 자신들의 손에 의해 심판 받는 것이 당
연하리라 생각했다. 남은 것은 피고측 변론과 최후진술. 이것은 별
문제가 될 것이 없었다. 소년은 지금 두려움에 질려있는 상태다. 진
술은 커녕 입에서 말 한 마디도 꺼내지 못할 것이다. 이 성스러운 신
전 안에서 그가 이토록 위축되어 있는 것은 당연하다고 그는 생각했
다.
대기실에 감금 아닌 감금을 당한 죨리 일행은 걱정이 태산이었지만
당장 자신들 목숨을 걱정해야 할 처지였다. 끈질기게 소년을 믿고는
있지만 끝까지 그가 아무런 말도 행동도 하지 않는다면 다 함께 구세
교단의 손에 의해 처형되고 말 것이다.
도티로 : 이래 죽으나 저래 죽으나, 결론은 마찬가지야.
도티로가 입을 열자 모두들 무슨 소린가 싶어 쳐다보았다. 그는 시
선을 문쪽에 붙박고 말을 이었다.
도티로 : 그러니까, 이 문을 부수고 뛰쳐나가서 인서터를 데리고 도
망치자는 얘기지.
죨리는 손바닥으로 자기 이마를 때리며 한숨 섞인 말을 토해냈다.
죨리 : 어휴! 꿈도 꾸지 마. 여긴 구세교단의 본거지란 말야. 법정을
나가봤자...
도티로 : 기회를 주는 거지. 이를테면, 인서터가 그 힘을 쓸 수 있는
기회를 말야.
죨리의 말을 끊고 도티로가 여전히 찬바람이 부는 냉랭한 어조로 말
했다. 그의 말뜻을 약간 알아차린 에다크라가 의자에서 일어났다. 에
이스리도 호기심이 동하여 그의 옆에 바짝 다가갔다. 자연스럽게 도
티로를 중심으로 모인 꼴이 되었다. 죨리도 그가 말하려는 의도를 알
듯한 기분이 들었다.
도티로 : 녀석이 지금 아무것도 못하고 있다면 말야. 할 수 있도록
해주면 돼.
죨리의 고개가 자연히 끄덕여졌다. 소년의 힘이라는 것은 거의 스스
로가 느끼지 못하는 순간 발휘되곤 했다. 특히 겁에 질려있거나 하면
더더욱 자신을 주체하지 못하는 소년이었다. 지금처럼 법정의 삭막
하고 무서운 분위기가 그를 옭아매고 있는 한, 소년은 날개를 묶인
새처럼 꼼짝도 못하고 있을 것이 뻔했다.
도티로 : 우리가 일단 어떻게든 인서터를 구해내는 거다. 그 다음에
는 녀석에게 맡기는 수 밖에는 없어. 그래도 안된다면 우리 모두 끝
장이야.
도티로의 말은 제법 비장한 구석까지 있어서 듣는 세 사람의 표정을
굳어지게 만들었다. 일단 뜻을 하나로 모은 이상 망설일 것이 없었
다. 어차피 일국의 공주 신분인 에다크라를 제외한 나머지 아이들이
사형을 피할 길은 없었다. 더구나 소년은 위성으로 생중계되는 가운
데 처형된다고 했다. 망설일 시간이 없었다. 이미 휴정 시간이 끝나
가고 있었고 법정 밖을 나갔던 사람들도 하나 둘 들어오고 있었다.
소년을 죽이라는 목소리가 다시 커지고 있었다.
역할을 맡은 에다크라가 배를 감싸쥐고 엎드리며 비명을 질렀다. 아
무래도 가장 신분이 높고 여자인 에다크라가 아프다고 해야 통할 것
같아서 죨리가 짜낸 계략이었다.
에다크라 : 아야야야! 배가!
마침 법정 안으로 입장시킬 계획으로 방에 들어왔던 수사대원들은
놀라서 서로를 바라보았다. 죨리가 호들갑을 떨면서 외쳤다.
죨리 : 크, 큰일났어요! 에다크라 공주가 배가 아프대요! 죽을 것 같
대요!
수사대원은 얼른 에다크라에게로 다가갔다. 다른 한 명은 문을 반쯤
열고 서있었다. 바로 그 때를 노려서 에이스리가 몸을 날려 문을 잡
아서 힘차게 닫았다. 자연히 그 수사대원은 문에 세게 부딪히고 뒤로
넘어졌다.
에다크라 공주를 살펴보던 대원이 놀라서 뒤를 돌아봤지만 다음 순
간 도티로가 달려들어 그의 머리를 잡고 그가 돌아본 방향으로 있는
힘껏 돌렸다. 두꺼운 종이가 구겨지는 듯 탁한 소리가 들리며 비명도
제대로 못 지르고 그는 목이 꺾인 채로 쓰러졌다. 네 사람은 일제히
문 밖으로 뛰쳐나가 마침 두 명의 대원의 호위를 받고 법정 안으로
들어가려는 소년을 발견했다.
에이스리는 문에 부딪혀 넘어진 수사대원을 들어올려 세웠다. 몸은
종잇장처럼 얇았지만 무게는 자신보다 더 무겁게 느껴졌다. 다리를
붙잡고 일으켜세운 에이스리는 그를 앞세우고 달려가기 시작했다. 무
심코 그쪽을 돌아본 수사대원들은 깜짝 놀라고 말았다.
자기들의 동료가 미친듯이 달려오는 것으로 착각한 그들은 왜 그러
냐고 말을 걸려고 했다. 그러나 다음 순간 에이스리가 던진 몸뚱아리
에 부딪히며 한 명이 나동그라졌다. 다른 한 명은 재빨리 총을 뽑아
서 에이스리를 겨누었다.
그 사이에 이미 그의 뒤로 달려간 죨리와 도티로가 그의 다리 하나
씩을 붙잡고 힘껏 잡아당겼다. 그는 비명을 지르면서 두 손으로 총을
든 채로 엎어졌다. 에다크라가 달려와 그의 손에서 총을 빼앗아 그
를 겨누었다. 죨리와 에이스리는 그들의 허리춤을 뒤져 열쇠를 찾았
다.
마침내 죨리가 찾은 종이열쇠를 소년의 손목에 채운 수갑의 구멍에
집어넣자 뫼비우스의 띠 모양을 했던 수갑이 끊어지며 땅바닥으로 툭
떨어졌다. 아직도 상황을 파악하지 못한 듯이 멍한 눈으로 이리저리
둘러보던 소년의 손목을 에이스리가 잡아당기며 말했다.
에이스리 : 후딱 가자!
소년 : ...가? 어디...로?
죨리 : 도망가야지! 이대로 놈들 손에 죽을 거야?
죨리가 소리를 치면서 앞장 서서 달리기 시작했다. 이미 다른 법정
근처에 있던 경찰들이 호루라기를 불고 있었다. 법정 안에서 죽이라
고 소리치는 성난 외침들과 뒤섞여서 법정 일대는 아수라장이 되었다
. 그 어지러운 복도를 소년은 비틀거리면서 달리고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (099)
[STAGE 16] 멜카바 (11)
어디로 어떻게 가야하는지 누구도 몰랐지만, 그들에게는 이런저런
선택의 여지가 없었다. 그저 계단을 발견했을 때 아랫층에서 경찰들
이 쫓아올라오는 것을 보고 위로 올라갔을 뿐이고 조금이라도 추격자
들을 혼란시키기 위해 사람이 많은 쪽으로 움직일 뿐이다.
때마침 그들은 커다란 두건 같은 것을 둘러싸고 어디론가 움직이는
한 무리의 사람들을 발견하고 그들 사이에 비집고 들어갔다. 그렇지
만 종이처럼 얇은 사람들 사이에 있는 한 금방 들통이 나기 마련이었
다.얼른 꾀를 낸 죨리가 에이스리의 귀에다 대로 재빨리 속닥거렸다.
경찰과 수사대원들이 호루라기를 불면서 집회에 참석하는 사람들 앞
으로 달려왔다.
그들은 한 명 한 명을 살펴보았다. 그렇지만 아이들의 모습이 보이
지 않자 그들은 제각기 흩어져 찾으러 나섰다. 그들의 모습이 멀어지
자 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다.
큰 두건을 쓴 두 사람이 그들 틈에 섞여 있었다. 그저 덩치가 좀 큰
사람 정도로 보였지만 사실 그 안에는 두 명의 아이가 무등을 타고
숨어있었다. 발목까지 오는 두건 덕분에 그들은 목숨을 건진 것이다.
왜 여기에 모여있는 사람들이 눈구멍만 뚫린 두건을 쓰고 있는지에
대해서는 누구도 몰랐지만, 우선은 이들에게 감사라도 해야 할 판국
이었다.
두건을 쓴 사람들이 어딘가로 몰려가기 시작했다. 아직 경찰들이 주
위에 있기 때문에 소년 일행도 그 뒤를 따랐다. 힘이 좋은 에이스리
는 도티로를, 도티로는 소년을 무등 태우고 있어서 밖에서 봤을 때
가장 키가 커보였다. 그 뒤로 에다크라를 무등 태운 죨리가 뒤따랐다
. 옆에 있는 사람이 의아해할 정도로 그는 혼자서 중얼거리고 있었다
. 사실은 죨리와 에다크라가 목소리를 낮추고 여전히 티격태격 싸우
고 있었던 것이다.
에다크라 : 내 다리 만지지 마, 이 꼬맹아!
에다크라가 속삭이듯이 말했다. 목소리만 작았지 다분히 윽박지르는
어조였다. 죨리도 지지 않고 맞섰다.
죨리 : 너야말로 꼬마인 주제에!
그는 어색하게 상하체가 제각기 놀면서 비틀거리고 있었지만 다행히
아무도 말을 걸지 않았다. 그도 그럴 것이, 그들은 지금 신성한 집
회에 참석하고 있는 중이었다. 집회에 참여할 때는 누구든 온몸을 가
리는 두건을 쓰고 자신의 모습을 감추었으며, 절대로 한 마디의 말도
해서는 안되는 것이 교리였다. 집회 참여자들이었기에 경찰들도 함
부로 조사할 생각을 하지 못했다. 하지만 이내 그들은 작은 도망자들
이 어디로 갔는지 알게 되었다. 멀쩡히 서있다가 갑자기 두건을 빼앗
기고 불의의 습격을 받아 쓰러졌던 두 사람이 신고를 했기 때문이다.
소년 일행은 엉겁결에 구세교단의 집회에 참여하여 두건을 쓴 사람
들 틈에 자리잡게 되었다. 그들은 성전 멜카바의 가장 윗층에 있는
광장으로 올라갔다. 이미 광장은 발 디딜 틈 없이 사람들로 꽉 차 있
었다. 물론 모두들 부피가 없는 사람들, 두건으로 발목까지 가린 신
도들이었다. 다행히 두건 때문에 모두들 반쯤 접은 우산처럼 보여서
그 틈새에 섞어 들여간 소년 일행도 눈에 띄지 않았다. 경찰과 수사
대원들은 이 많은 신도들을 어떻게 수색해야 할지 난감했다. 그저 그
들은 출입구에 지키고 서서 도중에 나오는 사람들을 상대로 조사하고
있을 뿐이었다. 하지만 억지로 두건을 벗기거나 하는 것은 교리에
어긋나는 무례한 행동이라서 최대한 조심하고 있는 모습들이었다.
뱀과 멧돼지와 수탉이 서로의 꼬리를 물고 원을 그리는 조각이 정면
에 거대하게 보였다. 소년은 두건에 난 두 개의 눈구멍 사이로 정신
없이 보고 있었다. 헬리콥터로 내려다봤을 때는 장난감 같이 보였는
데, 지금은 산을 깎아서 만든 것처럼 크고 웅장했다.
명령하는 사람 하나 없이도 모두들 질서정연하게 움직이고 있었다.
그들은 사각형의 너른 광장에서 먼저 온 사람부터 순서대로 앞에서부
터 앉고 있었다. 마침내 소년 일행이 섞인 무리도 한쪽에 자리를 잡
고 앉고 있었다. 눈구멍으로 밖을 보던 소년은 침을 꿀꺽 삼켰다. 자
칫 잘못하면 들통날지도 모른다는 생각에 몸이 저리듯이 떨려왔다.
소년은 고개를 살짝 숙여 도티로에게 속삭였다.
소년 : 모두들, 앉고 있어.
도티로 : 적당한 자리를 잡고 알려줘. 쟤들이랑 떨어지지 않게.
소년은 고개를 끄덕이고 이번에는 고개를 살짝 돌려 죨리와 에다크
라쪽을 바라보았다. 그들은 소년의 오른쪽에 바짝 붙어있었다. 사람
들이 하나 둘 앉는 가운데에 적당히 자리를 잡았다. 소년이 도티로에
게 앉자고 말하자 도티로가 에이스리에게 말했다. 두 명을 태우고 진
땀을 흘리던 에이스리는 한숨을 내쉬며 그 자리에 엎드렸다.
여기서부터가 중요했다. 잘못하면 옆사람에게 들킬 수도 있기 때문
에 에이스리가 엎드리자 도티로도 최대한 조심스럽게 엎드렸다. 소년
이 내려서며 도티로의 등 위에 쪼그리고 앉았다. 이제 키가 좀 큰 사
람의 앉은키 정도 높이가 되었다. 반면 옆에서는 여전히 비틀거리고
있었다. 누군가 이를 보면 신성한 집회에 술을 먹고 온 것으로 착각
하기 충분할지도 모를 정도였다. 죨리가 엎드리자 에다크라는 죨리의
등에 걸터앉았다. 죨리가 얼굴을 있는대로 찡그리며 투덜거렸다.
죨리 : 야, 무거운데 바꾸자.
에다크라 : 어머나? 미쳤어?
에다크라가 기도 안찬다는 듯이 무시해버리자 죨리는 화가 났다. 아
무리 여자고 공주라지만 미안한 기색 하나 없이 위에 버티고 있는 것
이 얄미웠다. 죨리는 어떻게든 골려줄 방법이 없을까 생각하다가 뭔
가 떠올랐는지 갑자기 킥킥 웃기 시작했다. 에다크라는 들키면 어쩌
려고 이러나 싶어 걱정스럽게 내려다보았다. 그러자 그는 기다렸다는
듯이 장난기 가득 담긴 말했다.
죨리 : 저기, 있잖아. 나, 네 팬티 봤다.
에다크라 : 뭐, 뭐야?
에다크라는 깜짝 놀라 펼쳐진 치마를 두 손으로 감싸 쥐었다. 그리
고 죨리의 곱슬곱슬한 금발을 두 손으로 잡고 힘껏 잡아당겼다.
작은 비명소리 비슷한 소리가 들려서 소년은 오른쪽을 돌아보았다.
유난히 덩치가 커 보이는 두건을 쓴 사람은 앉은 채로 비틀거리고 있
었다. 보아하니 죨리와 에다크라가 또 티격태격하는 모양이었다.
소년이 조용히 하라는 말을 건네려고 몸을 기울이는데 커다란 종소
리가 들렸다. 간헐적으로 들리는 종소리와 함께 북 두드리는 소리가
양쪽에서 거칠게 들려왔다. 결코 사람의 귀를 편하게 해주는 음악은
아니었다. 마치 잠이 든 사람을 깨우려는 듯이 북과 종은 전혀 어울
리지 않게 제각기 울리고 있었다. 그리고 역시 두건을 쓴 몇 명의 사
람이 앉아있는 사람들 보다도 조금 높은 연단 위에 올라섰다.
그들은 훨씬 화려한 무늬가 수놓아져 있는 두건을 쓰고 있었다. 그
에 비하면 그 아래에 있는 사람들은 그저 눈구멍만 뚫린 회색 천을
뒤집어쓰고 있는 것처럼 보였다. 그 금색과 붉은색의 무늬는 물결 같
기도 했고, 불교의 만(卍)자를 어지럽게 이어놓은 것 같기도 했다.
마이크가 연결되어 있는 연단 위에 화려한 두건을 쓴 사람이 서자
모든 음악이 뚝 그쳤다. 그리고 양 옆에 선 사람들이 두 손을 들어올
렸다. 아마도 무슨 신호인 것 같았다. 그들이 동시에 손을 가볍게 위
아래로 흔들었다. 마치 박자를 맞추듯이. 그리고 북소리가 작게 들리
면서 광장에 앉아있는 모든 이들은 동일한 주문을 외우기 시작했다.
그것은 법정에서도 들은 적이 있는, 구세교단의 기도문이었다.
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (100)
[STAGE 16] 멜카바 (12)
법정에서와 마찬가지로 그들은 한목소리로 같은 기도문을 일곱 번
외쳤다. 그리고 난 후에야 연단에 선 장로가 연설을 시작했다.
장로 : 성스러운 구세교단의 신도(信徒) 여러분. 오늘은 내가 여러분
에게 신과 세계, 그리고 인간의 관계에 대해 말씀드리고자 합니다.
하지만 신도 여러분께서는 벌써부터 몰려오는 졸음을 어떻게 처신해
야 할지를 걱정하실 필요는 없을 겁니다. 아주 쉽고 재미있는 이야기
가 될 테니까요. 자, 그럼 저는 우선 한 가지 주제넘은 질문을 드리
고자 합니다. 과연 인간은 신의 의지에 의해 살고 있는 걸까요? 신이
우리를 돌보고 보살펴주며 구세주를 내려주는 걸까요? 우리 구세교
단의 진리를 믿어 의심치 않는 성스러운 신도 여러분께서는 이미 그
해답을 알고 계실 거라고 믿습니다. 신이란, 우리의 인식과 감각을
초월하는 존재이며 또한 우리는 그 존재를 상정할 뿐 직접적으로 형
상화할 수가 없습니다. 또한 신은 우리가 생각하는 온갖 기준, 그러
니까 선악이나 미추, 성스러움이나 속됨 등에 대한 것에 초월해 있습
니다. 아마도 실은 관심 조차도 갖지 않겠지요. 우리가 동물들의 본
능적인 삶을 궁금하게 여기지 않듯이, 신은 우리의 삶이 착한지 악한
지를 일일이 따져보려고 하지 않을 거란 말씀입니다. 그러면 신과 세
계의 관계를 좀 더 쉽게 살펴보기 위해 하나의 예를 들고자 합니다.
장로는 잠시 마이크에서 입을 떼어 기침을 했다. 죨리는 그 틈을 타
서 눈구멍을 통해 사방을 둘러보았다. 다행히 경찰의 모습은 보이지
않았다. 그 어느 누구도 이 집회를 방해할 수가 없던 것이다. 죨리는
그토록 경멸해마지 않았던 구세교단이건만 지금만은 도움이 된다는
것을 인정하지 않을 수 없었다. 그다지 집중해서 듣지 않고 있지만,
그에 상관없이 장로의 연설이 그의 귀로 흘러들어왔다.
장로 : 세계를 하나의 자동차에 비유한다면, 우리는 각 자동차의 작
은 부품들이요 신은 그 자동차를 운전하는 사람이라고 할 수 있겠습
니다. 자동차가 일단 시동이 걸리고 움직이기 시작한다면, 각 부품들
은 열심히 연료를 얻어 그것을 에너지로 변환시킵니다. 그것은 누가
시켜서일 수도 있지만 오직 살아가고자 하는 본능이요 의지에 의한
것입니다. 하지만 운전수의 관점에서 볼 때는 부품은 그저 자동차를
유지시키고 굴러가게 만드는 일부일 뿐입니다. 그러니까 부품 몇 개
가 파손되거나 사라진다고 해도 그것은 운전수에게는 큰 문제가 되지
않겠죠. 아무튼 운전수에게는 차가 이상없이 굴러간다고 생각될 테
니까 말이죠. 물론 아주 중요한 부품이 없어진다면 즉시 차에 이상이
생기겠지만 말입니다. 어찌 되었든 이 운전수가 특별한 정비사가 아
닌 이상은 잘 가고 있는 차의 각 부품들을 손수 만져보고 이상이 없
는지 보살피지 않습니다. 그리고 부품들도 운전수가 이 차를 어디로
몰고 가는지에 대해서는 전혀 모릅니다. 그저 움직일 뿐입니다. 자,
기계에 대한 비유가 어색했다면 이번에는 살아있는 생물에 비유를 해
볼까요? 더 이해하기 쉽게 세계를 우리 인간이라고 봅시다. 영혼이
신이라면 세계는 육체라고 볼 수 있겠습니다. 그리고 우리 인간은 몸
속에 있는, 뭐랄까, 장기도 좋고 세포라고 해도 좋습니다. 하여간
육체에 속한 극히 작은 일부분입니다. 그러면서도 자기 스스로의 생
명활동을 하는 존재지요. 사람이 태어나면 각 세포와 장기, 팔과 다
리는 열심히 움직입니다. 결국 그것은 그의 영혼이 이끄는 대로 움직
이고 살아가기 마련이지만 몸 안에 있는 세포들은 그런 사실을 모릅
니다. 그 영혼이 무엇을 원하는지, 무슨 행동을 하는지 알지도 못하
며 알고 싶지도 않을 겁니다. 심지어 자신이 어떤 육체의 일부인지도
모를 겁니다. 오직 본능에 따라 열심히 사는 겁니다. 그러면 육체는
영혼이 시키는 대로 어떤 행동을 할 수 있게 될 겁니다.
죨리는 점점 그의 말을 진지하게 듣고 있었다. 구세교단의 세계관을
단적으로 드러내주는 말들이었다. 신은 세계를 지배하지만 그 속속
들이에 대해서는 모르며 관심도 없다는 그들의 관점은 죨리에게 있어
서는 상당히 불순한 것이었다.
장로 : 자, 이제 본론으로 들어가봅시다. 신이 우리가 사는 세계와
인간에 대해서 볼 때도 이와 마찬가지입니다. 신은 분명 이 세상과
인간을 창조한 위대한 존재임에는 부정할 필요도 없습니다. 그리고
우리는 어쩌면 결코 신을 넘어설 수 없을지 모릅니다. 그러나 우리
세포들은, 자동차의 부속들은 육체에 대해, 또는 자동차의 구조에 대
해 이해하기 시작했습니다. 구세교단의 위대한 가르침은 우리에게 운
전수가 아닌 진정한 자동차의 주인은 그 자동차를 구성하는 우리 부
품들이란 것을 깨우쳐 주었습니다. 운전수는 자동차의 소유자입니다.
하지만 신도 여러분, 그가 자동차를 굴러가게 해놓고 사고를 일으켜
차와 함께 죽어버릴지도 모릅니다! 그는 자동차가 마음에 안들면 언
제라도 폐기처분해 버릴지도 모르지요! 그가 영혼이라면 그 육체를
게을리 다루어 병에 걸릴지도 모릅니다! 몸을 망가뜨리고 심지어 자
살을 할지도 모른다 이 말씀입니다! 그것은 절대로 그 육체를 살아
움직이게 하는 세포 하나하나의 의지가 아닙니다. 주인이라는 이유만
으로 그 소유물을 마음대로 할 수 있는 권리는 없습니다. 더구나 그
소유물이 무생물도 아닌, 우리와 같이 생각을 하고 숨을 쉬는 수많은
생명들로 이루어진 세계일 때는 더욱 그렇습니다. 그렇기에 우리는,
구세교단의 이름으로 자동차에서 운전수를 쫓아내려 합니다. 육체에
서 그 영혼을 배제하려고 합니다. 그리고 진정한 주인인 우리 구성요
소들의 힘으로 영원불멸하는 낙원을 이루려고 합니다. 그러기 위한
제물이 바로 신이 이 땅에 존재한다는 증거, 인서터인 것입니다. 자,
성도 여러분, 분명히 저는 신이 이 세계가 어떻게 되든 상관하지 않
을 거라고 말씀드렸습니다. 그리고 실제로도 그렇습니다. 그러나 흥
미롭게도 신은 그 자신보다 훨씬 열등할 것이 분명하다고 착각하는
우리 인간에게 시험을 해봅니다. 인서터를 통해 자신의 권능과 위엄
이 여전한지 확인하려고 합니다. 이제 우리는 그 인서터를 죽일 것입
니다. 신이 직접 구세주의 모습으로 내려온다면, 그 신을 죽일 것입
니다. 진정한 자유, 진정한 구원, 진정한 영생은 그로부터 내려오는
것입니다.
하나 둘 새어나오기 시작한 박수가 어느새 장내를 가득 메웠다. 장
로는 양손을 내저어 박수를 진정시키고 말을 이었다. 그 스스로도 북
받치는 감정을 주체할 수 없어서인지 아까보다도 훨씬 크고 떨리는
목소리였다.
장로 : 성도 여러분, 여러분께서는 생노병사란 말을 아실 것입니다.
신은 우리에게 생노병사를 주었습니다. 그러나 우리가 그 신을 죽여
서 그 고통의 악순환에서 해방될 수 있습니다. 그것은 이 세계의 염
원이며 모든 생명가진 것들의 의지인 것입니다!
신도들의 열광적인 박수와 환호가 뒤따랐다. 그러나 연단에 선 신도
들이 양손을 들자 언제 그랬냐는 듯이 일시에 주위는 침묵을 되찾았
다. 장로가 다시 처음처럼 엄숙한 목소리로 선서하듯 말했다.
장로 : 성도 여러분. 완전하고도 영원한 낙원의 도래를 위해 다함께
기도합시다. 구세주의 대속으로 우리에게 구원을, 구세주의 희생으로
우리에게 영생을.
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
모든 성도들이 장로를 따라 기도문을 외쳤다. 몇 번 듣지도 않았지
만 에다크라를 비롯한 일행들은 벌써 질릴 정도였다. 하지만 그들은
외우면 외울수록 자기들이 바라는 구원과 영생이 빨리 오기라도 하듯
더없이 진지하게 똑같은 기도문을 되풀이했다.
구세주의 대속으로 우리에게 구원을
구세주의 희생으로 우리에게 영생을
신도 : 왜 기도문을 외우지 않습니까!
불현듯 누군가의 꾸짖는 듯한 목소리가 들리자 소년은 깜짝 놀랐다.
자신의 왼편에 있는 사람이 자기를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 소년
은 순간 온몸이 얼어붙는 느낌이었다. 그는 의심과 분노가 가시지 않
은 눈초리로 쳐다보며 재차 꾸짖었다.
신도 : 성스러운 강연을 들으며 졸다니 신도의 도리가 아니외다!
소년 : 미, 미안합니다.
소년은 허겁지겁 고개를 숙이면서 미안하다고 말했다. 그런데 그만
균형을 잃고 앞으로 고꾸라지고 말았다. 도티로의 등 위에 쭈그리고
앉은 자세에서 고개를 푹 숙이다가 미끄러진 것이다. 그 바람에 두건
이 벗겨지고 그들의 모습이 고스란히 드러나고 말았다. 주위에 앉아
있던 신도들이 모두 놀라서 뒤로 물러났다. 가장 가까이에 있던 신도
가 비명에 가까운 소리로 외쳤다.
신도 : 이, 이건 다른 종족이잖아?!
 ......................................................................................................................................................................
    저로서는 아득한 연재숫자로군요.건필하시고 완결의 그 날까지 화이팅하시길!!잡초,수
    저 옆의 100이라는 숫자는 백회라는 뜻인가요? 대단하십니다. 백회라니..저로선 감히 상상할 수 없는..-_-;;; 황드에는 꾸준히 연재하시는 작가분들이 많군요... 신과 인간, 신과 세계에 대한 견해. 그 부분에서는 상당히 고민하면서 읽었습니다. 기계 부품이나 인체에 비유하신 점이 흥미로웠어요. 하지만 너무 붙어있어서 눈이 아팠다는..-_-;
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (101)
[STAGE 16] 멜카바 (13)
종이처럼 얇지 않은, 부피가 있는 아이들이 튀어나오자 사람들은 비
명을 지르며 그들에게서 떨어졌다. 가장 엄숙하고 경건하며 성스러운
순간인 기도문을 외우는 순간에 소란을 피우게 되자 자연히 모든 사
람들의 시선이 그곳을 향했다. 이렇게 들키고 나니 구차하게 더 숨길
필요도 없겠다 싶어서 죨리는 두건을 걷어치웠다. 에다크라는 일어
나자 마자 죨리의 머리를 쥐어박았다. 일어서다가 갑자기 한 대 맞은
죨리가 멍한 표정으로 바라보자 에다크라가 째려보며 말했다.
에다크라 : 내 팬티 훔쳐본 죄값이야.
죨리 : 지금 그런거 따지게 생겼어!
죨리가 악을 쓰며 대꾸했지만 경찰들의 호루라기 소리에 그들은 금
방 손을 맞잡고 줄지어 앉아있는 신도들 사이로 뛰기 시작했다. 소년
, 도티로, 에이스리도 뒤따라 도망가기 시작했다. 하지만 이곳은 멜
카바의 옥상으로 딱히 빠져나갈 곳이 없었다. 출입구는 모두 경찰들
이 버티고 서있었다.
다급해지자 도티로는 앞서 달리고 있는 소년의 등을 탁 치며 외쳤다
.
도티로 : 인서터! 우리를 탈출시켜줘!
소년 : 뭐?
소년이 놀라서 뒤를 돌아보았다. 아이들의 눈동자는 모두 소년을 향
해있었고 그 안에는 같은 마음이 담겨있었다. 숨이 막힐 정도의 관심
과 기대, 소년의 머리 속이 청룡열차처럼 세차게 몰아쳤다.
마음이란 거래, 나에게 관심을 갖지 마, 나에게 기대를 갖지 마...
마음이란 가장 소중한 힘, 난 할 수 있어, 나는 인서터야...
상반된 두 개의 생각이 회전하고 부딪히고 충돌하고 있었다. 단 몇
초 동안 소년은 세상의 모든 고민을 다 짊어진 사람처럼 번민하며 서
있었다.
법정을 탈주한 용의자들의 위치를 확보한 수사대원은 적극적으로 체
포작전을 추진하기로 했다. 그 중 몇 명이 황급히 단상으로 올라가
강연을 하던 장로에게 양해를 구하려는지 연신 고개를 숙이고 말을
하고 있었고 그와 동시에 스피커를 통해 귀가 멍멍해질 정도로 크고
둔탁한 목소리가 울려퍼졌다.
[신도 여러분, 협조해주시기 바랍니다. 지금 재판정을 탈주한 피고
가 있습니다. 인서터를 사칭한 위험인물입니다!]
장로는 입가에 웃음을 띄우고 소년의 모습을 눈으로 쫓고 있었다.
그는 한 눈에 그들이 찾는 '피고'가 소년임을 알아보았다. 그는 자신
의 옆에 서있는 수사대원에게 넌지시 물었다.
장로 : 어떻게 생각하시오? 저 아이가 어떻게 대처할 것 같소?
수사대원 : 예?
수사대원은 그의 말을 제대로 듣지 못했거나 아예 이해를 못한 모양
이었다. 가까이 다가서며 반문했지만 장로는 마치 모든 집착을 버린
듯한 허탈한 미소를 지으며 말했다.
장로 : 진짜 인서터이든 아니든 그는 기적을 일으켜보이겠지. 그렇지
만 묻고 싶어지는군. 무엇으로 그가 구세주인지 아닌지를 판별할 수
있는지. 신과 우리의 기준이 다를진대 어떻게 그를 심판할까. 결국
신이라는 존재를 인간이 상정했듯 인서터 역시 마찬가지겠지.
소년의 주위에 있던 두건을 쓴 사람들이 앉은 채로 물러나기 시작했
다. 마치 거대한 회색빛 물결처럼 그들은 아무런 대화 없이 스스로
그렇게 행동해야 된다는 것을 이미 알고 있듯이 소년에게서 멀어졌다
. 그리고 한쪽에서는 좌우로 물러선 신도들의 무리가 그대로 다리를
만들고 있었다.
그들은 소년과 같은 존재가 나타날 줄을 알고 있었는지 모른다. 누
구보다도 인서터에 대해 잘 알고 있는 그들은 인서터를 사칭한 존재
라 하더라도 얼마나 그가 위험할 지에 대해서 역시 알고 있었다.
경찰들은 손에 그물이나 길쭉한 마취총을 들고 소년에게서 멀찍이
떨어진 상태에서 대치하고 있었다. 어쩔 수 없이 일행은 소년을 중심
으로 뭉쳐있었고 그들 주위로는 원을 그리며 회색 두건을 쓰고 웅크
린 사람들이 물결을 이루며 넘실대고 있었다.
팽팽한 긴장상태가 오래 지속될 조짐을 보일 때, 장로의 목소리가
마이크를 통해 다시 신도들에게로 전해졌다. 확신을 담은 그 목소리
는 진정으로 자신의 교리를 향한 신념을 증명해보일 간증인이라도 눈
앞에 있는 듯 했다. 그리고 실제로도 소년은 그 증거로 보여진 셈이
다.
장로 : 여러분의 눈 앞에 신의 사자임을 주장하는 자가 있소이다. 그
가 신의 존재를 증거할 수 있겠습니까? 그가 구세주라면 그건 분명
신의 뜻입니다. 신은 우리를 위해서가 아니라 그 자신을 위해 구세주
를 내리는 것입니다. 지금 그가 진정한 신의 사자라면 우리를 벌하려
고 들 것입니다. 우리를 신에 도전하는 자로 낙인찍고 멸망시키려고
말입니다. 신도들이여 그렇다면, 세상을 구하는 인서터와 세상을 멸
할 마이트레야의 차이란 무엇입니까? 사람들이 만든 그 구세주와 악
마는 허상일 것입니다. 저자가 진짜 신의 사자라면...
그의 말이 소년을 향해 쏠려있는 신도들의 눈과 귀를 빼앗지 못하듯
이 소년도 눈 앞의 경찰들을 보며 겁에 질려있어 동료들이 자신에게
외치는 소리가 제대로 귀에 들리지 않고 있었다.
에이스리 : 부탁한다!
도티로 : 기적을 일으켜!
에다크라 : 네가 인서터란 걸 보여주란 말야!
죨리 : 호진아, 넌 할 수 있어!
소년은 눈을 질끈 감았다. 더이상 자신에게 기대지 말라고 소리치고
싶었다. 언제나 목구멍에 걸린 외침들은 코피를 덩어리째로 삼켰을
때와 마찬가지로 속을 뒤집어놓고 배를 쑤시게 만든다.
   왜, 왜 내가 할 수 있는 거지?
   나는 지금까지 온갖 고생을 했어.
   하지만 변한 게 없잖아.
   난 이 모양 이 꼴이야.
   대체 난 꿈을 꾸는 거야, 아니야?
   난 살아있는 거야, 죽은 거야?
[모두 그대가 원한 것이다.]
소년은 선잠에서 깬 것처럼 고개를 바짝 들고 주위를 정신없이 둘러
보았다. 분명히 소년에게 말을 건 상대는 기판이었다. 더없이 익숙해
진 그 목소리가 소년을 갈구하고 있었다. 아니 소년 자신이 기판을
더욱 원하고 있는지도 모른다. 하늘 어딘가에 떠다니는 환영을 쫓듯
소년은 몸을 돌리며 고개를 하늘로 향했다. 죨리를 시작으로 친구들
은 모두 몇 걸음 뒤로 물러났다.
죨리 : 설마...
죨리는 짐작이 가는 것이 있었다. 분명히 소년은 기판과 대화를 나
누고 있으리라. 죨리는 구세교단의 성전에서도 기판을 보관하고 있다
는 것을 깨달았다. 기판은 모두 여섯 개. 마지막 기판은 바로 이곳에
있음이 틀림없었다.
누가 봐도 넋이 나간 사람처럼 하늘을 쳐다보던 소년은 이제는 허리
를 굽혀 땅을 내려다보며 무언가를 찾았다. 그리고 피를 뿜어낼 것처
럼 크게 떠져 한 번도 깜박이지 않은 소년의 충혈된 눈동자는 처절할
정도로 절실해 보였다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (102)
[STAGE 16] 멜카바 (14)
경찰들이 신속히 접근하기 시작했다. 흡사 발작과도 비슷한 그의 동
작이 위험하다고 느껴졌기 때문일 것이다. 하지만 그 전에 소년의 가
냘픈 외침소리가 들렸다.
소년 : 어디에 있어요?
[항상 그대의 곁에 있다.]
소년 : 내 곁이요?
[그대가 찾지 못했을 뿐. 그대가 원하는 순간, 세계는 눈을 뜬다.
그대가 바라는 순간, 기판은 힘이 된다.]
소년 : 그 힘이 필요해요... 지금.
[나는 기판 '훔(HUM)'. 나를 원한다면 받아들여라. 고통으로부터의
도피를 위한 힘겨운 숨결이여, 곧 그대의 힘이 되리라.]
소년 : 다, 당, 당신의, 이, 름, 은, 훔(HUM).
소년은 땀을 뻘뻘 흘리며 한 글자씩 힘겹게 토해냈다. 마침내 기판
의 이름이 소년의 입을 통해 공기중으로 나온 순간,
[여섯 개의 이름은 완성되었다. 이제 그대를 위한 완전한 힘이 되리
라. 완전한 능력을 지닌 몸으로 다시 태어나리라.]
여섯 개의 목소리가 동시에 소년의 몸 속에서 울려퍼졌다. 온몸이
터져나갈 것 같은 그 장중한 저음의 진동은 소년으로 하여금 전율로
인한 격렬한 춤사위를 펴도록 만들었다. 소년의 발 밑에서 눈이 아프
도록 강렬한 빛줄기들이 뿜어져나와 소년의 몸을 뚫고 나와 하늘을
향해 뻗어나갔다. 그리고 마지막 기판이 바닥에서부터 모습을 드러냈
다.
그 믿을 수 없는 광경의 목격자가 된 구세교단의 신도들은 두건을
덮어쓰고 엎드린 채로 소년과 기판의 합일(合一)을 자신들의 두 눈으
로 똑똑히 지켜보고 있었다.
하늘을 향해 뿜어져 올라간 빛줄기들이 흐릿해질 무렵 천지는 어두
컴컴해지고 있었다. 하늘을 뒤덮는 거대한 먹구름들이 소용돌이치며
멜카바의 상공으로 모여들고 있었다.
...오오!...아아아!...신이시여!...이건 기적이야!...아니, 끔찍한
재앙이야!...
사람들이 내지르는 경악에 찬 비명소리들도 비구름이 맞부딪히며 내
는 천둥소리에 묻혀 희미해지고 말았다. 그들은 누구보다 잘 알고 있
었다. 자신과 자신의 조상이 살고 있는 한 바롱최드 대륙에 비가 온
적은 없었다는 것을. 그리고 자신의 후손이 살고 있는 한 이 땅에 비
가 내리는 일은 없을 것임을.
상상할 수 없는 놀라움과 공포로 붙박힌 채로 굳어져버린 군중은 이
제 곧 내려올 가장 끔찍한 재난을 기다리고 있었다. 점점 주체하지
못할 정도로 밀려드는 먹구름들은 천둥번개와 함께 일제히 비가 되어
무너져 내렸다. 온 하늘이 무너지듯, 굵은 빗줄기가 쉬지 않고 떨어
져내렸다.
생명을 토해내는 듯한 끔찍한 비명소리가 곳곳에서 들렸다. 종이처
럼 얇은 그들에게 가장 큰 재앙인 비가 내리고 있었던 것이다. 그들
의 몸을 가려줄 두건과 옷은 금방 젖어 버렸고 그들의 몸과 함께 바
닥에 달라붙어 서서히 녹고 있었다.
아주 천천히 그들의 생명은 사라지고 있었다. 그리고 소년은 무표정
한 얼굴로 그들을 내려다보았다. 점점 흐릿해지는 그들은 수채화로
그린 사람의 모습 같았다. 점점 물에 희석되어 연해지는 그들의 모습
을 소년은 촛점없는 눈동자로 보고 있었다.
바롱최드 대륙 전역을 뒤덮는 폭우는 화산들을 일시에 침묵시키고
구세교단의 도시를 가라앉혔다. 그들이 지은 집과 건물은 출렁이는
물결 앞에 쓰러져버렸고 오직 멜카바만이 그들을 비로부터 구해줄 유
일한 방공호였다. 꾸역꾸역 멜카바로 몰려들던 인파의 대부분은 물에
젖어 맥없이 쓰러졌고 차 안이나 하수구를 통해 간신히 목숨을 부지
한 무리들은 멜카바 안으로 모여들었다.
앞도 제대로 보이지 않을 정도로 억수 같은 빗줄기 속에서 죨리는
문득 장로가 쩡쩡한 목소리로 강연을 하던 연단을 바라보았다. 지금
쯤 장로의 몸도 다른 이들과 마찬가지로 물에 불어 죽처럼 되었을 거
라고 생각하니 우스우면서도 한편으로는 불쌍하기도 했다. 그 역시
자신의 종교적인 신념에 목숨을 건 사람이 아니었던가. 죨리는 잠시
신에게 기도를 드렸다. 이 불경한 무리들을 자비롭게 용서해주기를
신에게 빌었다.
비가 뜸해지는가 싶더니 구름 한 복판을 뚫고 길쭉한 생물체가 소년
을 향해 떨어져내렸다. 소년은 그다지 놀라지 않았다. 아니 놀랄 만
큼의 긴장상태를 유지하지 못하고 있다는 것이 정확할 것이다. 이미
기판이 준 마취와도 같은 편안한 기분에 취해있던 소년은 자신을 향
해 내려오는 존재가 무엇인지 감을 잡지 못했다.
에이스리 : 뱀이다!
에이스리의 외침을 들은 죨리가 고개를 저었다. 그가 아는 어떤 뱀
도 이렇게 생기지 않았다. 굵고 큰 뿔, 길쭉한 아가리, 날카로운 이
빨, 전신에 덮힌 푸른색과 녹색이 감도는 비늘, 입 주위에 성성한 수
염, 짧지만 굵은 발과 길쭉한 발가락, 그리고 불이 붙은 것처럼 붉게
타오르는 눈동자.
죨리 : '미르'야. 그림으로만 본 전설의 짐승이야.
죨리가 저도 모르게 중얼거렸다. 처음 듣는 이름에 에다크라는 고개
를 돌려서 그에게 물었다.
에다크라 : 그런 동물도 있었어?
죨리 : 전설 속에서... 비를 부르는 신령스러운 영물(靈物)이야.
죨리는 에다크라나 에이스리 만큼 놀라진 않았다. 그림을 통해서 그
모습을 익히 봤기 때문만이 아니라, 그는 누구보다도 소년이 불러온
이상하거나 놀라운 짐승들이 많이 봤었기 때문이었다. 그리고 지금
생각하면, 우연처럼 만나서 도움을 받았던 모든 사람과 짐승들은 스
스로가 깨닫지 못했다고 해도 소년이 불렀기 때문이라고 느껴졌다.
죨리는 소년과의 만남을 우연이라고 생각하고 있지 않았다. 그와 마
찬가지로 여기 있는 모두가, 소년이 만났던 그 모두가 신의 뜻에 의
한 인연이라고 생각하고 있었다.
마치 작은 천둥처럼, 미르의 입에서 포효소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
그리고 미르는 그 긴 몸을 젖어서 바닥에 흐트러진 자들의 주검 위에
내려놓았다. 미르의 머리는 소년의 발 앞에 있었다. 소년의 몸보다
몇 배는 큰 머리가 충직한 애완동물처럼 가만히 기다리고 있었다.
   타라고?
소년은 속으로 물었다. 그리고 그 스스로 답을 들은 것과 마찬가지
였다. 소년이 조심스럽게 하얀 털이 길게 나있는 턱 뒤쪽으로 올라타
자 모두들 안심하고 미르의 위로 뛰어올라갔다. 에이스리는 신이 났
는지 목을 붙잡고 앉아서 엉덩이를 들썩거리며 외쳤다.
에이스리 : 가자!
   어디로?
소년은 물끄러미 죨리를 돌아보았다. 죨리는 언제나처럼 피식 웃음
을 흘려 그에게 낙관적인 미래를 보여주었다.
죨리 : 미르에게 물어봐.
소년은 고개를 끄덕이며 성령 아폴로를 떠올렸다. 스스로에 대한 질
문은 자기 스스로가 알고 있었다. 소년은 아직껏 자신에게 대해 모르
고 있었을 뿐이다. 해답은 이미 자신의 안에 있었다. 소년의 마음을
알아차렸는지 미르는 서서히 하늘을 향해 솟구쳐오르기 시작했다.
무지개.
미르가 모습을 드러내면서부터 뜸해진 빗줄기가 이제는 거의 사그라
들고 서서히 옅어진 구름들도 너른 하늘 저편으로 흩어져가고 있었다
. 그와 동시에 바다 건너 우쭉 솟은 하얀 산 중턱에는 둥그런 무지개
가 걸려있었다.
한층 따갑게 느껴지는 햇살을 온몸으로 받으며 소년은 무지개를 바
라보았다. 그 화려하고 따뜻해 보이는 그 무지개를 잡으면 세상 모두
를 얻은 것처럼 행복할 것만 같이 느껴졌다. 미르의 목에 걸터앉아
머리카락처럼 하늘거리는 하얀 털을 움켜잡고 소년은 무지개를 향한
감탄과 동경의 시선을 보내고 있었다.
소년 : 저기, 나, 무지개를 잡고 싶어.
소년의 입은 우물거렸고 그 말은 분명하게 전해지지 않았다. 혹시
들었을까 싶어 조심스럽게 뇌까린 혼잣말 같은 그 한 마디가 거대한
미르를 움직이게 했다. 뒤에 앉은 죨리가 소년을 향해 말했다. 바람
을 가르는 소리가 세차서 목소리를 높여서 두 번이나 외친 후에야 소
년은 대답했다.
죨리 : 어디로 가는 거야? 응? 어디로 가는 거냐고?
소년 : 무지개!
소년의 목소리는 다른 때보다도 밝고 기운에 차 있었다. 조금 바보
같다는 생각도 들었지만, 소년은 지금 당장 자신이 원하는 대로 행동
하고 있었다. 자신의 마음을 따라가는 곳에 답이 있을 거라고, 아폴
로는 소년에게 말없이 가르쳐주었다. 그리고 지금 소년은 자신의 마
음을 좇아서, 무지개를 향하고 있었다.
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 모여진 기판, 완전한 신의 형상, 완성된 만트라. 그 가열
찬 진리의 상징이여.
비홀더B : 그것을 위해 세계는 희생을 택했어.
비홀더A : 더없이 잔인한 신이여. 허무하게 스러진 구원을 빚을 질료
(質料)여.
비홀더B : 그리고 영원히 멀어질 낙원을 위한 허무한 손짓도 함께 하
지.
 ......................................................................................................................................................................
    어제도 읽었지만 상당히 특이한 느낌을 주는 글이로군요. 무언가 비밀스러운 종교 제의(kkk단 복장 같은 옷을 입고-_-;;;)를 떠올리게 하는...; 잘 읽었습니다. 중간 중간 대화가 희곡형식으로 진행되는 것은 색다른 느낌이네요 건필을.
    의견 감사드립니다. 인서터란 놈은 대사방식을 빼더라도 좀 특이하긴 하죠. 그렇지만 제 글이 독특해서가 아니라 다른 글들이 덜 독특해서 그렇게 느껴지는 것이 아닌가, 라고 생각하고 있습니다(조금 건방지게 느껴질 수도?).
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (103)
[STAGE 17] 성산 메루(聖山 Meru) ~세계의 축(軸)
소년 일행을 태운 미르는 무지개가 걸쳐져 있는 성산 메루(Meru)를
향해 거침없이 날아가고 있었다. 미르의 긴 몸통은 바람을 타고 물결
치듯 유유히 흘렀고 다리로 목을 감싸고 그 위에 앉은 아이들은 미
르의 턱 주위에 난 길고 가는 털을 붙잡아서 균형을 의지했다.
에다크라 : 괜찮을까?
에다크라가 냅다 소리를 질렀다. 사실 그녀는 몇 번이나 말을 건네
려고 했지만 사납게 불어오는 바람소리 때문에 아무도 알아듣지 못하
는 바람에 조금은 오기가 생겼던 것이다. 그녀는 포기하지 않고 크게
소리를 쳐서 마침내 모두의 주의를 자기에게로 돌리는데 성공했다.
에다크라 : 성산은 인간을 받아들이지 않잖아?
연이어서 소리를 지른 에다크라는 목이 아픈지 미간을 찌푸리며 미
르의 등을 붙잡던 한쪽 손으로 목을 감싸쥐었다. 죨리는 고개를 가로
저었다. 그는 영물인 미르를, 그리고 인서터인 소년을 믿고 있었다.
신이 내린 이 세상 어디든 신의 사자가 가지 못할 장소는 없으리라고
생각했다.
[세상 곳곳 안가본 데가 없다더라...]
문득 번개처럼 죨리의 뇌리를 스쳐지난 목소리가 있었다. 세차게 부
는 바람소리가 만든 환청이라기엔 너무나 뚜렷한 의식 속의 되새김이
었다. 분명히 자신의 기억 속에 있는 목소리였다. 죨리는 오래지 않
아서 그 목소리가 아카데미에서 들었던 것임을 떠올렸다. 꿈꾸는 남
자의 새야한 피부, 소년과 닮은 이목구비, 그리고 베이어 소장의 목
소리가 하나씩 되살아났다. 실마리를 잡아나가니 기억은 점점 선명해
졌다.
[성산 메루니 마왕성이니 하는 곳까지 갔다니...]
[전투기가 오겔 마을에 추락했던 때와 비슷한 시기였군...]
하나씩 되살아난 기억은 죨리에게 끊임없는 의문과 해답을 주고 있
었다. 분명히 그 꿈꾸는 남자는 소년과 관련이 있는 사람이었다. 죨
리가 듣기로도 소년은 전투기를 타고 오겔 마을에 불시착했다고 했다
. 그 때 꿈꾸는 남자는 잠에 빠져들기 시작한 것이 분명하다. 그리고
샤오린의 대사(大師)가 말한 별나라로 가는 방법을 아는 그 남자는
모든 생명체들이 범접하지 못한다는 성산에까지 갔었다는 것이다.
죨리는 복잡한 퍼즐이 조금씩 모습을 갖춘다는 느낌이 들었다. 그러
나 여전히 퍼즐은 더 많은 조각들이 흩어져 있는 상태였다. 꿈꾸는
남자는 누구인지, 소년과는 무슨 관계인지 전혀 종잡을 수 없자 조금
씩 알 것 같던 상황도 다시 오리무중으로 돌아가 버렸다.
죨리가 기껏 추측을 더 많이 보태어 내린 결론이라고는 소년이 살던
별나라로 가는 길은 성산에 있을 가능성이 높다는 것 뿐. 그리고 이
제껏 그 누구도 발을 들여놓지 못한 성산이지만 어쩌면 갈 수 있을지
도 모른다는 것. 그것은 지금 곧 판명될 것이다. 미르는 점점 두 개
의 태양빛을 받고 보석처럼 반짝이는 성산에 바짝 접근하고 있었다.
에다크라 : 더 이상 가면 위험해! 성지순례지를 벗어났어!
에다크라가 비명과도 비슷한 소리를 질렀다. 성산으로 순례를 와본
적이 있는 죨리도 잘 알고 있었다. 하얀 눈기둥처럼 생긴 성산의 주
위에는 보석처럼 반짝이는 바다도 아니고 강도 아닌 호수가 주위를
둥글게 감싸고 있어 아무도 그 위를 건너가지 못했다. 햇빛을 받고
푸르고 붉게, 금빛으로 은빛으로 시시각각 색을 달리하며 반짝이는
그 물결 위를 지나가려고 했던 사람들은 모두 가라앉아서 다시 떠오
르지 않았다.
죨리는 붉은 가사파 수행자들이 하던 이야기를 떠올렸다. 한때 사람
들이 성산에 들어가고자 비행기와 배 등 각종 탈 것을 갖고 왔지만
모두 저 보석빛 호수를 넘지 못했노라고. 이미 생명 지닌 짐승 중 무
엇도 성산에 범접하지 않음을 알고 있던 수행자들은 성산의 위엄을
더럽히려는 인간의 어리석음과 오만을 비웃고 꾸짖었었다.
처음엔 죨리도 그들의 생각에 말없이 동의했다. 하지만 이제는 생각
이 바뀌었다. 넘볼 수 없는 신성을 상징하던 벽이었던 성산이 이제는
당당히 들어가 그 신성과 맞대면을 해야 될 문으로 보이는 것이다.
물론 그러한 변화를 가능케한 데에는 소년이라는 존재가 어느새 신
만큼이나 마음 속에서 큰 자리를 차지하게 된 것에서 기인했다고 할
수 있었다. 죨리는 신이 진정으로 성산을 세상에서 동떨어진 존재로
남겨두었다면, 이제는 그 하나 남은 비밀로 풀어야할 때라고 느꼈다.
그것은 불경이나 불신이 아니라 신의 위엄과 자비를 온 세상에 드러
내는 것이라고 믿었다.
드디어 미르의 머리가 보석빛 호수를 가로질렀다. 엄청난 향기가 바
람을 타고 모두의 코 안으로 스며들어와 절로 고개를 들게 만들었다.
그 누구도 맡아본 적이 없는, 마음 속까지 향기로움으로 꽉 차는 듯
행복하게 만드는 신비로운 향기였다. 많은 향수를 써본 에다크라 공
주도 다른 아이들과 마찬가지로 머릿속이 텅 비어버릴 정도로 황홀한
향기에 온몸의 감각을 열고 받아들이고 있었다.
그리고 그들이 향기에 취해 온 정신을 팔고 있는 동안, 적어도 그들
이 알고 있는 한은 이 세상이 생겨난 후 누구도 들어가본 적이 없다
는 성산은 온몸으로 이 낯선 방문자들을 받아들이고 있었다.
보석.
향기가 바람을 따라 지나가버린 후에 정신을 차린 소년의 눈 앞에
펼쳐진 풍광은 거대한 보석으로 깎아만든 산이었다. 산을 따라 수직
에 가깝에 솟구친 미르의 그림자가 흐릿하게 비추어졌다. 두 개의 태
양 때문에 소년은 그토록 짙은 그림자를 거의 본 적이 없었다. 하지
만 지금의 그림자는 마치 물 속에 들어있는 보석처럼 영롱한 빛을 띄
고 있었다.
오로지 하얀 눈만이 산 위에 존재하는 모든 것이었다. 길고 긴 시간
동안 흘러내린 듯 눈은 부드러운 물결무늬의 곡선을 그리고 있었다.
그것은 마치 투명한 바다를 내려다보는 것 같았다. 투명하도록 하얀
바다.
구름, 솜사탕, 솜이불. 소년은 자신이 상상할 수 있는 모든 하얗고
부드러운 사물들을 떠올렸다. 당장이라도 뛰어내리면 몸이 눈밭에 감
싸이며 자신의 몸을 부드럽게 어루만져줄 것만 같은 느낌이 들었다.
마침내 꼭대기에 다다라 기둥에 가깝던 경사가 완만해지자 미르는 성
산 위에 몸을 내려놓았다. 그 긴 몸뚱이가 부딪히며 눈발을 하늘 높
이 뿌려놓았다.
약간의 진동으로 모두들 고개를 숙이고 미르의 몸을 꽉 붙잡았다.
차가운 눈송이들이 몸 위로 쏟아졌고 얼마 후 미르는 죽은 것처럼 꼼
짝도 하지 않았다. 비로소 성산에 도달한 것이다.
죨리와 에다크라는 저도 모르게 놀란 얼굴을 하고 마주보았다. 그들
도 막상 오게 되자 믿을 수가 없던 것이다. 성산 위에 발을 디딘 인
간. 그들은 그것이 영광스러운 일인지도 실감할 수가 없었다. 에다크
라의 얼굴 한 쪽을 어둡게 만든 불안한 기색은 자신들이 신의 영토을
더럽힌 것이 아닌가하는 생각에서 기인한 것이다.
미르는 그 긴 몸으로 성산을 빙빙 감고 있었고 머리는 경사가 완만
한 둔턱에 올려져 있었다. 그래서 일행은 미르의 목에서 내려오기만
하면 되었다. 성산 메루에 대한 두려움이 없는 도티로가 가장 먼저
뛰어내렸다. 푹하고 눈이 밟히는 소리가 들렸다. 도티로는 주위를 둘
러보더니 아무렇지도 않은 목소리로 말했다.
도티로 : 뭐하는 거야, 내려오지 않고.
에이스리 : 내, 내는 무섭다.
돌연 에이스리가 몸을 떨면서 미르의 목을 끌어안았다. 가장 용감하
게 행동했던 그였기에 소년도 놀라서 한참이나 그를 쳐다보았다. 죨
리가 어깨에 손을 얹고 부드럽게 말해주었다.
죨리 : 괜찮을 거야. 호진이가 있잖아? 우린 호진이만 믿고 여기까지
온 거잖아.
에이스리 : 그, 그래도 무섭다! 성산에 가는 사람은 죽는다 켔다!
떼를 쓰듯 발버둥까지 치는 에이스리를 한심하다는 표정으로 보고있
던 도티로가 성큼성큼 눈밭을 헤치고 다가와 에이스리의 발을 붙잡고
확 잡아당겼다. '어, 어, 어?'하고 외치며 몇 번이나 몸을 휘청거리
던 에이스리는 눈 위에 나동그라졌다. 도티로는 고개를 젖히며 신나
게 웃었다.
도티로 : 하하하하! 안 죽었어? 안 죽었으면 된거 아냐? 하하하...
유쾌하던 웃던 도티로가 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다. 대충 뭉쳐 던진
눈뭉치가 그의 얼굴에 날아들었기 때문이다. 반쯤 넘어진 채로 양팔
로 눈을 쓸어모으면서 에이스리가 비아냥거렸다.
에이스리 : 와? 니도 안 죽었으니 된거 아이가?
도티로는 잠시 에이스리를 흘겨보더니 이내 쭈그리고 앉아 눈을 뭉
치기 시작했다. 그러나 그 전에 이미 눈덩이를 몇 개나 만들어둔 에
이스리의 공격이 이어졌다. 도티로는 펄쩍 펄쩍 뛰면서 눈을 피해 뛰
어다녔다. 그 모습을 손에 턱까지 괴고 지켜보던 에다크라가 죨리에
게 물었다.
에다크라 : 야, 넌 누구 편에 붙을래?
죨리 : 나? 나라면 에이스리지. 쟤가 팔 힘이 얼마나 센데. 몸도 완
전히 날쌘돌이야.
그의 말을 들은 에다크라가 배시시 웃었다. 소년은 그녀의 얼굴을
훔쳐보다 부끄러워서 고개를 돌렸다. 에다크라는 웃으면서 미르에서
미끄러지듯 내려와 에이스리의 옆에 서며 말했다.
에다크라 : 그럼 내가 에이스리랑 편할래! 자, 한 판 붙자!
죨리 : 야! 그런게 어딨냐?
죨리가 얼른 미르에서 뛰어내려왔지만 눈 위에서 미끄러져 넘어졌다
. 미처 일어나기도 전에 에다크라가 뿌린 눈뭉치가 날아들었다. 죨리
는 두고보라고 외치면서 도티로를 향해 달려갔다. 이미 도티로는 눈
사람이라도 만들려는지 눈을 잔뜩 쌓아서 진지처럼 만들고 그 위에
둥그런 눈뭉치들을 하나씩 만들어 올려놓고 있었다. 반대쪽에서도 에
이스리가 온몸을 눈에 파묻어가면서 주위의 눈을 다 쓸어모으고 있었
다. 그러자 에다크라는 양손을 호호 불어가면서 눈을 뭉치고 있었다.
소년은 미르에 올라탄 채로 이대이의 눈싸움을 흥미롭게 지켜보고
있었다.
신이 만든 기판세계 아래에서 가장 성스러운 곳. 살아있는 생명체가
범접할 수 없는 성산 중턱에서 아이들의 고함과 웃음소리가 가득했
다. 몸에 부딪히며 깨진 눈뭉치가 흩어지며 바람을 타고 하늘 높이
솟아올랐다. 누군가 이 광경을 멀리에서 보았다면 눈이 하늘로 올라
가고 있다고 여기리라.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (104)
[STAGE 17] 성산 메루 (2)
한참동안 신나게 눈덩이를 던지던 아이들은 제 풀에 지쳐서 무언의
휴전을 선포하고 눈밭 위에 차례로 벌렁 누워버렸다. 지쳐서 가슴을
들썩거리면서 하얀 입김을 연신 내뿜으면서도 아이들은 재밌어 죽겠
다는 표정이었다. 소년은 약간은 초조한 듯, 약간은 실망한 듯한 표
정으로 주위를 둘러보았다.
   무지개가 없어.
성산에 가까이 다가갈수록 희미해지던 무지개는 이제 성산 안에서
볼 때는 거의 찾아볼 수 없을 정도로 사라지고 없었다. 꾸고나면 사
라지는 꿈처럼 무지개란 것도 그렇게 허무했다. 모든 마음을 쏟아 원
하던 것도 한순간에 사라져버리고 마는 아련한 환각에 불과한 것이었
다. 소년은 자신이 무얼 찾아서 여기까지 왔는지 생각했지만 알 수
없었다. 어린 소년의 마음 속에서는 그저 끝없이 파도처럼 물러났다
가도 다시 찾아오는 안타까움만이 느껴질 뿐이었다.
미르에서 내린 소년은 허리를 구부려 눈을 손 끝으로 조금 집어 만
지작거렸다. 차고 축축한 눈조각들의 감촉은 소년이 살던 곳에서 내
리던 것과 똑같았다.
   내가 여기 온 게 개학날이었지.
그 후로 얼마나 흘렀는지 소년은 셀 수도 없었다. 여름방학이 끝나
고 처음으로 학교에 간 날이 소년이 살던 세상과 완전히 헤어진 날이
되어버렸던 것이다. 그곳은 늦여름일 텐데 소년은 지금 눈밭 위에
서있었다. 소년은 눈이 오던 날들을 떠올렸다. 눈이 오는 날에는 길
에서 하늘을 올려다보거나 친구들과 눈싸움을 하기보다는 미끄러질까
봐 조심하기에 바빴고 추운 것에 대한 원망과 욕설을 하늘에 퍼부었
다. 겨울방학 때면 방안에 이불을 둘러쓰고 앉아서 닫혀진 창밖으로
떨어지는 눈을 하염없이 바라보았었다.
검은 사각형 안에서 아래로 움직이는 희끄무레한 하얀 점들.
눈에 대한 느낌은 그저 그것 뿐이었다. 눈에 대한 추억 하나 떠올릴
것이 없는 소년은 시무룩한 표정으로 손을 탁탁 털었다. 그리고 차
가운 공기를 가슴 가득히 들이마시면서 주위를 둘러보았다. 온통 하
얀색, 하얗다고 밖에는 표현할 수 없는 풍경이었다. 하얀 산, 하얀
하늘, 하얀 구름, 안개가 깔린 듯 희뿌연 지평선. 그리고 한층 더 밝
고 둥글게 보이는 두 개의 태양.
에다크라 : 저런 무례한 녀석들 같으니. 나중에 우리나라에 돌아가면
혼찌검을 내줄 거야.
에다크라가 악감정이 담기지 않은 목소리로 말하며 몸을 일으켰다.
그때 그녀는 소년이 멀거니 지평선을 바라보고 있는 것을 발견하고
그 옆에 서서 같은 방향을 바라보면서 물었다.
에다크라 : 왜? 뭐가 있어?
소년 : 으, 응? 아, 아무 것도...
소년은 황급히 고개를 저으며 두어 발자국 물러났다. 에다크라는 고
개를 내저으며 한숨을 내쉬었다.
에다크라 : 너는 말야, 이제 친한 척 좀 하면 안돼? 언제까지 그렇게
몸둘 바를 몰라하는 거야? 난 공주라서 내 앞에서 고개도 못드는 사
람들을 숱하게 봤어. 하지만 너 같지는 않았어. 넌 사람 자체를 무서
워하는 것처럼 보인단 말야. 내가 공주라서가 아니라, 넌 누구에게나
그랬어. 낯선 사람이 널 잡아먹을까봐 두렵기라도 해? 응?
에다크라가 한 발 한 발 다가서며 묻자 소년은 다시 한 걸음 뒤로
물러났다. 에다크라는 뾰로통한 표정을 짓더니 이내 미소를 지으며
허리를 숙였다. 소년은 눈만 멀뚱거리며 뭐하나 싶어서 보고만 있다
가 에다크라가 두 손 가득 모아 던진 눈발을 정통으로 맞고 비틀거렸
다. 손을 내저으며 차가워서 어쩔 줄 몰라하는 소년에게 에다크라는
혀를 날름거리며 장난기 가득한 미소를 띄며 말했다.
에다크라 : 왜, 화가 나? 약올라? 그럼 복수해 봐.
에다크라는 그렇게 말하며 팔짱을 꼈다. 소년은 절대 자신에게 눈을
던지지 못할 것임을 자신한다는 태도였다. 안경을 벗어 반팔 소매로
문질러 닦은 소년은 잠시 자신이 어디에 서있어야 하는지 모르는 사
람처럼 우물쭈물 거렸다. 소년의 마음과 몸이 심한 갈등을 일으켜 폭
발을 일으킬 것만 같았다.
   나도 친구들과 사이좋게 놀고 싶었어.
   하지만 10년이 넘는 시간 동안에 그런 적이 없었어.
   어떻게 하면 나도 남들처럼 어울릴 수 있지?
소년의 몸은 그런 자신의 생각과는 반대로 굳어져 있었다. 마음은
활짝 웃으며 같이 놀고 싶었지만 이내 또 다른 마음이 그 몸이 움직
이는 것을 막았다. 그 마음은 두려움, 낯설음, 부끄러움의 이름으로
소년의 목덜미를 붙잡고 끌어당겼다.
자신이 남을 피하는 것인지, 남이 자신을 피하는 것인지는 아직도
몰랐고 이제는 그 모든 것이 의미가 없어진 이후였다. 소년은 굳이
어느쪽이 자신을 혼자이게 만들었는지 고민하지 않았다. 이미 그 둘
다였기 때문이다. 아마도 그것은 고독이라는 이름의 수레바퀴였다.
서로가 서로를 피하는 영원한 순환. 이제는 그 자체를 잊어버림으로
써 슬픔을 이기려고 애쓰고 있을 뿐이었다. 하지만 잊을 만 하면 그
고민은 슬며시 고개를 들고 소년을 조롱하듯 되물었다.
   네가 타인에게 버림 받은 거야? 네가 타인을 버린 거야?
에다크라 : 아악!
갑자기 에다크라의 외마디 비명이 들리자 소년의 정신이 돌아왔다.
어느새 죨리가 던진 복수의 눈뭉치가 에다크라의 금발 위를 하얗게
장식하고 있었다. 죨리는 양손에 눈을 움켜쥐고 달려오고 있었다.
죨리 : 호진이의 복수다! 받아라, 에잇!
죨리는 펄쩍 뛰어 꺅꺅 비명을 지르는 에다크라의 뒤쪽으로 와서는
눈을 그녀의 등허리에 집어넣으려고 했다. 에다크라가 숨 넘어가는
비명을 지르며 손을 내저었지만 이미 약간의 눈이 그녀의 옷 안으로
들어가 등을 지나 허리께까지 내려갔다. 에다크라가 펄펄 뛰며 소리
를 지르자 죨리는 혀를 내밀면서 달아났다.
에다크라 : 너네들은 다 죽었어!
에다크라가 씩씩 대면서 눈을 모으기 시작했다. 혹시나 하는 마음으
로 돌아보았지만 무정하게도 도티로는 누워서 잠이 들었는지 숨만 들
이쉬었다 내쉬었다 하고 있었다. 이미 기운을 차린 에이스리와 죨리
가 눈사람까지 쌓으면서 이보란 듯이 웃고 있었는데 반해서. 그들의
모습을 망연자실 바라보다 아랫입술을 깨물며 초조한 표정으로 눈을
뭉치던 에다크라의 옆에 어느새 소년이 쭈그리고 앉아있었다. 그리고
모두 놀라는 가운데 소년은 어느새 에다크라 편이 되어서 눈을 뭉치
고 있었다. 특히 소년에게 눈을 던졌던 에다크라의 놀라움은 더한 것
이었다. 죨리는 배신자 어쩌고 하면서 눈벼락을 선사하겠다고 고함을
질렀다. 하지만 소년은 아랑곳하지 않고 눈을 뭉쳐서 열 개가 넘는
눈덩이를 만들어 두손으로 끌어안고 일어나며 말했다.
소년 : 자, 하나씩 던져.
에다크라 : 좋아!
에다크라는 다시 기운이 솟았는지 팔을 걷어붙이는 시늉을 하며 의
기양양한 표정을 지었다. 그리고 소년이 만든 눈을 집어 죨리를 향해
던졌다. 죨리는 눈사람 뒤로 피한다는 것이 그만 부딪히는 바람에
무너지는 눈사람에 깔려버렸다. 에다크라는 짓궂게 웃으면서 달려가
서 남은 눈사람의 아랫부분을 발로 밟아 무너뜨리면서 외쳤다. 일찌
감치 상황을 파악한 에이스리가 저 멀리로 내뺀 후였다.
에다크라 : 이래도 까불래? 응? 응? 눈 맛이 어때?
분이 풀렸는지 한참을 발로 눈을 뭉개던 에다크라가 뒤로 물러나자
소년이 기다렸다는 듯이 제대로 말도 못하고 버둥거리던 죨리의 팔을
붙잡고 일어나도록 도와주었다. 눈을 털어주는 소년에게 죨리가 물
었다.
죨리 : 호진아, 너 말야, 대체 누구 편이야?
소년 : 응?
죨리와 에다크라가 의심이 가득한 눈으로 동시에 쏘아보자 소년은 '
글쎄'라고 작은 목소리로 웅얼거리고는 다시 죨리의 몸에 묻은 흙을
털어주었다. 에다크라는 손바닥을 털면서 중얼거렸다.
에다크라 : 아, 잘 놀았다! 이제 그만 하자!
죨리 : 웃겨, 자기가 이기니까 그만 하재?
죨리가 투덜거렸지만 사실은 더 할 기운이 없어서라도 찬성하고 싶
은 마음이었다. 에이스리가 다가와 누워있는 도티로에게 일어나라고
다리를 툭툭 찼다. 그러자 도티로는 잽싸게 벌떡 일어나며 손에 움켜
쥔 눈을 뿌렸다. 결국 둘은 나머지 친구들이 지켜보는 가운데 한참이
나 더 일대일 눈싸움을 벌였다.
둘이 눈싸움을 그친 것은 미르가 꿈틀거리기 시작했을 때였다. 미르
는 감았던 눈을 뜨고 그 타오르는 불길을 번뜩이면서 조금씩 움직이
고 있었다. 마치 눈밭 위를 기어가려는 것처럼 미르는 발을 눈 위에
붙이고 머리를 조금씩 위로 들이밀고 있었다. 그것을 가만히 지켜보
던 죨리가 맨 먼저 입을 열었다.
죨리 : 다시 우리보고 타라는 뜻일까?
도티로 : 뭔가 찾는 거 같은데.
도티로가 미르의 행동을 유심히 살펴보며 말했다. 정말로 미르의 움
직임은 고개를 들어서 산 위에 있는 무언가를 바라보는 것 같았다.
그리고 미르의 붉은 눈동자는 다시 소년을 향했다. 그것을 알아챈 에
다크라가 손뼉을 쳤다.
에다크라 : 인서터에게 뭔가를 전하려는 거 같아!
죨리 : 진짜, 호진이를 쳐다보고 또 위를 쳐다보네. 그렇담 말이지..
.
죨리는 손으로 턱을 괴고 생각했다. 그렇다면 자신의 추측이 맞을지
도 모른다는 생각이 들었다. 성산 메루의 꼭대기에 소년이 찾는 것이
있을 거라는 추측. 죨리는 소년의 어깨에 팔을 두르며 말했다.
죨리 : 올라가보자. 미르가 가리키는 쪽으로 말야.
소년 : 으, 응.
소년은 조금 자신없는 표정으로 고개를 끄덕였다. 죨리와 비슷하게
소년도 미르가 가리키는 곳에 무언가가 있다는 막연한 짐작을 하고
있었다. 소년은 그걸 설명하기가 곤란해서 말하지 않고 있었지만 마
음을 잡아끌 정도로 간절하고 그리운 느낌이 들었다. 마치 멀리에서
집쪽을 바라볼 때 느껴지는 어렴풋한 그리움처럼. 난생처음 바라보는
성산의 꼭대기는 소년에게 긴 시간동안 잊고 있었던 존재를 떠올리
게 해주었다.
집, 그리고 고향.
그곳 어디에도 소년을 행복하게 만들어줄 장소는 없었다. 그렇지만
소년은 한 번 더 믿어보기로 했다. 진정 자신이 무엇을 원하는지 확
실히 알 수는 없지만, 적어도 지금 집이 그리운 자신의 마음이 진심
일 거라고.
-------------------------------------------------------------
비홀더A : 내가 정말 궁금한 것은, 이 모든 게 신의 뜻이라면 그 신
이 존재하는 뜻은 무엇인가 하는 것이다.
비홀더B : ......
==========
불필요한 잡담 : 이 글을 쓰는 뜻도 궁금해졌다...라는 말은 농담이고,
1부 끝날 때까지 2회씩 연참입니다.
 ......................................................................................................................................................................
    축하드립니다..^^ 100회를 돌파하셨군요... 제가 오랫만에 들어와서 아직 여기까지 읽지는 못했습니다... 듣자하니 108회 정도에 이번 파트가 끝난다고 들었습니다... 108까지 가기전에 얼른 따라잡아야 할텐데요... 건필하세요.^^
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (105)
[18] 사하스라라, 또는 아카샤 게이트(Akasha Gate) ~세계의 정수(精髓)
소년이 발걸음을 떼기 시작하자 모두들 기다렸다는 듯이 함께 움직
였다. 미르의 주둥이 끝이 가리키는 곳에는 성산(聖山) 메루의 정상
이 있었다. 가장 신성하고 금기시된 곳에 다다른다는 설레임으로 모
두들 긴장하고 있었다. 특히 죨리는 소년보다도 더 초조하고 떨리는
모습이었다. 항상 낙천적이고 여유로운 모습을 보였던 그였기에 소년
은 처음엔 그가 추위에 떠는 줄 알았었다. 하지만 죨리의 입에서는
끝없이 주문 비슷한 작은 소리들이 되풀이하여 흘러나오고 있었다.
발걸음을 내딛을 때마다 발목까지 차오르는 눈 때문에 걷기는 힘들
었지만 경사는 높지 않았고 땅 역시 굴곡 없이 완만해서 정상까지 오
르는데 긴 시간이 걸리지는 않았다. 두 개의 태양은 어느덧 지평선에
가까워지고 있었고 푸르스름했던 지평선은 태양이 다가올수록 오렌
지 빛으로 물들고 있었다.
성산의 정상을 가장 빨리 보고 싶는 마음에 저만치 앞서서 달려가던
에이스리가 돌연 멈춰섰다. 눈에 발이 빠져들어가서 무릎을 높이 세
우면서 뛰던 그는 걸음을 멈추면서 맥빠진 목소리로 말했다.
에이스리 : 뭐고? 암것도 없다.
소년과 죨리가 거의 동시에 서로를 쳐다보았다. 마침내 올라간 성산
의 정상은 그저 둥글고 평평한, 눈 쌓인 땅일 뿐이었다. 눈이 곱게
쌓인 산 정상은 솜이불 같이 평평하고 티끌 하나 떨어져 있지 않았다
. 소년은 한참이나 정상에 가만히 서있었다. 어디에서 불어오는지 모
를 차갑고 세찬 바람이 쉴새없이 옷자락을 휘날리게 만들고 있었고
주위엔 안개가 자욱했다. 구름이 산을 스쳐지나가고 있는 동안 소년
은 그것이 구름인지도 몰랐다. 뒤를 돌아보면 보이는 것은 산을 휘감
고 있는 미르와 한 줄로 길게 늘어선 자신들의 발자국 뿐이었다.
죨리 : 이, 이럴수가. 결국 그냥 눈 덮힌 산이었단 말이야?
죨리는 허탈함을 견디지 못하고 무릎을 꿇고 말았다. 특별히 대단한
것이 있을 거라는 기대는 하지 않았다. 그렇지만 세상이 창조된 이
래로 어떤 생명체도 들어오지 못했다는 성산이 그저 아무것도 아닌
눈에 둘러싸인 바위덩어리라는 사실은 그에게 견디기 힘들 정도의 허
무함을 안겨주었다. 죨리는 두 손 가득 눈을 쥐고 손가락 사이로 떨
어지는 눈을 바라보고 있었다.
   손에 잡으면 사라지고 녹아버리는 눈처럼 허무한 것이었나.
죨리는 마치 자신의 신에 대한 믿음이 무너진 것처럼 그렇게 실망에
잠겨있었다. 에다크라는 한숨을 내쉬었다. 그녀는 오히려 아무것도
없는게 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 만약 신이라도 있어 잔뜩
벼르면서 기다리고 있다가 여기까지 올라온 자신들에게 벌을 내리면
어쩔 뻔 했을까 생각하며 스스로를 달랬다.
도티로는 심술이 났는지 장난끼가 생긴 것인지 산 정상을 가로지르
며 달려갔다. 정산 한 가운데에 클 대자로 누워보려던 생각이었는데
뜻밖에 발이 빠져들더니 땅에 닿을 생각을 하지 않았다.
도티로 : 어? 으악!
도티로는 비명을 지르면서 눈 속으로 파뭍혔다. 그의 모습은 점점
눈에 가려져 보이지 않고 있었다. 에이스리가 깜짝 놀라 구해주려고
달려갔지만 근처도 가지 못해서 그 역시 마찬가지로 눈 속에 빠지고
말았다.
엎드려있던 죨리가 벌떡 일어났다. 그리고 마지막 남은 자신의 희망
을 걸어 눈밭을 향해 달려갔다. 그리고 그의 모습도 하얀 눈 속으로
사라졌다. 순식간에 일어난 이 일들이 소년에게는 그들이 눈이 되어
사라진 것처럼 보였다. 공기 중에는 짙은 안개, 땅에는 온통 하얗게
깔린 눈. 그리고 안개처럼, 눈처럼 사라지는 친구들. 에다크라의 모
습마저도 보이질 않자 소년은 겁이 덜컥 났다.
차가운 바람, 하늘과 주위 시선을 모두 가로막고 있는 뿌연 안개.
눈에 보이는 것은 오직 하얀 색. 소년은 입을 열어 뭐라고 말하려고
했다. 하지만 목소리가 나오지 않았다. 공포로부터 벗어나기 위해 달
리려고 했다. 하지만 다리는 제각기 후들후들 떨면서도 앞으로 나가
려고는 하지 않았다.
새하얀 악몽.
소년은 이제껏 하얀 공간 속에서 있는 꿈을 꾼 적이 없다. 늘 그를
맞이한 것은 어두운 공간, 한밤 중의 골목, 그리고 자신을 뒤쫓아오
는 거대한 검은 그림자였다. 하지만 지금도 그 무서움은 어둠에 뒤지
지 않았다. 모든 감각을 송두리째 앗아가는 하얀색. 숨이 막혀버릴
것 같은 막막한 순백의 공간.
소년 : 어, 어딨어? 어디 있어?
소년은 얼어붙은 것 같은 입술을 힘겹게 움직여 친구들을 부르면서
동시에 손을 내밀어 허공을 더듬었다. 방금 전 안개가 심해지기 전까
지만 해도 앞에 아무것도 없다는 것을 눈으로 확인했지만 소년은 사
방이 막힌 밀폐공간에 갇힌 것처럼 손으로 연신 앞과 옆을 더듬으면
서 떨리는 다리를 억지로 내딛었다. 손에 잡힐 듯한 안개는 이내 습
하고 오싹한 기운만 남기고 사라지곤 했다. 손을 마구 휘저었지만 헤
쳐도 헤쳐도 안개는 사라질 줄을 몰랐다.
소년 : 도, 도와줘, 살려줘! 살려줘요!
소년은 자신의 두 귀를 막고 악을 쓰며 소리를 질렀다. 소용없는 짓
이라는 것을 잘 알면서도. 그 외침은 남이 아닌 자기자신을 향한 부
름이었다.
자신을 구할 수 있는 것은 결국 자기자신 뿐.
그 사실을 직감한 소년은 덜덜 떨리는 자신의 두 손을 내려다보며
최면을 걸듯 중얼거렸다.
소년 : 나, 나, 난 이, 인서, 인서터야. 인, 인서터가, 인서터는, 뭐
든지 할 수, 할 수가 있잖아, 응? 응? 어떻게든 해줘, 응? 저, 저기,
기, 기판, 듣고 있어요? 히, 힘, 힘을, 힘을, 힘을, 힘을 줘요. 날
살려달라고... 응?
소년은 목이 메여 잠시 말을 멈추었다. 눈을 질끈 감자 눈물 방울들
이 그 틈으로 비어져 나왔다. 소년은 이를 악물고 눈을 떴다. 어쩌면
친구들은 자신보다 더 위험한 상황에 처할지도 모른다. 그들은 모두
자신을 믿고 의지하고 있었다. 그런데 이렇게 겁에 질려있는 자신을
본다면 뭐라고 말할까.
   난, 남들이 날 보는 게 싫어.
   남들이 날 생각하는 게 싫어.
   남들이 날 좋아하는 게 싫어?
   정말... 싫어?
소년은 고개를 세차게 흔들었다. 어두운 골목길보다, 새하얀 악몽
같은 곳보다, 성적표를 엄마에게 보여줄 때보다, 치과 진료실에 앉아
있는 것보다, 백 미터 출발선에 서있는 것보다 더 무섭고 싫은 것은
바로 자기 자신이었다. 남이 생각하는 자신, 자신이 생각하는 자신.
하지만 그럼에도 불구하고 이순간 소년은 모든것을 잊고 자신을 무
엇보다 강하고 믿음직스러운 존재라고 최면을 걸듯 생각할 수 있었다
. '인서터'라는 낱말 하나로 인하여.
소년 : 나는 인서터야. 나는 인서터야. 나는 인서터야. 나는 인서터
야. 나는 인서터야. 나는 인서터야. 나는 인서터야...
[우리의 이름을 불러라.]
끊임없이 '나는 인서터야'를 반복하던 소년은 침을 꿀꺽 삼키면서
고개를 들었다. 드디어 자신의 바램이 이루어진 것이라고 생각했다.
기판의 목소리가, 그것도 수많은 기판들의 목소리가 동시에 합창을
하듯 그에게 말을 건넸다. 소년은 고개를 들었다. 어느새 맑은 물줄
기 같은 빛이 자신의 주위를 감싸고 있음을 알았다. 소년의 얼굴에
얼어붙은 호수가 녹아들듯 잔잔한 미소가 피어났다.
소년 : 기, 기판이군요? 날 도와줘요. 날 살려줘요. 나에게 힘을 줘
요. 네? 제, 제발, 제발, 제발...
[힘은 그대의 것. 기판은 곧 그대 자신. 이것을 깨닫지 못하는 한
그대는 번민과 비탄 속에서 헤어나지 못하리.]
기판의 목소리가 말했다. 그것은 여섯 개의 목소리였다. 소년의 몸
안에 살아 숨쉬고 있는 여섯 개의 기판이 동시에 소년에게 말하고 있
었다. 소년의 눈동자에 다시 공포의 빛이 서렸다.
소년 : 모, 몰라요. 모르겠어요. 내가 어떻게 해야 할지. 어쩌면 좋
을지.
[우리의 이름을 불러라. 이름은 곧 미지를 드러내리라. 말은 곧 존
재를 드러내리라.]
소년 : 기판의 이름? 내, 내가 만난 기판, 여섯 개... 여섯 개 기판
의 이름...
소년은 계속 중얼거리면서 그 이름을 떠올리려고 애썼다. 안개 속에
서있는 지금의 모습처럼 기억도 흐릿하고 뭔가 잡힐 듯 잡히지 않아
답답했다. 분명히 자신에게 들렸던 기판의 이름. 그리고 자신의 입
으로 불렀던 기판의 이름.
생각났다.
소년은 머리에 힘을 주며 고민하는 것을 포기하고 마음을 편히 가졌
다. 그리고 흘러가는 구름처럼 자신의 마음 속에서 둥실 떠가는 그
이름을 입에 담았다.
소년 : 옴... 마... 니... 밧... 메... 훔...
[완전한 능력을 갖춘 이여. 그대의 힘은 신의 힘. 그대의 소망은 신
의 소망. 이제 그대의 바램대로 세상이 이루어지리라.]
소년은 점점 작아지는 기판의 목소리를 들으며 눈을 감았다. 그리고
자신의 발 밑에 닿았던 눈의 감촉이 사라지며 대신 바람이 솟구쳐오
르는 것을 느끼고 있었다. 기판을 흡수하고 난 다음처럼 몸이 가볍고
마음이 포근했다.
기판의 이름을 말하는 동안 소년은 너무나 편안하고 홀가분했다. 긴
세월 짊어지고 다녔던 짐을 내려놓은 듯, 몸과 마음이 허공에 붕 뜬
기분이었다. 아니 실제로 그랬다. 소년의 발 아래는 까마득한 어둠
속으로 사라지고 있었고 소년의 몸은 공중에 뜬 상태로 천천히 떨어
지고 있었다.
마치 바다 밑으로 가라앉는 것처럼, 소년은 부유감을 온몸으로 만끽
하며 아래로 내려갔다. 그와 동시에 눈에 빠져 깊이 모를 어둠 속으
로 추락하던 동료들의 몸도 소년과 마찬가지로 풍선을 탄 것처럼 공
중에 둥실 떠올랐다.
그리고 그들은 보았다. 마치 빛의 구(球) 안에 들어있는 것처럼 광
체를 뿜어내는 소년의 모습을. 그 편안하고 부드러운 미소를. 막 잠
이 든 아기처럼 모든 근심과 고통을 잊은 그 표정을. 그리고 그들은
성산의 내부, 그 깊고 깊은 바닥에 도달했다.
어두컴컴해야 할 그곳은 소년이 내뿜는 빛으로 인해 대낮보다도 밝
았다. 죨리는 멍한 표정으로 주위를 둘러보았다. 보석을 깎아만든 것
처럼 벽과 바닥은 매끄럽고 빛을 받아 투명하게 반짝이며 그들의 모
습을 거울처럼 그려내고 있었다. 죨리는 지나가는 말처럼 중얼거렸다
.
죨리 : 여기가 '사하스라라'일지도 몰라. 신이 세상을 만들었다는 성
스러운 장소...
도티로 : '아카샤 게이트(Akasha Gate)'일 거야. 우주와 세상의 비밀
이 담긴 신비한 문. 그것 말고는 이런 곳에 어울릴 이름은 없어.
사방을 둘러보던 도티로가 말했다. 죨리는 그의 말을 들으며 거의
무의식적으로 고개를 끄덕였다. 사하스라라이든 아카샤 게이트든 그
이름이 중요한 것이 아니었다. 이곳은 그 누구든 경건하게 만들 정도
로 신비롭고 성스러운 장소라는 점. 그리고 그 한 가운데는 온몸에서
빛을 발하고 있는 소년이 누워있다는 것. 그것이 중요했다. 그것이
면 충분했다.
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (106)
[18] 사하스라라, 또는 아카샤 게이트 (2)
누웠거나 앉아있던 모두들 일어나서 소년에게로 다가갔다. 둥그런
공간 한 가운데에 누워있는 소년의 모습은 마치 이곳에서 영겁의 세
월동안 잠들어있는 것처럼 보였다. 소년의 몸에서 뿜어져나온 빛이
바닥과 벽, 그리고 아득히 위에 둥그렇게 보이는 꼭대기 위 하늘까지
뻗어나가고 있었다. 투명한 벽이며 바닥에 모두의 모습이 길쭉하게
또는 납작하게 반사되고 있었다.
죨리는 무릎을 꿇고 앉아서 소년의 헝클어진 앞머리를 쓸어넘기며
말했다.
죨리 : 정말 행복해 보여. 너의 이런 모습, 처음 봤어.
옆에 서있던 에다크라와 에이스리도 고개를 끄덕였다. 죨리의 눈에
서 눈물이 글썽이고 있었다. 그는 소년의 고개를 두 손으로 받쳐들고
자신의 무릎 위에 놓았다.
죨리 : 그래, 잠이 들고 싶었지? 알아. 넌 정말 힘든 일을 많이 겪었
고 잘 이겨내주었어. 하지만, 하지만 말야... 넌 잠에 빠져들면 안돼
. 너에겐 해야 할 일이 있고, 가야 될 곳이 있잖니.
죨리는 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 소년의 더없이 맑
고 행복한 얼굴을 바라보았다. 금새라도 떠질 것 같은 작은 눈썹은
눈을 살짝 덮고 있었다. 하지만 소년은 잠에서 깨어나려고 하지 않았
다.
그와 동시에, 기판세계 방위연구소의 '꿈꾸는 남자'는 꿈에서 현실
로 돌아왔다. 그는 우연히 지나가다 그 광경을 보고 까무러칠 듯 놀
라서 쓰러진 연구원을 바라보며 유리관을 열고 침대에서 일어나 앉았
다. 그는 조금도 피곤하거나 지친 기색없이 눈을 몇 번 깜빡여 자신
이 눈을 떴다는 것을 확인하고는 혼잣말로 중얼거렸다.
오니즈 무 : 꿈... 소년의 꿈... 소년이 잠에 들자 깬 소년의 꿈...
그럼 내가 꾼 꿈은 소년의 현실, 그럼 나는 소년이 꾸는 꿈인가?
오니즈 무는 가만히 고개를 끄덕였다. 오랜 궁금증을 해소했다는 데
에서 오는 편안함과, 그로 인한 약간의 허탈함이 담긴 쓸쓸한 미소를
지으며 그는 다시 자리에 누웠다. 깨기 전과 마찬가지로 몸을 곧게
펴고 누워서 그는 생각했다.
   이제 시간이 되었어. 내가 꾸는 꿈. 네가 나에게 보여주는 환상.
그리고 네가 있는 현실. 그 모든 것이 하나. 그렇다면 너의 꿈은 무
엇이지?
꿈꾸는 남자 오니즈 무는 눈을 감으며 나지막하게 말했다. 그것은
작별의 인사. 그 자신에게, 그리고 소년에게 보내는 영원의 이별을
고하는 목소리였다.
오니즈 무 : 안녕. 나 자신이여.
그리고 소년은 눈을 떴다. 아직 잠이 덜 깬 눈으로 소년은 자신을
뚫어져라 바라보는 친구들의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 죨리는 소년
의 머리를 힘껏 끌어안았다.
죨리 : 고마워, 호진아! 돌아와줘서.
소년이 숨이 막히다고 소리를 낸 후에야 죨리는 그의 머리를 놓아주
었다. 소년은 천천히 몸을 일으켰다. 얼마나 자신이 잠들어 있었는지
기억이 나지 않았다. 하지만 잠들기 전까지의 일은 생생하게 기억하
고 있었다. 샤워기의 따뜻한 물줄기처럼 뿌려지던 빛가루, 몸이 허공
에 드는 부유감, 그리고 마음을 가득 채워주던 평화로움.
멍하니 바닥을 내려다보며 행복한 기억을 되새기던 소년의 눈에 자
신의 얼굴이 보였다. 물 위에 있는 것처럼 유리 같이 매끄럽고 투명
하며 보석 같이 영롱한 빛을 발하는 바닥에 비친 자신의 얼굴. 그리
고 자신의 몸에서는 여전히 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 소년은 그런
자신의 몸이 신기해서 이리저리 살펴보면서 중얼거렸다.
소년 : 빛, 빛이 나... 내 몸에서 빛이 나...
죨리 : 그래. 네 몸이야. 이제 네가 마지막으로 해야 할 일이 있어,
호진아.
죨리의 말을 들은 소년이 멍하니 그를 쳐다보았다. 죨리는 어느새
눈물을 닦고 밝은 목소리로 말했다.
죨리 : 돌아가야지? 네가 살던 별나라로.
소년 : 내가... 살던?
도티로 : 여기가 아카샤 게이트라면 뭐든 가능할 거야. 더구나 모든
기판의 힘을 얻었다면 말야.
도티로가 소년의 어깨를 툭 치며 말했다. 에이스리가 그에게 물었다
.
에이스리 : 아까? 그기 뭐고?
도티로 : 세상 모든 신비를 풀 수 있는 해답이 담겨있는 장소라고 하
거든. 나도 허무맹랑한 전설 속 이야기인 줄 알았어. 하지만 성산 안
에 이런 곳이 있을 줄 누가 알았겠어?
죨리가 가만히 그 말을 듣다가 말했다.
죨리 : 음. 그럴 수도 있겠지만, 역시 여기는 사하스라라야. 창조신
화에서 신께서 세상의 처음이자 기초를 닦은 세계의 정수(精髓) 말야
.
에다크라 : 좀 더 자세히 말해줘.
에다크라가 묻자 죨리는 고개를 끄덕이며 이야기를 시작했다.
죨리 : 신께서는 처음 자신의 세계를 만들기 위해 자신의 정수리에
구멍을 뚫으셨대. 그러자 그 안에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔지. 그
건 말이야, 음 그러니까 우리가 아는 기판과 비슷한 형태였다고 하지
. 그리고 신께서는 그 기판 위에 세계를 창조하셨어. 그 때 가장 처
음 신의 정수리에서 나온 빛이 머문 장소가 사하스라라야. 가장 먼저
신에게서 창조되었고, 신의 의지와 권능이 응축된 성스러운 곳이지.
신께서는 그 위에 세계의 축인 성산 메루를 세우셨다고 했어. 그러
니까 여기가 틀림없는 거야. 신께서는 그 다음으로 자기 몸의 여섯
군데에 더 구멍을 뚫었어. 거기에서 여섯 개의 기판이 나온 거야. 그
러니까, 신의 관점으로 보자면 이 세계는 일곱 개의 기판으로 이루어
져 있는 셈이야. 하나의 기판이 곧 이 기판세계니까.
도티로 : 하지만 그 기판 여섯 개는 인서터가 갖고 있잖아?
도티로가 턱으로 소년을 가리키며 말했다. 소년은 갑자기 자신이 큰
잘못을 저지른 것처럼 느껴졌다. 어쩌면 자신은 이 세상의 보물을
훔친 것이 아닐까 라는 생각이 들었다. 법정에서 강압적인 목소리로
설교하듯 소리치던 검사가 떠올랐다. 그의 말을 귀담아 듣진 못했지
만 분명한 것은 그가 말하길 자신이 기판을 훔쳤다는 것이다.
죨리 : 자, 호진아. 이제 너에게 달렸어. 여기가 세계의 정수인 이상
, 그리고 네가 기판을 모두 소유한 이상 너는 신과 마찬가지의 힘을
지녔어. 네가 원하는 것은 무엇이든 이루어질 거야.
죨리가 말을 들은 소년의 어깨가 움찔했다. 자신이 원하는 것. 어쩌
면 소년은 그것을 찾기 위해 긴 여행을 한 것일지도 모른다. 성령 아
폴로의 미소가 떠올랐다. 소년은 자신도 그런 행복한 미소를 지을 수
있을지 걱정했었다. 정말로 행복할 수 있는 장소를 찾을 수 있을지
자신이 없었다.
   난 어디에서 더 행복했을까.
   맨날 아빠, 엄마한테 꾸지람만 들었던 집구석에서 행복했을까.
   말 한 마디 안나누는 애들이랑 맨날 야단만 치는 선생님이 있는
학교에서 행복했을까.
소년은 반면 기판세계에서의 힘겨운 일들을 떠올리면서도 학교에서
손바닥 맞을 때의 일과는 다르게 느껴지는 것을 알았다. 정말 무섭고
, 정말 지독하게 힘들었지만 지나고 나면 미소를 짓게 하는 지난날의
기억.
소년 : 저기... 이런 걸 뭐라고 하지? 하기 싫은 건데 하고 나면은
기분이 좋아. 있기 싫은 곳에 있었거든. 근데 나중에는 또 가고 싶어
져. 그 때로 돌아가면 좋겠다는 생각이 들거든? 이런 걸 뭐라고 하지
...?
소년은 그렇게 물어보고는 초조한 얼굴로 친구들을 바라보았다. 그
들의 표정은 밝았고 온화한 눈빛을 보내고 있었다. 몸에서 신성한 빛
이 뿜어져나오고 있었지만 소년은 분명 자신들의 친구임을 느낄 수
있었다. 두려워하고 화내고 겁내고 웃고 화를 내는 자신의 친구이기
에 그들은 소년에게 다정한 미소를 보여줄 수 있었던 것이다.
죨리는 신을 생각했다. 정말로 신이 있다면 소년과 같은 모습일지도
모른다는 생각이 들었다. 너무나 불완전한, 하지만 그렇기에 너무나
사랑스러운 존재. 죨리가 입을 열어 뭐라고 말하려고 했는데 그 전
에 에다크라가 명쾌하게 답을 말해주었다.
에다크라 : 그건 '추억'이네. 추억이야, 정말 소중한 기억을 뜻하지.
-------------------------------------------------------------
비홀더B : 우리의 구세주는 우리를 버리려는가?
비홀더A : ......
 ......................................................................................................................................................................
    루이스 캐롤에 대한 오마쥬가 여기에도 하나 있습니다. 말하면 재미없어지는데, 앨리스와 하트왕은 서로의 꿈을 꾸죠. 그러니까 나의 꿈은 너의 현실, 너의 꿈은 나의 현실, 이런 식이죠. 실은 제 허접 단편에서도 비슷한... 이야기가... (저의 한계)
    그것은 꽤 엄청난 페닉으로 이끌 수 있는 구도군요... 만약 그 둘이 서로에게 정보를 얻는다면 그리고 그것을 서로가 꿈을 꾸게 되고 그에 대해서 이야기를 나누고... 으... 머리아프다...ㅡ.ㅡ 그런다고 하면 미래가 변할 수 있을까요? 음... 현재 앨리스가 하트왕의 꿈을 꾸는데 거기서 하트왕은 앨리스의 일을 꿈을 꾸고 있고 앨리스는 그런 꿈을 들여보며 자신의 일을 들여다보고 그 안에서 자신은 하트왕을 보고... 다시 앨리스를 보고.. 하트왕을 보고... 으... 거울의 미로인가... 머리가..ㅜ.ㅜ
  제목 : [인서터]INSERTER 基板世界編 (107)
[19] 빛
   아, 추억.
소년의 표정이 밝아졌다. 마치 추억이라는 낱말을 생전 처음 들은
사람처럼 소년은 몇 번이고 그 말을 입 속에서 되뇌였다.
추억이 있었다. 늘 생각하기 싫은 불쾌한 기억 뿐이라고 믿었는데.
과거란 생각하기 싫은, 흘러가면 그만인 거라고 믿었는데. 소년은 자
신에게도 추억이라는 것이 있다는 것을 알았다. 그리고 지금 자신의
눈 앞에는 친구가 있다.
친구와 추억.
소년의 눈에 눈물이 맺혔다. 소년은 마치 잃어버렸던 소중한 보물을
되찾은 듯한 감격으로 몸이 떨렸다. 낯설고 무서운 세상 속에서 소
년은 친구와 추억이라는 보물을 얻은 것이다. 소년은 그것이 기판의
힘을 얻고 인서터라고 불리는 것보다 몇 갑절 더 귀하고 소중하다고
생각하고 있었다.
이제 소년은 자신이 살던 곳과 이곳과의 차이를 알 수 있었다. 그것
은 장난감처럼 생겼거나 종이에 그려 오린 것처럼 생긴 사람이 살고
있어서가 아니었다. 너구리가 말을 하고 토끼가 하늘을 날아다녀서가
아니었다. 친구와 추억이 있는 곳. 그것이 소년이 정의 내린 기판세
계의 본질이자 의미였다. 소년에게 있어 기판세계는 더없이 소중한
곳이었다. 하지만,
   돌아가야 해?
소년은 자신의 마음 속에서 그런 말이 떠오르는다는 것이, 그런 자
신이 저주하고 싶을 정도로 싫었다. 하지만 친구들의 맑고 투명한 눈
빛을 바라보면 볼수록 소년은 누가 가르쳐주지 않아도 직감적으로 알
수 있었다.
이별이 다가오고 있다는 것을.
소년 : 나... 어쩌면 좋지...
소년의 입에서 반쯤 울먹이는 목소리가 흘러나왔다. 그리고 그와 동
시에 소년의 발 밑에서는 빛줄기가 치솟고 있었다. 그 빛은 점차 소
년의 주위를 감싸는 원 모양으로 자리를 잡아가고 있었다. 소년은 두
손으로 머리를 감싸고 중얼거렸다.
소년 : 나, 나, 여기 있고 싶어. 난 돌아가면 친구도 없고, 난 자신
도 없어. 무서워. 거긴 여기보다 더 무서워. 아무도 나에게 관심이
없어. 아무도 내 이름을 부르지도 않고, 나에게 친구하자는 애도 없
어. 아무도... 아무도 날 사랑하지 않아... 거기선 행복한 적이 없었
어...
소년은 안경을 벗어들고 소매로 눈물을 훔쳤다. 눈물에 가려져 흐릿
해진 친구들의 모습은 더욱 안타깝게 보였다. 이대로 모두의 모습이
사라져버릴 것만 같았다. 소년은 손등으로 눈을 몇 번이나 비벼대었
다. 그 때 죨리의 목소리가 들렸다.
죨리 : 그러면 넌 더욱 더 돌아가야 해. 네가 살던 곳에서 친구를 만
들어. 그곳에서 추억을 만들면 되잖아.
동그래진 소년의 눈이 손등 위로 불쑥 올라왔다. 에이스리가 덧붙여
말했다.
에이스리 : 고향에 돌아간다는 건 좋은 거다! 거서 멋진 추억 잔뜩
만들기라 고마!
에다크라도 고개를 살짝 까닥이며 말했다.
에다크라 : 행복한 적이... 없었다고? 그럼 가서 행복하게 살아. 행
복은 남이 주는 게 아니니까. 오직 네 마음 먹기에 달린 거야. 그러
니까 네가 사는 그곳을 행복하게 만들어. 네가 있는 지금 그 곳에서
행복하지 않다면 넌 그 어디에서도 행복할 수 없어.
에다크라의 말에 모두들 감탄한 듯이 그녀를 쳐다보았다. 우쭐해져
서 팔짱을 끼고 입가에 미소를 띄운 에다크라는 이내 에헴하고 헛기
침을 하면서 도티로를 바라보았다. 그제서야 자기가 말할 차례란 걸
눈치 챈 도티로는 자기도 이대로 가만히 있을 수 없다고 생각해서 한
마디 더 보탰다.
도티로 : 우리 마을에서 누군가 멀리 떠나거나 죽음을 맞을 때 하는
말이 있어. '같은 생각을 합시다.' 던가. 잘 기억도 안나서 모르겠지
만, 어른들은 같은 생각을 하는 것이 같이 있는 것과 마찬가지라고
여기나 봐.
죨리가 도티로의 곁에 와서 어깨를 토닥이면서 흐뭇하게 웃어주고는
말했다.
죨리 : 네가 한 말 중에선 가장 멋진 말이었어. 맞아, 몸은 헤어지지
만 우리 마음이 헤어지지 않으면 되는 거야. 우리가 다른 세상으로
떨어져 있게 되더라도 같은 생각, 같은 마음을 지니고 있다면 그건
같이 있는 거와 다를 바가 없어. 멋지지 않아? 저 멀리 별나라에 자
신을 생각하고 있는 친구가 있다는 게 말야.
에다크라 : 낭만적이야! 막 가슴이 설레는데? 나 그 말 나중에 써먹
어야지!
에다크라는 손바닥을 모아 박수치듯 가볍게 맞부딪히면서 재잘거렸
다. 여느 때 같으면 그녀의 말에서 꼬투리를 잡아 비꼬며 놀렸을 죨
리도 활짝 웃고 있었다.
소년은 다시 손등에 얼굴을 묻었다. 자신을 생각해주는 마음이 고마
워서 흐르는 눈물을 보여주고 싶지 않았다. 자신의 약한 모습을 더이
상 보여주고 싶지 않았다. 죨리가 다가와 소년의 옆얼굴을 보며 조심
스레 물었다.
죨리 : 마음의 준비가 되었니?
소년은 고개를 숙인 채로 고개를 끄덕였다.
죨리 : 그러면 말이야, 기도를 해. 누구에게 빌거나 의지하는 기도가
아니라, 진심으로 자신의 마음을 너 자신에게 다짐하는 기도. 그러
면 이루어질 거야.
소년은 재차 고개를 끄덕였다. 서서히 소년의 몸에서 빛이 가라앉으
면서 대신 소년의 주위를 둥글게 에워싼 빛줄기들이 거세졌다. 성산
꼭대기를 넘어서 어둑어둑해진 하늘 끝까지 뻗어있는 빛줄기를 바라
보며 죨리는 이 빛의 끝에 소년이 사는 별나라가 있으리라고 생각했
다. 소년은 천천히 고개를 들며, 친구들의 얼굴을 똑바로 봐야겠다고
스스로를 다그치며 작별의 인사와도 같은 말을 꺼냈다.
소년 : 나... 있지, 아직 겁 나고... 아직 모르겠어. 그래도 나 너희
들이 바라는 대로 할게. 내 마음이 움직이는 대로 따를게. 행복하게.
.. 살아볼게. 자신은 없지만... 그래도 마냥 울고 있어도 변하는 게
없었어. 나, 그걸 알았어. 이 세상은 전부 내 마음 먹은 대로 이루어
졌어. 내 마음이 얼마나 소중한 건지 알았어. 그래서... 소중히 할게
. 추, 추억이라는 거... 그걸 알게 되어서...
소년의 입이 한참을 망설였다. 빛은 점점 거세져서 친구들의 모습을
조금씩 지워가고 있었다. 소년은 빨리 말을 해야 겠다고 생각했다.
몇 번이나 하고 싶은 말이었지만 뜻대로 되지 않았다. 그래서 더욱
하고 싶었던 말을 소년은 용기를 내어 큰 소리로 말했다.
소년 : ...고마워!
  제목 : [인서터]INSERTER (108) ~基板世界編 끝
[19] 빛 (2)
얼굴이 벌개져서 다시 고개를 팍 숙이는 소년의 모습을 보는 모두의
얼굴이 한층 더 밝아졌다. 그리고 죨리를 시작으로 모두 소리를 내
며 웃었다. 죨리가 웃으면서 말했다.
죨리 : 헤헤, 그 말 들어본지도 오래된 것 같은데. 사실 나야 말로
정말 고마웠어. 넌 내 생명을 구했고 날 신에게로 이끌어줬어. 널 통
해서 난 신을 봤어.
에이스리 : 니는 진짜 영웅이고 구세주였다! 내가 보장한다. 나중에
누가 아이라카믄 혼내줄끼다!
에이스리가 팔을 휘두르면서 큰소리를 쳤다. 소년도 미소를 지으며
고개를 끄덕여주었다. 소년의 시선이 에다크라로 옮겨지자 그녀는 가
렵지도 않은 팔을 긁으면서 고개를 이리저리 돌리며 뭔가 곤란한 얘
기를 꺼내려는 듯이 안절부절 못하고 있었다.
에다크라 : 저기, 저기 말이야, 너...
에다크라는 딴청을 피우듯 말을 잇지 못했다. 소년은 또 자신에게
훈계를 하려나보다 생각했다. 하지만 한참만에야 입을 연 에다크라는
전혀 뜻밖의 것을 물어보고 있었다.
에다크라 : 너, 이름이... 뭐였지?
소년 : 응?
그녀는 소년의 이름을 오랫동안 모르고 있었을 것이다. 아니, 어쩌면
소년의 이름이 무엇인지 따위는 귀담아 듣지도 않았고 기억하려고
애쓴 적도 없었으리라. 하지만 이제 그녀는 소년의 이름을 묻고 있었
다. 소년은 주저 없이 대답했다.
소년 : 한호진이야. 호진이라고 해.
에다크라 : 그러면, 그러면 말이야... 지금부터라도 널 호진이라고
불러도 돼?
에이스리는 별 걸 다 물어본다는 투의 못마땅한 표정으로 그녀를 쏘
아보았다. 하지만 죨리는 진심으로 기쁘게 웃고 있었다. 비로소 그녀
도 소년에게 마음을 열고 친구로 받아들이고 있다는 것을 알게 된 죨
리만이 흐뭇한 웃음을 감추지 못하고 있었다.
소년 : 응.
소년은 고개를 끄덕이며 대답했다. 에다크라는 더없이 밝은 미소를
지으며 한쪽 손을 들었다. 그리고 그녀의 입에서는 소년의 이름이 불
려지고 있었다.
에다크라 : 잘 가, 호진아.
소년은 자신의 이름을 이토록 기분좋게 듣기는 태어나고 처음일 거
라고 생각했다. 구석에서 무표정한 얼굴로 지켜보던 도티로도 성큼성
큼 소년 앞으로 걸어오더니 불쑥 손을 건네며 말했다.
도티로 : 잘 가라, 인서터. 아니, 뭐라고 했더라?
도티로는 방금 들은 소년의 이름을 까먹어버리자 당황해서 어쩔 줄
을 몰라했다. 죨리가 다가와 그런 그를 쥐어박는 시늉을 하고는 귀에
다 대고 뭐라고 속삭여 주었다. 도티로는 아, 하고 한숨 같은 소리를
내뱉고는 다시 정색을 하며 심각한 표정으로 돌아오며 말했다.
도티로 : 잘 가라, 한호진.
소년은 말없이 고개만 끄덕이고 있었다. 한없이 고개를 끄덕여도 자
신의 마음을 표현하는 데에는 모자랄 것 같았다. 그저 닦아도 닦아도
넘쳐흐르는 눈물만이 소년의 심정을 대변하고 있었다. 문득 무언가
생각났다는 표정을 지으며 눈물이 가득한 눈을 들고 소년은 말했다.
소년 : 저기, 근데... 너희들 어떻게 돌아가지?
피식 웃는 도티로를 시작으로 모두들 또 한 바탕 웃었다. 에다크라
가 팔짱을 낀 채로 웃으면서 빈정거림을 섞었지만 다정함을 가득 담
아서 말했다.
에다크라 : 아주, 웃겨. 네가 우리 걱정을 다 하고.
죨리 : 우리 걱정은 안해도 돼. 무사히 잘 돌아가길 바랄게...
죨리의 목소리는 점점 희미해져갔다. 마치 모두와 점점 멀어지는 것
처럼. 소년을 둘러싼 빛은 점점 강렬해지고, 마침내 시야 전체를 가
로막을 때는 그 눈부신 광채로 인해 소년의 머리가 멍해지고 정신이
아찔해졌다.
높은 곳에서 떨어질 때처럼 온몸이 짜릿했다. 그리고 전기에 감전되
거나 불에 데인 것처럼 몸에서 짧고도 강렬한 충격이 전해지자 소년
은 눈을 번쩍 떴다.
매캐한 먼지 냄새가 코에 확 풍겨왔다. 그리고 침침해진 시야가 빛
에 익숙해지자 소년의 눈 앞에는 대각선으로 길쭉하게 뻗어있는 희미
한 빛의 기둥이 보였다. 회색빛 바닥은 차갑고 딱딱했다. 그리고 그
익숙한 시멘트 무늬는 자신이 어디에 있는지를 깨닫게 해주었다.
오락실 바닥.
소년은 자신이 오락실의 차가운 시멘트 바닥 위에 옆으로 쓰러져 있
다는 것을 깨달았다. 흐릿한 빛의 기둥은 검은 셀로판지로 막은 유리
문의 틈으로 새어들어온 햇빛이었다.
   나, 돌아왔어?
   내가 살던 별나라로 돌아왔어.
얼마나 긴 시간이 흘렀는지 짐작도 할 수 없었다. 단지 빛이 환한
것으로 보아 낮이리라. 소년은 상체를 일으켜서 바닥에 앉았다. 옷에
묻은 먼지며 몸에 느껴지는 시멘트의 감촉, 뜨뜻하고 탁한 공기의
느낌. 분명히 자신이 살았고 지금 살고 있는 현실 그대로였다.
그 긴 기판세계에서의 여행은 어제 꾼 꿈처럼 흐릿하게 남아있었다.
친구들의 얼굴 조차도 안개 속에 있는 것처럼 뚜렷하게 잡히지가 않
았다. 그저 모든 것이 막연하게만 기억 속 한 구석에 의지하여 남아
있을 뿐이었다.
작년의 일, 제작년의 일, 그 전년의 일, 또 그 전년의 일처럼.
먼지로 뿌옇게 된 소년의 안경 아래로 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
이대로 모든 것을 잊어버리고 또 살아가겠지. 소년은 그 받아들이기
싫은, 그러나 받아들여야 하는 당연한 이치 앞에서 망연자실하고 있
었다.
   이렇게 난 돌아왔던가.
   이토록 쉽게 잊어버릴 추억이었나.
몸을 일으켜 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어내면서 소년은 하나의 낱말
을 입 안에서 붙잡은 채 놓치지 않고 있었다.
추억.
살아가는 동안 얼마나 자신의 곁에 그 말이 남아있을지에 대한 의심
마저 해보면서 소년은 자신의 책가방이 어디에 있는지 눈을 가늘게
뜨고 어두운 오락실 안을 살펴보기 시작했다. 그렇게 현실은 소년을
길들이고 있었다. 아니, 소년 스스로가 현실에 길들여져가고 있는 것
일지도 모른다.
                     [第壹部 基板世界編 完]
비홀더B : 결국, 구세주는 자신에게 내려진 세계를 버렸다.
비홀더A : 그는 아직 자신이 진정으로 원하는 것을 알지 못해.
비홀더B : 아직 끝난 것은 아니지. 우리의 신, 진리가 적힌 책은 아
직 열리지 않았으니까.
비홀더A : 우리가 할 수 있는 일은 그저 지켜보는 것 뿐. 지금 이 글
을 읽고 있는 사람처럼 말이지.
비홀더B : 인서터는 반드시 다시 돌아오겠지. 인간이란 집착을 그 영
혼에 문신처럼 새기고 살아가는 법.
비홀더A : 신은 인간의 모방품. 그리고 세계는 그 신이 빚은 인간의
형상. 그의 영혼이 이곳에 남아있는 한, 세계는 그를 받아들이리라.
-------------------------------------------------------------
읽어주셔서 감사합니다.
소설을 깎아내리는 잡담 따위는 생략하겠습니다.
소감과 2부 예고는 PR란으로 옮겼습니다.
 ......................................................................................................................................................................
    1부가 끝났군요..^^ 축하축하^^ 그런데 저 비홀더들의 대화는 언제 봐도 너무 어려워..ㅠ.ㅠ 내일부터는 2부가 올라오나요? 흐흐흐...^^ 건필하세요..^^
  제목 : [인서터]INSERTER(109) 現實世界編 [1st Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.go.to]
[1st Day] 西紀 壹千九百八拾九年 八月 貳拾九日 火曜日
귀를 두드리는 높고도 둔탁한 소리. 머릿속에서 다음 부분을 자연히
떠올리게 하는 익숙한 흐름의 멜로디. 고막에서부터 시작하여 온몸
을 뒤틀리게 만드는 영원처럼 지겹고 쉼없이 반복되는 진동.
"아아아... 우아아아..."
이불을 머리에 뒤집어 누른 소년의 입에서는 지겨움과 짜증이 섞인
신음소리가 흘러나왔다. 두 달 정도 듣지 않다가 어제부터 다시 듣게
된 자명종 소리는 물귀신처럼 달려들어 영원한 평화와 안식의 꿈나라
에 잠겨있는 소년을 현실로 잡아당기고 있었다. 소년의 왼손이 무의
식적으로 움직여 시계의 꼭지에 달린 버튼을 누르자 세상은 일시에
고요해졌다. 소년의 의식도 점차 가라앉으며 도로 잠에 들 준비를 하
고 있었다. 현실이 하늘이라면 꿈은 바다, 그리고 소년은 그 수면에
떠있었다. 가라앉았다가 도로 떠오르기를 반복하며 소년의 의식은 몽
롱함 속에서 물결을 타고 출렁이고 있었다.
조금만 더, 조금만 더, 조금만 더... 마음 속으로 '조금만 더'를 수
도 없이 반복하던 소년의 정신이 점차 뚜렷해지고 마침내 눈꺼풀이
힘겹게 위로 올라갔다. 천정에 매달려있는 형광등을 시작으로 익숙한
방 안의 모습들이 흐릿하게 보였다.
안경이 없는 소년의 세계는 늘 불확실로 인식되는 미지의 공간이었
다. 그 촛점이 어긋난 피사체들의 향연 속에서 소년은 오른손을 뻗어
늘 그 자리에 있을 안경을 집어들어 눈 위로 들어올렸다. 네모난 창
문, 짙은 나무색의 옷장, 접어서 벽에 세워놓은 밥상 겸 책상, 낮은
책꽂이에 줄줄이 꽂혀있는 교과서와 공책들.
수억년 전부터 이 모양 이대로였을까. 소년은 오래된 화석을 돋보기
로 관찰하듯 안경을 눈에서 조금 떨어뜨려놓고 자신의 눈에 익숙한
사물들을 하나 하나 살펴보았다. 그것들은 조금의 먼지가 묻었고, 조
금은 더 낡았을지 몰라도 여전히 그대로였다. 어제도 그제도 마찬가
지였듯이 내일도 모레도 변함이 없을 것이다.
그런데, 그 자신은.
소년은 단 하루, 단 한 시간도 안되는, 학교에서 집으로 오는 동안
의 시간도 안되는 너무나 짧은 시간 동안에 자신에게 있었던 일을 생
각해본다. 낡은 영사기로 보는 영화처럼, 낡은 모니터로 하는 오락처
럼 흐릿한 풍경들은 시간과 공간을 무시하고 뒤범벅이 되어서 흩어지
고 때론 뭉쳐져서 소년의 생각 곳곳에 처박히고 문득 튀어나오곤 했
다.
'난 어디서 무얼하고 있었나.'
소년은 속으로 중얼거렸다. 그 짧은 순간 잠시 어지러워서 바닥에
쓰러져 정신을 잃었을 뿐이다, 라고 한다면 그걸로 충분한 설명이 된
다. 하지만 그것은 현실에서 봤을 때의 이야기다. 같은 시간 소년은
상상하지도 못했고 상상할 수도 없는 장소에서 이상한 경험을 했고
수많은 사람을 만났다. 12년을 살아온 지금까지의 모든 경험과 지식
을 송두리째 바꿔놓을 수 있을 만큼의 엄청난 일들을 겪었다.
'그런데 그게 그냥 꿈이었나?'
힘이 풀린 손가락 사이를 빠져나온 안경이 소년의 얼굴 위로 떨어졌
다. 다시 방 안은 소년이 모르는 낯선 공간으로 변했고 그것은 이제
천천히 회전하기 시작했다. 누워있는 소년의 눈 앞에서 형광등이 뱅
뱅 돌기 시작했다. 창문이, 장롱이, 책가방이 따라가고 있었다. 오직
불변하는 것은 소년 뿐이었다. 놀라움을 비롯한 어떤 감정도 담겨있
지 않은 소년의 흐린 눈동자에 낯선 풍경들이 비치고 있었다.
'나는 그대로 있었어. 지금도 그대로고. 세상이 도는 거야. 세상이
변하는 거야.'
"너 안 일어날래? 수업 첫날부터 늦잠 잘 거야?!"
어머니의 사나운 목소리에 소년은 목에서부터 그르릉 거리는 소리를
내면서 상체를 벌떡 일으켰다. 안경이 그의 다리 사이로 툭 떨어졌
다. 안경을 끼고 일어난 소년은 이불을 발로 차서 둥글게 말고 요를
반으로 접어서 덮었다. 그리고 방문을 열었다. 소년이 누울 만큼 이
외에는 공간이 없는 좁은 방을 나서자 역시 그다지 넓을 것이 없는
거실과 부엌, 화장실이 보였다. 어느 것 하나 마음껏 몸을 둘 수 없
는 좁은 공간. 소년은 너른 세상처럼 거실을 뛰어다니던 어린 시절을
기억했다. 거실 구석에 처박혀있는 저 소파도 그때엔 몸을 뒹굴 수
있을 만큼 거대했었다.
소년의 어머니는 마지막으로 소년을 깨우고는 일터로 돌아갔다. 인
근 아파트 공사장 식당에서 일하고 있는 소년의 어머니는 새벽부터
밤 늦게까지 일을 하고 중간중간 집에 들러 밥을 짓고 도시락을 싸거
나 빨래를 했다. 소년에게 자신의 어머니는 식당에서 살고 잠시 집에
들른다는 느낌, 집에서 잠만 잔다는 느낌이었다. 화물 트럭 운전수
로 일하며 일주일에 오륙일은 모습도 비치지 않는 아버지와 마찬가지
로.
세수를 하고 옷을 입은 소년은 책가방을 들고 와서 식탁 위에 놓인
도시락 가방을 그 안에 집어넣었다. 볼품없이 불룩해진 책가방을 짊
어지고 신발장 문고리에 걸린 실내화 주머니를 집어들고 소년은 말없
이 학교로 향했다. 실내화 주머니에서는 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 가득
풍겨오고 있었다. 소년은 여름방학 동안 한 번도 꺼낸 적이 없으니까
당연하다고 생각했다. 비에 젖지 않는 한 빨아본 적도 없으니까 더
더욱 그럴 거라고 생각하면서 소년은 찌푸린 얼굴로 문을 닫고 집을
나섰다.
팔월의 마지막은 방학이 끝났음도 몰라주는 건지 여전히 아침부터
무더웠다. 산동네의 아침은 시원하게 불어오는 바람이 있어 그나마
견딜 만 했다. 어릴 적에 세어보고는 이내 잊어먹었던 촘촘하고 가파
른 계단을 내려가며 소년은 여름이 빨리 끝나기를 바랬다.
소년의 집과 비슷한 오래되고 낡은 슬레이트 지붕 집들이 촘촘히 붙
어있는 좁은 골목길을 지나 길고 긴 계단을 내려와 냄새가 지독한 개
천을 건너 밭둑 사이로 난 좁은 길을 지나 주택가를 거치면 비로소
차가 다닐 수 있는 아스팔트가 나온다. 그리고 소년이 다니는 학교가
나즈막한 산을 병풍처럼 두르고 자리잡고 있었다.
내려다보이는 둥근 운동장, 색이 바래고 곳곳에 금이 가 있는 푸르
스름한 교사(校舍). 그 한 가운데에 우뚝 서있는 태극기와 양쪽으로
함께 펄럭이는 새마을기와 교기. 올림픽이 끝난지가 언제인데도 아직
새아침이 안 밝은 것인지. 소년은 새마을기가 싫었다. 그 녹색의 깃
발이 아무리 펄럭여도 소년의 집은 점점 가난해졌고 이리저리 이사를
다녀야 했다. 잘 살아보세 노래를 부르며 고속도로를 놓고 아시안
게임에 올림픽을 했다는데 자신의 집은 왜 여전히 가난해야 하는지
소년은 이해하지 못했다.
제각기 떨어져서 웃고 떠들며 등교하던 아이들은 교문이 가까워지자
한줄로 모이고 있었다. 그리고 완장을 찬 선도부원이 양쪽에서 바라
보는 가운데 모두들 교문에 잠시 서서 국기에 대한 경례를 하고 학교
로 들어갔다. 소년도 그 틈에 서서 힘없이 오른손을 왼쪽 가슴에 대
었다 떼고 하백국민학교로 들어갔다.
운동장으로 들어서는 비탈진 길을 일렬로 걸으며 소년은 문득 가슴
이 뜨금거렸다. 자신의 앞에, 뒤에 늘어선 아이들이 무섭게 보이기
시작했다. 똑같은 행동, 똑같은 모습, 똑같은 생각.
소년의 귀에 희미한 메아리가 들리기 시작했다. 자신을 향해 외치는
멀고도 먼 외침은 어느 순간 바로 옆에서처럼 분명해졌다. 물이 쏟
아지듯 소년의 귀에, 뇌리에 몰려드는 그 주문은 소년의 몸에 벼락처
럼 거칠고 잔인한 충격을 안겨주었다.
주문을, 묵직하고 엄숙한 기도문을 되풀이하여 외우는 움직이는 입
술들, 표정없는 사람들의 얼굴, 장난감처럼 생긴 무표정한 얼굴들,
종이에 그려서 오려놓은 듯 생기없는 그 얼굴들. 양손을 쳐들고 힘차
게 외치는 들뜬 함성들.
"아아아..."
소년은 파르르 떨면서 손으로 귀를 틀어막았다. 그리고 후들거리는
다리를 억지로 내저으며 운동장 가장자리에 놓여진 바위 위에 몸을
기대었다. 더운 아침에 심하게 몸을 떠는 소년의 모습은 흡사 경련이
나 발작을 일으킨 것처럼 보일 수도 있을 정도였다.
 ......................................................................................................................................................................
    새로운 챕터의 시작인가요?
  제목 : [인서터]INSERTER(110) 現實世界編 [1st Day] -2-
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.go.to]
잊어버린 줄 알았다. 그러나 그 기억은 너무나 생생해서 소년을 미
치도록 무섭게 만들었다. 그들이 있다. 이 아이들의 무리 속에 그들
이 있어 주문을 외우는 것이라는 생각이 소년을 사로잡았다. 땀방울
이 모래 위로 뚝뚝 떨어지는 것을 멀거니 바라보며 소년은 그들이 자
신을 잡으러 왔을지도 모른다는 생각이 들었다.
소년은 문득 자신의 두 손을 바라보았다. 자신은 무엇을 할 수 있는
가. 꿈에서 깬 사람이 꿈 속에서 한 일을 똑같이 할 수 있을지. 소년
은 대답할 자신이 없었다. 아무것도 달라진 것이 없다. 똑같은 일이
다시 닥쳐온다면 소년은 그때처럼 기적을 일으킬 수 있을 리가 없다
고 생각했다.
'여기는 현실이니까.'
무엇으로 여기를 현실로 생각할 수 있을지에 대해서 생각해보면 답
이 나오지 않았다. 점점 복잡해지는 퍼즐처럼, 점점 출구에서 멀어지
는 미로처럼 혼란스러울 뿐이었다. 만약 아직도 꿈에서 깬 것이 아니
라면 여기는 또 다른 세계일지도 모른다. 현실과 똑같이 보이도록 만
들어놓은 누군가의 함정일지도 모른다.
그렇지만 생생했다. 소년은 이런 느낌을 어떻게 스스로에게 설명해
서 납득시킬지 조차도 자신이 없었다. 자기자신에게 지금 이순간이
현실임을 받아들이게 할 수 있을지는 모르지만, 소년은 자신의 몸,
마음 속의 뚜렷하고 생생함이 분명 꿈에서와는 다르다고 생각했다.
약간의 몽롱함과 포근함, 물에 젖은 듯이 솜이불에 둘러싸인 듯이
늘어지고 아늑한 느낌이 없었다. 대신 머리카락에서 발 끝까지 쉴새
없이 느껴지는 자잘하고 세밀한 몸 구석구석의 고통과 가려움, 간지
러움과 끈적거림, 공기와 땅바닥과 옷의 감촉이 분명 익숙하면서도
뚜렷했다. 그리고 지금 소년의 마음 속은 일초에도 수십 번씩 두서없
고 정리 안된 생각과 감정의 파편들이 밤하늘의 별처럼 무수하게 펼
쳐져 혼란스럽게 만들고 있었다.
소년은 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 여전히 책가방을 맨 아이들
이 학교를 향해 걷고 있었고 공을 차는 아이, 시소를 타는 아이, 미
끄럼틀을 타는 아이, 철봉대에 매달린 아이, 펜스에 앉아서 이야기를
나누는 아이, 구슬치기를 하는 아이, 그 수많은 아이들의 생기넘치
는 모습이 보이고 있었다.
모두들 자신과 똑같이 숨을 쉬고 말을 하고 생각을 하고 있으리라.
소년은 그렇게 생각하며 몸을 일으켰다. 그리고 모든 자신의 부질없
는 생각을 떨쳐버리고 2학기 첫 수업부터 졸지 말아야 겠다는 생각을
하며 걷기 시작했다. 적어도 소년에게는, 아주 '현실적인' 생각을
하며 현실을 향해 발걸음을 내딛고 있는 순간이었다.
마침내 도착한 교실. 그러나 잊어버리고 싶은 일도, 없어졌으면 좋
을 것도 변함없이 남아있어 때론 소년을 절망케 만들었다. 이곳 6학
년 2반 교실 뒷문은 누가봐도 바꿔야할 만큼 낡아있었다. 문 밑바닥
의 요철부분을 만들어줄 플라스틱 막대는 이미 부러져서 사라진지 오
래되었고 문은 끼익끽 날카로운 소리를 내면서 비틀거렸다. 가난한
시골 국민학교라지만 너무한다고 생각하며 소년은 어제와 마찬가지로
잘 닫히지 않는 문을 붙잡고 끙끙거렸다. 자신이 꼬박꼬박 낸 육성
회비는 다 어디다 썼는지 모르겠다는 생각을 할 때 쯤에 문이 간신히
닫혔다. 하지만 소년이 몇 걸음 걷지 않아서 또 누군가 문을 열려고
안간힘을 쓰고 있었다.
소년은 창가 뒷자리에 앉으며 책가방을 벗어 의자에 걸쳤다. 창가쪽
은 밖을 내다볼 수 있어서 좋았지만 이렇게 더운 날에는 문짝이 하나
달아난 청소도구함에서 풍기는 먼지와 걸레 썩는 냄새를 고스란히
받아들여야 한다. 그래도 어쨌건 소년은 창가쪽이, 뒷자리가 좋았다.
결국 아무도 자신과 짝을 지어 앉을 아이는 없으니까 구석자리에 있
는 편이 그에게도 편했다.
선생님이 올 때까지 소년은 국어책을 꺼내 아무곳이나 펴놓고 턱을
괴고 앉아 책상 귀퉁이를 내려다보고 있었다. 칼에 긁히고 연필로 새
까맣게 덧칠된 녹색 페인트 아래로 군데군데 패이고 깎인 나무결을
멍하니 바라보면서 소년은 아무 생각도 하지 않았다.
오직 자신을 가장 평화롭게 만드는 순간은, 아무 생각도 없는 때였
다. 잠에 들더라도 하루 걸러 악몽을 꾸는 고통을 감내해야 했고 그
마저도 두려워한 소년은 하나의 사물, 하나의 소리에 모든 신경을 집
중하고 이내 모든 감각과 사고를 마비시키는 방법을 스스로 익히고
있었다. 그것에 익숙해질 때 쯤 되면, 깊은 잠에 빠진 것처럼 모든
것을 잊을 수 있다. 시간은 흐르고 세상은 변화하고 있지만 소년 자
신은 멈추어있었다. 마치 스스로 시간에 역행하려는 것처럼, 시간을
멈추게 하려는 것처럼.
담임 선생님이 들어와 인사를 하고 첫 수업일에 대한 간단한 이야기
를 하고 있을 때도 소년은 멈추어있었다. 그리고 앞문이 재차 열리며
누군가 들어와도 소년은 알지 못했다. 소년이 정신을 차린 것은 다
시 아이들이 웅성거렸을 때였다. 문득 선생님이 서있는 교탁 옆에 누
군가 서있었다는 생각이 든 것도 잠시, 칠판 앞은 왔다갔다 하는 아
이들의 모습으로 가려졌다. 그리고 그 사이로 소년은 선생님의 글씨
임이 틀림없는 세로로 쓰여진 세 개의 글자를 보았다.
                               설
                               미
                               영
소년의 고개가 왼쪽에서 오른쪽으로 기울어졌다. 아무런 의미도 연
관성도 찾을 수 없는 글자들의 연속. 한참이나 저 글의 뜻을 생각하
던 소년의 눈 앞에 환각과도 같은 영상이 스쳐지나갔다.
하얀색.
은빛에 가까운 하얀 물결이 순간적으로 번뜩였다. 눈을 몇 번 깜빡
이던 소년은 그제야 그 세 개의 글자가 사람의 이름이라는 것을 알았
다. 그리고 교탁에 왜 두 사람이 서있는 것 같은 느낌이 들었는지도
이해할 수 있었다.
가운데 분단 중간쯤에 있는 비어있는 자리에 소녀가 앉아있었다. 키
가 큰 편이었고 묶어서 어깨 아래로 늘어뜨린 머리카락은 온통 하얀
색이었다. 염색이라는 것을 상상도 할 수 없는 아이들의 눈에 그것은
신기하게만 보였다. 검은 머리카락은 한 올도 찾아볼 수 없는, 노인
의 것보다도 완벽한 흰 머리였다.
소년은 작년까지 같은 반이었다가 6학년 때 갈라진 흰 머리의 남자
아이를 떠올렸다. 새치가 너무 많아서 전체적으로 하얗게 보이는 그
아이는 자기 입으로 어릴적 약을 잘못 먹어서 이렇게 되었노라고 말
했다. 그가 이유를 어떻게 말하든 그의 별명은 무조건 '할배'였고 지
금도 그렇게 불리고 있었다. 그렇지만 소년은 지금까지 이렇게 하얗
다 못해서 햇살을 받아 은빛마저 감도는 머리카락은 처음 보았다.
다른 아이들도 마찬가지였는지 남자아이들은 조금 떨어져서 보고 있
었고, 몇 명의 여자아이들은 바짝 붙어서 친학 척을 하면서 소녀의
머리카락을 만져보고 쓸어보고 하고 있었다. 까무잡잡한 피부를 지닌
소녀는 조금도 개의치않다는 듯이 활짝 웃으며 그 아이들과 이야기
를 나누고 있었다.
엉뚱하게 환각을 봤다고 착각한 스스로를 비웃으며 소년은 교과서
사이에 얼굴을 묻었다. 어제는 깊은 잠에 빠지지 못했다. 잠이 들라
치면 이내 무언가 해야 할 것을 하지 않은 것 같은 불안함이 온몸을
뒤흔들어 정신이 번쩍 들곤 했다. 잠에 드는 즉시 준비하고 있는 악
몽 이 확 펼쳐지고 거대한 그림자가 자신을 쫓아오려고 폼을 잡고 있
는 것 같아서 소년은 편안하게 잠에 들지 못했다.
시끄러운 교실에서, 빛이 쏟아지는 창가에서 소년은 간신히 마음놓
고 잠에 들 수 있는 안정을 되찾았다. 하지만 이번에는 수업시간의
공포가 시작되려고 하고 있었다. 하루에 여섯 시간, 몇 번의 악몽을
꾸고도 남을 시간동안 소년은 공부를 해야만 했다.
밤에도, 낮에도, 평화로운 순간은 없었다.
그것이 소년의 삶이었다.
 ......................................................................................................................................................................
    생각보다 괴로운 일인것 같습니다.. 그런일 당해본 일은 없지만 생각해보면 과연 나라는 사람이 그것을 견딜 수 있을까 하는 생각이 드는군요.. 그래도 누구나 행복을 누릴 권리며 의무는 있는 법이니..^^
    의견 감사드립니다.(이 말 쓰려고 또 로그인... 역시 댓글은 없어져야...!)
  제목 : [인서터]INSERTER(111) 現實世界編 [2nd Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.go.to]
[2nd Day] 西紀 壹千九百八拾九年 八月 參拾日 水曜日
개학한 다음날부터 이미 소년은 자신에게 익숙한 삶이 되풀이되고
있음을 알았다. 여전히 듣기싫은 시계 벨소리를 지겨워질 때까지 듣
고난 뒤에 일어나서 아무도 없는 작은 집에서 옷을 입고 식탁 위에
놓여있는 도시락 가방을 책가방 속에 집어넣고 등에 맨 후 실내화 가
방을 들고 집을 나선다. 전체적으로 산 위에 있는 마을이지만 학교
역시 언덕 위에, 특히 높은 산을 등지고 위치하고 있었다. 학교를 두
려워하는 소년에게 있어 그것은 하나의 상징이었다. 저 위에서 한껏
위엄을 뽐내며 커다란 덩치를 내세우는 학교의 모습에 소년은 주눅부
터 들게 마련이었다.
왜 하는지도 모르는 국기에 대한 경례를 하고나서 교실에 들어오면
아이들은 잠시라도 교실을 조용하게 놔두면 안된다는 목적의식이라도
가진 것처럼 시끄럽게 떠들면서 이리저리 뛰어다녔다. 소년은 활기
찬 교실의 모습에 한층 더 시무룩해지면서 자기만의 자리로 가서 앉
는다.
소년의 의자는 어제 앉았던 것이 아니라 반쯤 탔는지 시커멓게 그을
려진, 당장이라도 내려앉을 것 같은 낡은 걸상이었다. 누군가가 자신
의 것과 바꾼 것임에 틀림없었다. 하지만 소년은 아무 말도 없이 그
의자에 책가방을 걸고 앉았다. 삐꺼덕하는 소리가 나면서 걸상은 좌
우로 심하게 흔들렸다. 뒤에는 못이 새끼손가락만큼이나 튀어나와 있
어 등을 기대고 앉을 수도 없었다. 흔들거리지 않도록 중심을 맞추며
위태롭게 의자에 앉은 소년은 그냥 한번 후륵 코를 들이마시고 책상
에 엎드렸다. 반찬 상한 냄새가 심하게 났다. 어제 반찬을 떨어뜨렸
던 흔적이 그대로 말라붙어 있었다. 계란부침과 케첩 흘린 자국. 소
년은 그제야 고개를 들고 책상을 유심히 내려다보았다. 자신이 먹지
않은 도시락 반찬이 떨어져있고 어제와는 전혀 다른 글자와 생채기가
가득한 책상의 표면.
걸상만이 아니라 책상도 바꿔놓은 것이었다. 소년이 앉는 자리란 걸
아는 누군가가 고의로 바꾼 것임에 틀림없었다. 소년은 이미 여러번
겪은 일이라 대수롭지 않게 여겼다. 소년에게는 짝지가 없었지만 책
상은 너무 많이 금이 그어져서 가운데에 깊은 선이 파여져서 나무결
이 드러나 있었다. 누군가 조각칼로 팠을 것이었다. 그 외에도 낙서
와 구멍으로 뒤덮인 책상은 원래의 녹색을 거의 잃고 있었다. 윗부분
에 있는, 연필을 놓기 위한 둥근 홈에는 검게 변한 지우개 찌꺼기로
덮여있었다.
담임 선생님이 오실 때까지 소년이 하는 일은 엎드려서 아이들이 떠
들고 웃는 소리를 들으며 조는 것이 전부였다. 그리고 수업. 소년에
게는 이제 너무 어려워진 6학년 2학기 수업이었다. 0보다 작은 수가
있다는 '사실'을 배우고, 일제시대와 육이오를 거치며 일제와 공산당
을 미워하는 마음을 익혀야 한다.
선생님이 하는 말 중에서 소년이 제대로 알아듣는 것은 십분의 일도
되지 않았다. 하지만 소년은 열심히 들으려고 하지는 않았다. 그저
졸다가 들켜서 혼나지 않기를 바라고 있을 뿐이었다. 2교시가 끝나면
주번이 우유를 받아온다. 노란색이나 녹색의 커다란 플라스틱 판에
가지런히 담긴 삼각팩 우유들. 소년은 우유를 먹지 않는다. 찬우유를
먹으면 거진 배탈이 나기도 하지만, 더 큰 이유는 다른 데에 있었다
. 우유대금은 소년이 당당하게 받는 자신의 비밀 용돈인 셈이었다.
영원할 것 같은 수업시간이 더 지나면 점심시간이 온다. 그제야 소
년은 약간 안도감을 느낀다. 아이들은 도시락을 들고 삼삼오오 모여
서 웃고 떠들었다. 소년은 몸을 틀어 책가방에 넣은 도시락을 꺼낸다
. 4학년때 학교에서 만들었던 헝겊 주머니를 도시락 가방으로 쓰고
있었다. 안에는 밥통, 반찬통, 포크 숟가락이 들어있다. 모두 보온도
시락에서 쓰는 것과 같다. 소년의 집에 있는 도시락은 내쇼날 보온밥
통 하나밖에는 없다. 그래서 여름에는 밥통과 반찬통만 꺼내서 그대
로 쓰고 있는 것이다. 소년은 반찬통의 뚜껑을 열었다. 두칸으로 나
뉘어진 플라스틱 반찬통에는 까만 콩자반과 쉰냄새가 나는 김치가 담
겨 있었다. 소년이라고 다른 애들이 싸오는 쏘세지, 햄과 계란부침,
돈까스 같은 것들이 먹고 싶지 않을 리가 없었다. 하지만 소년의 어
머니는 소년이 반찬투정을 하면 무섭게 노려보며 큰소리를 치곤 했다
. 소년은 악을 쓰며 반항하다가 국기봉이나 빗자루로 종아리를 맞은
일도 있었다. 그 후로 소년은 반찬에 대해 한 마디도 한 적이 없었고
소년의 어머니는 계속 김치와 콩자반, 멸치 등이 되풀이되었고 가끔
수퍼에서 파는 반찬용 김이 나오면 감지덕지해야 했다. 소년은 도시
락의 밥을 반 이상 먹어본 적이 없다. 하지만 소년의 어머니는 키가
자라려면 많이 먹어야 한다며 보리밥을 밥통 가득 싸주곤 했다.
소년은 오늘도 반만 먹고 밥과 반찬을 쓰레기통에 버렸다. 5학년 때
는 소년의 도시락을 빼앗아 먹던 아이가 있었다. 덩치도 크고 욕도
잘 하는 아이라 소년은 겁을 먹고 매일 도시락을 가져가서 먹도록 놔
두야만 했었다. 그 애도 도시락 반찬이 이게 뭐냐며 소년에게 성질을
부리기도 했다. 소년은 그 애가 자신이 밥을 버리는 것을 알면 뭐라
고 할까 생각하며 피식 웃었다. 소년은 밥을 다 먹은 후에 소년은 화
장실에 간다. 이때가 가장 화장실에 사람이 없는 시간이기 때문이었
다. 다른 쉬는 시간에는 오줌이 마려워도 급하지 않는 한은 참았다가
점심시간 중간 쯤에 가곤 했다. 다른 아이들이 보는 앞에서는 오줌
을 누는 것조차도 부끄럽고 싫은 일이었기 때문이다.
자연, 국어. 조금만 지나면 곧 종례시간이 된다. 체육이 없는 날은
소년에게 그다지 힘들게 느껴지지는 않는다. 체육이 들어있는 날은
하루종일 괴로움과 공포에 시달리며 지내야만 했다. 체육이 든 날만
골라서 비가 온다면 소년에게는 지상천국이 따로 없을 것이다. 다행
인지 불행인지 6학년 2학기는 예체능 시간이 줄어들었다. 중학교에
가기 위해 치는 연합고사를 준비해야 한다는 명목일 것이다. 이유야
어찌되었든 소년에게는 다행이었다.
수업이 끝나면 주번과 청소분단 외에는 집으로 간다. 소년은 현관에
서 실내화를 갈아신으면서 하늘을 올려다 보았다. 구름이 끼어서 잔
뜩 흐리고 바람도 눅눅했다. 언제 비가 올지 알 수 없는 날이었다.
오늘 같은 날은 바로 집으로 가야겠다고 생각하며 소년은 실내화를
들고 현관을 나섰다. 사실 소년은 오락실을 찾아 다니지 않는 한은
바로 집으로 왔다. 집이 안락하고 편안하기 때문은 아니었다. 소년은
가난하고 칙칙한 집구석을 정말로 싫어했다. 하지만 다른 어디로든
소년이 갈 만한 곳은 없었다. 그저 오락실뿐이었다. 오락실은 만화방
과는 달리 주인의 눈치를 볼 필요가 없이 마음껏 공짜로 구경할 수
있는 곳이었다. 오락을 하고 싶으면 하고, 하기 싫으면 하지 않으면
된다. 모든 건 자기 스스로 결정하면 되었다. 들어오고 나가는 것도
마찬가지였다. 그래서 소년은 오락실을 더욱 좋아했다.
실내화를 흔들며 집에 돌아오니 늘 그렇듯이 문이 잠겨있었다. 지금
시간에 집에 아무도 없는 것은 당연한 일이었다. 아버지는 산지에서
시장으로 과일이나 야채를 운송하는 트럭 운전수인데, 한번 나가면
며칠씩 집에 오지 않는 것이 예사였다. 그래서 소년으로서는 아버지
얼굴을 보는 것도 드문 일이었다. 어머니는 식당에 일자리를 얻으면
서 무척이나 바빠졌다. 어느 쪽이든 소년에게는 편해진 셈이었다.
소년은 실내화 가방을 신발장 옆의 못에 걸고 방으로 들어갔다. 방
이라고 해도 반은 옷장 겸 창고였다. 집은 부모님이 쓰는 방과 소년
이 쓰는 방 두 개가 전부였다. 부엌과 화장실이 있는 것도 다행이라
고 어머니는 말했다. 소년은 그 말에는 동의했다. 어릴 때 살던 집은
여러 세대와 함께 셋방살이를 해서 아침에 화장실을 쓰기가 껄끄러
웠던 적이 한둘이 아니었다. 몇 번 이사를 다녔지만 이렇게 단독으로
쓰는 부엌과 화장실 있는 집은 여기가 처음이었다. 하지만 소년은
여전히 끔찍한 가난이 싫었다. 무릎에 동그란 천을 대서 기운 바지를
입고 다녀야 하는 자신이 싫었던 것이다.
얼마 뒤에 정말로 비가 오기 시작했다. 양철 지붕에 빗방울이 떨어
지며 요란한 소리를 냈다. 소년은 옷장 속에 넣어둔 지난달 보물섬을
꺼내서 뒤적거리다가 잠이 들었다.
......
......
......
[...아...아...어...이...아...]
소년은 꿈에선지 현실에선지 분간할 수도 없이 아득하고 희미한, 웅
성거리는 낮은 목소리들을 들었다. 아이들이 떠드는 소리 같았지만
조금 달랐다. 시간이 흐르자 서서히 그 목소리들을 판별할 수 있게
되었다. 그것은 다름아닌 소년을 부르는 소리였다. 소년의 몸이 꿈틀
경련을 일으켰다.
[호진아! 호진아! 호진아! ...]
그 목소리들이 낯이 익다. 그래서 소년은 조금 더 자세히 들으려고
애를 썼지만 온몸이 모래에 파묻혔는지 무겁기만 했고 움직이려고 발
버둥을 쳐도 옴짝달싹 하지 않았다. 메아리처럼, 산울림처럼 웅웅 울
리는 그 목소리는 작지만 처절하고 애타는 외침이어서 소년을 더욱
안타깝게 만들었다.
[호진아! 호진아! 호진아! ...]
[인서터! 인서터! 인서터! ...]
그 목소리들은 소년의 이름을 부르고 있었다. 인서터를 외치고 있었
다. 소년의 뇌리 속에 새겨져 절대로 지워지지 않는 그리운 사람들의
목소리였다. 모두 한 목소리로 자신을 부르고 있었다. 자신을 찾고
있었다.
'나 여기에 있어.'
있는 힘껏 외쳐봐도 아무런 소리도 나지 않았다. 벙어리가 되어버린
듯, 입을 벌리고 아무리 소리를 토해내려고 해도 물 속에 가라앉은
것처럼 답답하고 어지러울 뿐이었다.
[호진아! 호진아! 호진아! ...]
[인서터! 인서터! 인서터! ...]
소년은 소리가 나는 쪽을 향해, 친구들이 있는 곳을 향해 달려가려
고 했다. 절박한 마음으로 온몸을 부르르 떨면서 팔다리를 휘저으니
간신히 몸이 말을 듣기 시작했다. 하지만 오른발을 앞으로 내딛었다
고 생각하는 순간, 발 밑에는 아무것도 없었다. 소년은 발을 헛딛으
며 몸의 균형을 잃었다. 그리고 어딘지도 모르는, 깊이를 알 수 없는
곳으로 떨어졌다.
"아악!"
소년은 비명을 지르면서 눈을 떴다. 그제서야 자신이 방바닥에 몸을
왼쪽으로 웅크린 채 누워있었음을 깨달았다. 벌려진 입에서 흘러내
린 침이 바닥에 고여있었다. 소년은 살짝 고개를 들어 자신의 오른발
을 황망히 바라보았다. 그의 발은 아직도 미세하게 떨고 있었다. 소
년은 아직 덜 깬 눈으로 몸을 일으키며 침을 들이마시고 왼쪽 소매로
바닥의 침을 한번 슥 훔쳐냈다. 고개를 돌려 시계를 보았다. 5시 10
분. 잠깐 잠이 든 줄 알았는데 2시간도 넘게 잤던 것이다. 소년은 정
신이 번쩍 들었다. 어느새 비는 그치고 창밖은 고요했다. 비가 세상
의 모든 소리와 빛을 삼킨 듯 어둠과 적막만이 푹 젖어있은 거리며
지붕 위에 흩뿌려져 있었다.
다시 안방에 들어온 소년은 스위치를 잡아당겨 텔레비전을 켰다. 색
색의 기둥들이 화면을 메우고 '뚜'하는 낮은 소음만 들려왔다. 아직
방송시간이 되지 않았기 때문에 으레 보이는 화면이었다. 소년은 채
널을 이리저리 돌렸다. 채널은 우두둑하는 투박한 소리를 내며 돌아
갔다. 자주 손잡이가 빠지기 때문에 돌릴 때는 조심을 해야 한다. 하
지만 빠져도 다시 끼우면 된다는 걸 아는 소년은 아무런 조심성없이
손잡이를 비틀곤 했다. 화면조정이라는 글자가 나타나자 소년은 텔레
비전을 켜놓은 채로 부엌으로 갔다. 소년이 먹을 것이라곤 아버지가
술안주용으로 사놓은 땅콩 아니면 생라면이었다. 오징어도 있지만 한
번 먹어보고는 질기고 맛도 없는 걸 왜 먹을까라는 생각만 하고 있을
뿐이다.
찬장을 열자 퀴퀴한 먼지와 곰팡이 냄새가 풍겨왔다. 한쪽에 쌓여있
는 쇠고기 라면, 이라면, 까만소 라면, 노다지 라면. 그 옆에는 미원
과 다시다 봉지들과 땅콩과 마른 오징어가 들어있는 비닐 봉지. 구석
에는 시커먼 바퀴벌레 약.
소년은 비닐봉지을 끄집어내어 땅콩을 한줌 집은 후 도로 찬장에 올
려놓았다. 소년이 걸을 때마다 붉은 탕꽁 껍질들이 낙엽처럼 팔랑거
리며 마루에 떨어졌다. 땅콩을 다 먹어가자 애국가가 흐르고 뉴스가
시작되었다. 소년이 기억하는 뉴스에는 대머리 대통령이 빠지지 않고
나왔었다. 대통령이 바뀐지 오래되었지만 소년은 그가 어떻게 생겼
는지 자세히 알지 못한다. 그 전의 대머리 대통령은 뉴스 때마다 커
다란 책상에 근엄하게 앉아있곤 했다. 아나운서는 거의 매일 대통령
이 뭘 어떻게 했느니하며 자세히도 알려주곤 했다. 소년은 그 번쩍이
는 대머리를 생각하며 웃음을 흘렸다.
'딱따구리', '개구장이 스머프' 등의 만화들을 재미있게 보고 나면
어머니가 올 때가 된다. 소년은 텔레비전을 끄고 숙제를 하기 위해
방으로 들어간다. 소년은 자연숙제가 있음을 확인하고 전과를 펼쳐들
고 찾는다. 대충 전과의 내용을 베끼고 나면 숙제는 끝난다. 내일 시
간표대로 책과 공책을 챙겨서 가방에 넣었다. 이렇게 하면 아침에 가
방 싸는 시간을 줄이고 조금이라도 더 잘 수 있기 때문이다. 세수도
잘 하지 않는 소년에게는 아침에 자는 것이 가장 중요한 일이었다.
어머니가 오면 차려주는 저녁을 먹고 텔레비전을 조금 더 보다가 아
홉시가 넘으면 알아서 방으로 돌아왔다. 소년에게 가장 중요한 일은
자는 일이었다. 그렇기에 다른 어떤 일도 그에 비교하면 가치가 없었
다. 최소한 '일찍 자고 늦게 일어나는' 자신의 생활에 대해서는 아무
런 불만이 없었다.
소년은 바닥에 요를 깔고 베개를 아무렇게나 던지고 이불을 폈다.
이제 시계의 알람버튼을 켜놓고 불을 끄면 하루가 지나가는 것이다.
소년은 문득 자리에 누워서 나방 비슷한 작은 벌레가 주위를 맴도는
형광등을 멀거니 쳐다보다가 문득 생각했다.
'얼마나 더 이 짓을 해야 할까.'
영원할 것 같은 학교생활이 또 시작되고 있었다. 국민학교의 마지막
학기. 이제 국민학교를 졸업하면 더 이상 아이가 아닐 거라는 막연
한 생각이 들었다. 아무래도 좋았다. 이미 그에게는 무엇도 상관없었
다. 그저 소년은 빨리 어른이 되고 싶었다. 막연하고 이유없는 생각
이긴 했지만, 지금의 막막함과 답답함, 불안함과 두려움이 어른이 되
면 사라져버릴 거라는 기대를 해야만 했다. 억지로라도 그렇게 생각
하지 않는다면 앞으로 더 살아갈 자신이 없을 것만 같았기에, 그런
생각은 미래에 대한 희망이라기 보다는 현실을 잊기 위해 스스로에게
거는 최면에 가까운 것이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(112) 現實世界編 [3rd Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.go.to]
[3rd Day] 西紀 壹千九百八拾九年 八月 參拾壹日 木曜日
아침부터 가방이 덜그덕 거려서 소년의 기분을 망쳐놓았다. 소년이
밝고 즐거운 마음으로 등교를 한 적은 아마도 그의 기억 속에서는 한
번도 없었겠지만, 오늘처럼 등과 책가방 사이에 스케치북을 끼워넣
고, 가방 속에는 붓이며 팔레트, 물통을 비닐주머니에 잡아넣고 학교
에 가야 할 때는 더더욱 등에 진 것들이 거추장스럽게 느껴지지 않을
수 없을 것이다.
다행히 선생님은 첫 미술수업임을 감안한 것인지 어떤 것이든 그리
고 싶은 것을 그리라고 말하고는 교탁 옆에 있는 교사용 책상 위에
위태롭게 쌓여있는 오십 권이 넘는 학생들의 일기장을 검사하기 시작
했다.
아이들은 약간은 신경을 써야하지만 자유시간을 얻은 것이나 마찬가
지로 좋아라했다. 아예 그림 그리는 것을 손놓고 노는 아이들도 있었
고 짝지를 그려주겠다며 포즈를 취하라는 둥 옥신각신하는 모습도 볼
수 있었다.
창밖을 보면서 소년은 가장 빨리 그리고 잘 수 있는 방법이 없을까
잠시 생각했다. 소년이 내린 결론은 역시 하백 해수욕장을 그리는 것
이었다. 창문에서 보면 산에 가려져서 잘 보이지는 않았지만 반은 노
랗게, 반은 파랗게 그리면 그게 곧 해수욕장이었다. 소년은 넓적한
플라스틱 판처럼 생긴 팔레트를 끙끙대며 열었다. 방학 전에 놔두고
그대로 두었기 때문에 안에 어떤 끔찍한 것이 도사리고 있을지 모를
일이었다. 역시나 예상대로 말라붙은 물감 때문에 팔레트는 양쪽이
단단하게 붙어버렸고 간신히 열었더니 안에는 곰팡이가 곳곳에 활짝
피어있었다.
여섯 개의 꽃잎을 지닌 꽃처럼 생긴 물통에 붓을 담그고 팔레트의
비교적 깨끗한 곳을 찾아서 파란색과 노란색 물감을 한 무더기씩 짜
놓았다. 이제 도화지를 세 등분하여 맨 위에는 하늘색, 중간에는 짙
은 파란색, 아래에는 노란색을 칠하면 하늘과 바다, 백사장이 맞닿는
훌륭한 해수욕장이 만들어질 거라고 생각하며 소년은 물통 안에 담
긴 붓을 휘둘러 소용돌이를 일으켰다.
펼쳐진 하얀 도화지를 바라보던 소년은 문득 어지러움을 느꼈다. 누
군가 뒷통수를 잡아당기는 듯한 아찔함과 함께 깨어난 소년은 황급히
주위를 둘러보았지만 언제나 그랬듯 소년을 바라보는 사람은 없었다
.
다시 도화지를 내려다본 소년의 눈이 휘둥그레졌다. 소년이 내려다
본 것은 도화지가 아니라 눈으로 뒤덮힌 산이었다. 너무나 깨끗하고
너무나 신성한 눈밭. 그 위에서 눈싸움을 하는 아이들의 모습이 보였
다.
까르르 웃으며 눈덩이를 던지고 눈사람을 굴리는 그 아이들 속에 소
년의 모습은 없었다. 소년의 눈이 충혈되고 가슴이 철렁 내려앉았다.
'내가 없어.'
친구들이 있는 곳에, 소년은 없었다. 소년은 파묻힌 눈을 헤치듯 양
손을 휘저으며 친구들을 향해 다가가려고 했다. 하지만 그럴수록 그
들의 모습은 점점 멀어져갔다. 휘몰아치는 눈바람, 흘러가는 구름,
짙어지는 안개. 그리고 막막할 정도로 하얗게 주위를 에워싸는 차가
운 공기.
소년은 입을 열어 외치려고 했지만 목구멍이 모래도 가득 찬 것처럼
답답하기만 할 뿐 아무 소리도 낼 수가 없었다. 온몸이 안개라는 사
슬로 결박당한 것처럼 소년은 옴짝달싹할 수가 없었다. 그저 벙어리
처럼 입만 벙긋거리며 꺽꺽 신음소리를 내는 소년의 뺨 위로 눈물 한
방울이 굴러떨어졌다.
소년은 있는 힘을 다해 한 발자국씩 내딛으려고 오른쪽 다리를 들었
다. 하지만 그 다리가 땅으로 떨어지는 순간, 그 아래에는 아무것도
없었다. 순간적으로 중심을 잃은 소년의 몸은 오른쪽으로 기울어졌다
. 깊이 모를 순백색 심연을 향해 소년은 떨어지고 말았다.
나무 의자가 시멘트 바닥에 떨어지는 소리와 함께 소년은 웅성거리
는 소리를 들었다. 그리고 어깨와 엉덩이뼈, 허벅지와 발목에 욱신거
리는 통증이 느껴졌다. 인상을 찌푸리며 간신히 고개를 들었을 때 소
년은 자신이 의자에 앉은 채로 오른쪽으로 넘어졌다는 걸 알았다. 주
위에서 킥킥거리며 자신을 향한 비웃음을 던지고 있었다.
부끄러움에 얼굴이 달아올라 몸의 아픔을 느낄 겨를도 없었다. 소년
은 얼른 의자를 일으켜세우고 바닥에 떨어진 책가방과 붓을 집어들었
다. 졸다가 쓰러져본 적은 없었기에 더욱 당황스러웠다. 하지만 그보
다 더 소년을 놀랍고 두렵게 만든 것은, 자신이 절대로 졸지 않았다
는 점. 도저히 꿈이었다고 넘기기에는 꺼림칙할 정도로 너무나 생생
한 느낌이었다는 점. 그것이었다.
아이들이 떠들자 고개를 들고 자신이 있는 방향을 바라보는 담임교
사의 따가운 시선을 느끼며 도로 자리에 앉은 소년은 무심코 도화지
를 내려다보았다. 붓을 휘둘러 물이 튀어 젖은 흔적이 남아있었다.
종이가 마르면서 구불구불해진 표면의 굴곡을 내려다보던 소년은 그
자신도 모르는 사이에 두 손을 내밀어 무언가를 움켜잡는 시늉을 하
고 있었다.
옆 분단에서 지우개 따먹기를 하던 남녀학생이 놀란 눈으로 소년을
바라보았다. 소년은 손을 들어서 무언가를 조심스럽게 들고 있는 것
처럼 보였다. 마치 마임과도 같은 소년의 행위는 그 아이들을 흥미롭
게 만들기에 충분했다. 조금이라도 주위를 기울이지 않으면 쏟아지는
, 물이 가득 담긴 잔을 들고 있는 것처럼 소년의 손놀림은 신중했다.
마치 돌의 표면처럼 굴곡이 진 도화지의 표면을 본 순간, 소년은 기
판을 떠올렸다. 그리고 지금 기판이 자신의 눈 앞에 있기라도 한 것
처럼 그 허상의 기판을 두 손으로 받아들고 있었다. 당장이라도 날카
로운 고통과 함께 자신의 가슴 속으로 파고들지도 모를 기판을 바라
보는 소년의 눈빛은 그 어떤 때보다도 진지했다.
몇 분이 넘도록 계속 있지도 않은 기판을 들고 있던 소년이 제정신
을 차린 것은 앞자리에 앉은 아이가 더러워진 물통을 비우기 위해 자
리에서 일어났을 때다. 그가 의자를 엉덩이로 밀치면서 일어나자 소
년의 책상이 그와 부딪혀 흔들렸다. 그리고 소년은 든 적도 없는 잠
에서 깨어나고 말았다. 소년은 허둥지둥 자신의 손 위에 있을 그 무
언가를 찾았지만 있을 리가 없었다. 그제야 모든 것이 자신의 착각이
라는 것을 깨달은 소년은 깊은 한숨을 쉬며 의자에 등을 기대었다.
삐꺽 거리며 의자는 뒤로 기울어졌다. 소년의 엉덩이가 앞으로 미끄
러지고 그와 동시에 상체는 아래로 축 내려갔다.
'난, 무슨 짓을 하고 있었지.'
소년은 스스로에게 물었다. 밤에 돌아다니는 몽유병은 들어봤지만
환한 대낮에 정신이 나간 자신이 혹 미친 것이 아닌가 반문했다. 여
기는 현실이었다. 더이상 소년은 자신에게 허락되지 않은 생각과 행
동을 하고 있는 것일지도 모른다고 생각했다.
'현실에서는, 낮에 꿈을 꾸면 안되는 거야.'
꿈은 모든 이가 자는 밤에만 허락되었다. 태양이 밝은 대낮에 잠을
자지도 않은 채로 꿈을 꾼다면 그는 미친 사람 취급을 받을 것임에
틀림없었다. 소년은 겁을 집어먹으며 생각했다. 만약 자신이 기판세
계에서 있었던 것과 같이 행동하거나 말한다면 자신도 미친 사람이
되고 말 거라고. 장난감이 말을 하고 토끼가 하늘을 날아다니며 태양
도 달도 두 개씩 뜨는 세상에서 이곳의 얘기를 했었던 것과 마찬가지
로 이곳에서 그곳을 말하면 마찬가지로 우스갯거리가 되고 말 것이었
다.
소년은 자신의 머리를 때리면서까지 정신을 차리려고 애를 쓰며 붓
을 잡고 무작정 그림을 그리기 시작했다. 덕분에 옆 분단의 두 아이
에게는 재미있는 볼거리가 사라진 셈이었다. 두 아이는 다시 하던 지
우개 따먹기를 계속했다. 분명히 두 번이나 지우개가 아래에 깔려서
패색이 짙던 남자아이가 좀 전의 상황을 무시하고 새로 시작하자고
우기다가 여자아이에게 팔뚝을 꼬집혔다.
소년의 붓은 아무렇게나 휘둘러지고 있었다. 무슨 색인지도 모르고
소년은 닥치는 대로 붓을 팔레트 위에 놓고 휘두른 후 다시 도화지
위로 옮기고 있었다. 몇 번인지 세지도 못할 정도로 붓을 거칠게 놀
리고 소년은 가쁜 숨을 내쉬며 붓을 물통에 담갔다. 그리고 피곤한
눈을 게슴츠레 뜨고 자신이 그린 것을 내려다보았다.
도저히 형체를 짐작도 할 수 없는 그 파랗고 노랗고 빨갛고 검은 색
의 범벅은 얼핏 무수히 많은 삐뚤어진 원의 집합처럼 보였다. 하지만
점점 눈의 촛점을 잃어가는 소년의 눈에서 그 색의 향연들은 점점
일정한 형태를 이루기 시작했다.
노랗고 보글보글 라면 같은 머리, 하얗고 둥근 얼굴. 죨리의 얼굴.
검은 머리, 다부진 얼굴, 조그만 눈. 에이스리의 얼굴.
물결치듯 탐스러운 금발 머리, 파랗고 동그란 눈망울, 인형처럼 생
긴 얼굴. 에다크라의 얼굴.
네모난 머리 모양, 장난감처럼 생긴 눈코입. 도티로의 얼굴.
점차 그들의 얼굴은 뒤죽박죽이 되어서 소용돌이치고 있었다. 손을
뻗어 잡아보려고 했지만 이미 늦은 일이었다. 돌아가는 룰렛처럼 회
전하던 색깔들의 속에서 소년은 둥근 형체를 보았다. 언젠가 본 적이
있는, 꿈처럼 아련한 그 모습은 서로의 꼬리를 물고 원을 그린 세
동물들이었다. 그리고 다시 귀에 들리기 시작하는 기도문. 기계처럼
무미건조하게 반복되는 숨막히게 무서운 목소리.
소년은 양손으로 귀를 틀어막고 눈을 질끈 감았다. 며칠 전의 공포
가 되살아났다. 첫 수업일, 학교에 들어섰을 때 들렸던 소리였다. 재
판정에서 자신을 처형하라고 외치던 그 표정 없는 종이 인간들이 되
풀이해서 외우던 기도문.
그들은 아직 소년을 놔주지 않았다. 그들은 현실에서까지 소년을 옥
죄어들며 위협을 가하고 있었다. 소년은 확신에 가까운 자신의 단정
때문에 내내 공포와 악몽에 시달려야 했다. 그날 밤 자리에 눕고 잠
을 청하던 소년은 교수대에 묶인 자신을 발견했다. 종이 인간들이 두
건을 쓰고 몰려들어 자신을 쳐다보고 있었다.
[죽여라! 죽여라! 죽여라! 죽여라!]
그들의 목소리는 점점 커지고 있었다. 소년은 겁에 질려 친구들을
부를 용기도 내지 못하고 있었다. 얼굴이 세모난 검사가 무표정한 얼
굴로 인서터를 처형할 것을 선언했다. 그리고 소년의 머리 위에 매달
린 날카로운 칼날이 무서운 속도로 떨어지고 있었다.
소년은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 이것이 꿈인지 생시인지 확
인할 겨를도 없이 화장실로 달려갔다. 떨어지는 가느다란 오줌발을
내려다보며 소년은 꿈이었다는 사실에 안도했다. 하지만 소년은 이
꿈이 끝나지 않으리라는 것을 직감할 수 있었다. 그래서 소년은 여전
히 불안하고 무서웠다.
  제목 : [인서터]INSERTER(113) 現實世界編 [4th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[4th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 壹日 金曜日
학교를 마친 소년은 두 손을 바지주머니에 찔러넣고 집을 향하여 걷
고 있었다. 책가방에 매달아놓은 실내화 주머니는 그가 걸을 때마다
시계추처럼 좌우로 흔들렸다. 9월이 되었는데도 더위는 꺾일 줄을 모
르고 기승이었다. 소년의 옆으로 얼린 빠빠오를 먹으며 지나가는 아
이들의 모습이 보였다.
놀이터에 아이들이 몰려있었다. 소년에게는 보지 않아도 뻔한 일이
었다. 어디서 라디오 비슷한 것을 들고와서 무전기도 되고 남의 집
전화 도청도 된다며 팔고있는 장사치이리라. 그 옆으로는 아이들이
몰려든 틈에 한몫 벌려는 병아리 장수도 판을 벌이고 있었다. 투박한
사과상자에 신문지를 깔고 병아리들을 몰아넣고 한 마리에 300원씩
받으며 팔고 있었다.
소년은 따가운 햇살도 피하고 지름길로 갈 겸 놀이터 옆으로 난 오
솔길로 접어들었다. 바닥에는 떨어진 버찌의 줄기들이 가득했다. 학
교 주위의 벚꽃 나무들에 열린 버찌가 남아날 리가 없었다. 아이들은
열매가 열리기 시작할 무렵부터 채 익지도 않은 버찌들을 경쟁적으
로 따서 모았다. 초록빛이 나는 조그만 버찌 열매들은 아이들 사이에
서 내기용 화폐로 쓰이기도 했다.
벤치 옆에 쪼그리고 앉아서 공기놀이를 하는 아이들을 스쳐지나며
소년은 무성한 벚꽃 나무 가지 사이로 비치는 태양을 바라보았다. 소
년은 하루에도 몇 번씩 태양이 하나임을 확인하는 버릇이 생겨버렸다
. 태양이 하나이기를 바라는 마음에서인지, 두 개이기를 바라는 마음
에서 하는 행동인지는 그 자신도 알 수가 없었다. 왠지 모를 안도감
과 약간의 불안을 느끼면서 소년은 태양이 여전히 하나임을 확인하고
는 다시 고개를 숙였다.
까닭 모르게 가슴이 답답하고 머리는 텅 비어버린 느낌이었다. 무언
가 하고 싶은 말이 가득하다 싶으면서도 막상 입을 움직이면 하얗게
사라져버리곤 했다. 가끔 무의식 중에 옆에 누군가 있는지 돌아보고
는 한숨을 내쉬었다. 당연히 아무도 없을 거라는 것을 잘 알면서도.
그전까지는 아무 관심도 없었던 아이들에게로 자꾸만 시선이 갔다.
웃고 떠들며 장난치고 까부는 아이들의 모습이 왠지 친근하게 보였다
. 그리고 그 안에 함께 어울리고 있는 자신의 모습을 상상해보게 되
었다.
다 부질없다고 생각했다. 그런 건 포기해버린 줄 알았다.
하지만 소년은 누군가 보고 싶었다. 꼭 누구 하나를 꼬집어서 생각
하지는 않았지만, 그 누구라도 자신의 옆에서 웃어주고 말을 걸어주
는 누군가가 있고 싶었다. 그건 부끄럽고 귀찮은 일이라고 생각했었
는데도. 100개 정도 되는 긴 계단을 오르면서 소년은 자신이 그런 생
각을 떠올린 이유에 스스로 결론을 내렸다.
'친구가 보고싶어.'
태어나서 처음 만난 친구들. 처음으로 믿었고 자신의 감정을 전달했
고 함께 웃었고 함께 울었던 친구들은 이제 그의 곁에 없었다. 차라
리 전학을 갔거나 이민을 갔거나 죽어버렸더라도 나았을 거라고 생각
했다. 그러면 최소한 어디에 있는지는 알 수 있을 테니.
소년의 친구들은, 생사도 알 수 없고 존재도 알 수 없는 곳에 있었
다. 막연히 밤하늘의 별들 중 하나에 있을 거라는 생각으로는 전혀
위안을 받을 수가 없었다. 소년은 집에 오자마자 최근엔 손도 대지
않고 벽장 안에 처박혀 있던 동화책을 꺼내어 뒤적거렸다.
분명히 동화책 어딘가에는 사람이 사는 별나라에 대한 이야기가 있
을지도 모른다는 생각이 들었다. 어렴풋이 그런 이야기를 본 것도 같
았다. 미키와 도날드가 나오고 인어공주와 백설공주가 나오는 동화책
들을 아무리 뒤져봐도 기판세계에 관한 것은 알 수가 없었다. 절망한
소년은 방바닥에 드러누워 까닭없이 세상을 원망했다. 자신이 살고
있는 곳, 자신의 부모, 학교, 선생님을 욕했다. 그렇게라도 타인에게
증오를 뒤집어씌워 화풀이를 하지 않으면 미쳐버릴 것만 같았다.
'왜 나를 낳아서 이 지랄이람. 집도 더럽게 못사는 주제에.'
소년은 부모를 책망했다. 결과적으로 자신이 이렇게 된 것은 모두
부모 탓이라며 욕을 퍼부었다. 그리고 자신을 때리고 꾸지람을 했던
모든 교사들을 욕했다. 소년이 반 아이들 하나하나의 흠을 잡으며 난
도질하고 있을 때 저녁을 차리기 위해 들어온 소년의 어머니가 동화
책을 어질러놓은 것을 나무랬다. 소년은 얼른 일어나서 내팽개쳐진
동화책을 주섬주섬 집어들고 다시 벽장에 넣기 시작했다.
  제목 : [인서터]INSERTER(114) 現實世界編 [7th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[7th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 四日 月曜日
소년은 어둠 속을 달리고 있었다. 조금이라도 움직임이 더뎌지면 공
포로 육체가 얼어붙어 버릴 것만 같은 절박한 심정이었다. 가쁜 숨을
연신 내뱉으며 소년은 앞으로만 달렸다. 별빛 하나 보이지 않는 어
두운 골목길은 사람 하나 지나가기에도 힘들 정도로 좁고 사방이 높
다란 담벽뿐이다. 다른 것을 생각할 여지도 없이 소년은 그저 조금이
라도 더 빨리 달려서 더 멀리 벗어나고자 하는 생각이었다.
혹시나 하는 생각에 고개를 살짝 돌려 뒤를 훔쳐보았다. 여지없이
거대한 그림자가 소년의 뒤에 바짝 붙어 쫓아오고 있었다. 소년은 몸
서리를 치면서 다시 앞만 보고 죽어라고 달렸다.
몸이 모래 혹은 물 밑에 가라앉은 기분이었다. 팔다리는 소년의 생
각과는 달리 점점 천천히 움직였고 힘이 빠진 육신은 점차 흐트러져
팔다리를 제멋대로 놀렸다. 그렇지만 소년은 자신이 상상할 수 있는
가장 끔찍한 비극을 맞을지도 모르는 상황에서 도망을 포기할 수 없
다. 뒤에는 시커먼 그림자가 금새라도 소년을 덮쳐서 삼켜버릴 정도
로 가까이 다가와 있었다.
황망히 주위를 돌아보던 소년의 눈에 계단이 보였다. 더 생각할 것
도 없이 계단 위로 달음박질쳤다. 그런데 몇 계단 더 올라가기도 전
에 소년의 앞을 가로막는 물체가 있었다. 푹신한 솜베개 같은 것에
부딪힌 소년은 그 자리에 주저앉았다. 그렇지만 속마음은 금새라도
그림자에게 붙잡힐 것처럼 애가 타고 다급했다. 하지만 소년을 가로
막고 서있는 상대는 여유로운 태도로 짧은 팔로 툭 튀어나온 자신의
배를 쓰다듬고 있었다.
너구리가 자신의 앞에 서있다는 것에 대해 소년은 아무런 생각이 없
었다. 놀라거나 반갑다거나 이상하다는 등의 생각도 전혀 들지 않았
다. 그저 뒤에 그림자가 쫓아오고 있는데 왜 길을 막느냐는 원망과
두려움이 섞인 눈빛으로 바라보고 있을 뿐이었다. 너구리는 동그란
눈알을 이리저리 굴리면서 마치 약올리려는 듯이 말했다.
너구리 : 여서 뭐하고 있당가? 싸게 돌아오지 않고서.
소년은 고개를 서서히 저으면서 몸을 일으켰다. 그리고 가라앉은 목
에서 목소리를 애써 뽑아내며 애원조로 말했다.
"제, 제발, 비켜줘요."
너구리 : 싫은디. 나랑 같이 가자니께.
"비켜요! 비키란 말야!"
소년은 찢어지는 소리로 악을 쓰며 너구리를 밀치고 지나가려고 했
다. 그때 뒤에서 소년의 팔목을 붙잡아 당기자 소년은 온몸의 털이
곤두서는 느낌을 받았다. 그림자에게 붙잡힌 것일까. 그런데 그 목소
리는 귀에 익은 것이었다. 죨리의 목소리였다.
[우리에게로 돌아와.]
마치 산 너머에서 외치는 것처럼 목소리는 메아리를 남기며 퍼져나
가고 있었다. 반가운 마음에 고개를 돌리던 소년은 그가 돌연 손을
놓자 중심을 잃고 그 자리에 넘어졌다. 소년의 눈 앞에 친구의 모습
은 보이지 않았다. 대신 멜카바에서 자신을 심판하던 검사(檢事)의
세모난 얼굴이 자신을 조롱하듯 내려다보고 있었다.
소년은 물에 빠졌다. 수영을 하지 못하는 소년은 입으로 연신 물을
뱉어내면서 필사적으로 팔다리를 휘저었다. 그때 눈 앞에 홀쭉하고
뚱뚱한 두 마리 물고기가 튀어나왔다. 소년은 그들을 확인하기도 전
에 소리부터 질렀다.
"살려줘요!"
물고기들은 서로를 바라보며 무언가 의견을 교환하더니 소년을 돌아
보면서 기분 나쁘게 웃고 있었다. 홀쭉이와 뚱뚱이는 죽을 둥 살 둥
발악을 하는 소년의 앞에서 아주 느긋하게 운을 띄웠다.
홀쭉이 : 자, 우리가 내는 수수께끼를 맞추면...
뚱뚱이 : 살려줄 것이고,
홀쭉이 : 맞추지 못하면...
뚱뚱이 : 살려주지 않겠어.
소년은 눈 앞이 컴컴해지는 느낌이었다. 마치 구해주기 싫다는 것처
럼 들리기도 했다. 그래서 소년은 다시 가라앉았다가 떠오르면서 입
에서 물을 토하면서 동시에 외쳤다.
"사람 살려! 살려줘요! 제발!"
물고기들은 소년이 무슨 행동을 하고 무슨 말을 하든 관심이 없다는
듯 했다. 아니, 그의 행동을 어릿광대의 광대짓을 관람하 듯 한다는
것이 적절할 정도의 느긋함이었다. 점점 몸이 무거워지고 발버둥치
기에도 버겁다는 생각이 들 때쯤에 물고기들이 말했다.
홀쭉이 : 자, 문제를 내 볼까?
뚱뚱이 : 내야지. 문제는...
두 물고기들은 흘러내린 안경 사이로 자신들을 멍하니 보고 있는 소
년을 향해 고막이 터져라고 동시에 소리를 질렀다.
홀쭉이, 뚱뚱이 : 우리가 너를 구해줄까, 구해주지 않을까? 그걸 맞
춰봐!
소년의 머리 속이 순간적이나마 텅 비어버렸다. 마지막 남은 희망도
물 속에 가라앉아버린 느낌이었다. 절망마저도 넘어선 허탈함만이
남았다. 소년은 자신이 곧 물 속에 가라앉아 죽을 것임을 알았다. 무
슨 소리인지 이해도 되지 않고, 이해할 수도 없는 말을 문제랍시고
낸 그들이 죽이고 싶도록 미웠지만, 어쩔 수가 없었다. 소년은 자신
이 죽었다 깨어나도 답을 맞출 수 없을 거라고 생각했다.
그렇게 생각하니 어쩐지 마음이 편해졌다. 그래서 소년은 죽을 준비
를 하듯 모든 부질없는 몸부림을 그만두고 온몸의 힘을 뺐다. 그러나
이내 서서히 자신의 몸이 떠오르는 것을 느끼면서 소년은 무서움이
가시고 안도감을 느끼며 물의 흐름에 자신의 몸을 내맡겼다. 물에서
몸을 띄우려면 힘을 주고 팔다리를 휘젓는 것이 아니었다. 몸에서 힘
을 빼면 몸은 물 위로 뜬다. 소년은 비로소 그 사실을 알았다. 이제
소년은 죽음에서 벗어난 것이다. 한결 홀가분해진 소년은 두 물고기
를 바라보며 말을 건넬 정도의 여유를 되찾았다. 동그란 눈을 번뜩이
며 소년의 답만을 기다리는 둘을 보며 소년은 조소가 담긴 목소리로
말했다.
"너희들은 날 죽일려고 그랬지? 다 죽어가는 사람을 두고 문제를 풀
라니."
소년의 말을 들은 두 물고기들은 눈을 뱅글뱅글 굴리며 상대방을 쳐
다보면서 말을 주고받았다.
홀쭉이 : 자네에게 답을 말했네, 뚱뚱이!
뚱뚱이 : 자네에게 대답한 거지, 홀쭉이!
홀쭉이 : 그러니까 우리가 구해주지 않을 거라고 답을 했군.
뚱뚱이 : 우리가 구해주지 않는 쪽이 답이라고 말했지.
홀쭉이 : 맞췄다면 우리는 구해줘야 겠군.
뚱뚱이 : 틀렸다면 우리는 구해주지 말아야지.
홀쭉이 : 가만, 맞췄다면 구해주지 않는다고 했는데 구해줘야 된단
말야?
뚱뚱이 : 잠깐, 틀렸다면 구해준다고 했는데 구해주지 말아야 한단
말이야?
한참이나 궁리를 거듭하던 두 물고기는 갑자기 고장난 태엽인형처럼
제자리에서 뱅뱅 돌면서 '구해줘', '구해주지 말어'를 되풀이하다가
서로 부딪혀 물 속에 가라앉았다. 소년은 깔깔 거리면서 한참을 웃
었다.
"고소하다. 살려달라고 매달린 사람을 놀린 벌이야!"
두 물고기가 사라지면서 주위의 물이 빠른 속도로 사라지기 시작했
다. 깜짝 놀라 고개를 들어보니 소년은 마치 거대한 변기 안에 있는
것 같았다. 그리고 변기의 물이 내려가면서 소년도 좁고 어두운 구멍
속으로 빨려들어갔다.
---------------------------------------------------------
걸림돌 잡담 : 보셨듯이 4번째 날 다음에 7번째 날입니다.
  모든 날이 다 안나오고 불규칙적으로 뛰어넘습니다.
  이제야 불유쾌한 대화방식이 기존의 것과 혼재되고 있습니다.
  소년은 현실 속에 있는 존재이고 꿈에서 만난 인물들은
  기판세계의 존재이므로 그 대화를 표현하는 법이 다릅니다.
  아마 음성으로 하면 훨씬 효과적으로 구별을 지을 수 있을 겁니다.
  문자매체의 한계라고나 할까요.
  제목 : [인서터]INSERTER(115) 現實世界編 [7th Day] -2-
[7th Day] -2-
강한 바람이 뒤에서 잡아당기는 느낌이었다. 높은 곳에서 떨어지는
것처럼 아찔했다. 하지만 이내 털이 북실북실한 침대 위에 떨어졌다.
멍한 기분에 눈만 되풀이하여 감았다 떴다. 고개를 들어보니 커다란
귀 두개가 날개처럼 바람을 가르고 있었다. 소년은 자신이 토끼의
등 위에 떨어졌음을 알아차리고 반가운 마음에 그에게 말을 걸었다.
"저, 저기, 라비오씨죠?"
하지만 비행토끼는 소년을 돌아볼 생각도 않고 빠른 속도로 날아가
고 있었다. 소년은 혹시 자신의 말을 못 들었나 싶어서 그의 얼굴 바
로 뒤에 엎드려서 귀를 향해 소리쳤다.
"안녕하세요?"
라비오 : 빨리 가야 돼.
소년의 인사에 대한 답이 아닌, 혼잣말을 중얼거리면서 라비오는 점
점 빨리 날아갔다. 머리카락과 옷자락이 펄럭이며 소년의 몸을 때렸
다. 바람이 얼굴을 때려 눈도 제대로 뜨지 못하고 소년은 다시 자신
이 낼 수 있는 최대한 큰 목소리로 물었다.
"어디로 가요?"
라비오 : 돌아가야 하는데... 한시라도 빨리...
라비오는 그저 그렇게만 말할 뿐 소년을 완전히 무시하고 있었다.
라비오는 점점 더 빨라져서 소년은 그의 등에 난 털을 단단히 움켜잡
았지만 금새라도 떨어질 것처럼 위태로웠다. 마침내 소년의 두 다리
가 공중으로 들어올려졌고 소년은 피가 얼굴에 쏠리는 것을 느끼면서
필사적으로 털을 손가락 사이에 넣고 비비 꼬으며 잡았다.
마침내 팔이 저리고 뒤이어 팔에 감각이 없어지자 힘이 풀리면서 소
년의 몸은 라비오에게서 떨어져 나와 끝도 보이지 않는 아래를 향해
떨어졌다. 강한 바람이 사방에서 몰아쳐서 소년의 몸을 나뭇잎 모양
이리저리 날려버렸다.
세상 모든 것이 빙빙 돌고 있었다. 그저 수많은 색색의 원들이 자신
의 눈 앞에서 회전하고 있다는 생각만 들었다. 소년의 불투명한 의식
속에서 그 원은 여러 사람의 얼굴처럼 보였다.
그것은 에소테릭 밸리에서 점을 쳐주던 노파의 얼굴이 되었다.
[당신은 자기 스스로에 대해 잘 모르고 있습니다.]
그것은 이아캄의 예언자의 얼굴이 되었다.
[다시 만나지 않기를 바라겠어.]
그것은 마마키의 얼굴이 되었다.
[당신은 할 수 있어요.]
그것은 아카데미의 소장 베이어의 얼굴이 되었다.
[당신은 우리의 구세주입니다.]
그것은 멜카바의 검사(檢事)의 얼굴이 되었다.
[공개처형할 것을 구형하는 바입니다!]
그것은 뒤섞여 누구의 얼굴도 아니고 모두의 얼굴이기도 한 흐릿한
형체가 되었다. 소년은 생각했다. 소년은 그들에게 묻고 싶었다.
'왜, 왜 나에게... 왜 나에게 나타난 거야?'
그 물음에 대한 답이었는지, 이제 소년의 한쪽 귀에는 '죽여라'라는
구세교단 무리들의 외침이 들려오고 있었다. 거의 동시에 다른쪽 귀
에는 '인서터'를 외치는 흥분한 사람들의 함성이 들렸다.
'난 어쩌면 좋지? 어떻게 해야 하지? 내가 어떻게 하길 바라지?'
한쪽에서는 자신을 신처럼 떠받들고 다른쪽에서는 악마처럼 미워하
며 죽이려고 한다. 소년은 그 소리들이 만들어내는 진동이 온몸 구석
구석에 퍼져나가 살을 터뜨리고 피를 끓어오르게 만드는 것 같이 느
껴졌다.
흐릿한 형체 속에서 문득 아폴로의 미소를 봤다고 느낀 순간, 이미
눈 앞에는 어둠밖에 없었다. 안타까운 마음에 손을 뻗어보려 했지만
온몸이 마취된 것처럼 축 늘어져서 움직이지 않았다. 아무런 감각을
느낄 수가 없었다.
'나... 살아있기는 한 거야? 어쩌면 난 죽은 거 아닐까?'
지겹게 외쳐대던 소리들이 잠잠해지고 대신 작지만 장중한 주문과도
같은 목소리가 되풀이하여 들렸다. 귀에 익숙한 그 목소리는 소년을
공포에 몰아넣기에 충분한 것이었다.
    구세주(救世主)의 대속(代贖)으로 우리에게 구원(救援)을
    구세주(救世主)의 희생(犧牲)으로 우리에게 영생(永生)을
할 수만 있다면 귀를 막고 싶었다. 귀를 잘라버리고도 싶었다. 그러
나 이미 죽음과도 같은 고요에 잠식된 육신은 움직일 생각을 하지 않
았다. 소년은 고스란히 두 귀로 구세교단의 기도문을 듣고 있었다.
'우리에게 구원을? 그러면 나는 뭐야...'
소년은 생각에 잠겼다. 구세주는 인서터의 다른 이름으로 그들이 소
년에게 불렀던 호칭이다. 그렇다면 그들은 소년을 희생시켜 구원이니
영생이니 하는 것을 얻어내려는 생각이었다. 하지만 그것은 실패로
돌아갔고 소년은 지금 기판세계에서 현실로 돌아왔다.
'멋대로들 해봐. 나랑은 상관없어.'
소년은 마음껏 비웃고 싶었다. 그런데 그때 불안한 생각이 들었다.
방금 본 사람들의 얼굴과 목소리가 아직도 생생했다. 손가락에는 라
비오의 털 감촉이 그대로 남아있는 듯 했다. 어쩌면 소년은, 자신이
이미 기판세계로 돌아와 있을지도 모른다고 생각했다. 구세교단의 기
도문이 계속 들리는 것으로 봐서 그들에게 붙잡혀 공개처형을 당하러
끌려가고 있는 것일지도 모른다.
소년은 또다시 공포로 온몸이 얼어붙고 있었다. 숨이 가빠지고 목이
말랐다. 오줌이 마렸고 등줄기가 서늘했다. 온몸이 작은 바늘로 찌
르는 것처럼 따끔거렸다. 딱딱하고 단조로운 기도문이 거듭될 수록
소년의 몸은 좁은 나무상자 안에 갇히는 듯 숨이 막히고 어지러웠다.
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
공포에 질린 소년의 입술이 움직였다. 하지만 그것은 말이 되기 전
에 이미 눈물과 섞여서 울먹임으로 변해버렸다.
"그, 그만... 살려줘... 사, 살려줘요... 크흐흐흑..."
살려달라고 말해도 들어줄 사람이 없었다. 울면서 소리를 쳐도 아무
런 변화가 없었다. 세상에 아무도 없이 소년 혼자인 것 같았다.
'여기는 기판세계도 아닌 다른 곳일까.'
기판세계라면 기판의 목소리가 자신을 도와주기 위해 들려왔을 것이
다. 자신을 위해 기적을 일으켜줄 것이다. 하지만 이제는 기판의 기
억 조차도 흐릿하다. 가슴팍을 만져보아도 아무런 느낌이 없다. 소년
은 불현듯 떠오르는 목소리들을 떠올리며 속으로 따라서 되뇌어보았
다.
'돌아가야 한다고... 돌아오라고...'
그들은 한 목소리로 돌아오라고 말했다. 소년은 그것이 기판세계로
돌아오라는 뜻으로 받아들였다. 그리고 소년은 자신의 모든 간절한
마음을 담아서 속으로 외쳤다.
'난... 돌아가고 싶어. 기판세계로! 기판세계로 돌아갈래!'
소년의 외침이 끝남과 거의 동시에 시계가 요란하게 울리기 시작했
다. 소년은 눈을 번쩍 떴다. 땀방울이 눈꺼풀에서 굴러떨어졌다. 물
을 뒤집어쓴 것처럼 온몸이 땀으로 흥건히 젖어있었다. 소년은 아직
도 숨이 찬 듯 거칠게 심호흡을 했다. 시계는 여전히 시끄럽게 소년
의 귀와 머리 속까지 두들기고 있었다.
소년은 그제야 당연한 사실을 알았다. 지금은 월요일 아침이고 빨리
일어나서 학교에 가야한다는 것을. 그리고 소년이 겪었던 일들은 모
두 오전 중에 잊어먹고 말 한바탕 꿈이었음을.
소년은 땀 속에 섞인 눈물 한 줄기를 흘리면서 자리에서 일어났다.
때론 현실은 꿈보다도 무서웠다. 절대로 끝나지 않을 것임을 알기에,
언젠가는 반드시 깨어나고 말 악몽보다도 더 잔인하게 현실은 소년
의 몸을 옭아매고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(116) 現實世界編 [12th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[12th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 九日 土曜日
힘겹고 바쁜 일주일이 지나가고 토요일이 돌아왔다. 토요일은 그 이
름만으로도 기운을 솟게 하고 까닭없는 기대감으로 가슴을 두근거리
게 만드는 마력이 있었다. 그런 설렘의 바람은 소년에게로도 어김없
이 불어왔다. 소년은 괜히 실내화 주머니를 빙빙 돌리며 오늘은 어디
로 가볼까하는 생각을 하며 학교를 나섰다.
중순경에 있을 운동회를 대비한 차전놀이 연습을 하루 걸러 했다.
통나무를 잘라만든 차전을 울러매고 이리저리 몰려다녀야만 하는 자
신의 처지가 불쌍하게만 느껴졌다. 그에 비하면 부채 두 개만 들고
전통무용을 배우는 여자아이들은 노는 거나 다를 바 없다고 생각하며
가끔 눈을 흘겼다.
어제는 예고도 없던 산수시험을 쳐서 소년을 고통에 빠지게 만들었
다. 30문제를 내고 25개 이상 맞추지 못하면 남아서 다시 풀어야 한
다는 엄포에 아이들은 바싹 긴장해서 시험에 임했다. 소년은 14점을
받아서 수업이 끝나도 남아야 함은 물론 남은 아이들과 함께 당번도
아닌데 교실청소까지 하게 되었다. 산수책을 펴놓고 다시 한 번 풀어
보려고 해도 머리만 지끈거릴 뿐 숫자가 눈에 들어오질 않았다.
몸과 마음이 모두 피곤한 상태였지만 토요일은 토요일이었다. 왠지
모를 기운이 솟아나고 무언가 좋은 일이 있을 것 같은 기대가 생겼다
. 그래서 소년의 발걸음은 산비탈을 따라 해수욕장을 향했다.
소년이 사는 마을은 하백해수욕장이 인접해 있는 관광지였다. 비록
소년이 사는 산위의 동네는 관광지의 혜택을 전혀 받지 못하는 평범
한 빈민가였지만, 산 아래의 해수욕장 근처는 호텔도 많고 여관도 많
은, 근방에서는 가장 번화한 지역 중의 하나였다. 자연히 해변을 중
심으로 오락실도 많이 있었고, 덕분에 소년은 여러 가지 다양한 오락
들을 해볼 수 있게 되었던 것이다. 소년은 오락실에 가기 위해 하백
해수욕장으로 향하는 길을 걷고 있었다.
'그러고 보니...'
소년은 문득 꿈 같았던 지난 일들을 떠올렸다. 오락 속에서나 보던
풍경, 인물, 사건들을 직접 보고 겪었던 기억이 뭉게뭉게 피어올랐다
. 도로 끝에서 일렁이는 아지랑이처럼 달려가면 금새라도 맞닿을 것
만 같은 순간의 추억들.
꾸중을 하는 선생님의 목소리가 크면 클수록, 아이들의 비웃음 소리
가 크면 클수록 소년은 아련한 그리움이 커졌다. 자신에게 공부를 못
한다고, 운동을 못한다고, 못 생겼다고, 키가 작다고 놀리는 사람이
없던 곳. 소년은 평소처럼 고개를 숙인 모습으로 발 앞을 내려다보며
걸어가고 있었다. 소년의 눈 앞에 보이는 풍경만 보면서.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                         콜라 병뚜껑.
                           보도블럭.
                        시커먼 껌자국.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                        깡통 주스 뚜껑.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                         죽어있는 벌레.
                           보도블럭.
                           보도블럭.
                           기판(基板).
                            기판...
                             기판?
                           기판세계.
                           기판세계.
                           기판세계.
                           기판세계.
                           기판세계.
소년은 그 자신이 어디서부터 무엇을 보고 있는지 확연하게 구분할
수는 없었다. 그러나 위에서 밑으로 쉼없이 연거푸 반복되는 네모난
회색 벽돌을 말없이 보고 있던 소년의 눈에 그것은 자신의 손에 쥐었
고 몸 안으로 받아들였던 기판의 모습으로 보이고 있었다. 그리고 불
이 붙은 것처럼 확산되는 소년의 상상은 마침내 자신이 있는 장소가
기판세계라고 단정짓도록 만들기에 이르렀다.
"기판세계! 여기는 기판세계야!"
소년은 목을 뒤로 젖히며 크게 소리 질렀다. 그것이 사실임을 알고
나서 느끼는 놀라움인지, 스스로에게 각인시키기 위한 다짐인지는 그
스스로도 알지 못했다. 소년은 그저 하늘 어딘가에 들어줄 사람이
있는 것처럼 고함을 지르며 미친 듯이 무언가를 찾아서 고개를 돌렸
다.
"해, 해, 두 개의 해..."
소년은 넋나간 사람처럼 구름 사이에 어딘가에 숨어있을 태양을 찾
고 있었다. 태양이 두 개라면, 소년은 아무런 의심없이 이곳이 기판
세계임을 믿을 수 있을 것이다. 하지만 태양이 하나라면?
고개를 젖히고 몇 번이나 같은 자리를 맴돌던 소년은 현기증을 이겨
내지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 인상을 찌푸리며 거칠게 숨을 토해
내고 있는 소년의 눈에 구름 사이로 모습을 드러낸 태양이 보였다.
아직 하늘이 빙빙 돌고 있는 듯 극심한 어지러움이 속을 울렁거리게
만들고 있지만, 분명히 태양은 두 개였다. 소년의 입이 벌어지며 환
희의 미소가 새어나왔다.
'난 틀리지 않았어. 여기는 기판세계야.'
구름은 때론 하얗고 파랗고 노랗게 색을 변하며 지그재그로 춤을 추
었다. 태양도 위아래로 심하게 흔들리며 눈이 아프도록 강렬한 빛을
뿌렸다. 소년은 속에서 시큼하고 쓴 물이 치솟아오르자 두 손으로 목
을 감싸쥐었다.
"어, 억, 콜록 콜록!"
소년은 바닥에 기침을 하면서 뱃속에 든 것을 토해냈다. 눈물 방울
이 토사물 위로 떨어졌다. 입 안은 쓰고 역한 냄새가 코를 찌르고 있
었다. 목이 칼칼하고 배가 울렁거렸다. 가슴이 답답하고 숨을 쉬기가
힘들었다. 머리는 두들겨 맞은 것처럼 지끈거리고 귀는 솜방망이로
틀어막은 것처럼 멍멍했다.
컥컥거리면서 몇 번이나 침을 뱉어내고 있는 소년의 몸 위로 그림자
가 드리워졌다. 문득 고개를 돌린 소년은 놀라움으로 숨을 멈추었다.
온몸이 얼어붙는 느낌이었다. 태양을 등지고 한결 어두운 모습으로
네 명의 아이들이 소년을 지켜보고 있었다.
죨리, 에이스리, 에다크라, 도티로.
"너, 너희들...?"
소년은 놀라움과 반가움을 동시에 느끼면서 입을 움직였다. 그렇지
만 몸을 일으키려던 소년은 멈칫했다. 점점 반가움이 공포로 바뀌어
가고 있었다. 그들의 표정은 하나같이 굳어있었다. 약간은 화가난 것
같기도 한 음침한 표정이었다. 소년은 간신히 몸을 일으켰지만 그들
의 모습을 똑바로 바라볼 수 없었다. 차가운 눈빛이 날카로운 화살처
럼 소년을 향해 쏘아졌다. 그 섬뜩함에 소년은 가슴을 움켜쥐었다.
그들의 입이 열리면서 넷은 동시에 똑같은 말을 했다. 그것은 억양
이 담기지 않은, 그저 낱말의 나열이라고 해도 좋을 정도로 무감정한
말이었다.
[넌, 우릴 버렸어.]
  제목 : [인서터]INSERTER(117) 現實世界編 [12th Day] -2-
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
"어? 뭐...?"
소년은 그들의 말을 제대로 알아들을 수가 없었다. 그렇지만 소년이
더 생각해보기도 전에 그들은 말을 이었다.
[넌, 우릴 죽였어.]
"무, 무슨...?"
그들은 로봇처럼 딱딱한 동작으로 소년을 향해 한 발짝 내딛었다.
장난감 병정처럼 일사분란하고 뻣뻣한 모습에 소년은 질겁을 하며 한
걸음 뒤로 물러섰다. 등 뒤에서 싸늘한 바람이 불어왔다. 어느새 해
는 사라지고 짙은 구름이 하늘을 뒤덮고 있었다. 그들이 여전히 무미
건조한 합창으로 소년에게 말했다.
[너의 마음 속에 우리는 없어.]
[마음 속에서 우릴 지운 거야. 그건 마음 속에서 우리의 존재를 없
앤 거야. 우리를 죽인 거야.]
그들은 한 발자국씩 소년을 향해 다가왔다. 소년은 저도 모르게 고
개를 저으며 뒤로 물러났다. 그들의 발과 입은 항상 동시에 똑같이
움직였고 표정에는 조금의 변화도 찾아볼 수 없었다.
[왜 우리를 죽였지?]
"아, 아, 아, 아, 아니야...!"
아니라고 소리치며 뒷걸음치던 소년은 발이 꼬이면서 주저앉고 말았
다. 그렇지만 그들은 조금도 신경쓰지 않는듯 아까와 똑같이 한 걸음
씩 다가오고 있었다. 가까이 다가올수록 그들의 얼굴에는 증오와 분
노가 피어오르고 있었다. 소년은 벌벌 떨며 두손을 내저으며 울먹이
는 목소리로 애원했다.
[왜 우리를 죽였지?]
"아, 아냐, 용서해줘, 잘못했어, 살려줘!"
[넌 우릴 죽였어.]
[왜 우릴 죽였지?]
소년은 이제 흐느끼고 있었다. 눈에서는 눈물이, 코에서는 콧물이,
벌려진 입에서는 침이 흘러나오고 있었다. 땀까지 흐르고 있는 얼굴
은 액체로 뒤범벅이 되었지만 소년은 그런 것에 신경쓸 생각도 하지
못한 채 두팔로 머리를 감싸고 눈을 꼭 감으며 비명을 지르듯이 소리
쳤다.
"살려줘, 살려줘, 살려줘!"
[넌 우릴 죽였어.]
[왜 우릴 죽였지?]
소년은 공포로 세포들이 하나 하나 얼어붙고 있는 것 같았다. 강한
바람이 휘몰아쳐 소년의 몸을 휘청거리게 만들었다. 두 팔로 머리를
감싼 채로 소년은 술취한 사람처럼 다리를 엇갈리게 내저으며 비틀거
렸다. 소년이 고개를 든 것은 귀가 터져나가도록 시끄럽게 울려대는
자동차 경적 소리 때문이었다.
"야, 이 새끼야! 죽고 싶어!"
경적소리와 함께 들려온 어떤 남자의 목소리에 소년은 깜짝 놀라 고
개를 들었다. 트럭 한 대가 소년의 곁을 스치고 지나갔다. 소년은 차
가 일으킨 바람에 비틀거리면서 창 밖으로 얼굴을 내밀고 자신을 향
해 욕을 퍼붓는 트럭 운전수의 얼굴을 멀뚱히 바라보았다. 그제서야
자신이 차도에 서있음을 알아챈 소년은 황급히 보도로 돌아갔다.
보도블럭은 보도블럭일 뿐이었다. 아무리 쳐다봐도 그것은 바뀌지
않았다. 하늘을 몇번이나 거푸 보며 재확인해봐도 태양은 언제나 하
나였다. 그것을 모르는 것은 소년 뿐이었다. 소년은 전봇대에 기대며
한숨을 내쉬었다.
'나... 정말 어떻게 되었나. 이대로 미쳐버리는 게 아닐까.'
소년은 손등으로 눈을 세게 문질렀다. 한참을 누르고 비벼대던 소년
은 벌겋게 충혈된 눈으로 자신의 손바닥을 내려다보았다. 문득 자신
의 모든 것이 싫어진 소년은 두 손바닥을 전봇대에 내리쳤다.
"윽!"
비명을 지르며 자신의 두 손바닥을 겨드랑이 밑에 붙힌 소년은 나약
한 자신이 한심하게 느껴졌다. 소년은 자신의 손바닥을 머리 위에 올
려넣고 마구 비벼대었다.
'이렇게 약한 몸뚱아리라니.'
손바닥은 불이 난 듯 뜨거웠다. 머리카락이 헝클어지면서 한 가닥씩
뽑혀 떨어졌다. 그것을 본 소년은 손가락으로 머리카락을 움켜잡고
잡아당겼다. 머리가 아프자 이번에는 손톱으로 두피를 마구 긁어대었
다. 뜨겁고 따갑다가 돌연 시원해지자 소년은 자신의 손톱을 보았다.
노란 비듬과 함께 손톱 끝에 피가 묻어있었다. 붉은 피를 한참이나
들여다보던 소년은 문득 생각했다.
'나... 그냥 아무 때나 죽어버렸으면 나을 걸 그랬나.'
기판세계에서 죽어버렸으면 친구들이 슬퍼해줬을 것이다. 그러면 이
렇게 미치지도 않을 거라고 생각했다. 문득 방금 자신을 바라보던 친
구들의 차가운 눈동자가 떠오르자 소년은 몸서리를 쳤다.
그 일은 꿈이 아니라 현실처럼 생생했다. 아직도 등을 축축하게 적
신 땀이 그대로였다. 얼굴에도 눈물 콧물과 섞인 땀과 계속 흘러내리
고 있었다. 소년은 눈물을 닦고 코를 훌쩍거리면서 생각했다.
'난 너희들을 죽이지 않았어. 그냥 잠시 잊고 있었어.'
소년은 다시 기판세계로 돌아가고 싶어졌다. 친구들을 다시 만나고
싶었다. 소년이 만나고 싶은 친구는 여기에는 없었다. 어디에 있는지
도 모르는 기판세계에 있었던 것이다.
따끔거리는 머리를 부여잡고 손가락 끝에 힘을 주어 내리누르던 소
년은 갑자기 하던 행동을 멈추고 한 가지 생각에 모든 신경과 감각을
집중시켰다. 그것은 심연과도 같이 끝모를 고통과 번민의 구렁텅이
한가운데에서 돌연 솟구친 유일하며 동시에 가장 확실한 해결의 실마
리가 될지도 모르는 희망이었다.
기판세계에 가고 싶다면 갈 수 있을 것이다. 그때와 같은 장소에서
같은 행동을 한다면.
소년이 떠오른 방법은 그것이었다. 개학식날 갔던 이름 모를 동네,
낯설은 골목길, 작고 허름한 오락실. 결심이 서자 더 이상 망설일 여
지가 없었다. 소년은 서둘러 그 알 수 없는 장소를 찾아 무작정 달리
기 시작했다. 책가방 속에서 책과 필통이 춤을 추며 덜그럭 소리를
냈다.
미로 속에 던져진 느낌이었다. 낮이었지만 어딘지 모르는 길고 좁은
골목길은 악몽을 연상시켜 꺼림칙했다. 소년은 쉴 새없이 두리번거
리면서 익숙한 건물이나 간판 같은 것이 나와주기를 바랬다.
시장을 지나 오르막길.
소년은 점차 눈에 익은 풍경들을 따라 길을 되짚어나가고 있었다.
천막을 둘러서 낮에도 어두침침한 시장골목. 양동이 안에서 물고기들
이 꿈틀거리고 철판 위에서 벌건 떡볶이들이 허연 연기를 뿜어내고
있는 그곳을 지나며 소년은 점차 그때의 기억을 되찾고 있었다.
냄새에서부터 길의 모양새까지, 하나하나 익숙한 흔적들을 통해서
그때의 길을 그대로 따라간 소년은 몇 걸음은 뛰고 또 몇 걸음은 걸
으면서 지쳐있는 몸을 억지로 이끌어 마침내 원하는 장소에 도착할
수 있었다.
바람이 불어왔다. 그에 따라 소년의 머리카락은 이리저리 나부끼며
제멋대로 일정치 않은 모양을 만들어내었다. 바람 때문에 안경이 콧
잔등으로 흘러내리는 것도 내버려둔 채로 소년은 멍하니 서있었다.
소년이 서있는 곳에서 몇 발자국만 더 다가가면 분명히 '가게팜니다'
라고 적혀있는 종이가 붙어있는 유리 미닫이문이 있었을 것이다. 하
지만 지금은 그 자리에 회색빛 돌덩어리만 가득히 있었다. 한때 벽이
었을 콘크리트들은 시커먼 철근이 삐죽삐죽 튀어나온 채로 이리저리
에 널부러져 있었고, 소년의 발치에는 유리가루와 콘크리트 조각들이
한데 섞여서 흩뿌려져 있었다.
그때 그 오락실은 흔적도 없이 사라지고 건물은 철거되어 있었다.
구석에 서있는 포크레인의 끝에 달려있는 굵고 뭉툭한 드릴이 소년의
눈에 들어왔다. 햇빛에 반사되는 금속이 소년에게 섬뜩함을 주었다.
금새라도 자신을 향해 그 이빨을 드러내며 덤벼들 것만 같이 느껴지
자 소년은 고개를 돌렸다.
무언가에 쫓기듯이 그저 앞을 향해서 달렸다. 소년의 눈에는 눈물이
맺혔다가 바람을 따라서 귀를 향해서 흘렀다. 이제 기판세계로 갈
수 있는 방법은 없는 것일지도 몰랐다. 건물이 무너진 것이 소년에게
있어 기판세계가 부숴진 것처럼 보여서 허망하고 끔찍하면서도 두렵
기만 했다.
기판세계가 사라졌을 지도 모른다. 친구들이 죽었을 지도 모른다.
생각은 꼬리를 물고 이어졌다. 소년의 머리 속에서는 점점 더 무섭고
기괴하게 변해가는 친구들의 얼굴이 떠올랐다.
[넌 우릴 죽였어.]
친구들의 딱딱한 목소리가 여름밤의 모기처럼 지칠 줄을 모르고 귀
주변에서 맴돌자 소년은 그들이 뒤에서 쫓아오기라도 하는 것처럼 숨
을 헐떡이며 있는 힘껏 도망치고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(118) 現實世界編 [14th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[14th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 拾壹日 月曜日
2학기가 시작된지 2주일이 지난 월요일, 1학기 내내 배가 남산 만하
던 담임교사는 때를 맞춘 것인지 방학에 출산을 하고 한 아이의 어머
니가 되어있었다. 그것이 그녀에게 어떤 심경의 변화를 일으켰는지는
알 수가 없으나, 그녀는 다른 학급에서도 제대로 시도되지 않는 일
을 하기로 결심했고 곧 실행에 옮겼다.
남녀학생을 짝지워 앉히는 것. 중고등학교 시절 대부분을 동성끼리
보내야 하는 처지에서 국민학교는 중요하다. 그렇지만 3학년이 넘어
서면 대부분 자연스럽게 동성끼리 짝을 하려고 하고, 대부분의 담임
교사도 그것을 묵인하거나 일부러 남자끼리, 여자끼리 앉게 한다.
그렇지만 이 한 아이의 어머니이자 한 학급의 담임 선생님은 당분간
은 마지막 남녀공학이 될(예고를 비롯하여 극소수의 남녀공학 중학교
로 진학할 사람을 뺀다면) 아이들을 위해 나름대로 배려를 한 결과로
국민학교의 마지막 학기를 남녀 짝으로 보내게 하기로 했고 조례시
간에 밝힌 그녀의 발표는 아이들을 흥분과 부끄러움과 거부감과 환호
로 뒤섞인 혼잡함으로 몰아넣기에 충분한 위력이 있었다. 더구나 1학
기 내내 아이들이 앉고 싶은 대로 자유롭게 앉게 해주었던 그녀였기
에 아이들의 놀라움이 더 컸을 것이다.
소년도 교사가 자리를 지정해주는 것을 못마땅하게 여기고 있었다.
자신의 키가 작다는 이유로 종종 앞자리에 강제로 앉게 되는 경우가
많았다. 5학년 때 맨 앞에서 졸다가 꾸지람도 많이 받았기 때문에 소
년은 뒷자리에 앉는 것을 즐기고 있었던 터라 이런 담임교사의 결정
에 찬성할 수가 없었다.
그렇지만 지금의 자리배치는 이 학급의 아이들 누구도 겪어보지 못
한 매우 독특한 방식이었다. 아이들에게 모두 자신의 책가방을 들고
복도로 나가라고 했을 때 아이들은 의례 있을 '키 순서대로 서라'를
연상했다. 하지만 선생님은 놀랍게도 여자아이들에게 교실로 들어와
앉고 싶은 곳에 앉으라고 했다. 단지 한 책상에 한 명만.
아이들은 서로 쳐다보면서 웅성거리기 시작했다. 전례없는 자리배치
방식에 아이들은 갈피를 못잡고 당황하고 있었다. 이미 곧 있을 일
을 눈치 챈 약삭빠른 아이들은 교실 안을 흘끔거리면서 누구 옆에 앉
으면 좋을까 살피고 있었다.
소년도 선생님의 속셈 아닌 속셈을 알아차렸다. 곧 선생님은 남자아
이들에게 마음에 드는 여학생 옆에 앉으라는 낯간지러운 말을 할 것
임이 뻔했다. 하지만 소년은 알고 있었다. 현재 자신의 반 55명 중
남자는 32명이고 여자는 23명이다. 아무리 선생님이 남녀 짝을 앉히
려고 애써봤자 9명의 남학생이 남아돌아서 그 중에 8명은 남자끼리
앉을 것이고 단 하나 남은 자신은 전과 마찬가지로 혼자 앉게 될 것
임이 뻔하게 계산되었다.
다른 아이들도 그것을 모를 리가 없었다. 몇 몇 남학생들은 벌써 자
기랑 앉자고 팀을 짰고 또 다른 남학생들은 서로 먼저 들어가 예쁜
여학생 옆에 앉겠다고 아우성이었다. 마음 속으로 그들을 비웃던 소
년은 들어오라는 선생님의 말씀을 듣는 순간 아차하는 생각이 들었다
. 그리고 그 생각은 교실로 들어온 순간 더욱 뚜렷해졌다.
전학생이 있었다. 여학생이 한 명 더 생겼으므로 반은 총 56명, 남
자 32명 여자 24명이 된 것이다. 그 말은 곧 소년도 누군가와 같이
앉아야 한다는 뜻이 된다. 소년은 마치 교실에 들어오는 것을 허락받
지 못한 사람처럼 절망에 찬 얼굴로 교실 뒷문에 기대어 있었다. 남
자 아이들은 킬킬거리면서 교실 안으로 뛰어들어왔다. 몇 명은 친한
여자 아이의 옆에 얼른 앉았고 남자끼리 빈 책상에 덜컥 앉은 아이들
도 있었다. 대부분 아이들이 자리를 찾을 때 쯤에 소년은 어깨를 늘
어뜨리고 걸음을 옮겼다.
'칠칠맞은 애랑 같이 앉게 되겠지.'
분명 여자애 곁에 앉고 싶었다가 동작이 굼떠서 밀려난 남자 아이가
있을 것이다. 소년은 그런 애의 곁에 앉게 될 것이 틀림없다고 생각
했다. 그러면서 이왕이면 사고가 나거나 자주 아파서 오래 결석할 아
이의 곁에 앉았으면 좋겠다고 빌었다. 그런데 비교적 한산한 뒷자리
를 살펴보던 소년은 깜짝 놀랐다. 원래 자신이 앉아있던 자리의 옆에
누군가 앉아있었다. 소년의 자리는 비어있는 채 그대로였다. 그 아
이가 뒤를 돌아보며 소년을 쳐다보았다.
옆에 짝지가 옆이 혼자 앉아있는 사람은 다 남학생인 줄 알았는데,
비어있는 소년의 자리 옆에 앉아있는 아이는 마치 소년을 기다리고
있는 듯이 혼자 앉아있었다. 소녀가 머리를 돌리는 순간 흰머리가 나
풀거렸다. 왠지 모르게 보는 사람을 꺼림칙하게 만드는 새하얀 머리
카락은 유령처럼 느껴지는 섬뜩함이 있었다.
소년은 왜 소녀가 혼자 앉아있는 지를 알 것만 같았다. 외딴 곳에
전학와서 친구도 없고, 하얀 머리카락이 사람의 접근을 망설이게 할
정도로 꺼림칙했다. 그녀가 원하든 원하지 않았든 그녀는 아직 친구
가 없는 것이다. 그래서 어쩌면 그녀는 혼자있는 소년의 옆에 있는
것이 부담스럽지 않다고 생각했을 지도 모를 일이다. 그렇게 생각한
소년은 소녀의 곁으로 갔다. 사실은 혼자 앉아있는 다른 남학생들은
다 힘세고 무서운 아이들이었기 때문이라는 이유가 더 컸을 수도 있
었지만.
소년도 자신에 대해 모르는 아이와 같이 앉는다는 것은 그나마 다행
이었다. 서로에 대해 모른다는 것은 가르쳐주지 않으면 앞으로도 알
수가 없다는 뜻이다. 그것은 소년에게 부담이 덜 가는 일이었다. 상
대방과 친해지기 위한 노력을 할 필요도 없는 상대만큼 편한 것은 없
다고 생각했다.
어떻게 되었든 결국 소년은 원래 자리로 그대로 돌아왔고 비어있던
옆 자리에는 소녀가 앉아있었다. 가까이에서 본 소녀는 멀리서 보던
것 만큼이나 키가 컸다. 소년보다 머리 하나는 더 있을 것처럼 느껴
졌다. 소년이 원래 키가 작은 편이긴 했지만, 마른 체구 때문에 소녀
는 더욱 키가 커보였다. 그리고 어깨 아래로 내려오는 흰머리는 가까
이에서 보니 비단실을 묶어놓은 듯 부드럽고 고운 빛을 띄고 있었다.
시무룩한 표정으로 의자 옆에 멀거니 서있는 소년을 본 소녀는 히죽
웃어보였다. 소년의 눈에는 그런 어색한 미소는 더욱 가당찮게 느껴
질 뿐이었다. 소녀와 눈이 마주치는 순간, 소년은 황급히 시선을 피
했다. 가방을 의자에 걸쳐놓고 있는데 소녀가 말했다.
"안녕. 난 미영이라고 해."
"..."
소년은 툴툴거렸다. '네 이름 같은 건 몰라도 상관 없어.'라는 말이
목구멍 위까지 올라와 간질거렸다. 의자에 앉으면서 자연스럽게 훔
쳐본 소녀의 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 어쩐지 낯설지 않은 그 미
소는 놀린다거나 비웃는다는 느낌이 전혀 들지 않았다. 소년은 그런
종류의 웃음의 대상이 되는 것에만 익숙해져 있었기 때문에 조금은
의외였다. 소녀는 정말로 밝게 웃고 있었다. 소년은 전학 와서 처음
으로 짝을 만난 것이 어지간히도 반가운 모양이라고 생각했다.
"저기, 이름을 물어봐도 되니?"
소년은 대답하기도 귀찮았지만 그렇다고 계속 무시할 수도 없는 노
릇이라 툭 던지듯 말하고 입을 다물어버렸다.
"호진. 한호진."
소녀는 고개를 끄덕이며 미소지었다. '호진이구나.'하고 작게 중얼
거리는 소리가 들렸다. 소년은 얼굴을 찡그렸다. 자신의 이름이 남의
입에서 되풀이되는 것이 기분 나빴다.
'뭐가 그렇게 좋은 거야...'
소년은 여전히 풀이 죽은 상태였다. 선생님은 아이들에게 짝과 사이
좋게 지내라는 둥 당연히 할 줄 알았던 얘기를 했다. 그리고 앞으로
는 자주 짝을 바꿀 계획이라고 말했다. 소년은 고개를 푹 숙이며 절
로 작은 한숨을 내쉬었다.
'이 바보 짓거리를 또 하란 말이지.'
다음에는 태인이와 같이 앉게 될 지도 모른다고 생각하며 소년은 자
신의 옆 분단을 흘끔 쳐다보았다. 벌써 태인이는 자신과 같이 앉게
된 재수없는 남자아이의 손목을 손가락으로 사정없이 때리고 있었다.
동전축구의 달인인 그는 짝지에게 시합을 강요하여 승리의 대가로
짝지의 손목을 벌겋게 부어오르도록 만들고 있었던 것이다. 그 자리
에 자신이 있었다면 어떻게 되었을지 생각하면 소년은 소름이 다 끼
칠 지경이었다.
"고마워."
다른 생각에 잠겨있던 소년은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 짝지가 된
소녀가 자신을 계속 바라보고 있었던 것이다. 더구나 고맙다고까지
말하는 것이다. 소년은 살짝 눈만 돌려 소녀를 보고는 다시
앞을 쳐다보았다. 소녀가 하는 말과 행동은 이해가 되지 않았다. 완
전히 무시하는 듯한 상대방의 태도에도 불구하고 소녀는 입가에 미소
를 놓치지 않은 채 꾸준히 말을 이었다.
"짝지가 되어줘서."
"..."
"난 이제 막 전학 와서 아는 아이도 없고, 아무도 내 옆에 오지 않
을 줄 알았거든."
소년은 속으로 고마울 것 없다고 대답하고 있었다. 자신도 앉고 싶
어서 앉은게 아니니까. 누가 전학온 아이와, 그것도 할머니처럼 새야
한 머리카락을 가진 여자애 옆에 앉을까. 자신은 그저 태인이 옆에
앉아서 시달리기 싫었고, 친해질 필요가 없는 전학생을 선택한 것일
뿐이다.
"그동안 쭉 혼자 앉았지?"
소녀의 목소리는 마치 소년의 그동안의 생활을 다 안다는 듯한 말투
였다. 소년은 자기도 모르게 고개는 소녀를 향해 돌아갔지만 여전히
시선은 소녀의 코 위를 올라가지 못했다. 소녀의 작은 입술과 가느다
란 목덜미만 바라보고 있는 소년의 귀에 여전히 작지만 부드러운 소
녀의 목소리가 흘러들어오고 있었다.
"...외롭다는 거, 힘들지 않니?"
소년은 멍하니 소녀를 쳐다보았다. 어째서 소녀는 마치 자신에 대해
잘 아는 것처럼 얘기한 것일까. 더구나 외로운 것이 힘들다니, 소년
에게는 이해하기 힘든 말이었다. 어찌 되었든, 소년은 소녀를 다시
보게 되었다. 잠시 안타까움을 담은 흐린 눈빛으로 바라보던 소녀는
이내 밝게 미소지어 보였다.
'어디에서 봤더라? 저 미소는...'
소년의 고개가 절로 끄덕여졌다. 꾸밈없고 순수한 아폴로의 미소,
정이 가득 담겨있던 친구들의 밝은 미소가 하나 둘 떠오르고 있었다.
그리고 소년은 알았다.
'웃음은... 정말 좋은 거야.'
웃는 법을 모르는 것처럼 살았던 소년이지만, 자신을 향해 미소짓는
사람을 만나지 못했던 소년이지만, 이제는 알 수 있었다. 자신을 위
해 웃어주는 사람만큼 소중한 친구는 없다는 것을.
소년은 소녀가 좋아지기 시작했다. 소녀의 미소에는 꾸밈이 없었다.
끊임없이 상대방의 반응과 관계를 계산하는 이기심이 담겨있지 않았
다. 기쁘면 기쁜 그대로, 우스우면 우스운 그대로를 얼굴에 듬뿍 담
아서 상대방에게 전하고 있었다.
자신도 모르게 소녀의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 자신을 알아
차린 소년은 얼굴이 뜨거워져서 다시 고개를 돌리며 시선을 피했다.
소녀는 그런 소년의 마음을 아는지 모르는지 계속 웃고만 있었다. 조
용하게 미소짓는 소녀의 얼굴은, 소년의 마음 속에 오랫동안 남아있
었다.
소년은 자신이 어떻게 집에 왔는지 기억이 나질 않았다. 밤이 되서
자리를 깔고 누워도 잠이 오지 않았다. 가슴이 답답하고 머릿속이 멍
했다.
                             고마워.
                         짝지가 되어줘서.
                    외롭다는 거, 힘들지 않니?
                             고마워.
                         짝지가 되어줘서.
                    외롭다는 거, 힘들지 않니?
                             고마워.
                         짝지가 되어줘서.
                    외롭다는 거, 힘들지 않니?
자려고 해도 잠이 오지 않았다. 소녀의 말이 방금 전처럼 귓가에 생
생하게 들려왔다. 이불을 뒤집어쓰고 귀를 막아도 마찬가지였다.
                    외롭다는 거, 힘들지 않니?
소년은 외로움이라는 말이 무슨 뜻인지 잘 알지는 못했지만, 자신은
지금 외로운 것이 아닐까 하고 생각해보았다. 하루에 열 마디도 말
을 하지 않는 자신을, 얘기를 나눌 상대가 단 한 명도 없는 자신을
외로운 거라고 부를 수 있다면.
그 이상의 고민을 포기하는 대신 소녀에 대해 떠올리기 시작했다.
아직은 새하얀 머리카락과 낡아서 물이 빠진 붉은색 반팔 티밖에는
기억나는 것이 없지만, 수묵화처럼 흐릿하면서도 맑은 소녀의 미소와
목소리는 밤새 소년의 뇌리에 박혀 떠날 줄을 몰랐다.
  제목 : [인서터]INSERTER(119) 現實世界編 [15th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[15th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 拾貳日 火曜日
어느날과 다를 바가 없던 아침이지만, 교실에 들어선 순간 소년은
이전과는 전혀 다른 환경이 자신에게 닥쳐있음을 깨달았다. 기억도
잘 나지않는 1학년과 2학년 때 이후로 처음으로 여자아이를 짝지로
두게 된 것이다. 소년이 가까이 오자 소녀가 인사말을 건넸다.
"안녕."
순간 소년은 어떻게 대처해야 할지 몰라서 머뭇거렸다. 누군가 자기
에게, 그것도 여자아이가 아침부터 말을 걸어주는 것을 상상도 하지
못했기 때문에 이런 상황에 맞는 말과 행동을 자연스럽게 건넬 수가
없었다. 소년은 쳐다보지도 않은 채로 간신히 입을 열어 아침에 일어
나 물 한 잔 먹지 않은 꺼끌한 입 안을 느끼면서 말했다.
"안녕."
같은 '안녕'이라는 낱말이었지만 소녀가 반가움이 담긴 생기 넘치는
인사로 한 말임에 반해 소년의 입에서 나올 때는 국어시간에 책을
읽다가 나오는 말 정도 이상의 감정이 담겨있지가 않았다.
마치 화가 난 것처럼 보이는 소년의 태도에 소녀는 입술을 동그랗게
오무리고 고개를 갸웃거리며 소년의 얼굴을 훔쳐보았다. 그러자 신
기하게도 소년의 얼굴은 거의 반자동으로 소녀의 시선을 피해 달아났
다. 특별히 의식하지 않아도 소년은 자연스럽게 상대방과 눈을 마주
치지 않기 위해 고개를 돌려 외면하고 있었다.
이만하면 조용하겠지 싶어서 자리에 앉아서 책가방에 든 책과 공책
을 책상 서랍에 넣고 있는데 소녀는 무언가 떠올랐다는 표정을 지으
며 자신의 서랍에서 공책을 하나 꺼냈다. 낡기로는 쓰레기장에서 주
웠다고 해도 믿을 정도로 헐은 그 공책은 원래 '국어'라고 적혀있었
는데 볼펜으로 두 줄을 그어 지우고 그 옆에 '일기'라고 적혀있었다.
이름도 4학년 몇 반 누구누구라고 되어있는 것을 지우고 6학년 2반
설미영이라고 고쳐놓은 것이다.
앞부분이 뭉텅 찢겨나간 낡은 공책을 편 소녀는 무슨 굉장한 소식이
라도 되는 듯 그것을 소년에게 보이면서 말했다.
"저기, 나 일기장에 너랑 짝지된 거 적었어. 여기 봐."
그러나 소년은 속으로 툴툴거리면서 봐주는 시늉도 하지 않고 완전
히 무시해버렸다. 소년으로서는 기가 막히고 화까지 날 일이었다. 왜
자기의 일기를 자랑스럽게 남에게 보여주려는 건지 이해할 수가 없
었다. 선생님에게 검사를 맡긴 하지만, 일기는 자신이 써서 자신만
보는 거라고 생각하고 있었다. 더구나 소년에게는 정기적으로 검사를
맡아야 하는 숙제 이상의 의미를 지니지 않은 것이 일기였다.
보통 이 정도 하면 어지간한 아이들은 화를 내거나 시무룩해지기 마
련이다. 그래서 소년도 이제는 더 말을 걸어주지 않을 줄 알았다. 하
지만 그것은 착각이었다고 해도 좋을 정도로 시작에 지나지 않았다.
거의 하루종일 소녀는 소년과 친해지려고 갖은 노력을 아끼지 않았
다. 자기가 아는 재미있는 이야기가 있다며 듣지도 않는 소년에게 들
려주었고, 수업시간에는 공책에 그림을 그려서 보여주기도 했다. 하
지만 그럴 때마다 활짝 웃거나 하다못해 재미없다는 식의 반응도 보
이지 않고 어색하게 시선을 피하는 소년을 보며 소녀는 꽤 난감해했
다. 그렇지만 소녀는 소년이 볼 때면 항상 밝은 표정을 지어보였다.
소년이 화장실에 가거나 해서 교실 밖을 나갔을 때 손으로 턱을 괴고
지친 표정을 잠시 짓는 것이 그녀가 스스로의 마음을 달래는 행동의
전부였다.
반면 소년에게 있어 소녀는 너무나 이상한 아이였다. 전학생에 대해
잠시 돌기 마련인 소문-집이 잘 산다든지 하는-은 전혀 생각하지 못
한 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 점심시간에 여자아이들이 모여서
떠드는 것을 잠깐 엿들은 소년은 전학온 아이가 고아일 거라는 소문
이 있음을 알았다. 더구나 전학을 온 것은 전에 있던 학교에서 쫓겨
났기 때문일 거라는 말도 하고 있었다. 소녀의 흰머리는 귀신이 붙어
서 그렇게 되었다는 것이다. 그래서 소녀가 있는 학교에 귀신이 나타
나서 결국 전학을 강요당한 거라는 말은 전설의 고향을 연상시키는
오싹함이 있었다. 그리고 교무실에서 선생님 심부름을 하다가 생활기
록부를 봤는데 소녀의 부모란이 아무 이름도 적히지 않은 채 비어있
었노라는 부반장의 말은 고아일 거라는 소문에 근거도 부여하고 있어
소년을 더욱 무섭게 만들었다.
고아에 귀신 소문. 이제야 소년은 왜 소녀가 자신의 짝지가 되어준
자신을 그렇게 반가워했고 옆에 앉아줘서 고맙다고까지 말했는지 알
것 같았다. 아이들 대부분 그 소문을 들었을 것이고 그러니 옆에 앉
으려고 한 아이가 없는 것이 당연한 것이다.
그 외에 소녀의 집이 가난할 거라는 말은 구태여 소문을 내지 않아
도 짝지인 소년 자신이 누구보다 쉽게 알 수가 있었다. 소녀의 학용
품은 연필 두 자루가 전부였다. 그것도 하나는 몽당연필을 빈 색연필
자루에 끼워서 쓰고 있었다. 자연시간에 지우개가 없어서 쩔쩔매는
것을 본 소년은 매번 빌려주기 귀찮은 마음에 자신의 뽀오스 지우개
를 반으로 뚝 잘라서 소녀의 공책 위에 툭 던졌다. 소년의 마음을 모
르는 소녀는 고맙다고 잘 쓰겠다고 몇 번이나 말을 건넸지만 소년은
듣는 둥 마는 둥 했다.
받은지 얼마 되지 않아 새것처럼 깨끗한 교과서를 제외하고 소녀가
가진 것 중에 새것은 없었다. 공책도 두 세권을 가지고 여러 과목을
돌려서 쓰고 있었고 따로 검사를 받아야 하는 일기장은 다른 공책으
로 쓰던 것을 앞을 찢어내고 사용했다. 소녀의 책가방은 노인이나 쓸
것처럼 생긴 투박하고 낡은 인조가죽 손가방이었다. 아마도 반에서
등에 매는 책가방을 쓰지 않는 아이는 소녀 뿐일 것이다. 더구나 실
내화 주머니도 없었다. 소녀는 실내화를 신고 학교에 다니고 있었던
것이다. 분명 선생님에게 들킨다면 크게 혼날 일이지만, 소년은 그런
것을 일러바치거나 소녀에게 얘기할 생각은 전혀 없었다. 다른 이유
보다 소년은 자신의 집 형편도 좋지 않아서 그런지 가난한 자신의 짝
지에게 동정이 갔기 때문이다. 신발이 없어서 실내화를 신고 학교를
다니는 아이를 욕한다는 것은 말도 안된다고 생각했다. 소녀가 입는
옷은 체육시간이 있는 날엔 체육복, 그렇지 않은 날에는 붉은 반팔
티셔츠와 푸른 반바지로 정해져 있었다. 그나마 상당히 오래 입고 많
이 빨았는지 물이 거의 다 빠져서 원래 색을 찾을 수 없을 정도로 흐
려져 있었다. 그런 소녀에게 가난하다고 놀리거나 욕하는 사람은 다
행히 아무도 없었다. 사실은 말을 걸어주는 사람 자체가 없었지만.
점심시간이 되자, 소녀는 교실 밖으로 나갔다. 소년이 본 바로는,
소녀는 도시락을 싸갖고 다니지 않았다. 아마도 매점으로 갔으려니
생각하고 넘겼지만 마음 한 구석이 편치 않았다. 신발도 없고 지우개
도 없고 빨간 색연필도 없는 소녀가 점심을 사먹을 돈이 있을지 궁금
했다. 아마도 집이 가까워서 집에서 먹고 오나보다 라고만 생각했다.
점심시간이 끝나고 예비종이 울린 다음에야 소녀는 교실로 돌아왔다
. 소녀는 여전히 희미한 미소를 띄우고 있었다. 점심을 굶은 사람의
얼굴로는 보이지 않았다. 무엇보다도, 소녀의 표정에는 가난에 찌든
괴로움 같은 것은 찾아볼 수가 없었다. 그 가느다란 팔다리를 가볍게
흐느적 거리면서 산보라도 하듯 경쾌한 발걸음으로 소녀는 소년의
옆자리로 돌아와 앉았다.
멀리에서 객관적으로 보았을 때 소년은 분명 반 아이들이 소녀를 피
하고 있음을 알 수 있었다. 소녀가 지나가자 놀고 있던 남자아이들도
순간적으로 움찔해하고 있었다. 찰랑거리는 소녀의 흰머리를 무서워
하는 여자아이들도 있었다.
소년은 자기자신보다도 더 따돌림을 당하는 아이를 처음 보았다. 그
아이는 하필이면 자신의 짝지였다. 더구나 이 아이는 냉대를 넘어서
공포와 멸시의 대상이 되고 있었다. 소년은 무관심의 대상은 되었지
만 특별히 미움을 받아본 적은 없었다. 그래서 소녀의 존재는 더욱
외딴 섬처럼 보이는 것이었다.
내일부터는 휴일, 황금 같은 추석 연휴이다. 추석이 지나면 토요일
이라는 다시 없는 연휴였다. 하지만 소년은 그다지 기쁘지 않았다.
마음 한 구석에 소녀에 대한 걱정이 점점 번져나가서 휴일에 대한 기
쁨을 갉아먹고 있었다. 엎지른 물처럼 한 번 퍼진 마음은 섣불리 추
스리기가 어려웠다. 이제 소년은 동정하는 듯한 눈빛을 소녀에게 보
내고 있었다.
소녀는 소년의 예리한 감정변화를 전부는 아니지만 짐작할 수 있었
다. 자신을 보는 눈빛에 생기는 변화들을 읽으면서 소녀는 걱정이 되
기도 하고 미안한 마음도 들었다. 하지만 최소한 소년이 자신에게 관
심을 갖기 시작했다는 것만으로도 좋았다. 좀 더 이야기를 나누고 싶
었다. 하지만 소년의 입에 채워진 자물쇠는 쉽사리 열릴 줄을 몰랐다
.
수업이 끝나고 종례를 마치자 도망치듯 교실을 빠져나가는 소년의
뒷모습을 보며 소녀는 작은 한숨을 내쉬고는 가방을 들고 자리에서
일어났다. 주위의 수근거림이 자신을 향한 것이었지만 소녀는 전혀
신경 쓰지 않는다는 듯한 표정이었다. 실내화를 신은 채로 그대로 교
사(校舍)를 나서며 소녀는 하늘을 올려다보았다.
흘러가던 구름이 잠시 멈추어 소녀에게 미소를 지었다. 한없는 용기
를 북돋아주려는 듯한 느낌이 전해지자 소녀도 답례의 미소를 지어보
냈다. 구름은 이내 예전처럼 흐르고 있었다. 그리고 소녀의 모습도
수많은 사람 사이에 묻혀 사라졌다.
 ......................................................................................................................................................................
    끼었군요(중간에). 이런걸 속칭 햄버거 혹은 샌드위치라고 했던가(방금 지어냈음)... 연참을 막아주는 역할로나마 게시판에서 기여하는 바가 있으니 기쁘군요(약간은 비꼬는 듯한...). 3부를 쓰고 있지만 예정보다 양을 늘리려니 버겁군요. 자칫 2부보다도 짧아져 버리면 곤란한데 말이죠. 아무튼 봐주셔서 감사합니다.
  제목 : [인서터]INSERTER(120) 現實世界編 [21th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[21th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 拾八日 月曜日
목 뒤가 뻐근하고 다리가 질질 끌렸다. 눈꺼풀이 무겁고 몸은 물에
젖은 솜처럼 늘어지기만 했다. 기나긴 연휴의 끝은 항상 그렇게 까닭
없이 심신을 지치게 만들 뿐이었다. 수업도 제대로 하지 않은 토요일
을 포함하면 5일동안 계속된 연휴였다. 올해 추석도 소년에게는 명절
과는 별 상관이 없는 그저 노는 날이었다. 궁색한 집안살림을 핑계로
제사는 간단하게 밥과 국에 과일 몇 개였고, 모처럼 휴가를 맞은 소
년의 아버지는 처음 이틀은 잠과 텔레비전으로, 나머지 삼일은 밖에
나가서 노름과 술로 보냈고 소년의 어머니 역시 부부가 서로 경쟁이
라도 하듯 동네 아주머니들과 화투에 열중했다.
연휴 내내 누워서 자고 깨기만 반복한 소년에게 남은 것은 허리 통
증밖에는 없었다. 그러면서도 소년은 휴일이 적은 것이 불만이었다.
늦게 일어나도 되는 서머타임도 올해부터 없어졌고, 민속의 날도 없
애버렸다. 육성회비니 방위성금이니 평화의 댐 성금이니 새마을 통장
이니 하면서 돈은 많이도 걷어갔으면서 이 나라가 자신에게 해주는
것은 하나도 없다고 투덜거렸다. 어제 찾아간 시장통 떡볶이집은 안
간 며칠 사이에 100원에 네 개에서 세 개로 떡볶이 값을 올려서 소년
을 화나게 만들었다. 주인 아주머니의 눈길이 사나워질 때까지 오뎅
국물을 퍼마시고 나왔지만 기분은 다음날 아침까지도 풀리지 않았다.
모든 것이, 세상 모든 것이 마음에 들지 않았다. 으리으리한 집, 멋
진 차를 보면 자신의 것이 아니라서 싫었고 잘생긴 남자아이를 보면
키작고 못생긴 자신과 비교되어 보기 싫었고 예쁜 여자아이를 보면
자신의 여자친구가 아니라서 싫었다. 먹고 싶은 탕수육은 비싸다고
사주지도 않아 먹어본 지도 오래되었고, 다른 집은 리모콘도 있는 비
디오비전을 본다는데 왜 아직도 자신은 둥그런 안테나가 달린 고물
텔레비전 앞에서 자꾸 빠지는 다이얼을 붙잡고 낑낑대며 돌려야하는
지.
불만은 떠올리면 떠올릴수록 없던 것도 생겨나는 것처럼 끝도 없이
증식해 나오고 있었다. 그래서 교실에 도착할 때 쯤엔 소년은 이세상
이 싫고 살기가 싫고 숨쉬기가 귀찮았다.
"안녕?"
소녀의 목소리가 가장 먼저 건네졌다. 언제나처럼 소녀는 자신의 자
리에 앉아서 소년에게 웃으면서 아침인사를 하고 있었다. 무심히 고
개를 끄덕이며 가방을 의자에 걸어놓던 소년은 한 가지 마음에 걸리
는 것이 있었다.
소녀가 고아라면 추석 음식도 못 먹었을 것이다. 잠시 잊고 있었던
걱정이 다시 부풀어올랐다. 아니나 다를까, 곁눈질로 살펴봐도 도시
락 같은 것은 보이지도 않았다. 자신을 보고 있다는 것을 안 소녀의
눈이 동그래지며 자신을 향하자 소년은 재빨리 고개를 돌리며 딴청을
피웠다. 소년은 속으로 오늘은 기어코 알아내리라는 다짐을 하고 있
었다. 그리고 그런 결심은 곧 실행으로 옮겨졌다.
마침내 점심시간이 되자 소녀는 말없이 자리에서 일어나 뒷문을 통
해 교실 밖으로 나갔다. 소년은 도시락 가방을 꺼내놓고 잠시 어떻게
할까 고민을 하다가 집어들고 자리에서 일어났다. 그리고 얼른 뒷문
앞으로 가서 고개만 내밀고 소녀의 뒷모습을 눈으로 쫓았다.
소녀는 계단을 통해 교사 뒷편으로 나와 연못 옆에 있는 커다란 식
수대로 걸어갔다. 페인트가 다 벗겨져서 지저분해진 거대한 사각형의
식수대는 우물을 끌어올려 만든 것으로 스무 개는 넘는 수도꼭지가
달려있었다. 소녀는 식수대의 수도꼭지 중 하나로 다가가 물을 틀었
다. 이층에서 일층으로 내려오는 계단을 밟으며 소년은 창문 사이로
소녀의 모습을 보았다.
소녀는 두 손바닥을 붙여 둥글게 만들고는 수도꼭지에서 나오는 물
을 몇 번 받아 마시고 나서 수도꼭지를 잠궜다. 그리고 두 손을 흔들
어 물을 털어내고는 그대로 열려진 뒷문을 통해 학교를 나갔다. 소년
은 가슴을 한 대 맞은 것 같은 충격을 받았다. 이제야 소녀가 점심을
못 먹는다는 사실을 알았다. 왜 점심시간이 되면 나갔다가 수업 시
작하기 직전에야 오는지도 알았다. 소년은 미안한 마음이 들었다. 짝
지는 밥을 굶고 수도물로 배를 채우는데, 자신은 그것도 모르고 꾸역
꾸역 밥을 퍼먹고 있었다니. 소년은 한심하고 이기적인 놈이 된 자신
이 몹시도 미웠다.
소년은 지금도 그렇고 소녀가 지쳐있거나 배고파하는 모습을 한번도
보이지 않았음을 깨달았다. 오전이든 오후든 체육시간이든 소녀는
항상 건강한 모습이었다. 소년은 그게 다른 애들이 도시락도 못싸온
아이라고 놀림당하기 싫어서 일부러 그렇게 행동했으려니 하고 생각
하니 눈물이 나오려고 했다.
소녀의 마른 몸집과 가느다란 팔다리도 어쩌면 밥을 자주 굶어서 저
렇게 된 것일지도 모른다는 생각마저 들었다.
자신도 모르게 소년의 발걸음은 소녀를 쫓아서 학교 밖으로 나오고
있었다. 학교를 마음대로 나가면 안된다는 생각도 들었지만, 그런 머
리 속의 사고와는 무관하게 몸은 이미 자신의 감정을 따르고 있었다.
소녀는 학교 뒷편에 있는 산으로 올라가고 있었다. 그 모습은 경사
진 낮은 산비탈에 빼곡히 들어선 소나무와 향나무 사이로 사라졌다.
산에 들어갔다가 선생님에게 들키면 꾸중을 들을 거라는 생각을 하
면서도 소년은 뒤쫓아가고 있었다. 그런 스스로가 우스울 정도였다.
하지만, 아무래도 좋다는 생각이었다. 이미 선생님에게 혼이 난 것도
이골이 날 정도로 많았고 대부분 소년이 납득할 수 없는 이유였다.
적어도 소년이 죄를 지어서 혼이 났다고 생각한 적은 없었다. 공부를
못한다는 것이 죄라면 죄겠지만, 소년은 그것을 인정하기 싫었다.
산은 제법 가파르고 잎사귀가 가득 떨어진 산비탈은 미끄러웠다. 가
쁜 숨을 내쉬며 한참을 오르던 소년은 갑자기 나무들이 사라지고 탁
트인 공간이 나오자 걸음을 멈추었다. 그곳에 소녀가 있었다. 소년은
아무 말 없이 소녀의 뒷모습을 바라보았다.
소녀는 바위 위에 서있었다. 작은 봉우리라고 할 수 있는 곳으로,
소녀가 서있는 넙적하고 큰 바위의 앞에는 낭떠러지와 같은 급한 경
사의 산비탈이었다. 여기는 어쩌면 한 번도 못 봤지만 아이들이 '자
살 바위'라고 부르는 그 바위일지도 모른다는 생각이 들었다. 그것보
다는 소녀가 왜 따라왔냐고 물을 것이 더 걱정되었다.
'뭐라고 대답해야 하지?'
소년은 안절부절하기 시작했다. 이미 소녀는 자신이 여기에 있음을
알고 있을 것이다. 이제 와서 도망쳐도 소용없을 것이다. 마치 자살
을 하려는 사람처럼 낭떠러지를 향해서 서있던 소녀가 뒤를 돌아보았
다. 깜짝 놀라서 허둥지둥하는 소년이 보이자 그녀의 얼굴에 미소가
피어올랐다. 소년의 마음을 가라앉게 해주는 편안한 미소였다. 소년
은 소녀의 미소를 본다면, 아무리 화가 나는 일이 있어도 금방 누그
러뜨릴 수 있을 거라고 생각했다. 소녀가 소년을 향해 돌아서면서 말
했다.
"여기 좋지?"
소녀는 소년이 생각하는 말을 하지 않았다. '왜 쫓아 왔어?', '왜
사람을 따라다니고 그래?', '나 도시락 못싸온거 놀려주려 왔니?' 이
런 식의 거친 말들이 오는 것이 어쩌면 소년에게 더 편할 수도 있었
다. 미움받고 무시당하는 것, 그것이 소년이 여자애들에게 받을 수
있는 당연한 반응이었다. 그런 식으로나마 관심을 가져준다는 건 소
년에겐 오히려 고마울 정도다.
"난 여기 자주 와. 바람도 시원하고 경치가 아름다워, 그지?"
소년은 대답할 말을 찾지 못하고 있었다. 선생님은 간혹, 특히 비가
오는 날이면 위험하니 뒷산에 가지 말라고 했었다. 그런데 소녀는
이렇게 위험천만한 바위 위에 서있는 것이다. 바람이 쌩쌩 불자 소년
은 소녀가 떨어지지나 않을까 걱정이 되었다. 적어도 100미터는 되는
높이인 거 같았다. 소녀는 다시 고개를 돌려 눈 앞의 산을 응시했다
.
'아름답다고?'
새파란 산의 모습을 봐도 소년은 전혀 아름답다는 생각이 들지 않았
다. 산은 그냥 산일 뿐이었다. 겉으로는 작아 보이지만 안에 들어가
면 위험하고 무서운 곳이라는 것밖에는 떠오르는 것이 없었다. 그것
보다도 소년은 자신이 여기에 온 목적이 따로 있었다. 그것을 되새긴
소년은 힘겹게 입을 열었다.
"저기..."
"응?"
소녀가 고개를 돌려 자신을 빤히 쳐다보자 소년은 말을 꺼낸 것을
후회했다. 머릿속에 하고 싶은 말들은 소용돌이를 치고 있지만, 한
마디도 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 심장이 쿵쾅거리고 다리가 후들
거려서 말을 하기는 커녕 여기에 가만히 서있는 것도 힘들 지경이었
다. 한시바삐 도망치고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
그렇지만 소년은 스스로를 다그치며 눈을 질끈 감았다 떴다. 눈 앞
에는 소녀가 서있었다. 그 커다란 눈을 깜빡이며 소년이 무슨 말인가
를 더 해주기를 기다리고 있었다. 소년에게 있어 이런 일은 아마 태
어나서 처음일 것이다. 선생님이 질문을 할 때를 빼고, 누군가 자신
이 얘기를 해주길 바라며 그 얘기를 들어준 일이 있었던가. 소년은
하고 싶은 말을 하리라고 결심했다. 심장이 터져서 죽어도 좋다는 각
오로 두 주먹을 쥐고 부들부들 떨면서 말을 꺼냈다. 그래도 여전히
눈은 땅을 향하고 있었다.
"저기... 도, 도시...락..."
"도시락? 도시락이 뭐?"
소녀는 의아스런 표정을 지었다. 소년은 부끄러운 마음에 말을 빨리
해버리려다가 되려 더 더듬거리고 말았다.
"아, 아니, 저게, 그, 난 봤어. 식수대에서..."
소녀의 눈빛이 흐려지며 슬픈 빛을 띄었다. 소년은 땅만 보면서 자
신도 모르게 계속 말을 이어나가고 있었다. 억지로나마 한 번 말문이
트이니까, 막히지 않고 나가는 느낌이었다.
"그래서, 저기, 이거, 먹을래?"
소년은 자신의 손에 들려있던 도시락을 앞으로 쑥 내밀었다. 눈을
살짝 올려 소녀의 얼굴을 훔쳐보았다. 다행히 화를 내거나 비웃고 있
지는 않았다. 소녀는 잠시 곤란한 듯한 표정을 짓더니 이내 웃으면서
말했다.
"고마워, 걱정해줘서."
  제목 : [인서터]INSERTER(121) 現實世界編 [21th Day] -2-
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
소년도 한결 밝아진 표정으로 고개를 들었다. 소녀가 바위에 걸터앉
자 소년은 그 옆에 가서 도시락을 꺼냈다. 반찬 뚜껑을 여는 순간 소
년은 도시락을 가방을 들고 와서 선심이나 쓰듯 먹으라고 건넨 것을
후회했다.
'제길.'
소년은 속으로 어머니에게 욕을 퍼부었다. 반찬 그릇 안에는 콩자반
과 김치가 뒤섞여 있었다. 산을 급하게 오르느라고 섞인 모양이지만
여전히 형편없는 반찬임에는 변함이 없었다.
인상을 찌푸리고 있는 소년과는 달리 소녀는 활짝 웃고 있었다. 소
년은 그런 소녀의 모습을 볼수록 더 미안하고 비참한 기분이 강해졌
다.
"꼭 소풍 온 거 같아, 그치?"
소년은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 밥과 반찬을 꺼낸 소년은 마지막으
로 포크숟가락을 꺼내어 소녀에게 내밀었다. 소녀는 그것을 받으면서
조금은 염려하는 목소리로 조심스레 물었다.
"그럼 넌?"
"난 괜찮아. 어차피 먹다가 버릴 거였어."
말을 하고 난 소년은 아차 싶었다. 점심도 먹지 못하는 아이에게 밥
을 먹다 버린다는 말을 하다니. 소년이 허둥지둥 변명할 말을 찾는
사이에 소녀는 웃으면서 말했다.
"그렇담 같이 먹으면 되겠네. 같이 먹자."
소년의 인상이 찌푸려지면서 이런 말이 목구멍까지 치밀어올랐다. '
숟가락은 하나밖에 없는데?' 그렇지만 소녀가 밥을 한 입 떠먹고 나
서 숟가락을 다시 소년에게 내밀자 이내 하려던 말이 도로 들어가 버
렸다.
아무렇지도 않게 웃고 있는 소녀의 얼굴을 보자 뭐라고 말을 해야
할지 몰랐지만 소년은 무엇보다도 부끄럽고 당혹스러웠다. 분명히 숟
가락은 소녀의 입 속으로 들어갔다 나왔다. 이 상황을 어떻게 받아들
여야 할지 난감했지만, 소년이 보기에 소녀는 자신이 생각하는 것을
전혀 염두에 두고 있지 않는 것처럼 보였다. 소녀는 순수한 마음에서
같이 먹자고 하는 것이다. 그런 소녀의 마음 씀씀이를 매몰차게 거
절한다는 것도 곤란하다고 생각했다.
그렇지만 여전히 소년은 부끄러워하고 있었다. 몇 번이나 거절하다
숟가락을 받아선 몇 번 먹은 시늉만 하면서 소년은 최대한 숟가락이
입에 닿지 않도록 낑낑대는 자신의 모습은 자기가 봐도 우스울 거라
고 생각했다.
"정말. 잘 먹었어. 이렇게 맛있는 밥은 처음이야."
소녀는 얼굴 표정 하나 안바꾸고 거짓말을 하는 모양이라고 소년은
생각했다. 겉치레로 하는 인사로라도 지나치다는 생각이었다. 하지만
소녀는 정말로 거의 혼자서 밥을 다 먹었고 반쯤 쉬어서 퀴퀴한 냄
새가 나는 김치도 맛있게 먹어주었다. 그래서 소년은 이왕 꺼낸 말에
끝을 내기로 결심했다. 그래서 소년은 어느정도는 거절해 줄 것을
바라면서 말을 꺼냈다.
"저기, 내가 도시락 싸오면... 먹을래? 그냥... 우리집 반찬은 맛이
없지만 그래도 괜찮다면 말이야..."
"고마워. 계속 내 걱정을 해줬구나."
소년의 얼굴이 아까보다 더욱 벌개졌다. 소녀는 그런 모습이 재미있
다는 듯 자꾸만 피하는 얼굴을 훔쳐보며 미소지었다.
"힘들지 않겠니?"
아무렇지도 않게 건넨 것 같은 소녀의 말에 소년은 자신의 마음을
들킨 것처럼 화들짝 놀랐다. 지금껏 자기 도시락을 들고 다니는 것도
귀찮아하던 소년이었다. 그런데 두 개씩이나 들고 다니는 것을 내킬
리가 없었다. 소년은 그런 생각이 떠나질 않으면서도 고개를 끄덕이
는 자신이 신기하게 느껴질 정도였다. 고맙다고 말하는 소녀의 머리
뒤로 고무줄로 묶은 그녀의 하얀 머리카락이 바람을 타고 일렁이고
있었다. 순간이나마 혼을 송두리째 앗아갈 정도로 강렬하게 각인된
그 은빛에 가까운 하얀 물결은 오랫동안 소년이 눈을 감을 때마다 나
타나곤 했다.
그날 저녁, 소년은 내일부터 어떻게 도시락 두 개를 가지고 다닐지
고민하기 시작했다. 소년은 자신이 어떻게 그 말을 했는지 몰라서 신
기했다. 스스로 대견하다고 해야할지 어리석다고 해야 할지 감을 잡
을 수가 없었다. 소년이 자신의 어머니에게 도시락 두 개를 싸달라고
말하는 것은, 용돈을 오천원 더 달라거나 필통을 새로 사려는데 이
천원만 달라고 말하는 것과는 전혀 다른 일이었다. 소년은 어머니의
반응을 지레짐작했다. 사실 그녀의 반응이란 뻔할 것임에 틀림없다고
스스로 넘겨집었다.
"엄마, 내일부터 도시락 두 개 싸줘요."
"왜?"
"저기... 짝지가 도시락을 못 싸와가지고요."
"그런 애랑 놀지 마라!"
"아니, 그게 아니고..."
"걔가 너보고 도시락 싸오라던? 걔한테 맞았니? 너는 사내애가 되가
지고 왜 맨날 맞고만 다니는 거야!"
대강 그런 식으로 이어질 것이라고 생각한 소년은 차라리 도시락을
내가 싸고 말지...하는 생각을 하다가 벌떡 일어났다. 어머니에게 해
달라고 말을 못한다면 직접 하는 수밖에 없다. 소년은 어머니가 돌아
오기를 기다렸다가 오자마자 달려가서 말을 꺼냈다.
"저기, 엄마, 내일부터... 도시락 내가 쌀게요."
"응? 그게 무슨 소리야? 왜?"
그녀의 반응은 놀랐다기 보다는 궁금하다는 쪽이었다. 미리 이유 같
은 걸 생각해 놓았을 걸 하는 후회가 들었지만 이미 말을 꺼낸 다음
이라서 하는 수 없었다.
"아니, 그냥... 내가 싸고 싶어서..."
"그래라."
소년의 생각과는 달리 어머니의 대답은 너무도 간단히 나왔다. 사실
그녀로서도 도시락을 싸는 귀찮은 일을 하지 않아도 되는데 굳이 말
릴 필요는 없을 것이다. 다시 방으로 들어가는 소년의 등 뒤로 어머
니의 목소리가 들렸다.
"도시락 싸려면 일찍 일어나야 한다. 괜히 늦게 일어나서 점심 못먹
었다고 하지 마라."
소년은 방에 들어와서 다시 바닥에 옆으로 드러누웠다. 도시락을 싸
려면 최소한 삼십분은 일찍 일어나야 할 것이다. 지금 일어나는 것도
지겹고 힘들어 죽겠는데 더 일찍 일어나서, 그것도 그냥 들고 다니
기도 귀찮은 도시락을 두 개나 자신의 손으로 직접 만들어야 한다니,
이런 것을 생각하
면 당장이라도 집어치우고 싶어하겠지만 그 생각도 잠시였다. 자신에
게 고맙다고 말하며 미소 짓던 소녀의 모습이 떠오르자 소년은 내일
일찍 일어나려면 일찍 자야겠다고 다짐했다.
소녀의 미소를 볼 수 있다면 소년은 도시락 두 개가 아니라 열 개라
도 들고 다닐 수 있다고 생각하며 멍하니 생각에 잠겨있었다. 누군가
에 대해서 소년이 어떤 일을 이렇게 설레어하는 것은 처음 있는 일이
었기에 더욱 자신의 마음을 다스릴 수가 없었다. 소년은 멍하니 낮에
있었던 일들을 떠올리며 꿈처럼 아득한 순간을 되새기고 있었다.
                             고마워.
자신에게 밝게 웃으며 속삭여줄 소녀의 목소리가 귓가를 간질이자
소년은 빨리 학교에 가고 싶어졌다. 아마 국민학교에 입학한 이후로
처음으로 학교에 가고 싶다고 생각했을 것이다. 소풍조차도 가기 싫
어했던 소년이지만, 지금 소년의 마음 속에는 학교에 앉아있는 자신
의 모습으로 가득했다. 평소라면 그건 끔찍한 악몽 속에서나 가능한
풍경이었을 것이다. 하지만 옆에는 소녀가 앉아있었다. 소녀가 미소
를 짓고 있었다. 한 바탕 행복한 꿈 같은 광경을 떠올리며 소년은 벌
어진 입을 다물 줄을 모르고 있었다.
더 이상은, 학교에 가는 꿈을 꾸어도 악몽으로 느껴지지 않을 지도
몰랐다.
 ......................................................................................................................................................................
    당신 못쓴다며!!! 크아아아아아아아악!!! 용서할수 없다!!! 님! 거짓말 하려면 않들키게 해야지!!!........ㅠ.ㅠ 저의 마음에 또 못을 박으시는 구려...ㅠ.ㅠ 근데 이거 판타진가요? 그리고 배경이 옛날인가여? 어쨰서 국민학교일까...
    의견 감사합니다(이 말 쓰려고 또 로그인...!-_-+). 제 생각으로 이 글은 판타지가 아니고요(적어도 한국에서 얘기되는 장르로서의 판타지), 그냥 환상성이 강조된 잡문이라고나 할까요... 그리고 국민학교로 불리는 이유는 시대배경이 1989년이기 때문입니다(공휴일이 일요일이면 다음날 월요일도 놀았던 환상의 년도).
  제목 : [인서터]INSERTER(122) 現實世界編 [22th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[22th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 拾九日 火曜日
어젯밤에 꿈을 잘 꾼 것인가, 라고 소년은 생각했다. 아침부터 수업
이 제대로 이어지지 않고 자습으로 시간만 대충 보내다가 결국은 막
바지에 이른 운동회 연습을 위해 6학년 학생 모두 운동장으로 몰려나
왔다. 한없이 넓다고 생각한 운동장도 학년별로 모여서 무용 연습이
나 깃발 만들기 등 운동회 준비를 하는 학생들로 시장 바닥처럼 붐비
고 있었다.
6학년 여학생은 고전무용인 부채춤, 남학생은 차전놀이를 연습했다.
휴식시간이 되자 미리 연습이라도 한 듯이 소년을 향해 쪼르르 달려
오는 사람이 있었다.
"호진아 있잖아, 이리 좀 와볼래?"
소녀는 조금 쑥스러운지 히죽 웃으면서 소년의 체육복 팔뚝을 살짝
잡아당겼다. 부채 두 자루는 마치 남자아이들이나 하는 모양으로 체
육복 바지 안에 쑥 집어넣은 채였다. 소년은 내심 귀찮은 듯이 코로
킁킁거리는 소리를 내면서 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 그러자 소녀는 예
상대로 아기가 칭얼거리듯 옷자락을 쥐고 살살 흔들면서 애원하는 눈
빛을 보냈다.
"잠깐만, 응?"
소년은 가슴 속이 쩌릿하는 기분을 맛보면서도 겉으로는 마지못한
척을 하느라 애를 쓰고 있었다. 소녀에게 이끌려서 따라간 곳에는 몇
명의 아이들이 철봉대 옆에 옹기종기 모여서 놀고 있었다. 무엇 하
나 특이한 점은 없다고 생각했지만, 소녀에게는 전혀 다르게 느껴지
는 모양이었다.
"저 아이들, 뭐하고 노는 거야?"
소년의 눈동자가 아이들을 향했다가 다시 소녀의 얼굴로 돌아왔다.
아이들은 땅 따먹기를 하면서 놀고 있었다. 설마 그것을 몰라서 물었
을 리는 없다고 생각했지만, 소녀의 신기해하는 얼굴을 보자 소년도
차마 면박을 주거나 놀리냐고 따질 수가 없게 되었다. 그래서 입을
열어 우물거리듯 한 마디를 툭 던지는 것이 소년이 할 수 있는 대답
의 전부였다.
"...땅 따먹기야."
"그게 뭔데? 재미있어?"
눈을 동그랗게 뜨고 호기심에 반짝이는 그 눈을 보자 소년은 정말로
땅 따먹기를 모르는 아이가 있다는 것을 알았다. 소녀는 소리내어
웃는 아이들의 모습을 유심히 바라보다가 소년에게 부탁했다.
"나한테 가르쳐줄래?"
같이 해줄 친구는 없었지만, 소년은 땅 따먹기를 잘 알고 있었다.
그래서 대답을 대신해서 철봉대 옆에 빈 흙바닥에 쪼그리고 앉았다.
소녀는 뭔가 대단한 것을 기대하는지, 흥미진진한 얼굴로 소년의 옆
에 바싹 다가왔다. 반바지 위로 드러난 까무잡잡하면서도 티끌 하나
보이지 않는 허벅지에 소년은 잠시 숨을 멈추고 그것을 훔쳐보았다.
"어떻게 하는 건데?"
소녀가 재차 묻자 정신을 차린 소년은 벌개진 얼굴을 수습하느라 안
절부절이었다. 얼른 손에 잡히는 작은 돌멩이를 집어서 모래가 얇게
깔린 땅 위에 원을 하나 그렸다.
"저기, 땅 따먹기는 두 가지가 있거든. 이거는 원을 그리고 돌멩이
를 튕겨서 세 번만에 원래 원 안으로 들어와야 돼. 그러면 그만큼의
땅을 가질 수 있어. 봐봐."
소년은 작은 돌멩이를 원을 그린 선에 약간 걸칠 정도로 가까이 놓
고 손가락으로 튕겼다. 그리고 날아간 길을 끝이 뾰족한 돌을 집어
따라 그었다. 그리고 원쪽에 가깝게 한 번 더 튕기고, 마지막 세 번
째에 원 안으로 들어왔다. 그 길을 따라가니 대략 삼각형에 가까운
모습이 되었다. 소년은 돌멩이가 지나가 만들어진 도형과 원이 겹치
는 부분을 손가락으로 지우면서 말했다.
"이렇게 세 번 튕겨서 돌아오면 이 땅을 먹는 거야. 자, 네 차례야.
"
"알았어."
소녀는 고개를 끄덕이면서 돌멩이를 원 가운데 쯤에 놓고 손가락으
로 힘껏 때렸다. 그런데 너무 멀리 날아가서 두 번을 더 튕겼지만 원
에 닿지 않았다. 소녀가 난감한 표정으로 돌아보자 소년은 고개를 가
로저었다.
"못 돌아오면 땅은 못 먹는 거야. 다시 내 차례다."
어느새 둘은 자연스럽게 경쟁을 하고 있었다. 소년이 소녀의 땅을
지나서 돌멩이를 튕기고 그 땅을 차지하자 소녀는 그런 법이 어딨냐
고 따졌고 소년은 이내 원래 그렇게 하는 거라며 천연덕스럽게 소녀
의 땅 절반 정도를 앗아갔다.
"난 몰랐잖아. 일부러 네 땅 피해갔는데."
소녀가 입술을 삐죽 내밀며 눈을 흘겼지만 소년은 더 짓궂게 웃기만
했다. 마침내 소년의 땅을 노린 소녀의 공격이 시작되었다. 하지만
소녀의 돌멩이가 소년의 땅 중간에서 멈추자 소년은 죽었다고 선언을
했다. 소녀의 멍한 얼굴은 자신의 실수를 알지 못하는 데에서 오는
의아함이 담겨있었다.
"그런게 어딨어?"
"원래 이래. 남의 땅 안에서 멈추면 죽는 거야."
소년은 아까와 마찬가지로 미리 가르쳐주지 않은 자신의 잘못도 없
지는 않았지만 일부러 그 사실을 무시했다. 덕분에 소녀가 조금 토라
지긴 했지만, 소년은 어느 누구보다도 재미있는 땅 따먹기를 하고 있
었다. 그리고 얼마 지나지 않아서, 소녀는 땅 대부분을 잃어버리고
기운 빠진 목소리로 패배를 선언하고 말았다.
"더 못 하겠어. 이잉... 순 엉터리야."
"원래 이런 거라니까."
소년은 능청스럽게 말하면서 발로 이리저리 그어져 있는 선들을 문
질러 지웠다. 그리고는 혼자 하는 것을 가르쳐준다고 말하고 큰 사각
형을 그리고 여러 개로 나누어 하나씩 전진하며 땅을 넓히는 것을 가
르쳐주었다.
아주 작은 눈짓이나 손짓 하나까지 소녀는 모든 것이 새롭고 신기한
것인양 소년을 바라보고 있었다. 그가 하는 말 한 마디 마디를 놓치
지 않고 귀담아 들어주고 있었다. 이제야 소년은 누군가에게 무언가
를 들려준다는 것을 실감할 수 있었다.
말을 한다는 것은, 일방적인 전달이 아니었다.
들어주는 상대가 있을 때 그 말은 그를 통해 다시 자신에게로 돌아
온다.
몇 번 더 땅 따먹기를 하다가 싫증이 났는지 소녀는 손바닥을 털며
일어났다. 그리고 가까이에 있는 철봉을 잡고 훌쩍 뛰어 두 다리를
철봉대에 걸고 한 바퀴 돌았다. 소년은 저도 모르게 감탄사를 내뱉으
며 벌떡 일어났다. 오래 앉아있어서 그런지 다리가 저려서 잠시 주춤
거리던 소년은 말없이 소녀가 매달린 철봉대 옆으로 다가왔다.
"하늘이 참 푸르다, 그지?"
소녀의 말에 건성으로 고개를 끄덕이긴 했지만 소년이 보기에 하늘
은 그냥 하늘일 뿐이었다. 딱히 구름이 끼거나 비바람이 몰아치지 않
는 한 하늘은 푸르기 마련이었다. 새벽이나 해질녘도 아닌 이상 파란
것은 당연한 일이다.
"그치만 하늘만 있으면 이렇게 아름답진 않을 것 같애. 구름도 있고
, 해도 있고, 새도 날아다니고, 또 가끔 먹구름도 끼고 비도 오고.
그러니까 파란 하늘이 더 밝게 보여."
철봉대에 매달려있던 소녀는 돌연 반 바퀴를 돌아 거꾸로 매달리며
소년의 얼굴을 보며 히죽 웃어보였다. 하얗고 긴 머리카락이 땅에 닿
을 듯 늘어뜨려지자 소년은 저도 모르게 질겁을 하며 뒤로 물러났다.
"그렇지 않니?"
"으, 응... 위, 위험하니까 내려와..."
소년은 마르고 갈라진 입술에 침을 바르며 간신히 말했다. 소년에게
는 철봉대에 매달린다는 것은 힘들고 위험한 일이었기에 위태롭게 매
달려있는 소녀를 보는 것도 침이 마를 지경이었다.
쉬는 시간이 끝나고 아이들을 부르는 담임 선생님의 호각소리가 요
란하게 들렸다. 옹기종기 모여서 놀고있던 아이들은 그 소리를 따라
몰려갔다. 철봉대에서 내려온 소녀는 말없이 아이들 틈에 섞여서 걸
어가고 있는 소년의 뒷모습을 보았다. 그의 모습이 다른 아이들과 구
별할 수 없을 만큼 작아지고 뭍여졌을 때 소녀도 천천히 걸음을 옮기
기 시작했다.
 ......................................................................................................................................................................
    오늘도 쓰셨군요..전 그것도 모르고 저번편에다 의견을... 근데 왠지 느낌이 장편느낌이 않들고 단편 느낌이 드는군요...스케일이 작아서 그런가?아직은? 등장인물도 두명이고 일어난 일도 별루 없고...뭐 그래도 재밌었습니다!!(근데 왜 님의 글엔 의견도 하나 없을까요? 꽤 괜찮은데)
    스케일 작습니다. 2부 끝날 때까지 단 2명만 출연할 예정입니다(단발성 조연 빼고). 제 잡글 스타일이 밋밋하다가 끝날 때 터뜨리는 거라서 별 재미는 없습니다. 한 번 더 말씀드리지만 전 글을 너무 못써서 고민중입니다. 오죽하면 '애들이나 쓰는 판타지로 도피했느냐'는 말도 안되는 자책 비슷한 비난도 듣고...
  제목 : [인서터]INSERTER(123) 現實世界編 [23th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[23th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 貳拾日 水曜日
'이 아이는 정말 어떻게 학교를 다닌 걸까.'
소년은 생각할수록 알 수가 없었지만 분명한 것은 지금 소녀가 물어
본 것이 '삐삐폴'이라는 놀이에 대한 것이었다.
언제나처럼 아침은 소란스럽게 시작되고 있었고 소녀는 두 아이가
특이한 말을 주고받으며 노는 것을 보았음이 틀림없다. 그리고 소년
이 오기를 기다려 만나자 마자 바로 물어보았던 것이다.
"안녕? 호진아, 저 애들이 뭘하고 있는 거야?"
뭐라고 말해줘야 소녀가 쉽게 알 수 있을까를 생각했지만 소년에게
는 학교 공부만큼이나 어려운 문제였다. 우선 소녀가 '이상한 나라의
폴'이라는 만화영화를 알고 있어야 하고 모르면 그걸 일일이 설명해
줘야 한다. 그 다음에 만화 내용 중에 삐삐라는 이름의 요정이 있고
그가 등장할 때 시간이 정지된다는 것을 이해해야 한다. 물론 주인공
폴과 그가 기르는 개는 움직일 수가 있지만 그것까지 모른다면 설명
해야 한다.
"그게 뭔데?"
약간은 예상했지만, 어쩌면 소녀는 텔레비전도 없는 지극히 가난한
집 아이일지도 모른다는 생각이 들면서 소년은 이걸 어떻게 다 설명
해야 할지 난감해졌다. 그래서 소년은 어쩔 수 없이 배경은 다 생략
하고 그냥 그런 놀이가 원래 있었던 것처럼 규칙만 설명하기로 했다.
"저건 '삐삐폴'이라고 부르는 놀인데 한명이 다른 사람을 가리키면
서 '삐삐'라고 외치면 꼼짝하지 말고 가만히 있어야 돼."
말을 마치고 소녀의 얼굴을 보니 눈동자와 입을 모으고 고개를 갸웃
거리는 것이 도저히 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 소녀는 조금
뚱한 목소리로 물었다.
"그게 무슨 놀이야?"
"주문을 거는 거라고 생각하면 돼. 그러면 '삐삐'라고 한 애가 '폴'
이라고 해야 그 아이가 원래대로 움직일 수 있어."
"그래도 움직이면?"
"그럼 벌칙을 받아야 돼. 그냥 땡꼬를 때리는 애도 있고, 보리쌀처
럼 손바닥 때리기를 하거나..."
소녀는 여전히 말도 안되는 소리를 들은 사람처럼 머리를 갸우뚱하
면서 눈동자를 이리저리 굴렸다. 도저히 이해를 하려고 노력을 해도
안되겠다는 심정이 역력하게 드러났다.
"원래 만화영화에 나오는 건데 그걸 흉내낸 거야."
소년이 한 마디 보탰지만 소녀의 의문이 해결되지는 않았다. 소녀는
조금 씁쓸한 표정을 띄우며 말했다.
"이건 나쁜 놀이 같애."
이번에는 소년이 이해가 되지 않는다는 표정을 지을 차례였다. 나쁠
놀이라면 만화방가서 만화책보고 오락실가서 전자오락하는 것이 나
쁜 것이다. 최소한 어른과 선생님의 관점에서라면 그쪽이 나쁜 놀이
라고 불리고 있다. 그런데 조금만 친하다면 누구나 하는 삐삐폴 놀이
가 불량스럽다니 어디가 그렇단 말인가. 소녀는 궁금해하는 소년에게
그 놀이에 대한 자신의 생각을 말해주었다.
"상대방을 괴롭히는 주문을 거는 놀이가 뭐가 재밌다는 거니."
소년의 입에서 '엥?'하는 소리가 나올 뻔했다. 아무리 생각해도 소
녀는 자신이 아는 평범한 아이들과는 다르다는 느낌이 한 번 더 강하
게 들었다.
"땅 따먹기도 그래. 땅을 니것 내것으로 나누고 그걸 서로 빼앗고.
왜 그런 걸 놀이라고 하는 걸까."
소녀는 안타까운 목소리로 혼잣말처럼 말했다. 내심 소녀와 삐삐폴
놀이를 하며 놀 수 있지 않을까 바랬던 소년은 조금은 실망해서 꺼내
놓은 지우개를 손가락으로 치며 굴렸다.
잠시 후에 소녀가 자신의 손끝과 지우개를 유심히 보고 있다는 것을
알아챈 소년은 지우개를 들어보이며 말했다.
"그럼 '지우개 따먹기' 할래?"
"어떻게 하는 건데?"
소녀는 부쩍 호기심을 띄우며 소년에게 바짝 다가갔다. 소년은 아예
소녀가 알고 있기를 포기한 상태였기에 개의치 않았지만, 어깨가 닿
을 정도로 가까이 다가온 것은 상당히 부끄러웠다.
소녀의 콧김이 팔에 닿자 가슴이 쿵당거리기 시작했다. 자신의 거칠
어진 숨소리가 들릴까봐 소년은 숨을 거의 쉬지 못하고 있었다. 그래
서 조금 떨어지라는 의미로 팔을 들었다. 소녀가 고개를 뒤로 물리자
그제야 지우개를 굴려서 세 번 상대방의 지우개 위에 걸치면 승리라
는 지우개 따먹기의 규칙을 가르쳐주었다. 그리고 완전히 지우개 위
를 덮치면 바로 승리라는 것도 덧붙였다.
소녀는 재미있겠다며 하자고 했지만 소녀에게는 지우개가 없었다.
소년이 떼어주었던 지우개 쪼가리는 금방 다 닳아서 없어진지 오래였
다. 소년은 망설임없이 가방 속을 뒤져 구석에 처박혀 있었던 펭귄처
럼 생긴 지우개를 꺼내어 내밀었다.
소년의 뽀오스 지우개와 소녀의 펭귄 지우개와의 첫 대결이었다. 생
전 처음하는 소녀에게 한 수 가르쳐주겠다는 결심으로 소년은 세게
눌러서 바로 옆으로 굴렸다. 예상대로 소녀는 제대로 굴리지도 못하
고 지우개를 살짝 들었다가 놓는데 그치고 말았다. 소년은 여유로운
미소를 지으며 지우개를 눌렀다가 튕겼다. 한 방에 덮쳐서 끝내려고
했지만 그렇게는 하지 못하고 모서리에 걸치는 것으로 만족해야 했다
.
점점 지우개 따먹기의 재미를 느끼게 된 소녀는 이렇게 할까 저렇게
할까 각도까지 계산하면서 열심히 굴렸다. 그래서 소년이 두 번째
모서리에 걸쳤을 때 밑에 눌린 자신의 지우개를 살짝 눌렀다가 놓으
면서 상대방의 위에 걸치는 기술을 스스로 터득하게 되었다.
2대 1의 상황에서 소년은 너무 세게 굴리는 바람에 소녀의 지우개
바로 옆에 붙여버리고 말았다. 굴러온 먹이를 놓치지 않고 소녀는 힘
차게 굴렸는데 그만 위로 풀쩍 튀어올라 덮치는 결과를 낳았다. 한판
역전승을 거둔 소녀는 자랑스럽게 지우개를 손에 들고 깔깔 웃었고,
예상치 못한 역전패를 당한 소년의 얼굴은 실망으로 일그러졌다.
"그거, 너 가져."
소년이 체념한 듯 살짝 미소를 지으며 말했다. 소녀가 눈을 동그랗
게 뜨면서 정말이냐고 묻자 소년은 원래 이기는 사람이 둘 다 가지는
거라고 말해주었다.
"그럼 원래 빌린 거니까 하나 돌려주면 되겠네."
소녀는 그렇게 말하며 소년의 지우개를 돌려주었다. 무심코 고맙다
고 말하려던 소년은 입을 다물었다. 따지고 보면 원래 둘 다 자신의
것이 아닌가. 그런데 선심쓰듯 자신에게 건네는 소녀의 모습을 보자
왠지 투지가 끓어올랐다. 그래서 소년은 자신의 지우개로 책상을 내
리치면서 말했다.
"한 판 더 하자. 복수전이야."
"그래? 좋아! 해!"
소녀는 첫 시합을 한판 승으로 거둔 것으로 인해 상당한 자신감이
붙었는지 두 말하지 않고 도전을 받아들였다. 뚜그덕 뚜그닥. 삐걱거
리는 낡은 책상이 무너져라 지우개 따먹기를 한 두 아이는 선생님이
조례를 할 때까지 시합을 거듭했다. 하지만 다섯 번의 시합 결과는
소년이 네 번 이겨서 결국 지우개 두 개는 도로 소년의 것이 되었다.
조례시간에 소녀는 시선을 앞으로 고정한 채로 소년에게 살짝 속삭
였다.
"좀 있다 또 해."
소년은 고개를 끄덕였다. 그 모습은 마치 선생님의 말씀을 듣고 동
감하는 것처럼 보이기도 했지만, 그렇지 않다는 것을 증명하기라도
하듯 조례가 끝나는 즉시 둘의 시합은 다시 시작되었다.
 ......................................................................................................................................................................
    옌날에는 판타지랑 환상문학소설이 같은 거라 생각 했는데 한 몇달전에야 비로소 환상문학소설안에 판타지가 들어간다는 것을 깨달았죠...그래서 하는 말입니다만...뮤1999(이거 결국 사서 읽음...음...고로 나는 지금까지 대여점을 전전했다는 말씀??? 오옷! 들켰다! 으악~ 맞아 죽겠다 튀자~)같은 것들은 판타지입니까 아닙니까?음 그것 말고도 몇개 있는데 불멸의 기사나 하얀 로냐프...아! 이건 마법도 있었지. 뭐 여하튼 이런 것들은 환상문학소설에서 무얼로 분류하져?...이거 완전히 헛소리한건지 몰겠군...아아아~ 무지함이 들켜버려따~~~(근데 님 늙었어요?)
    죄송스러운 말씀이지만 매회 달리는 댓글에 대처하기가 어렵군요(완곡하게 댓글을 달아주지 마십사하는 소리가 되었습니다만 신경쓰지 마십시오). 늙었다라... 기준을 어디에 맞춰야 할지 모르겠지만 이곳 GD에는 아기 키우시는 분도 있고 학부형(!)도 있습니다. 그분들에 비교하면 전 어린애라고 할 수 있지요.
    입 다물겠습니다.
    나쁘게 받아들이셨다면 사과 드립니다. 단지 저는 무관심에 길들여진 비인기 작가라서 말이죠(저를 작가라고 부를 수 있을지도 의문이지만), 글에 댓글이 달려있으면 기분이 이상해집니다(좋은 건지 나쁜 건지). 그래서 차라리 없었으면하고 바랄 뿐이죠.
  제목 : [인서터]INSERTER(124) 現實世界編 [24th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[24th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 貳拾壹日 木曜日
마치 새로운 놀이의 전령사가 된 것처럼, 소년은 소녀에게 자신이
죽 지켜보면서 익히고 알아온 여러가지 놀이들을 가르쳐주었다. 무엇
보다도 소년은 그 놀이들은 누군가와 함께 즐겨본 적이 없었다. 그가
하는 일은 다른 아이들이 노는 것을 훔쳐보는 것이었고, 그러다보니
자연히 그 규칙에 대해서는 잘 알면서도 막상 누구 하나 같이 해본
아이는 없는 것이다.
소년은 미리 학교에 올 때 십원짜리 동전을 준비해왔다. 놀이를 하
는데 많은 돈은 필요하지 않았다. 십원짜리 하나면 동전농구를 할 수
있고, 세 개면 동전축구를 할 수 있다.
이미 소녀는 소년이 가르쳐준 그대로 손으로 농구골대 모양을 만들
고 있었고 소년은 십원짜리를 세워서 검지로 고정하고 있었다. 동전
을 튕겨 굴린 소년은 두 엄지 손가락으로 붙잡아서 골대에 넣었다.
예상한 대로 소녀는 동전농구를 잘하지 못했다.
그래서 동전 세 개로 하는 축구를 했지만 그것도 소녀는 지우개 따
먹기 이상의 재미를 느끼지 못하는 모양이었다. 오분 여에 걸친 동전
축구가 7대 1이라는 큰 격차로 끝나자 소녀는 지루하다는 표정을 지
어보였다. 그래서 소년은 그때부터 고민하기 시작했다.
'무슨 놀이를 해야 좋아할까?'
수업시간에도 그 생각 뿐이었다. 점심시간이 되어 도시락을 먹고 나
자 소년은 공책을 펼치며 말했다.
"야구 할래?"
결국 운동경기의 이름이 붙은 놀이는 다 해보는 셈이었다. 소년은
네 자리 숫자 알아맞추기 놀이를 제안했고 둘은 점심시간 내내 그 놀
이를 되풀이했다.
오후가 되자 둘의 놀이는 다시 바뀌었다. 쉬는 시간이 되자 소년의
주먹이 소녀의 맞붙은 두 손바닥 사이를 유유히 들어갔다 나오고 있
었다. 소년은 주먹이 들어갈 때마다 약간은 졸음에 겨운 듯한 기색이
담긴 느긋한 신호를 보냈다.
"보리..."
"보~ 리~."
"보리."
"보오리."
한참을 보리만 되풀이하니 소녀는 방심하고 있었다. 그런 나른한 표
정과 힘이 빠져 축 늘어진 손가락을 놓치지 않고 소년은 재빨리 외치
며 주먹을 잽싸게 넣었다가 뺐다.
"쌀!"
소녀는 조금 놀란 얼굴이었다. 아마도 의외의 공격이 제대로 먹힌
모양이었다. 기세등등한 소년은 몇 번이나 보리 속에 쌀을 섞어서 소
녀의 손바닥을 때렸다. 한 번은 잡힐 뻔 했지만 손가락 끝이 주먹을
감싸쥐기 전에 스치듯이 빠져나왔다. 종이 칠 때까지 한 번을 잡지
못하자 약간 심술이 난 소녀는 다음 수업 끝나기가 무섭게 재도전하
여 첫 번째 쌀에서 잡아버렸다. 사실은 약간 싫증이 나서 무성의하게
주먹을 뻗은 소년의 실책에 가까웠다.
어쨌든 소년이 벌칙을 받아야 함에는 변함이 없었다. 소년은 두 손
바닥을 펴서 맞붙이고 소녀의 공격을 위아래로 피해야만 했다. 소녀
의 일격에 제대로 피하지 못한 소년은 오른쪽 손바닥을 세게 맞고 말
았지만, 피한 것 만큼이나 즐거움을 느꼈다는 것은 누구도 알지 못했
다. 누군가와 함께 즐겁게 놀 수 있다는 것만으로도 행복해 한다는
것을 소녀는 어렴풋이 느낄 수 있었다. 정에 굶주린 아이처럼, 어렵
게 다가서면 소년은 그만큼 더 멀리 도망가곤 했다. 간신히 열려진
소년의 마음은 이제 소녀를 절실하게 받아들이고 있었다. 그것은 누
구보다 소년 자신이 잘 알 수 있었다.
함께 있으면 기분이 좋다. 얼굴을 보고 있으면 미소를 짓게 된다.
누구에게서도 느끼지 못했던 희한한 감정. 소년은 친구들을 만나고
알게 된 것이 있었다. 사람이 사람과 함께 있으면 부끄럽고 거추장스
럽고 귀찮고 어색하기만 한 것이 아니었다. 함께 있으면 마음이 편해
지는 사람.
'그런 걸 친구라고 하나봐.'
수업시간 도중에 선생님은 잠시 분위기를 전환시킬 겸 사사로운 이
야기를 하고 있었다. 여름방학 때 과일을 너무 많이 먹어서 배탈이
난 이야기였다. 아이를 낳았는데도 신 것이 먹고 싶어서 토마토를 먹
었노라는 그녀의 말에 아이들은 웃어대었다. 소년도 아무 생각없이
웃었는데 소녀는 웃음을 멈추었다. 그리고 공책에 무엇인가를 적어서
소년에게 보였다.
                     토마토는 과일이 아니야.
선생님은 수박이나 풋사과 같은 과일을 많이 먹어 배탈이 났다는 얘
기를 했다. 소녀는 한 줄을 추가했다.
                      수박도 과일이 아니야.
소년은 수박이 과일이 아니라는 말에 고개를 갸웃거렸다. '왜?'라고
적어서 보여주자 소녀는 공책에 다시 적는데 수업을 마치는 종이 울
렸다. 소녀는 적는 것이 멈추고 대신 말을 해주었다.
"수박과 토마토는 과일이 아니라 야채야. 나무가 아니라 줄기에서
열리거든. 호진아, 네가 알고 있는 모든 것이 사실이 아니야. 네가
본 전부가 진실이 아니야..."
소녀는 꽤 어두운 표정으로 그렇게 말했다. 이해를 할 수 없어하는
소년과 달리 소녀는 이내 자신이 괜한 말을 했다는 듯한 당혹감을 얼
굴에 드러내었다. 그리고는 얼른 어색한 미소를 지어보이면서 보리쌀
놀이를 계속 하자고 말했다.
그 말뜻을 생각해보기도 전에 잊어버린 소년은 두 손을 가슴 앞에
놓고 주먹을 잡을 자세를 취했다. 소녀의 조그만 주먹이 왔다갔다 하
면서 자신의 손바닥을 지그시 누르자 왠지 모르게 기분이 좋아졌다.
보리인줄 알면서도 괜히 소녀의 주먹을 덥썩 잡아보기도 하면서 장난
을 치던 소년은 자기도 모르게 가슴팍을 누르는 작은 진동이 익숙다
는 느낌이 들면서 숨이 가빠지기 시작했다.
눈앞이 빙빙 돌고 코로 세찬 숨이 뿜어져 나왔다. 땀방울이 이마며
등에 맺히면서 흘러내렸고 팔다리가 쥐가난 듯 저려오고 있었다. 심
장이 폭발할 듯 거세게 뛰고 가슴이 전기에 대인 듯 짜릿했다.
소년은 이내 지금의 상태가 자신에게 익숙한 반응임을 알았다. 여섯
번 겪었던 그 순간은 머리보다 몸으로 기억하고 있던 지울 수 없는
각인이었다. 자신의 가슴을 찢고 들어가는 그 고통스럽고 숨이 찬 경
험을, 그리고 그 다음 순간 샘솟는 기운과 느껴지는 환희, 평화로운
기분.
소년이 다시 현실로 돌아왔을 때는 양 손으로 소녀의 주먹을 단단히
붙잡고 있는 상태였다. 소녀가 놀란 눈으로 자신의 얼굴을 뚫어지게
바라보고 있었다. 소년은 소녀의 주먹을 움켜쥐고 자신의 가슴팍으
로 잡아당기고 있었던 것이다.
"호진아, 괜찮니? 어디 아파 보여."
소년은 고개를 흔들어 괜찮다는 뜻을 전했다. 얼굴을 가로 젓자 땀
방울들이 후두둑 떨어져 내렸다. 그 짧은 순간이라고는 믿을 수 없을
정도로 많은 땀이었다. 콧잔등으로, 뺨 위로, 옷 위로 떨어지는 땀
방울의 감촉을 느끼면서 멍하니 있는 소년에게 소녀의 목소리가 들렸
다.
"저, 이거 보리인데..."
"응?"
그제야 소년은 자신이 아직도 소녀의 주먹을 잡고 있다는 사실을 알
아차리고 손가락에 힘을 풀었다. 소녀의 주먹 위로 자신의 손가락 자
국이 벌겋게 나 있었다.
'난 무슨 짓을 한 거지?'
소녀는 상당히 아팠는지 자신의 손등을 호호 불었다.
'나, 또 미치기 시작하는 거 아닐까?'
자신을 향해 흘깃 쳐다보는 소녀의 시선에는 원망스러움이 담긴 것
처럼 보였다. 소년의 목덜미가 부르르 떨렸다.
'나는 미친 놈인가봐.'
소녀는 마주보고 있던 자세를 고쳐서 소년을 외면하는 듯이 고개를
돌리고 앞쪽만 바라보았다.
'친구들은 사나운 얼굴로 나보고 왜 죽였냐고 따졌어. 난 지금 미영
이를 아프게 했어. 어쩌면 난 친구들을 괴롭히고 있는 건지 몰라. 미
영이도 괴로워하는 것도 나 때문이야. 미영이도 나 때문에 죽을 지도
몰라.'
소년의 얼굴이 툭 떨어졌다. 목에 붙어있는 한 그의 얼굴은 가슴팍
이하로 내려갈 리가 없지만, 소년은 끝없는 나락으로 추락하는 기분
이었다.
'모두 죽는 거야. 결국 너도 죽고 나도 죽고 다 뒈져버리는 거야.
좆 같은 세상에서 좆 같이 살다가 그냥 뒈지면 그만이야. 엄마 아빠
는 왜 날 낳아서 이 지랄이람.'
모두 선생님을 쳐다보고 앉아있어야 할 종례시간에 유일하게 소년은
짝지 쪽을 향해 앉아서 자는 듯이 고개를 푹 숙이고 있었지만, 어수
선한 교실 분위기에 묻혀서 선생님의 눈에 띄지는 않았다. 더구나 원
래 외톨이로 구석 자리에 엎드려있기를 좋아했던 아이여서, 선생님도
특별히 관심을 두지는 않았다.
'나한테 기판의 힘이 있다면 얼마나 좋을까. 하고 싶은 것은 다 할
수 있고 이루고 싶은 것은 다 이루어져. 이따위 학교 쯤은 단숨에 부
숴버릴 수도 있어. 날 때린 녀석들 몽땅 모아서 온몸을 갈기갈기 찢
어놓을 거야.'
소녀가 어깨를 가볍게 흔들었다. 그리고 그와 동시에 소년은 그 목
소리를 들었다. 분명 귀로 들은 것이 아니었지만 소년은 익숙하게 받
아들일 수 있었다. 기판이 말을 건네듯, 소녀가 했던 말들이 쏟아지
는 빗줄기처럼 소년의 마음 속으로 떨어져내렸다.
             네가 알고 있는 모든 것이 사실이 아니야.
                 네가 본 전부가 진실이 아니야.
'그럼 뭐가 진실이야? 내가 아는 것은 다 거짓이야?'
소년은 되묻고 싶었다. 수박이 과일이 아니라면, 기판이 가짜일 수
도 있다는 말인가. 소년이 본 기판세계는 진실된 세상이 아니란 말인
가. 그것에 소년 자신은 답할 수 없었다.
자신이 진리라고 믿고 있는 진리, 자신이 사실이라고 믿고 있는 사
실을 그 자신은 반박할 수 없다.
소년은 누구에게 배우지 않고도 그것을 어렴풋이 알 수 있었다. 소
년 자신이 보고 듣고 겪은 기판세계는 사실이요 진실이었다. 소년이
가슴 속에 넣었고 기적을 일으킨 기판은 소년에게는 사실이었다. 지
금도 가슴을 열고 손을 집어넣어 헤짚으면 도덕 교과서만한 기판 여
섯 개가 잡혀 나올 것만 같았다.
종례를 마치고 아이들이 우르르 교실을 빠져나오는 동안에도 소녀는
끊임없이 소년을 깨우기 위해 어깨를 흔들고 있었다. 소녀는 아랫입
술을 지그시 깨물었다. 소년은 깨어날 줄을 몰랐다. 분명히 소년은
가슴에서 빛을 내뿜으며 기판을 품고 있음이 분명했다.
청소분단 아이들이 책걸상을 뒤로 밀치기 시작했다. 아직도 자리에
앉아있는 사람은 소년과 소녀 둘 뿐이었다. 하지만 아무도 소녀에게
청소해야 되니까 나오라고 말을 건네지 못했다. 그 은빛에 가까운 머
리카락이 햇빛에 반사되며 출렁거리는 모습에 모두들 겁에 질려버린
것이다. 아이들은 귀신 소문은 그냥 생기는 것이 아니라고 수근거렸
다. 저 아이의 머리에는 귀신이 붙어있는 거라는 이야기도 있었다.
소녀는 한참만에야 눈물이 쏟아질 것 같은 축축한 눈으로 자리에서
일어났다. 그리고 소녀가 교실을 나설 때 쯤에 소년은 눈을 떴다.
'난 어디에 있는 거지?'
고개를 들면서 소년이 처음으로 떠올린 생각은 그것이었다. 하지만
고민할 필요는 없었다. 아이들의 떠드는 소리와 책상을 옮기는 소리,
운동장을 가로지르는 아이들의 재잘거림이 뒤섞여서 소년의 귀에 '
여기는 현실이다'라는 말이 양동이로 쏟아붓듯이 전해지고 있었던 것
이다.
힘없이 가방을 들고 소년은 자리에서 일어났다. 10년이 넘는 세월을
살아온 것에 비하면 기판세계에서 있었던 시간은 너무나 짧았다. 더
구나 그때는 몇날 며칠을 보냈지만 실제로 되돌아왔을 때 시간은 3분
정도에 지나지 않았던 것이다.
하지만 그 짧은 순간을 지나고 난 후 소년의 생각은 송두리째 변하
고 말았다. 하지만 무엇이 사실이고 무엇이 진리인지, 자신이 무엇을
원하고 무엇을 느끼고 있는지 알 수가 없게 되었다.
'지금의 삶은 진짜일까?'
'지금의 감촉은, 지금 내가 하는 생각은, 내가 생각한다고 생각하지
만 이건 모두 가짜일지도 몰라.'
소년의 눈에 보이는 것은 어쩌면 연극무대처럼 눈속임을 위한 세트
일지도 몰랐다. 학교 뒷편 소년이 가보지 않은 곳에는 아무것도 없는
허허벌판일지도 모르고, 소년이 지금까지 다녔던 길과 마을, 들어가
보았던 건물 이외에는 아무것도 없는지도 모른다. 저기 즐비한 건물
들, 길 위로 다니는 자동차, 지금 자신의 옆을 지나가는 아이들, 모
두 자신을 속이기 위해 정해진 시간에 이곳에 있는 무대며 배우일지
도 모른다.
소년은 거의 가보지 않은 좁은 골목길로 달음박질 쳤다. 헉헉거리며
한 번도 보지 못한 길로 나선 소년은 여전히 그곳에 길이 있고 건물
이 있고 사람이 있음을 보았다. 하지만 소년의 의심은 조금도 풀리지
않았다. 이미 자신이 이 길로 언젠가 올 것임을 미리 알고 만들어놓
았을 수도 있다는 생각이 들었다.
둥그렇고 푸른 지구, 태양을 중심으로 도는 태양계. 모두 허튼 소리
였다. 소년은 자신이 보고 있는 것도 믿을 수가 없는데 보지도 못한
것을 믿을 리가 없었다. 기판세계에서는 지구는 커녕 국민학교가 뭔
지도 모르는 사람들이 살고 있었다. 그런데 저 주먹보다도 작은 태양
이 실은 지구보다 수십수백배 크다는 것을 어떻게 믿을 수 있을까.
더구나 실은 태양은 원래 두 개일지도 모르는데.
왠지 소년은 웃음을 참을 수가 없었다. 모든게 다 엉터리였고 모든
것이 거짓이었다. 이곳은 그럴싸하게 만들어진 세트이고 원래는 기판
세계가 진짜일지도 모른다. 아니면 여기도 가짜고 기판세계도 가짜일
것이다. 자기 자신도 가짜일지도 모른다.
'그럼 난 뭐지? 난 왜 사는 거야? 사는 건 또 뭐야? 숨을 쉬면 사는
건가? 밥을 먹으면 사는 건가? 내가 살아있다는 건 어떻게 아는
거야? 난 왜 내가 살아있다고 생각하는 거야?'
의문은 점점 커져갔다. 그리고 그 의문은, 해가 지고 난 후 다리가
아프고 배가 고파질 때 쯤에 해결되었다. 문제 자체를 잊어버리는 것
. 그것이 모든 질문에 대해 소년이 알고 또 말해줄 수 있는 유일한
해답이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(125) 現實世界編 [25th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[25th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 貳拾貳日 金曜日
이른 아침부터 비가 내리고 있었다. 우산의 둥그런 손잡이에 실내화
주머니를 매달고 소년은 발걸음을 옮겼다. 우산에 그려진 마징가며
태권브이 같은 로보트 위에도 빗방울이 떨어져 내리고 있었다.
낡은 운동화에는 벌써 물이 새어들어와 질척거렸다. 고개를 들어 자
신의 얼굴 만큼이나 찌푸린 하늘을 올려다보던 소년은 문득 소녀가
했던 말을 떠올렸다.
              하늘만 있으면 아름답진 않을 것 같애.
                 가끔 먹구름도 끼고 비도 오고...
소녀의 말이 옳았다. 곁에 없는 것이 소중하고 절실했다. 비가 오자
아무렇지도 않게 여겨졌던 파란 하늘과 맑은 날씨가 얼마나 좋은지
알았다. 낯선 곳에서 목숨의 위협을 받을 때는 그토록 지겹고 싫은
집과 학교가 그리워지기도 했다. 헤어져 있는 친구들이 보고 싶었다.
'왜 난 후회만 하면서 살까.'
지나간 시간에 대한 후회, 잃어버린 물건에 대한 후회, 헤어진 사람
에 대한 후회. 소년은 어른이 되고 싶어했다. 지금의 가난하고 지루
하고 힘든 시간이 어른이 되면 다 보상받을 지도 모른다는 막연한 기
대를 품고 있었다. 그렇지만, 지금 소년은 두려워하고 있었다. 어른
이 되면 지금의 시간을, 지금의 모습을, 지금의 생각을 후회할 지도
모른다는 것이 두려웠다.
비닐 우산 위로 떨어지는 빗소리, 걸음을 옮길 때마다 들리는 물이
튕기는 소리, 교통체증을 견디지 못하고 울려대는 자동차 경적 소리,
그 모든 소리들은 비가 그치고 나면 흔적도 찾아볼 수 없이 사라질
것이다. 그럼 그때가 되면 그 소리들이 그리워질까. 소년은 그런 생
각을 하며 학교를 향해 걸었다.
학교에 들어오니 복도부터 시작해서 교실 곳곳에 퍼진 우산들이 피
서철 해수욕장의 텐트 모양으로 발 디딜 틈 없이 놓여 있었다. 우산
을 꽂으라고 놔둔 양동이보다 그 밖에 놓인 우산이 더 많았다. 양동
이에 우산을 꽂아넣던 소년은 유난히 낡고 헤진 우산을 하나 발견했
다. 그리고 그것이 누구의 것인지 직감적으로 알아차렸다. 겉이 찢어
지고 뼈대가 삐죽 솟아나와서 버리고도 남았음직한 그 우산을 소녀는
쓰고 학교에 온 것이다. 그리고 유난히 비에 많이 젖어있는 소녀의
모습은 그것을 증명하고도 남음이 있었다.
"안녕?"
어느 때와 똑같이 소녀는 반갑게 인사를 건넸지만 소년은 마찬가지
로 즐겁게 받아주질 못했다. 우산을 쓰고 온 것이 맞는지 의심스러울
정도로 소녀는 물에 젖어 있었다. 하얀 머리카락 위에는 조그만 물
방울들이 방울 져있고 옷도 푹 젖어 있었다. 맑은 날과 다름없이 여
름 옷차림인 소녀는 상당히 추운지 팔짱을 끼고 반쯤 엎드려 있다가
소년이 다가오자 아무렇지도 않은 듯 일어나서 생글거리며 웃고 있었
다.
"춥지?"
소년은 별다른 억양이 담기지 않은 목소리로 물었다. 소녀는 아니라
는 뜻으로 고개를 저었지만 물방울이 후두둑 떨어지며 몸서리를 치는
모습을 보자 안쓰러운 생각이 들었다. 이러다 감기라도 들면 큰일이
라고 생각한 소년은 자신이 입고 온 얇은 점퍼를 벗으며 말했다.
"추운 모양인데. 선생님 오시면 깨워줄테니 엎드려 있어."
"아니, 괜찮아."
"안 괜찮아 보이니까 그렇지."
소년은 퉁명스럽게 대꾸하며 점퍼를 소녀의 어깨 뒤로 대강 걸쳐주
었다. 난감해하는 소녀의 눈과 마주치자 소년은 미안한 마음이 들었
다. 왠지 소녀의 눈에 자신이 소년에게 귀찮은 일을 시키고 있다는
생각이 담긴 것처럼 보여진 것이다.
'좀 더 상냥하게 말해줄 걸 그랬나...'
하지만 벌써부터 자신을 보면서 킥킥거리는 남자아이들의 모습이 보
이자 더는 소녀에게 말을 붙일 수가 없게 되었다. 그 아이들이 뭐라
고 떠들지는 대충 짐작이 되었지만 신경을 쓰지 않으려고 애를 쓸수
록 더욱 궁금하고 애가 타기는 마찬가지였다. 아이들이 떠드는 소리
가 아닌 척하면서도 온 신경을 그곳에 집중한 소년의 귀에 간신히 들
렸다. 비가 오는 날이라 교실은 다른 날보다 배 이상으로 시끄러워서
정확하게 들리지는 않았지만 대충 그들의 말은 어림짐작할 수 있었
다.
"짚신도 짝이 있다고 바보들끼리 잘도 노네."
"쪼다하고 귀신 붙은 머리하고 둘이 아주 찰떡궁합이야."
옆 분단의 남자아이 둘은 내심 여자아이와 짝을 지어 앉지 못한 것
에 불만을 품고 있었지만 자기들도 옆에 앉기를 꺼렸던 소년이 여자
아이-비록 자신들도 피했던 아이지만-와 짝지가 된 것에 대해 놀랐고
그런 소년을 곧잘 놀려대곤 했다. 그렇지만 남자아이가 자신이 좋아
하는 여자아이를 괴롭힘으로써 그 마음을 거꾸로 표현하는 것을 모르
는 것과 마찬가지로, 그 아이들의 놀림에는 은근히 부러움과 질투심
이 섞여있다는 것을 소년은 짐작도 하지 못했다. 그들이 지켜본 바에
의하면 소문과 달리 소녀는 전혀 무섭거나 이상한 아이가 아니었다.
키가 크고 호리호리하면서도 얼굴에는 젖살이 통통해서 귀여운 인상
이었고, 아주 잘 웃으며 목소리에는 나긋나긋한 면이 있었다. 그래서
머리카락 색깔이나 흉흉한 소문만 빼면 꽤 인기가 있을 것 같은 소
녀와 짝을 이룬 소년에 대한 은근한 질시가 되려 소년을 놀리는 것으
로 표현되고 있었다.
소녀는 점퍼를 등에 걸치고 엎드려 있었다. 소년은 손을 뻗어 흘러
내리는 점퍼를 들어 소녀의 머리까지 잘 덮어주었다. 창가 바로 옆
자리라서 비가 들이치는 소리가 유난히 선명하게 들리고 있었다. 소
년은 커튼을 옆으로 밀어젖혀 비가 흥건히 고인 운동장을 내려다보았
다.
'너희들은 아니?'
소년은 떨어지는 빗방울들에게 말을 걸어보고 싶어졌다. 그들이 듣
고 답해줄 리가 없지만, 자신의 마음을 털어놓고 싶은 상대로는 그쪽
이 더 적합했다.
'너희들은 저 하늘 위에서 내려왔으니 알지도 몰라. 하늘에는 천국
이 있니?'
빗방울이 떨어져 창틀에 부딪히는 소리가 비웃음처럼 들렸다.
'하늘에 떠있는 별 중에는 기판세계가 있을까?'
하늘은 울고 있는 건지도 몰랐다. 옛날 이야기에 보면 눈물은 견우
직녀의 눈물이라고 했다. 그런데 그것은 칠월칠석만 그런 것이 아닌
가? 소년은 다시 생각해 보았다. 눈은 하늘나라 선녀님들이 광주리에
떡을 담아서 뿌리는 거라고 했다. 그렇다면 비도 선녀님들이 뿌리는
것일까?
"비가 참 많이 내린다, 그지?"
어느 틈에 소녀는 고개를 들어 소년과 같은 방향을 보고 있었다. 소
년은 비가 싫어졌다. 우산을 써야 하니 귀찮고, 걸어다니기 힘들고,
옷이 젖고...
"난 비가 좋아."
소녀는 느닷없는 소리를 하고 있었다. 학교에 다니는 아이들치고 비
를 좋아하는 사람은 없을 거라고 소년은 생각했다. 저학년 때는 입으
면 답답하고 후덥지근한 노란 비닐 우비를 입어야 했고, 지금도 우산
을 들고 다니는 것은 마찬가지로 귀찮은 일이다.
"비는 싫어."
"왜?"
소년은 답하지 않았다. 지금 비는 하늘나라 선녀들이 울부짖는 것처
럼 느껴지기 때문이라고는 말할 수가 없었다. 자신의 마음까지도 우
울하게 만드는 선녀의 눈물은 질색이었다. 소년은 고개를 돌려버렸다
.
"비가 적당히 와줘야 나무와 풀이 잘 자라지. 곡식도 그렇고... 사
람도 마찬가지야. 근데 내가 비를 좋아하는 건, 돌아오는 것이기 때
문이야."
소녀의 혼잣말 같은 이야기에 집중해줄 수가 없었다. 소년은 무겁고
어지러운 머리를 견디다 못해서 집에 와서 밥을 먹은 즉시 잠을 자
는 바람에 사회 숙제를 하지 못한 것이다. 일단 전과를 싸들고 오긴
했지만 쉽게 찾아서 할 수 있을 것 같지가 않았다. 전과의 책장을 부
지런히 넘기는 소년에게 전해지건 말건 소녀는 이야기를 이어나가고
있었다.
"물이란 건, 땅에 고여있든 강이 되어 흐르건 언젠가는 햇빛에 말라
서 사라져. 바다도 마찬가지야. 너무 커서 보이진 않지만 조금씩 증
발해서 하늘로 올라가. 그래서 구름이 된다는 건 자연 시간에 배워서
알 거야... 비는 말야, 세상을 떠났던 물방울들이 구름이 되었다가
다시 이 세상으로 돌아오는 거야. 그래서 난 비가 좋아. 물은 사라지
지 않으니까. 다른 때 다른 곳에라도 언젠가는 돌아오잖아."
소년은 여전히 숙제를 하고 있는지 사회 공책에 열심히 무언가를 적
고 있었다. 그런데 문득 자신이 적고 있는 것을 내려다보고는 황급히
손으로 가렸다. 그리고 소녀에게 들키기 전에 지우개로 그것을 지워
버렸다.
[비는 세상을 떠났던 물방울들이 구름이 되었다가 다시 이 세상으로
돌아오는 거야 비가 좋아 물은 사라지지 않으]
받아쓰기를 하듯이 소년은 저도 모르게 소녀의 말을 받아적고 있었
던 것이다. 끙끙거리며 공책이 구겨지지 않게 단단히 붙잡고 지우개
질을 하면서 소년은 소녀가 시인(詩人) 같다고 생각했다.
소녀는 자신이 생각하지도 못한 말을 했고 때로는 자신의 마음 속을
들여다보듯 느껴지기도 했다. 까닭 모르게 주눅이 들었거나 화가 나
있는 자신에게 언제나 따뜻한 위로의 말을 건네주었고 누가 보아도
아무 느낌도 없을 것만 같은 하늘이나 비, 잡초 한 송이를 봐도 아름
답다며 감탄을 하곤 했다.
소년은 집에서 혼자 있을 때에도 종종 소녀가 했던 말들을 떠올려
곱씹어보곤 했다. 당장 그 말뜻을 알기가 쉽진 않았지만 잊혀지지가
않았다.
                     외롭다는 거, 힘들지 않니?
열흘 전쯤, 처음으로 짝지가 되었을 때 소녀가 해주었던 말이 가장
뇌리에 선명하고 깊게 새겨져 있었다. 외로움이 무엇인지, 외로움이
힘든 것인지 지금 생각해도 알 수가 없지만 소년은 자신이 외로울지
도 모른다는 것을 알았다. 그리고 자신이 무척이나 힘들게 살고 있는
것이 외로움 때문일지도 모른다는 생각을 하게 된 것도 그 말 덕분
이었다.
소녀는 자신이 쓰지 않는 말들을 많이 했다. 특히 소녀가 많이 쓰는
말은 '안녕, 고마워, 아름답다'였다. 소녀가 싫다고 한 것은... 소
년은 뒤죽박죽이 된 기억 속을 한참 헤매고 나서야 찾을 수 있었다.
소녀는 '삐삐폴' 놀이가 싫다고 했다. 땅 따먹기니 지우개 따먹기니
하는 남의 것을 빼앗는 놀이도 싫다고 했다. 놀이를 해도 벌칙으로
때려야 한다니까 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다. 정말로 착한
아이라는 생각이 들었다.
방바닥에 누워서 서서히 잠에 빠져들던 소년은 눈이 감기는 순간 스
쳐지나간 섬뜩한 환각 같은 느낌에 눈을 부릅 뜨며 몸을 일으켰다.
일어나 앉은 자세로 그것이 무엇이었던가를 되짚는 데에는 그리 긴
시간이 필요하지 않았다.
그것은 은빛 물결처럼 번뜩이는, 소녀의 하얀 머리카락이었다. 검은
고무줄로 묶어서 어깨 아래까지 늘어뜨린 하얀 말총머리가 소년의
눈에서 희롱하듯 넘실거렸다. 처음 보았을 때에 느꼈던 그 오싹함은
소녀와 친해진 지금까지도 지워버릴 수가 없었다.
언젠가 커서 돈을 벌면 약을 지어먹이든 염색을 시키든 소녀의 머리
를 검게 만들어주겠노라고 생각하면서 소년은 다시 엎드리고 누웠다.
소녀와 부부가 되어 소꿉놀이 비슷한 것을 하는, 아주 즐겁고 행복
한 꿈을 꿨다고 생각한 순간 싱겁게 잠에서 깨어나고 말았다. 가물가
물한 기억을 더듬으며 소년은 그 꿈을 이어서 꾸기를 간절히 바라면
서 자리를 깔고 누워 잠을 청했다. 하지만 불행히도 꿈은 이루어지지
않았다.
  제목 : [인서터]INSERTER(126) 現實世界編 [32th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[32th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 九月 貳拾九日 金曜日
어떤 날과도 비교가 되지 않을 정도로 학교는 가라앉은 분위기였다.
여전히 즐겁게 뛰노는 아이들을 제외하면, 어제 있었던 운동회라는
학교 최대의 행사는 모두의 기운을 쏟아붓게 만들어놓기에 충분했던
것이다.
운동회 때 예외없이 누구나 받았던 음료수와 곰보빵, 공책 두 권보
다도 소년을 더 즐겁게 만든 것은 운동회 다음날이라는 이유로 4교시
단축수업을 한다는 사실이었다. 운동회가 끝나고 외려 더 활기차 보
이는 소년과 대조적으로 소녀는 몹시 지친 표정이 역력했다.
아직도 소녀의 책상 서랍에는 대나무에 화선지를 붙이고 합성수지
깃털을 본드로 붙여 만든 문방구제 부채가 꽂혀있었고 청소를 하지
않아 폭풍과도 같이 교실을 헝클어놓은 운동회의 여파가 그대로 남아
있는 교실은 지저분하고 어수선했다.
소년은 4교시 수업이라고는 하지만 청소로 대부분을 보낼 것임을 알
고 있었다. 그래서 더더욱 기분이 좋아서 들떠있는 그에게는 소녀가
건넨 말도 스쳐지나가는 것처럼 들렸다.
"호진아, 신나 보여."
"응?"
소녀는 양팔을 책상 위에 두르고 고개를 반쯤 파묻은 상태라서 목소
리가 제대로 소년에게 전달되지 않았다. 소녀는 고개를 들고 피곤함
으로 인해 쌍꺼풀이 두껍게 잡힌 눈으로 소년을 올려다보았다.
"운동회 때보다 지금이 더 신이 난 거 같애."
"그건... 오늘 내일 4교시하면 3일 연휴거든."
"뭐? 왜?"
소녀는 예상치 못한 말인듯 놀라면서 상체를 번쩍 일으켰다. 소년은
그런 것도 모르냐는 듯 딱한 눈길을 보냈다. 어안이 벙벙한 소녀에
게 차근차근 친절하게 가르쳐주었다. 다른 사람이라면 대답할 필요도
느끼지 못했을 거라고 혼자 생각하면서.
"내일은 일요일인데 국군의 날이잖아. 근데 법이 바뀌어서 공휴일이
일요일이면 그 다음날 논대. 그래서 월요일은 국군의 날로 놀고, 수
요일은 시월 삼일 개천절이니까 또 놀고."
느긋하게 말하는 소년의 곁눈질로 훔쳐본 소녀의 얼굴은 역시 소녀
가 소년의 말에 놀란 만큼이나 소년을 당황하게 만들기에 충분했다.
소년의 말이 이어질수록 소녀의 얼굴은 실망한 사람처럼 일그러졌고
종내는 반쯤 울 것 같은 표정이 되어버렸다. 그것은 소년으로서는 상
상도 못할 반응이다. 학교에 안 가고 논다는데 슬퍼하는 사람은 소년
에게는 교사나 아이에게 공부 못 시켜서 안달이 난 부모라고 생각될
뿐이다.
"난 싫은데..."
칭얼거리듯 말끝을 웅얼거리며 넘긴 소녀는 다시 고개를 수그리며
책상 위에 엎드렸다. 소년은 저도 모르게 뒷머리를 세차게 긁었다.
적어도 그런 말은 공부에 재미 들린 공부벌레들이나 할 말이라고 생
각했다. 소녀는 자신과 마찬가지로 공부에 흥미를 느끼지 못한 것처
럼 보였다. 수업시간에 선생님의 말씀은 잘 듣는 듯이 보였지만, 책
과 공책에 필기를 제대로 하지는 않았고, 건성으로 들었는지 수업이
끝나면 뭘 배웠는지 제대로 기억하지 못했다.
그런 아이가 연휴를 싫다고 말하는 건 어딘가 아귀가 맞지 않는 것
처럼 느껴졌다. 하지만 소녀의 다음 말을 듣는 순간 소년은 가슴 한
쪽에 구멍이 뚫린 듯한 허전함을 동반한 충격을 받았다.
"난 노는 날이 싫어. 나 혼자서 아무 것도 할 게 없거든..."
도시락도 못 싸오고 운동화도 없는 소녀의 집에 텔레비전이나 만화
책, 장난감이나 인형이 있을 리가 없을 것이다. 전학온 이래로 짝지
인 자신 외에는 이야기를 나눈 아이도 없는 소녀가 휴일에 무엇을 하
며 지낼지 소년은 짐작도 하지 못했다. 자신처럼 혼자 노는 것에 익
숙해있지 않다면 소녀는 혼자서 얼마나 지루하고 슬프며 또한 두려웠
을까를 생각해보았다.
                    외롭다는 거, 힘들지 않니?
소녀의 말이 구름 걷힌 밤하늘의 달처럼 선명하게 떠올랐다. 소녀도
분명히 그 흰머리와 가난한 형편으로 인해 아이들과 어울리지 못하
고 외톨이로 지내왔을 것이다.
'넌 힘들었었구나. 그래서 나를 보고 너 자신을 떠올린 거야.'
소녀는 다시 엎드렸다. 아마 운동회 연습 중에 뜀박질을 잘 한다는
것을 발견한 선생님에 의해 6학년 장애물 달리기 반대표로 나간 것이
이유일 것이다. '6-2'라고 적힌 천을 체육복 상의에 달고 유난히 긴
장해하던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 반을 대표한다는 사실에 지나치게
책임감을 느낀 소녀는 별 것 아니니까 맘 편히 먹으라는 소년의 위
로가 무색하게 이를 악물고 얼굴이 벌개지도록 열심히 뛰었다. 매트
위를 구르고 타이어 사이를 통과해서 뜀틀을 뛰어넘는 그 힘든 장애
물 달리기를 해서 결국 2등을 하고 공책 한 묶음을 탄 소녀는 주저하
지 않고 소년에게 절반을 내밀었다.
소년은 그때 소녀의 얼굴을 떠올렸다. 햇빛에 그을리고 숨이 차서
벌겋게 달아오른 얼굴이었지만 그 송글송글한 땀방울과 그만큼이나
반짝이던 눈망울을 잊을 수가 없었다. 그리고 헐떡거리면서 솟아오르
고 가라앉던 둥그스런 가슴도.
까닭을 알 수 없는 죄의식 비슷한 부끄러움을 느끼며 소년도 책상
위에 얼굴을 묻었다. 소녀의 목덜미 위로 자그마한 시냇물을 그리듯
미끄러져 내려간 땀방울의 궤적이 눈을 감으면 선명하게 떠올랐다.
반바지 아래로 드러나는 매끄러운 허벅지가, 땀에 젖은 체육복 상의
위로 봉긋하게 솟아난 가슴이, 찰랑거리며 흔들리는 하얀 머리카락
사이로 보이는 뒷덜미가 기억 속에서 사진으로 찍은 것처럼 또렷하게
남아있었다. 그리고 기억을 들추어 다시 바라보면 볼수록 고동소리
가 빠르고 강해졌고 머리는 멍해졌다. 멀미가 난 것처럼 가슴 속이
메슥거렸다.
한참이 지난 후에, 정확히는 조례를 위해 담임 선생님이 들어왔을
때야 소년은 둘이 나란히 책상 위에 엎드려서 있었다는 것을 알았다.
소년은 소녀의 어깨를 잡고 가볍게 흔들었다. 여전히 분위기는 정리
되지 않아 어수선했고 수업이 제대로 이루어지지 않았다.
대청소 시간 때 특별구역인 중앙현관과 양쪽 화단을 맡은 분단 아이
들과 함께 소년은 현관으로 내려왔다. 소녀와 함께 빗자루를 들고 현
관을 쓸면서 소년은 대수롭지 않게 한 마디를 건넸다. 그다지 신경을
쓰지 않고 한 말이었기에 상대방의 반응 같은 것은 더욱 염두에 두
지 않았다.
"저기, 할 거 없으면 나랑 놀래?"
처음에 소녀는 말뜻을 제대로 알아듣지 못한 것처럼 보였다. 열심히
비질을 하고 있는데 할 것이 없냐고 묻는 것을 이상하게 생각했을지
도 모른다. 그렇지만 소년은 미처 거기까지는 생각하지 못하고 있었
던 것이 분명하다.
"안돼."
소녀의 대답이 너무 짧고 단호해서, 더구나 자기 쪽을 쳐다보지도
않고 한 말이어서 소년은 적잖이 놀랐다. 그러면서 누구든 자신에게
그런 식으로 대한다는 것을 상기하고 자포자기한 심정으로 고개를 떨
구었다.
'그러면 그렇지. 아무도 나에게는 잘해주지 않았어. 미영이도 마찬
가지였어.'
"이쪽도 마저 쓸어 담아. 놀아도 이 앞은 쓸어놓고 놀아야지."
소녀가 비질을 멈추고 허리를 들며 말했다. 소년은 자다가 깨어난
사람처럼 멍한 눈길로 보고만 있었다.
"응?"
소녀가 약간은 흘겨보듯이 눈을 가늘게 떴다. 소녀의 옆에서 같이
빗자루로 바닥을 쓸던 여자아이도 덩달아 한 마디 보탰다.
"할 게 쌓여있단 말이야. 저 쓰레기통도 비워야 되고, 화단에 쓰레
기도 주어야 해."
그 아이가 빗자루로 여기 저기를 가리키며 청소해야 할 것들을 말해
주자 소년은 더 할 말을 잃었다. 그러니까 소녀는 지금 청소하지 말
고 놀자는 말로 들었을 것이다. 휴일에 할 것이 없다는 소녀의 말을
혼자서 마음에 담아두고 있다가 지금 불쑥 대답을 꺼낸 소년만 바보
취급을 받기에 충분했다.
정작 소녀가 자신이 하는 말을 이해하고 받아들여줄 것이라는 생각
자체가 무리였다는 것은 시간이 더 지나고 곰곰히 생각해보았을 때야
알 수가 있었다. 소년은 상대방과 대화를 나눈 적이 거의 없었다.
그 상대방은 그 자신만의 생각이 있고, 그는 또 다른 사람들과 많은
대화를 나눈다는 것을 헤아리지 못한 것은 분명 소년의 실수였다.
'나는... 모든 걸 내 위주로만 생각했나봐.'
소년은 자신이 잘못 생각하고 있었음을 알았지만 왜 잘못되어야 했
는지는 알지 못했다. 어떻게 자신은 상대방의 사정과 생각, 감정과
상황 같은 것을 다 이해하고 짐작하며 받아들여야 한단 말인가.
타인에 대해 안다는 것은, 자신에 대해 아는 것보다 어려운 것이 아
닌가.
그렇다면 자신에 대해 모르고 있는 사람은 타인에 대해 알 수가 없
는 것인가.
화단에 뿌릴 물을 담을 주전자가 넘쳐흐르고 있었다. 소년이 황급히
수도꼭지를 잠그고 있는데 열려진 화장실 문 앞에 소녀가 서있었다.
오래도록 오지 않은 자신을 걱정했으리라. 소년은 미안한 마음에 주
전자를 들고 남자화장실 밖으로 나왔다. 소녀의 걱정스러운 눈길과
마주치고 싶지 않았다.
"호진아, 아까 한 말, 혹시..."
소녀가 하는 말을 무시하고 소년은 걸음을 빨리 했다. 일부러 못 들
은 척 뒤도 돌아보지 않았다. 뒤에서 누가 잡아당기는 듯 몸이 떨리
고 마음은 안타까워 발을 동동 굴렀지만 몸은 그런 그의 생각과는 정
반대로 움직이고 있었다.
'내가 왜 이러는 거지?'
못생기고, 나약하고, 멍청하고, 이제는 하나 더 보태어 미치기까지
한 자신이 싫었다. 그런 자신을 보이는 것이 싫어졌다. 이런 자신을
타인에게 보여가면서까지 타인에 대해 알고 싶지는 않았다. 상대방을
이해하는 것 따위는 얼마든지 포기해도 좋다는 생각이었다.
같은 분단의 남자아이가 소년이 떠온 주전자를 들고 화단에 뿌리기
시작했다. 뒤따라온 소녀가 소년의 어깨에 손을 올려놓았다. 깜짝 놀
라서 뒤를 돌아본 소년의 뺨에 닿는 것이 있었다.
"헤헤헤..."
소년의 어깨에 손을 올려놓고 검지 손가락을 세워놓았던 소녀는 자
신의 생각대로 뒤를 돌아보다가 손가락에 뺨을 찔린 소년의 당황해하
는 얼굴을 보며 배시시 웃었다. 그 전과 마찬가지로 비웃는다는 느낌
이 들지 않아 소년도 멋적게 웃는 시늉을 해보였다.
"호진아, 아까 네가 한 말 휴일날 같이 놀자는 얘기였지? 맞지?"
소년은 다시 시무룩한 얼굴로 고개만 끄덕였다. 소녀는 두 손바닥을
모으며 좋아라했다.
"잘됐다! 나, 실은 네게 같이 놀자고 부탁할려고 그랬는데 네가 싫
다고 그럴까봐 조마조마 했었거든. 난 일요일이면 그냥 놀이터나 약
수터 있는 공원에서 뛰어다니면서 놀았거든. 혼자 놀려니까 심심해."
소년은 자신 덕분에 안심이 되었는지 아침의 피곤해하던 표정을 싹
지운듯 환하게 웃는 소녀의 얼굴을 보려니 차마 '오락실에 가서 오락
을 해'라거나 '장난감을 사서 갖고 놀아' 같은 말을 할 수가 없었다.
소녀는 자신과는 달리 혼자 있는 것에 외로움을 느끼고 그 외로움을
힘들어 하니까. 그래서 소년은 계속 가타부타 말은 하지 않아도 고
개를 끄덕여서 같이 놀자는 뜻을 전했다.
막상 청소를 마치고 학교 일과가 끝나자 그때부터 소년의 고민이 시
작되었다. 콧노래까지 부르며 자신의 옆에 바짝 붙은 소녀를 무엇으
로 어떻게 재미있게 해주어야 한단 말인지. 무심코 바지 주머니에 넣
은 자신의 손이 그 안에 들어있는 동전을 세어보고 있었다.
'이럴 줄 알았으면 돈이나 많이 가져올 걸.'
후회해도 소용이 없었다. 오십원짜리 세 개와 백원짜리 하나. 소년
은 절로 한숨을 내쉬었다. 잠자코 따라오는 소녀에게 미안한 마음이
들어서 근처 오락실로 들어갔다.
같이 시작한 갤러그였지만 옆에 앉아있는 소녀가 눈을 딴 곳으로 돌
리지 못할 정도로 소년은 오락에 열중하고 있었다. 어느덧 사람들이
하나 둘 모이기 시작했고 교복을 입은 중고등학생들도 몰려들어 화면
에 빨려들듯 구경을 했다. 점수는 이미 90만 점이 넘어가 100만점에
육박하고 있었다.
'안해본 지 꽤 됐지만 이정도는 문제 없어. 내 기록은 233만점이야!
'
사람들이 있어서 그런지, 오랫동안 하지 않아서 그런지 소년의 기록
은 130만점에서 끝나고 말았다. 그렇지만 당연하게 게임 화면에는 '1
st'라는 글짜가 번쩍이고 있었다. 이름을 써넣으라는 화면에서 소년
은 누구나 그렇듯이 버튼을 두들겨 'AAA'를 만들고는 자리에서 일어
났다. 구경하던 사람들은 이미 뿔뿔히 흩어져 찾아볼 수도 없었다.
무심코 고개를 돌리던 소년의 눈에 그 무의미한 알파벳의 나열이 잡
힌 순간 온 세상엔 소년과 그 글자 단 둘만이 존재하는 것처럼 소년
의 온정신을 송두리째 빼앗겨 버렸다.
                               AAA
그것은 이미 무의미하다고 말할 수 없는 존재가 되어 있었다. 누군
가의 이름이요 그것도 그 자신이 지어준 친구의 이름이다. 아무것도
아니던, 아무 의미도 없던 것도 소중한 존재가 되어 기억 속에 남아
있었다.
              추억이야. 정말 소중한 기억을 뜻하지.
그 높은 톤의 당찬 목소리가 생생하게 울려퍼졌다. 소년은 오락실을
나가면서도 몇 번이나 뒤를 돌아보았다. 잃어버린, 다시 올 수 없는
대상에 대한 그리움은 의자에서 몸을 일으킨 순간부터 문을 열고 나
온 지금까지도 끈적하게 달라붙어 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(127) 現實世界編 [34th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[34th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 壹日 日曜日
시간을 보면 아무리 생각해도 이르다고 밖에는 생각할 수가 없었다.
분명 어제 헤어지면서 일요일 아침 열시에 교문 앞에서 만나자고 했
었다. 하지만 난생 처음으로 일요일에 학교로 그것도 친구를 만나러
간다는 생각에 소년은 아침에 일어나자마자 아침도 겨우 몇 숟갈 입
에 넣고는 바로 달려왔다. TV를 보면서 시간을 때우려고 했지만 자꾸
만 신경이 쓰여서 화면에 눈을 고정시키기도 힘들 정도였다.
일요일이라면 열 두시는 되어야 부시시한 모습으로 일어나는 아들의
모습에 익숙해져 있던 소년의 어머니는 상당히 놀란 표정이었다. 아
홉시도 안되어 시계가 요란하게 울리며 잠을 깬 소년은 결국 아홉시
반에 집을 나와서 교문 앞에 도달했고 그 때부터 무턱대고 기다리기
시작했다.
이상하게도 불안한 생각이 자꾸 들었다. 무언가 중요한 준비물을 집
에 놔두고 등교할 때처럼, 초조하고 목이 말랐다. 소년은 이름도 모
르는 우스꽝스러운 개가 그려진 어린이용 손목시계를 들여다보았다.
몇 시간은 지난 것 같은데 이제 아홉시 사십 오분을 가리키고 있었다
.
시간이란 제 멋대로 간다. 그것은 이미 소년이 살면서 몸으로 거의
매일 같이 느끼고 체득한 사실이었다. 수업시간에는 시간은 천천히
흐른다. 그리고 쉬는시간과 점심시간이 되면 돌연 분침은 성큼성큼
움직여 이내 끝을 알린다. 그리고 수업이 끝나면 느릿느릿하던 시간
이 다시 빠르게 흐르기 시작한다. 잠을 자면, 잠이 들기 전과 깨고
난 후까지는 순식간에 흘러간다.
기판세계에서의 시간은 셀 수도 없었다. 쓰러졌다 일어났을 때는 몇
분이 지난 정도였다. 하지만 소년은 두 개의 해가 몇 번이나 뜨고
졌던 그 긴긴 날들을 분명 기억하고 있었다.
소년은 긴 전선줄이 하늘을 도화지 삼아서 이리저리 그어져 있는 하
늘을 올려다보았다. 전선줄 위에 앉아있는 참새들의 수도 예전보다
무척이나 줄어들었다.
[사냥꾼이 참새를 다 쏘아죽였으니까.]
아이들은 그런 우스개를 즐기곤 했다. 왜 참새들이 점점 줄어드는지
알아? 참새 시리즈가 하도 많아서 그래. 그 이야기를 들은 소년이
깔깔 거리며 웃는 얼굴을 볼 요량으로 재미있는 이야기라며 들려주었
을 때 소녀는 웃지 않았다. 어이가 없어하는 소년에게 타이르는 듯한
목소리로 말했을 뿐이다.
    사람들이 참새를 죽이는 이야기의 어디가 우습다는 거니?
소년은 괜히 머쓱해져서 그 뒤로 한참이나 말을 걸지 못했던 일을
떠올렸다. 빨래들이 바람에 휘날리고 있는 겉칠이 벗겨지고 금이 간
낡은 연립주택을 바라보며, 그 옆으로 줄줄이 늘어선 전신주와 그 사
이를 이어주는 전깃줄 위에 앉은 참새의 수를 세어보던 소년의 귀에
반가운 목소리가 들렸다.
"호진아."
소년은 애써 웃음을 감추고 평소 때와 같이 감정이 드러나지 않은
얼굴로 돌아보았다. 소녀는 여전히 붉은 반팔 셔츠에 푸른 반바지 차
림이었다. 단지 실내화 대신에 큰 슬리퍼를 신고 있었다. 분명 어른
용으로 만들어졌을 그 슬리퍼는 걷는다기 보다는 질질 끌려오고 있다
고 하는 쪽에 가까웠다.
"안녕. 일찍도 나왔네?"
그건 너도 마찬가지야, 라고 말하고 싶었다. 아직 소년의 시계는 열
시가 되려면 십분은 남았다고 말하고 있었다. 시월인데도 늘 여름복
장이라니 추울 것 같다는 생각이 들었다. 그렇지만 옷이 없어서 한
가지만 입는 것이 분명할 소녀에게 그런 말을 할 수는 없었다. 대신
자기 어머니의 옷 중에 맞을 만한 게 있을까를 고민하고 있었다.
"호진아, 나 아직 이 동네에 대해 잘 모르거든. 안내 좀 해줄래?"
소녀는 부탁을 할 때면 늘 그랬던 것처럼 소년의 팔 부분 옷자락 끝
을 살짝 잡고 가볍게 흔들면서 말했다. 소년은 고개를 끄덕이며 앞장
을 섰다.
"그럼 해수욕장에 가자."
소년은 골목길을 지나서 하천을 지나고 버스가 다니는 큰 길을 건너
순식간에 해수욕장으로 소녀를 안내했다. 주변의 크고 작은 길에 대
해서 소년은 훤히 꿰고 있었다. 주로 걸어다니는 소년에게 있어 지름
길을 잘 알아놓는 것은 여러가지로 좋은 점이 많았다. 하다못해 '깡
패'라고 불리는 험악한 중고등 학생들을 만나면 도망갈 길을 잘 알아
놓는 것이 중요했다.
"바다다!"
소녀는 바다를 본 것이 그렇게도 반가웠는지 함성을 질렀다. 바다라
면 교실 창문으로도 얼마든지 볼 수 있다. 신기해할 것도 놀랄 것도
없다는 소년의 생각과는 달리 소녀는 바다에 가까이 가자고 자꾸만
옷을 잡고 잡아당겼다.
주저해하면서 소년은 백사장으로 향하는 낮은 계단을 내려갔다. 운
동화에 모래가 들어갈까봐 조심조심하는 소년과 달리 소녀는 슬리퍼
를 벗어서 손에 들고 백사장 위를 달려갔다.
'병 깨진 거 있을지도 모르는데.'
소년은 물가에 내논 아이를 보는 부모처럼 시종 불안한 모습이었다.
작은 플라스틱 고리를 던져서 인형이나 담배 따위를 상품으로 주거
나 나무판에 과녁판을 그리고 회전시키는 장사치들이 벌려놓은 판을
지나서 소녀의 발은 마침내 담배꽁초와 비닐 봉지들이 쑤셔박힌 모래
밭을 떠나 차디 찬 바닷물에 닿았다.
슬리퍼를 모래사장 위에 가지런히 놓은 소녀는 맨발로 파도를 쫓아
다니며 환하게 웃었다. 찰랑거리는 백발도 하얀 파도 거품과 함께 보
니 썩 잘 어울린다고 소년은 생각했다.
아무 말 없이 소녀의 슬리퍼 옆에 멀뚱히 앉아있는 소년의 모습이
보이자 소녀는 손을 흔들어 오라고 손짓했다. 고개를 흔들며 괜찮다
는 뜻을 전했지만 소녀에게는 성에 차지 않았던 모양이었다. 소녀는
쪼르르 달려와 소년의 팔을 잡고 억지로 일으켰다. 그리고 '어, 어,
어' 소리만 내고 있는 소년을 파도를 향해서 가볍게 밀쳤다. 비틀거
리던 소년은 파도에 낡은 운동화가 젖지 않기 위해 필사적으로 균형
을 되찾더니 쫓아오는 파도를 피해 모래사장쪽으로 달렸다.
생각보다 소년의 몸동작이 날래자 소녀는 박수를 치며 웃었다. 하지
만 소년은 남의 속도 모르는 소녀가 얄밉기도 했고 서운하기도 했다.
물론 소녀가 자신의 속속들이 사정을 다 알아줄 리는 없다. 그런데
도 소년은 어쩔 수 없이 그런 마음이 드는 것을 막을 수가 없었다.
조금만 비가 와도 물이 줄줄 새어드는 낡은 운동화는 몇 년째 신고
있는 것인지 셀 수도 없었다. 어머니에게 새 운동화 얘기는 차마 꺼
내지도 못했다. 뒤이어 시험점수가 어쩌고 성적표가 어쩌고, 결과는
새 운동화를 사주는 것이 아니라 성적을 먼저 올리라는 구박만 받고
마는 것이 되기 일쑤였다.
그런 소년의 심정을 모르는 소녀는 파도가 그려놓는 해안선을 따라
춤을 추는 것처럼 가볍고 경쾌하게 발걸음을 옮겼다. 소녀의 길고 가
는 팔다리가 흥겹게 흐느적거리는 것이 소년에게는 해안에 내려온 바
닷새들의 날개짓처럼 보였다. 바람 따라 일렁이는 물결처럼도 보였다
. 바위에 부딪힌 파도가 부서지면서 흩어지는 물방울처럼 보였다.
소녀의 모습이 멀어질수록 소년은 소녀와 바다와 갈매기와 구름과
모래사장을 분간할 수가 없었다. 그 모든 것들은 서로 동떨어진 별개
이면서도 하나였다. 너무나 잘 어울려 마치 하나였을 것 같은 느낌.
몹시도 아늑하면서 그리운 이 느낌을 소년은 이성적으로 판단하기를
포기했다. 그저 소년은 소녀의 목소리를 빌려서 떠올린 한 마디의 말
로 그 모두를 아우르고 있었다.
                           아름답다.
'아름답다는 건, 좋은 거야.'
소년은 생각했다. 자신이 시인(詩人)이라면, 얼마든지 더 멋진 표현
으로 지금을 설명할 수 있을 텐데. 그저 좋다는 말만이 머리며 입 속
을 휘젓고 다닐 뿐이었다. 그렇지만 소년은 어렴풋이 알 수 있었다.
아름다움은 말로 표현할 수가 없다는 것을. 말로 표현된 아름다움은
이미 그 가치를 잃어버리고 말리라는 것을.
혼자서 파도를 밟으며 파도를 피하며 뛰어다니던 소녀는 지쳤는지
숨을 거칠게 쉬면서 소년의 옆으로 다가와 앉았다. 어느 때보다도 밝
은 표정을 짓는 것을 본 소년의 얼굴에도 살며시 미소가 떠올랐다.
누군가 먹다가 버린 음료수에 꽂힌 빨대를 주워든 소년은 파도가 스
치며 적셔놓은 모래 위에 그림을 그리기 시작했다. 동그라미, 그리고
점 두 개, 양끝이 위로 올라간 곡선.
소년은 발로 그림을 지우고 다시 그렸다. 동그라미, 그리고 작은 동
그라미 두 개와 직선 하나. 동그라미와 동그라미, 점과 점, 직선과
직선, 곡선과 곡선.
몇 번을 지우고 다시 그려도 그림은 언제나 비슷했다. 그 단순한 동
그라미와 선의 결합에서 소년은 무수히 많은 사람의 얼굴을 보고 있
었다. 소녀가 말을 건네 깨우지 않았더라면 소년은 또다시 악몽과도
흡사한 경험을 했을지도 모른다. 그렇게 느낀 소년은 고개를 번쩍 들
면서 손에 쥔 빨대를 멀리 던졌다.
바닷물에 발을 씻고 슬리퍼를 신은 소녀는 그만 돌아가자고 말하고
있었다. 엉덩이에 묻은 모래를 털면서 소년은 그제인 금요일을 떠올
렸다. 그때는 돈이 없어서 아무것도 사주지 못했지만, 오늘은 나름대
로 준비를 했다고 자부하고 있었다. 소년은 가장 돈이 적게 들면서도
맛있는 것을 먹는 법을 알고 있었다. 그리고 이내 자랑스러운 표정
으로 앞장서서 가장 가까운 문방구를 향한 소년은 그것을 증명해 보
였다.
소년이 산 것은 아폴로였다. 하얀 바닐라, 갈색의 초컬릿, 노란색의
바나나를 한 봉지씩 샀다. 모두 합쳐 300원. 하지만 한 봉지 안에
들어있는 아폴로는 수십 개가 넘었다.
소년은 아폴로를 처음 보는 것처럼 호기심 가득한 눈으로 바라보고
있는 소녀를 보면서 비닐봉지를 잡아 뜯었다. 마치 라이터로 비닐을
녹여서 붙인 것처럼 포장은 엉성했지만 안에 빼곡히 들어찬 아폴로를
보고 있는 것만으로도 소년은 입 안에 침이 고였다.
그 손가락만한 짧은 빨대처럼 생긴 비닐 대롱을 하나 내밀자 소녀는
아직도 뭔지 모르겠다는 표정으로 그것을 받아서 손바닥 위에 올려
놓았다. 소년은 두고보라는 듯이, 시범을 보인다는 생각으로 한껏 자
신만만한 미소를 띄우고는 그 비닐 대롱의 절반 정도를 입에 집어넣
고 이빨로 깨물었다.
소녀의 눈이 휘둥그레졌다. 먹는 거냐고 물어보려고 입을 떼는 순간
, 소년은 이빨로 물고 있는 비닐 대롱을 손으로 잡아당겼다. 안에 들
어있는 하얀 내용물이 빠져나가고 납작하게 눌려진 비닐만 남아있었
다. 소녀가 소년의 입과 비닐 대롱을 번갈아 쳐다보고 있을 때 소년
은 흐뭇한 표정을 지으며 달콤한 내용물을 입 안에서 녹였다. 소녀의
입이 벌어지며 턱이 축 처졌다.
"이거, 먹는 거야?"
소년은 고개를 끄덕이며 비닐 대롱을 거꾸로 들고 나머지 하얀 부분
도 입 안에 넣고 잡아당겨 빼먹었다. 소녀는 비닐 대롱을 집어들고
냄새를 맡아보았다. 비닐 냄새만 날 뿐, 특별히 맛있어 보이지는 않
았다. 여전히 미심쩍은 표정으로 소녀는 방금 전에 본 그대로 입에
반쯤 넣고 이빨로 물었다. 그리고 비닐을 잡아빼어 그 작고 부드러운
덩어리를 혀 끝으로 입천장에 대고 문질렀다.
기대에 찬 소년의 눈이 소녀의 표정을 주시했다. 소녀는 약간 놀랐
는지 쩝쩝 거리며 입맛을 다시고는 반가움이 담긴 목소리로 외쳤다.
"야, 달다!"
"맛있지?"
소년은 그럼 그렇지 하는 표정을 지으며 아폴로 봉지를 내밀었다.
둘은 골목길을 걸으면서 쉬지도 않고 번갈아 봉지 안에 손을 집어넣
어 하나씩 꺼내먹었다.
다시 학교 근처로 돌아왔을 때는 봉지 안의 것을 거의 다 먹고 있었
다. 소년은 계단에 앉아서 나머지 두 봉지를 뜯어서 반씩 나누어 담
았다.
"쵸코는 내가 제일 좋아하는 거야. 바나나하고 반씩 줄게."
"고마워. 이건 뭘로 만들었을까? 정말 달어."
소녀는 두 손으로 소년이 내민 아폴로 봉지를 받아서 가슴 앞에 모
았다. 소년은 피식 웃었다. 재료라고 해봐야 봉지에 적힌 대로라면
포도당과 구연산에 식용색소를 넣은 것이 거의 전부라고 해도 좋을
정도였다. 사실 소년이 아폴로를 즐겨 먹게 된 것도 값이 쌌기 때문
이었다. 100원짜리 중에서는 가장 오래 먹을 수 있기 때문에 좋았다.
홀쭉이 맛포나 뚱뚱이 맛포 같은 것은 맛있지만 혼자 먹어도 금방
없어지고 입만 찝찔해진다.
그 물고기들을 다시 떠올려보니 기분이 이상했다. 물건인 줄 알았던
대상이 사람처럼 기억된다는 것은 낯설었다. 한참이나 아폴로를 들
고 멍하니 바라보고 있던 소년의 입에 대롱 하나가 불쑥 들어왔다.
"이렇게 먹으면 더 맛있겠네?"
소녀가 눈을 가늘게 뜨고 웃으면서 소년의 입에 아폴로를 집어넣었
다. 당황해서 뒤로 몸을 젖히며 피하자 소녀는 끈질기게 쫓아가 입에
넣어주었다.
"자, 다물어 봐. 옳지!"
치과의사를 흉내낸 말투처럼 느껴졌다. 소년이 입을 다물자 소녀는
'옳지!'하고 외치며 대롱을 잡아당겼다.
딱.
아폴로가 빠져나가고 이빨이 맞부딪히는 소리가 들렸다. 소년에게는
그 소리가 천지를 뒤흔들 정도로 거세게 느껴졌다. 온몸의 피가 얼
굴로 쏟아지는 것 같아서 고개를 들 수가 없었다. 소녀는 아무렇지도
않게 나머지 부분을 자신의 입에 넣었다.
부끄러운 마음에 몸을 웅크리고 있던 소년의 어깨에 소녀의 손끝이
닿았다. 가볍게 두드리는 그 손길에 저도 모르게 소년은 고개를 돌렸
다. 무언가 잘못 되었다는 것을 깨달았을 때는 이미 늦어있었다.
소녀의 손가락이 소년의 뺨을 찔렀다. 투덜거리며 소년이 일어나자
소녀는 혀를 날름거리며 도망치기 시작했다. 소년은 쫓아가면서도 자
신이 결코 소녀를 잡을 수 없다는 것을 알고 있었다. 소녀는 운동회
때 반 대표로 뽑혔을 정도로 잘 달리는 아이였다. 하지만 자신이 따
라잡지 못한 덕분에 소녀는 한참동안이나 즐거운 표정을 지으며 적막
하기만 한 산동네를 가로질렀다.
이따금 담장 밖으로 새어나오는 텔레비전 소리를 제외하면 아무것도
없던 그 골목길에 소녀의 밝은 웃음소리가 하늘을 물들이는 저녁놀
과 발맞추어 번져나가고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(128) 現實世界編 [35th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[35th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 貳日 月曜日
소년과 소녀는 두 손을 맞잡았다. 바람이 쌀쌀하게 불고 있는 점심
무렵의 공원 벤처에서였다. 손끝을 구부려 가볍게 맞닿은 채로 세 번
흔들면서 두 아이의 입술에서는 같은 목소리가 나오고 있었다.
"쎄, 쎄, 쎄!"
그리고 두 아이는 손뼉을 치고 상대방의 손뼉을 맞치면서 주문과도
같은 노래를 흥얼거리기 시작했다.
"아침 바람 찬 바람에, 울고 가는 저 기러기, 우리 엄마 계실 적에,
엽서 한 장 써붙여서"
둘은 손을 빙글빙글 돌렸다.
"수리수리수리, 가위 바위 보!"
소녀는 가위와 보를, 소년은 바위와 보를 낸 상태였다. 아주 짧은
순간이었지만 상대방이 낸 결과를 바라본 둘의 눈은 재빠르게 돌아가
고 있었다.
"하나 빼기 일!"
이제 둘 중에서 하나를 골라야 할 상황이었다. 거의 선택의 여지없
이 소녀는 보를 내밀었다. 그런데 엉겁결에 소년이 내민 바위 때문에
승리는 소녀의 차지로 돌아갔다.
"이겼다!"
소녀가 발을 동동 구르며 웃고 있을 때 소년은 자신이 낸 주먹을 멍
하니 바라보고 있었다. 이제 처음 약속했던 대로 진 사람이 부탁을
들어줘야 할 때였다. 그런데 소녀는 갑자기 벌떡 일어나서 위쪽의 놀
이터를 가리키면서 말했다.
"우리 미끄럼틀 타자."
소년이 미처 대답을 하기도 전에 소녀는 미끄럼틀 쪽으로 달려가 버
렸다. 벤치가 놓인 길 아래로는 철봉대나 윗몸 일으키기 등 나무와
철봉으로 만든 운동기구들이 늘어서 있었고 위쪽으로는 미끄럼틀과
지구본 등 놀이기구가 있었다. 더 아래쪽으로는 테니스장이 내려다보
였다. 길을 따라 위로 올라가면 약수터가 나오는 산중턱의 공원이었
다.
학교에서 거의 타본 적이 없는 미끄럼틀이었지만 단 둘만의 놀이터
는 부끄러움이나 두려움을 잊고 마음껏 놀 수 있는 충분히 넓은 공간
이었다. 둘은 서로 그네를 밀어주고, 지구본 안에 들어가서 어제 먹
다가 남은 아폴로를 꺼내 먹었고, 시소 위에 서서 폴짝폴짝 뛰면서
놀았다.
해가 한층 기울어지고, 테니스장에서 테니스를 치던 사람들도 자취
를 감춘 오후, 둘은 모래밭에 쪼그리고 앉아있었다. 옆에는 땅따먹기
를 하고 지운 흔적들이 남아있었고, 소녀가 타이어를 둘러놓은 씨름
장 중앙에 앉아서 모래를 모아서 성을 쌓고 있는 모습을 소년은 마냥
바라보고 있었다.
"아까, 소원 말 안했어."
소년은 그 일을 계속 마음에 담고 있었는지 한참이나 둘 사이에 말
이 없어지자 불쑥 끄집어내었다. 소녀는 듣는 척도 하지 않고 계속
모래를 쌓고 있었다. 물이 없어서 뭉치지 않는 모래로는 원추형의 무
덤이 만들어질 뿐이었다. 그것을 보고 소년은 좋은 생각을 떠올렸다.
마침 옆에 심어져 있는 나무 아래에서 가늘고 길쭉한 잔가지를 하나
주운 소년은 그것을 들고 소녀에게로 다가갔다.
"그건..."
소녀가 뭐라고 말을 하려는데 갑자기 쌓아놓은 모래성 꼭대기에 나
뭇가지가 꽂혔다. 소년은 소녀의 맞은편에 쪼그리고 앉아서 양팔을
걷었다.
"한 번 더 하자. 이긴 사람 소원 들어주기. 두 손으로 모래를 덜어
서 나뭇가지가 쓰러지는 쪽이 지는 거야."
"그래? 재밌겠다. 하자!"
"아까 네가 이겼으니까 먼저 해."
"모래는 얼마나 가져가야 돼? 조금만 해도 돼?"
"자기가 하고 싶은 만큼 하면 돼."
소녀는 고개를 끄덕이며 손끝으로 가장자리의 모래를 살짝 걷어냈다
. 소년은 자신있게 손바닥과 팔뚝까지 사용해서 모래를 최대한 많이
쓸어갔다. 나뭇가지가 살짝 흔들렸다. 소녀는 약간 놀라는 기색이었
다. 시종 아주 조금이라도 나뭇가지가 흔들릴 세라 조심하는 소녀와
대조적으로, 소년은 남자다운 면모를 과시하려는 것인지 손바닥을 펴
고 모래를 사정없이 쓸어냈다.
하지만 그것이 화근이 되었는지, 모래기둥에 가까울 정도로 조금 남
았을 때 소년이 밑바닥의 모래를 너무 많이 가져가는 바람에 나뭇가
지는 기울어지기 시작했다.
그 의미는 다른 것이었지만, 둘의 눈은 동시에 커지기 시작했다. 그
리고 한 번 중심을 잃은 나뭇가지는 허물어지는 모래 속에서 힘없이
넘어지고 말았다.
"야! 내가 또 이겼네?"
소녀는 박수를 치면서 환하게 웃었다. 소년은 심술이 난 표정으로
나뭇가지를 주워서 멀리 집어던졌다. 소녀는 헛기침을 하더니 곁눈질
로 보면서 놀리는 듯한 목소리로 말했다.
"그럼 내가 두 번 이겼으니까 소원도 두 개야?"
"...좋을 대로 해."
소녀는 손을 털며 일어나더니 놀이터 위를 뛰어다녔다. 아주 어린아
이 같기도 하고 강아지 같게도 보이는 소녀의 모습은 밝고 활기차게
보였다. 소년은 자신에게 없는 소녀의 환한 웃음과 경쾌한 몸놀림이
보기가 좋았고 한편으로 부럽기도 했다.
분명히 집도 가난했고 부모도 없으며 외톨이로 자랐을 텐데도 자신
보다 밝고 행복해보였다. 소년은 그에 비하면 자신은 훨씬 낫다고 생
각했다. 부모님도 있고 집도 있고. 용돈은 적지만 낭비하지 않고 모
으면 장난감도 만화책도 살 수 있다.
'난, 왜 너처럼 살지 못할까.'
소년은 처음으로 소녀가 정말로 부럽다는 생각이 들었다. 돈이 많은
아이를 부러워한 적은 있었다. 친구에게서 인기가 많은 아이, 멋진
운동화를 신은 아이, 만화를 잘 그리는 아이, 도시락 반찬이 많은 아
이, 공부를 잘해서 상장을 받는 아이. 수많은 아이들을 부러워했지만
그것과 소녀는 전혀 달랐다.
가진 것이 없는데도, 자신보다 나을 것이 없는 아이인데도 부러웠다.
소년은 자기 스스로의 마음을 정확히 짚어내지 못하고 있었다. 언제
부터 생겼는지는 모르지만 고민을 할 때면 머리 한쪽이 지끈거렸다.
소년은 인상을 쓰며 손가락 끝에 힘을 주어 머리를 눌렀다.
'나는 왜 미영이를 부러워하는 거지? 미영이의 어디가 부러운 거지?'
  제목 : [인서터]INSERTER(129) 現實世界編 [35th Day] -2-
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[35th Day] -2-
가만히 생각해보면 부러운 것이 아니었다. 어떤 특정한 요소를 닮고
싶기는 하지만 상대의 것을 빼앗아서 자신의 것으로 하고 싶은 것이
아니었다. 누군가의 운동화, 누군가의 성적, 누군가의 달리기. 그런
대상이 아니었다. 그저 소녀 자체의 모습이, 그 밝은 미소와 행복해
하는 표정을 보며 그것과 같은 감정을 자신도 느끼기를 바랬다.
'나는 어쩌면...'
소년은 그 느낌을 차마 떠올리고 싶지 않았다. 표현해서 단정짓기
싫었다. 그러나 마음은 숨기고 부정하려고 해도 쉽사리 되는 것이 아
니었다. 소년이 지금까지 그 생각을 하지 못한 것은 몰라서가 아니었
다. 어느새 너무나 당연한 것처럼 마음 속에 자리잡고 있었기 때문에
미처 끄집어내어 확인하지 않았을 뿐이었다.
'나는 좋아하고 있나 봐.'
소년은 죄스러운 상상을 한 것처럼 얼른 그 생각을 잊어버리려고 애
썼다. 하지만 그럴수록 더욱 강인하게 되새겨짐을 막을 수가 없었다.
소녀는 그네에 앉아서 다리로 땅을 밀면서 조금씩 그네를 타고 있었
다. 바람에 출렁이는 하얀 머리카락은 그 뒤로 비치는 검푸른 산과
옆에 걸쳐진 구름을 닮아있었다.
"호진아."
나즈막하게 자신을 부르는 소리에 소년은 얼른 고개를 돌렸다. 소녀
를 쳐다보고 있다는 것을 들키고 싶지 않았다. 무엇보다 소녀의 얼굴
을 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않았다. 얼굴이 뜨거워서 저도 모르게
뺨에 손등을 대어보았다.
'내가 왜 이러지?'
이해할 수 없는 일이었다. 분명 방금 전까지 얼굴을 맞대고 같이 놀
았는데 갑자기 쳐다볼 수가 없어졌으니. 마치 소녀와 처음 짝이 되었
을 때처럼, 소년은 소녀의 얼굴을, 눈을 바라보지 못하고 있었다. 간
신히 하늘에 시선을 고정시키고 그네쪽으로 걸음을 옮기자 소녀는 위
를 쳐다보면서 땅을 박차고 그네를 뒤로 힘차게 밀었다. 다시 돌아오
면서 소녀는 말했다.
"내 소원 하나 말할게. 아니 소원이 아니라 약속이야."
소녀는 두 발을 땅에 붙이고 그네를 고정시킨 후 그네를 고정시키는
굵은 쇠사슬을 반쯤 끌어안으며 소년을 바라보았다. 소년은 짐짓 땅
을 쳐다보는 척 하며 괜히 발로 흙바닥을 긁었다.
"호진아, 하나만 약속하자."
"...뭘?"
"꼭 다시 만나기로."
소년은 무슨 말인지 영문을 몰라 고개를 들었다. 소년의 턱 앞에는
소녀의 새끼손가락이 자신을 향해 뻗어있었다. 자신을 향한 소녀의
눈동자와 마주치자 황급히 시선을 피했다. 소년이 손가락을 걸어줄
생각을 하지 않자 소녀는 새끼손가락을 폈던 손을 도로 내렸다. 소년
은 무안함을 감추기 위해 얼른 말을 꺼냈다.
"어, 언제? 어디서?"
"나중에."
"나중에 언제?"
"그냥 나~중에."
장난기가 듬뿍 담긴 목소리였다. 소녀는 그네에서 일어나면서 헝클
어진 머리를 쓸어넘겼다. 하얀 물결들이 소년의 눈 앞에서 출렁거렸
다. 소녀의 시선은 태양을 감싸고 노랗게 빛나고 있는 구름으로 옮겨
졌다.
"꼭 십년 이십년 뒤가 아니라, 우리가 만날 수가 없는 때가 되더라
도 서로 만나고 싶다는 마음만 있으면, 다시 만날 수 있어."
"..."
소년은 잘 이해는 못해도 멋있는 말이라고 생각했다. 그런데 한편으
로 이상하기도 했다. 만날 수가 없는데 만날 수 있다니, 앞뒤가 맞지
않았다. 그러나 여전히 시인처럼 보이는 소녀의 입에서 나온 말이니
깊은 뜻이 있을 거라고 지레짐작했다.
"알았지? 꼭 만나자. 자, 약속!"
소녀는 다시 소년에게로 바라보며 바짝 다가섰다. 그리고 내민 새끼
손가락. 소년은 가슴이 더 빠르고 강하게 뛰는 것을 느끼며 자신의
새끼손가락을 걸었다. 그렇게 둘은 만날 수 없을 때 만나기로 약속을
했다. 다소 엉뚱하다고는 생각했지만 소년은 아무래도 좋았다. 소녀
와 손을 잡을 수 있다는 것만으로도.
미소짓는 소녀의 얼굴은 평화롭고 행복해 보였다. 소년은 그런 미소
를 본 적이 있는 것 같다고 생각했다. 자신을 향해 웃어주던 아폴로
의 모습. 어릴적 기억 속에만 남아있는, 자신을 안아주며 웃던 어머
니의 얼굴.
누군가 자신에게 미소를 지어주는 사람이 있다면, 지난 날처럼 하루
하루 우울하게 살지는 않았을 거라고 생각했다. 누군가 자신을 위해
웃어주는 사람만 있다면, 그 사람에게 모든 것을 주어도 아깝지 않을
거라고 생각했다. 그리고 소년은 눈앞에서 바로 그런 사람을 마주보
고 있었다.
"그만 가자. 배도 고프고."
소녀는 앞장 서서 걷고 있었다. 마치 자신에게서 떠나가는 것처럼
보여서 소년은 덜컥 겁이 났다. 그 뒷모습이 다시는 볼 수 없을 것처
럼 멀어지고 있었다. 그래서 안타까운 마음에 소년은 걸음을 빨리해
서 앞서나갔다. 문득 소년은 소녀의 집이 어딘지, 얼마나 가난한지
보고 싶었다. 반찬은 무엇을 먹는지, 텔레비전은 있는지, 전화는 다
이얼을 쓰는지 버튼식을 쓰는지 궁금했다.
"내일은 안 만나줘도 돼. 나랑 놀아줘서 고마워."
어느덧 산길은 끝나고 마을로 들어서 있었다. 소년의 바램과는 반대
로 소녀는 갈림길에서 소년의 집과 반대방향으로 가는 쪽 길목에 서
있었다. 소년은 무언가 말을 하고 싶었지만 입술을 움직이기는 커녕
얼굴도 바라보지 못하고 있었다.
"안녕. 수요일날 보자."
소녀가 멀어지고 있었다. 뒷모습이 점차 작아지는 것을 바라보고 있
으려니까 두 다리에 힘이 풀렸다. 소년은 창백한 얼굴로 소녀가 사라
진 골목길을 멀거니 보고만 있었다. 가슴에 손을 얹고 떨림이 진정되
기를 기다리면서 소년은 등을 돌려 집을 향해 걸음을 옮겼다.
  제목 : [인서터]INSERTER(130) 現實世界編 [41th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[41th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 八日 日曜日
일요일 오전부터 소년은 안절부절이었다. 어떻게 보낸 일주일이었는
지 기억도 나지 않을 정도로 정신이 없었지만 이번엔 더 큰일이었다.
다음주 수요일은 산수경시대회가 있었고 선생님은 그 결과에 따라
벌을 주겠다고 겁을 준 상태였다. 그런데 산수라면 인상부터 쓰던 소
년에게 소녀가 제안을 했다.
'나랑 같이 공부하자. 나도 산수 잘은 못하지만 서로 도우면 잘 되
겠지.'
소년은 미처 대답도 하지 못한 상태였다. 하지만 소녀는 막바로 혼
자서 말하고 결정을 내렸다.
'그래! 이번주 일요일에 내가 너네 집에 갈게. 같이 공부하면 되겠
네.'
곤란한 일이었다. 거북하고 불편하고, 안좋은 점이 셀 수도 없을 정
도였다. 소년은 누웠다가 일어나 앉았기를 반복하고 있었다. 지금까
지 친구라는 아이가 자신의 집에 찾아온 적은 한번도 없었다. 남의
집에 놀러간 적도 없었다. 2학년인가 3학년 때 반 아이 전체를 초대
해서 생일잔치를 하는 아이의 집에 간 것이 전부였다.
그런데 이제와서, 그것도 여자아이가 자신의 집에 온다는 것은 참기
가 힘든 일이었다. 방은 지저분하고 책상도 변변치 않았다. 방 구석
에는 팔다리 중 하나가 부러진 플라스틱 장난감이 굴러다녔고, 책장
이라고 있는 낡은 나무장에는 아이큐 점프이며 오래된 보물섬, 소년
중앙 같은 잡지들이 처박혀 있었다. 낡은 세모꼴 샤파 연필깎기는 뚜
껑이 헐거워져서 흑연 가루며 나무조각들이 새어나와 주위를 온통 지
저분하게 만들어놓았다. 벽지는 찢어지고 장마 때 젖어 누렇게 얼룩
이 져있었다. 방 한가운데에 앉아서 주위를 둘러보자니 한심하고 부
끄러웠다.
도저히 소녀를 자신의 방에 들어오게 하고 싶지 않았다. 소년은 다
시 방바닥에 누웠다. 열 두시쯤에 온다고 했으니 지금이라도 빨리 방
청소를 하고 숨길 것은 숨겨야 한다고 생각했다.
하지만 몸은 물에 젖은 것처럼 무겁고 몇 겹의 이불을 덮어쓴 것처
럼 나른한 몸은 일어날 줄을 몰랐다. 서서히 천장이 멀어지고 있었다
. 마침내 아득히 높아 보이지도 않게 될 때에는 이미 소년의 의식이
흐려진 뒤였다.
[...야...]
[...야 해...]
[가야 해...]
[가야 해, 가야 해...]
누군가의 목소리가 들렸다. 가야 한다는 말만 되풀이하는 그 목소리
는 점차 여러 사람의 것으로 바뀌고 있었다. 3학년 때 담임 선생님
같은 목소리도 들렸고, 억양이 강한 에이스리의 목소리도 얼핏 들은
것 같았다. 그들은 한 목소리로 되풀이하고 있었다.
[가야 해, 가야 해, 가야 해, 가야 해, 가야 해.]
마치 하나의 트랙처럼 긴 길을 한 무리의 사람들이 줄지어서 걷고
있었다. 맨 끝에 홀로 뒤쳐진 소년은 서둘러 쫓아가려고 했지만 달리
면 달릴수록 거리는 점점 벌어져만 갔다.
그들을 붙잡고 싶었다. 가지 못하게 막고도 싶었다. 하지만 다리는
떨리고 길은 점점 길어지고 있었다. 온몸을 가리는 커다란 두건을 뒤
집어쓴 그들은 구세교단의 신도들을 연상시키게 만들었다.
소년은 겁이 나서 뒤쫓는 걸음을 멈추었다. 자신을 보면 또 주문을
외우며 비난을 퍼부을지도 모른다고 생각했다. 그 긴 길의 끝에는 소
년의 학교가 있었다. 그리고 그들은 줄줄이 학교 안으로 들어갔다.
학교는 마왕성처럼 음침하게도 보였고 구세교단의 성전처럼 신비롭게
보이기도 했다. 외양만 학교였지 그것은 전혀 다른 느낌으로 소년에
게 다가왔다.
문득 어지러워진 소년은 하늘을 쳐다보았다. 하늘에는 별이 반짝이
고 있었다. 그리고 두 개의 태양, 두 개의 달. 모든 것은 두 개였다.
하늘에는 태양이 있고, 달이 있고, 눈 덮힌 성산이 있고, 하얀 우주
선이 날아다녔다.
"다, 다들, 다들 어디로 가?"
소년은 힘없이 물었다. 자신을 제외한 모두 들어간 학교는 점점 작
아져 하나의 별처럼 보였다. 소년의 물음에 대답을 해준 것은 기판처
럼 마음 속에 울려오는 목소리였다. 하지만 그 목소리는 심하게 떨고
있었고 가늘고 여린 음성이었다. 그것은 부정할 수 없었다. 소년 자
신의 목소리와 흡사했다.
[살아서는 갈 수 없어.]
"살아서 못 가면..."
[죽어서는 갈 수 있을지도.]
"살아서 못 가면, 죽으면 갈 수 있어?"
[삶 아니면 죽음이겠지.]
"죽으면 기판세계에 갈 수 있어?"
더는 그 목소리가 답을 해주지 않았다. 답답하고 초조한 마음에 비
명과도 비슷한 소리를 질렀지만 어지럽게 흩어지는 메아리 뿐이었다.
주위의 달과 별과 태양은 소년의 주위를 빙빙 돌며 빛의 원을 그리
고 있었다.
모든 것을 체념하고, 모든 생각을 버리고 그저 흘러가는 빛의 물결
에 몸을 내맡기고 죽음과도 같은 침묵에 잠기려고 했을 때 그 소리가
들렸다. 뒤죽박죽이 되어 넘쳐흐르는 음파가 소년의 작은 머리를 터
뜨리려는 듯이 일시에 퍼부어졌다.
[인서터! 인서터! 인서터!...]
[죽여라! 죽여라! 죽여라!...]
어디선가 북을 치고 종을 울리는 듯한 어지러운 소리가 울려퍼졌고,
구세교단이 외우는 그 혐오스러운 주문이 되풀이하여 들렸다. 온몸
을 뒤틀며 그 지독한 고문으로부터 벗어나려고 했지만 몸은 꼼짝도
하지 않았다. 소년은 양 팔이 자유롭다면 귀를 찢어버리고 싶었다.
이 소리를 듣지 않을 수만 있다면 머리를 쪼개어 버리고도 싶었다.
몸이 몸 같지 않았다. 자신의 육체라는 느낌이 들지 않았다. 그저
물 속으로 한없이 가라앉는 것 같은 무거움만을 느끼며, 차라리 미쳐
버렸으면 속이 편할 거라고 생각하면서 소년은 마음 속으로 절규했다
.
'나를... 나를 놓아줘...'
죽음이란 이런 것일까, 하는 생각이 문득 들었다. 그리고 죽음에 대
한 공포로 극심한 소리의 충격을 다소 희석시키고 있을 때 소년은 다
시 그것을 보았다.
은빛에 가까운 하얀 물결. 섬뜩할 정도로 무서우면서도 부드럽게 눈
앞을 스치고 지나간 오싹하고 동시에 포근한 그 느낌이 소년의 온몸
을 훑고 지나갔다.
소년은 눈을 번쩍 떴다. 긴 한숨이 저도 모르게 입술 사이로 새어나
왔다. 소년은 고개를 들어 자신의 몸을 내려다보았다. 손을 뻗어 팔
이며 가슴이며 다리를 더듬어 보았다.
살아있었다. 여전히 이 육체는 자신의 것이었다. 하지만 안심이 되
지 않았다. 꿈이었다는 것을 확인했지만 그 사실이 외려 더 우울하고
불안하게 만들었다. 꿈은 언젠가 깨어날 것이다. 하지만 삶은 아직
끝나지 않았다. 죽음은 언제 시작하여 언제 어떻게 끝나는지 알 수
없었다.
꿈은 영원하지 않았다.
삶은 영원하지 않는다고 사람들은 말했다.
죽음은?
소년은 재차 생각했다. 죽음은? 죽음은 영원한가?
기판세계는?
살아서 다시 갈 수 없는 그곳은 영원히 소년을 기다리고 있는 것인
가. 그곳은 죽어서 갈 수 있는 것인가.
이제 소년은 아무것도 알 수 없고 무엇도 믿을 수가 없었다. 지금이
삶이 분명한지, 꿈에서 깨어난 것이 맞는지, 이곳이 기판세계가 아
니고 현실인지, 자신이 살아있는지, 무엇 하나 증명할 수가 없었다.
숨을 쉬면 살아있나? 잠을 자면 살아있나? 꿈을 꾸면 현실인가? 태양
이 하나면 현실인가?
만약 그렇지 않다면?
소년의 시선에 무심코 들어온 탁상시계는 네시 근처를 가리키고 있
었다. 그리고 소년은 열 두시에 오기로 약속했던 소녀를 떠올렸다.
소녀는 오지 않았다. 소년은 다시 머리를 땅바닥에 대고 천장을 바라
보았다.
어쩌면 아직 꿈을 꾸고 있는 것일지도 모른다. 사실은 열시인데 네
시가 되어있는 꿈을. 아니면 어제 소녀가 했던 말이 다 꿈이었을지도
모른다. 그것도 아니면 둘 다 꿈이다. 어제 소녀가 온다고 얘기를
하고 지금 기다리다 꿈을 꾸고 네시를 가리키는 시계를 보는 지금까
지 모두 꿈일지도 모른다.
지금 꿈이라고 생각하는 이 순간도 꿈일지도 모른다. 그렇게 생각하
자 불안은 한층 더 커졌다. 만약 지금 꿈에서 깬다면 자신은 몇날 몇
시 몇분에 있을 것인가. 기판세계에서 눈을 뜰지도 모른다. 소녀와
만난 일이 모두 꿈일지도 모른다. 그것은 최악의 경우라고 생각했다.
그렇지만 불길한 쪽에 더 신경이 쓰이고 있었다.
'만약, 만약, 만약에, 만약에...'
어디까지나 만약이었다. 소년은 몇 번이고 자기자신에게 그렇게 다
그쳤다. 절대로 사실일 리는 없다고 생각했다. 그렇지만 만약에 자신
이 한호진이고 국민학교에 다니고 있다는 것, 기판세계에 갔다가 돌
아왔고 설미영을 만났다는 그 모든 것이 꿈이라면 소년은 누구이며
어디에서 무엇을 하는 존재란 말인가.
  제목 : [인서터]INSERTER(131) 現實世界編 [43~48th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[43th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾日 火曜日
소년은 이 날 저녁, 며칠이나 일기가 밀려있음에도 불구하고 오늘의
일을 일기장에 적었다.
================================================================
서기 19  89 년  10 월  10 일( 화 요일)  날씨
오 늘 의 |
중요한일 |
---------------------------------
오 늘 의 |
착 한 일 |
---------------------------------
일어난 시각  오전    시    분
-------------------------------------------------------
                      제목=짝지
오늘 아침에 짝지인 미영이가 울었다.
걱정이 되어서 왜 우느냐고 물어보았더니 그냥 몸이 조금
아프다고 한다. 나는 하루종일 걱정이 되었다.
선생님께 내가 말씀을 드려서 미영이는 오늘 조퇴를
하였다. 빨리 나았으면 좋겠다.
-------------------------------------------------------
                      잠자는 시각  오후    시    분
                      ---------------------------------
                      오늘의 |
                      반  성 |
                      ---------------------------------
                      내일의 |
                      할  일 |
-------------------------------------------------------
              바른마음·바른자세·바른글씨
================================================================
[44th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾壹日 水曜日
산수경시대회 날이 되었지만 소녀는 오지 않았다. 텅 비어있는 옆자
리를 소년은 걱정스러운 눈길로 바라볼 뿐이었다. 시험이 시작되고
시험지를 넘겨받았지만 소년은 차마 문제를 풀지 못했다. 일요일에
집에 오지 못한 것도 아파서 그랬을 거라는 생각이 들자 더욱 걱정이
되었다. 결국 시험을 마치는 종이 울렸고 소년은 연필을 손에 쥔 상
태 그대로였다.
[45th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾貳日 木曜日
체력장 날. 소녀는 결석을 했다. 소년은 자신의 허약한 모습을 보여
주지 않은 것은 다행이라고 여기는 스스로가 미웠다. 철봉대에 매달
려 꼼짝도 하지 못하는 소년의 모습을 보며 아이들은 실컷 비웃었다.
마지막 600미터 달리기에서 소년은 절반도 뛰지 못하고 포기를 했다
. 트랙 밖으로 나와 무너지듯 주저앉으며 소년은 소녀를 생각했다.
[46th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾參日 金曜日
소녀는 오지 않았다. 소년은 밥을 먹지 않았고 잠을 이루지 못했다.
[47th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾四日 土曜日
소녀는 오지 않았다. 소년은 여전히 슬펐다.
[48th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾五日 日曜日
뜬눈으로 밤을 지새고 새벽녘에야 잠이 든 소년은 어느 때보다도 늦
게 일어났다. 그리고 잠에서 깨어났어도 일어나지 않았다. 오줌이 마
려운 것도 잊어버리고 소녀를 생각하고 있었다. 저녁때 쯤에 어머니
가 소년을 찾았지만 이미 집을 나가고 난 뒤였다. 소년은 바닷가로
달려갔다. 골목길을 지나고 놀이터를 헤매다녔다. 약수터 올라가는
길에 있는 공원으로 단숨에 올라갔다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것처
럼 헐떡거리면서도 걸음을 멈추지 않았다.
미끄럼틀에서는, 그네에서는, 벤치 위에서는 낯모르는 아이들이 재
잘거리며 즐겁게 놀고 있었다. 그 밝고 행복한 모습이 소년을 더 불
모른다. 소녀는 이 세상에 없는 사람일지도 모른다는 생각마저 들었
다.
'넌 어디에 있니?'
소년은 소녀가 바라보던 하늘을, 구름을 쳐다보았다. 그것은 아무런
감정도 느낌도 없는 구름이요 하늘일 뿐이었다. 분명 소녀가 가리키
던 그 구름은 예쁘고 포근하게 느껴졌었다. 하지만 소녀가 없는 하늘
도, 바다도, 구름도, 파도도 모두 무의미해 보였다. 모든게 성가시고
지겨워 보이자 소년은 힘들게 올라왔던 그 길을 다시 뛰어 내려갔다
.
             ...알면서도 슬픈 건 어쩔 수가 없나봐...
불현듯 소녀가 했던 말이 떠올랐다. 결석하기 전날에, 아파서 울던
그 날 혼잣말처럼 조그맣게 했던 말이었다. 왜 그런 말을 했는지, 왜
그 말이 기억에 남아서 지금 떠오르는 것인지는 알지 못했지만 소년
은 여전히 슬펐다.
친구는 지금 소년의 곁에 하나도 없었다. 소년이 좋아했고 소년을
좋아했던 아이들은 지금 소년의 옆에 있어주지 못하고 있었다. 경사
진 자갈길을 뛰어내려가던 소년의 귀에 바람소리에 섞여서 들리는 목
소리가 있었다.
[넌 우릴 죽였어.]
소년은 몸서리를 치면서 비틀거렸다. 달려오던 속도를 조절하지 못
해서 그 자리에 나동그라지며 자갈 위를 굴렀다. 먼지가 뿜어져 올라
왔다. 소년은 온몸이 욱신거리는 통증을 느끼며 떨어진 안경을 주웠
다. 한쪽 다리가 부러진 안경 위로 코피가 한 방울 떨어졌다.
                            한 방울.
                            한 방울.
                            한 방울.
                            한 방울.
그 핏방울들은 소년의 모든 생명을 다 앗아갈 수 있을 듯이 쉬지 않
고 떨어져 내렸다. 하얀 자갈들 위로 새겨지는 적갈색의 핏자국을 내
려다보며 소년은 모든 몸의 고통을 잊었다. 대신 그 붉은 얼룩 속에
서 소년은 자신을 부르는 수많은 손짓을 보았다.
 ......................................................................................................................................................................
    43일째에서 참조한 일기장은 1989년 9월에 제조된 건문노트(국민학생용 2호)입니다.
  제목 : [인서터]INSERTER(132) 現實世界編 [49th Day]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
[49th Day] 西紀 壹千九百八拾九年 拾月 拾六日 月曜日
아이들이 모두 책상을 두르리며 신나게 웃고 있을 때 소년의 얼굴은
울상이 되어있었다. 담임 선생님은 가을 소풍이 내일임을 말했지만
소년에게는 아무 상관도 없는 다른 나라 이야기인 것만 같이 들렸다.
밤새 잠을 자지 못해 피곤한 눈꺼풀이 떨어지지 않도록 힘겹게 버티
고 있었지만 여전히 비어있는 소년의 옆자리는 이미 소년을 충분히
절망 속으로 빠트려버리기에 충분했다.
조례가 마치자 마자 소년은 자리에서 일어나 담임 선생님을 뒤쫓아
교무실로 향했다. 주번일 때 외에는 교무실에 들어온 적도 없었고 담
임의 자리도 알지 못했지만 이미 그런 것을 생각하며 두려워하고 있
을 예전의 소년이 아니었다. 교무실에 들어갈 때는 노크를 해야 하는
걸로 들었지만 그럴 경황도 없었다. 막바로 담임을 뒤쫓아가서 그가
의자에 앉기를 기다렸다는 듯이 쫓아갔다.
파마를 한 곱슬곱슬한 머리를 어깨 아래로 늘어뜨린 여선생은 자신
의 반 아이 중에서 가장 아는 것이 없는 아이가 찾아왔다는 것이 놀
랍기도 하고 신기하기도 했다. 아무튼 교실에 앉아있는 것 외에는 별
다른 특징이 없는 아이였으니까.
"저기, 선생님."
"호진이 아냐? 무슨 일이지?"
"제, 제 짝지가요, 결석을 많이 해서... 많이 아픈가 싶어서..."
선생님은 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러고보면 이 아이
가 직접 자신에게 말을 건 것은 이번에 두 번째였다. 처음은 지난 주
에 자신의 짝지가 아파서 운다면 그 자신이 아파서 쓰러질 것 같은
창백한 표정으로 달려왔었다. 하지만 조퇴를 시킨 그 전학온 아이는
그 다음날부터 오늘까지 무단결석이었다. 전화도 불통이어서 반장을
통해서나 직접이라도 한 번 찾아가야 겠다고 생각하던 중이었지만 산
수경시대회에 체력장, 소풍 등 일이 겹쳐서 시간을 내지 못하고 있던
참이었다.
"그래서요, 제가, 문병가고 싶은데요..."
두 손가락을 서로 비틀면서 우물쭈물 거리는 소년이었지만 교사에게
는 짝지를 걱정하는 마음이 착하게 느껴졌고 마침 바쁘던 차에 자신
을 대신해서 문병까지 가준다니 고마운 일이었다. 그 아이는 생활기
록부에 의하면 부모도 없이 외할머니와 단 둘이서 산다고 했다. 그래
서 그녀는 소년에게 가볍게 미소를 지으면서 격려의 의미로 어깨를
두들겨 주면서 말했다.
"그래. 선생님 대신해서 호진이가 수업 마치고 한 번 찾아가 봐. 며
칠동안 안 나와서 선생님도 걱정 많이 하고 있다고 전해주고, 내일이
소풍이니까 올 수 있으면 같이 오고 몸이 안 나았으면 더 쉬라고 말
해줘, 알았지?"
"네."
"자, 내가 주소를 적어줄게. 주소만 가지고는 좀 찾기 어려울 것 같
은데... 번지가 산5번지라고 되어있는데 이쪽은 주거지역이 아니거든
..."
그녀는 소년이 듣기에는 작은 목소리로 중얼거리며 메모지에 주소를
적어서 건네주었다.
"모르겠으면 파출소나 주위 가게에 물어보고 그래라."
"네."
소년은 두 손으로 받아들며 고개를 푹 숙였다. 교무실을 나오면서
소년은 속으로 지금 좀 보내주면 오죽 좋았을까 생각하며 담임 선생
님을 비난했다. 수업은 지루했고 그 날따라 시간은 더디게 갔다. 소
년은 다시 한 번 뼈저리게 느끼고 있었다. 시간은 일정하게 흐르는
것이 아니라는 것을.
종례를 마치는 즉시 소년은 가방을 손에 들고 도망치듯 교실을 빠져
나왔다. 막 뒷문을 나서면서 소년은 자기 분단이 이번 주부터 교실청
소 당번이라는 것을 떠올렸다. 지금의 모습은 그 사실 때문에 더더욱
도망가는 것처럼 보였지만, 소년은 자기가 선생님의 부탁을 받고 병
문안을 가는 것이니까 모두 이해해줘야 한다고 생각하면서 더욱 잽싸
게 복도로 몰려나오는 아이들을 헤집고 달려나갔다.
누군가에게 쫓기듯 교문을 나선 후에야 소년은 한숨을 돌리며 여유
있는 걸음걸이로 나아갔다. 선생님이 준 메모지를 다시 펴들었지만
이걸로는 도저히 어디에 집이 있는지 짐작도 할 수 없었다.
[연보동 산5번지]
연보동이라면 약수터가 있는 산 너머에 있는 동네다. 사실 그쪽에
동네가 있었는지는 소년도 모르고 있었다. 그리고 그 근처로 가본 결
과 더 뚜렷하게 알 수 있었다. 그곳은 그냥 산이었다. 산 중턱에 밭
들이 계단처럼 펼쳐져 있었고 드문드문 판자집과 흡사한 농가들이 있
을 뿐이었다.
개짖는 소리가 들렸다. 개를 두려워하는 소년은 몸을 움츠리며 가장
가까이에 있는 구멍가게를 찾았다. 산비탈을 걸어서 그런지 덥고 목
이 마른 소년은 아이스크림 통의 유리미닫이문을 열고 고개를 집어넣
었다. 차가운 공기가 솟아올라 얼굴에 따갑고 서늘한 촉감을 전해주
었다.
서주 아이스바와 쭈쭈바 사이에서 고민하던 소년은 둘리바를 꺼냈다
. 역시 50원짜리 중에서는 둘리바를 당해낼 아이스바가 없었다. 대부
분 물로 이루어진 듯이 맛은 싱거웠지만 그 크기는 100원짜리 홈런바
나 보석바와 비교될 바가 아니었다.
50원짜리를 주면서 소년은 무표정한 얼굴의 노파에게 조심스럽게 물
었다.
"저, 혹시, 산5번지가 어디인지 아세요?"
무심히 50원짜리를 받아든 노파의 시선이 동전에서 소년의 얼굴로
옮겨졌다.
"산... 5번지? 거긴 왜 찾소?"
"친구가 살고 있거든요."
"거긴 사람 안 살어!"
소년이 길게 말하기도 전에 노파는 손을 흔들며 딱 잘라 말했다.
"그짝엔 밭하고 돼지우리 밖에 없어. 산6번지 넘어가야 집도 있고
하우스도 있제."
"에... 아, 아닌데요, 여기 산5번지라고..."
소년은 담임 선생님이 적어준 메모를 내밀었지만 노파는 눈이 잘 안
보이는지 인상을 쓰며 한 번 쓱 훔쳐보고는 이내 손을 내저었다.
"더는 몰라. 거긴 옛날에 사람 살던 집들은 있어도 시방은 모르니께
."
가게를 나올 때의 소년의 얼굴은 불안과 공포로 얼굴이 져있었다.
봉지도 뜯지 않은 채 손에 든 아이스바가 녹아서 축 처지고 있었다.
소년은 자기가 찾아서 노파의 말이 틀렸음을 보이겠다고 다짐하면서
노파가 가르쳐준 방향으로 걷기 시작했다.
포장된 도로는 끝이 나고 사람이 지나다니면서 생긴 오솔길과 밭두
렁을 따라서 산 위를 올랐다. 겉이 검게 그을린 시멘트 건물과 돼지
우리를 지나서 통나무가 쌓여있는 가건물을 끼고 올라갔지만 사람이
살 만한 집은 보이지가 않았다. 높은 둔덕 위에 올라가서 아래를 내
려다보아도 옆으로는 소나무와 향나무였고 아래로는 산을 일구어 만
든 밭이 층을 이루고 있었다.
위로는 오솔길도 보이지 않았다. 그리고 조금 떨어진 곳에는 하얀
팻말 위에 붉은 글씨로 '입산금지'라고 적혀 있었다. 정말로 이곳에
집은 없었고 위로는 산 자체일 뿐이다. 소년은 그 인정하기 싫은 사
실 앞에서 망연히 아래만 내려다보고 있었다.
'주소가 잘못된 거야. 틀림없어.'
소년은 할 수만 있다면 이 근처에 있는 사람들 누구든 붙잡고 물어
보고 싶었다. '설미영이란 아이의 집을 아시나요?' '미영이가 어디에
사는지 아세요?' 그렇지만 그렇게 하는 대신에 소년은 가건물 뒤에
서 산 위로 이어진 작은 오솔길을 발견하고 그쪽을 따라서 입산이 금
지된 산 속으로 들어가고 있었다.
'그럴 줄 알았어.'
마침내 길의 끝에는 집 몇 채가 보이자 소년은 가장 먼저 그렇게 생
각했다. 가게 할머니는 틀렸다고. 하지만 그런 생각을 한 것과 거의
동시에 다시 불안한 마음이 커져갔다. 그 집들은 도저히 사람이 산다
고 생각할 수가 없는 상태였던 것이다.
  제목 : [인서터]INSERTER(133) 現實世界編 [49th Day] -2-
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
흉가 혹은 폐가라고 부를 수밖에는 없는 건물이었다. 첫 번째 집은
찾아보기도 힘든 초가지붕인데 서까래가 부러져서 반은 완전히 무너
져서 땅바닥에 가라앉아 있었다. 두 번째 집에는 폐타이어니 낡은 카
펫 같은 것이 산처럼 쌓여있어 입구가 막혀있었다.
소년은 점점 더 절망적인 심정이 되었다. 산5번지에서 집이라고 부
를 수 있는 건물은 여기의 네 채가 전부였다. 그 중 정면에 있는, 좀
더 산속 깊이에 있는 그 건물은 집이라기 보다는 불당처럼 보였다.
하지만 산속 한가운데에 있는 한 채뿐인 절이라니 이상했다. 옆에 있
는 건물은 지붕이 없고 담벼락도 허물어져 있었다. 구겨지고 회갈색
으로 산화된 철문 옆으로 플라스틱 공이 바람을 따라서 굴러다녔다.
가까이에서 본 그것은 그냥 공이 아니었다. 때와 먼지에 더러워지기
전에는 연분홍빛 플라스틱 연등이었을 것이다. 소년은 부처님 오신
날이면 이 안에 양초나 전구를 넣고 줄줄이 매달아 놓은 풍경을 본
기억을 떠올렸다. 하지만 이렇게 흙바닥과 나무 사이에서 뒹굴고 있
는 이것은 그저 쓰레기일 뿐이었다. 그리고 기둥에는 하얀 플라스틱
판에 붉은 붓글씨로 쓴 글씨가 있는데 그것도 거의 지워져 있었다.
원래 네 글자였을 그 글은 가장 밑의 글자인 '살'자만 ㄹ이 떨어져
흔적만 남긴 채 비교적 선명하게 남아있었다. 그 위의 글자는 희미했
지만 '보'자로 보였다.
'무슨 보살이겠지.'
이런 산속에 절 비슷한 집이 있고 연등이 굴러다닌다면 보살을 자처
하는 싸구려 점쟁이들 밖에는 없을 거라고 소년은 생각했다. 이제 남
은 건물은 안쪽에 있는 불당뿐이었다. 소년은 진작 포기하고 사람 사
는 동네로 내려가서 물어볼 것을 그랬다고 생각했다. 그런데 그 붉은
색 '사'자가 자꾸만 소년의 시선을 끌어당겼다.
낡아서 약간은 갈색처럼 보이는, 그래서 마치 말라서 변색된 피처럼
보이는 그 기분나쁜 글자가 소년의 눈에서 지워지지 않았다.
                               사
'왜 하필 '사'지?'
소년은 죽을 사(死)자를 떠올렸다. 기분이 나빴다. 오늘은 일진이
사나운 날이려니 여기면서 산을 내려가려고 했는데 아무리 다른 생각
을 하려고 해도 꺼림칙했고 불당이 신경 쓰였다.
무릎까지 닿는 긴 수풀을 헤치면서 소년은 불당을 향해 걷고 있었다
. 왜 자신이 그 안을 들여다보고 싶어졌는지는 스스로 생각해도 모를
일이었다. 주머니에 손을 넣었을 때 짤랑거리는 50원짜리 동전을 느
끼는 순간 이미 발걸음이 오락실을 향하고 있듯이, 소년의 몸은 미처
자신의 생각을 결정하기도 전에 본능인양 움직이고 있었다. 그리고
망설일 수밖에 없는 소년의 나약한 마음은 그 육체가 이끄는 대로 따
르고 말았다.
구멍이 뚫리고 기와들이 무너져내린 허름한 지붕을 곳곳이 갈라진
나무 기둥이 힘겹게 떠받들고 있었다. 사람이 사는 흔적 따위는 찾을
래야 찾을 수가 없었다. 그렇지만 소년은 가슴이 조금씩 빠르게 뛰는
것을 느꼈다. 숨이 가빠지고 알 수 없는 흥분으로 목과 턱이 저리고
다리가 떨렸다.
정면에는 문이 없어서 소년은 문을 찾기 위해 건물의 뒤로 돌아갔다
. 그늘에 가려진 그곳에는 갖가지 잡동사니들이 쌓여있었다. 아마도
인근 주민들의 쓰레기장으로 이용되는 모양이었다. 부러진 우산, 뒤
집힌 솥, 고장난 자전거, 큰 양동이에 가득 담겨진 찢어지고 낡은 옷
과 헝겊들.
날아다니는 파리를 손을 휘둘러 내쫓으며 고개를 돌리던 소년은 순
간 얼어붙은 것처럼 그 자리에 멈춰섰다. 그리고 턱을 심하게 떨면서
고개를 천천히 돌려 다시 쓰레기들을 바라보았다. 소년의 후들거리
는 다리가 정신없이 앞뒤로 내딛어졌다.
소년은 손을 휘둘러 쓰레기들을 휘저었다. 그리고 부러지고 찢어져
서 살이 삐죽 튀어나온 우산을 손에 들고 유심히 살펴보았다. 그것은
틀림없이 비오는 날 소녀가 들고왔던 그 우산이었다.
소년의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 몇번을 보아도 그 생각에는 흔들림
이 없었다. 소녀의 우산임을 확신한 소년은 떨리는 손으로 우산을 들
고 일어섰다. 이곳 어디에 소녀가 살고 있을 것이다. 그리고 소녀는
생각보다도 훨씬 가난하게 살고 있을 것이다. 소년은 반대쪽에 반쯤
열려져 있는 쪽문을 발견했다. 무심코 들어가려던 소년은 말도 없이
불쑥 들어가기 곤란하다는 생각에 열려진 문틈으로 안을 살짝 들여다
보면서 말했다.
"저, 저기요?"
안에는 허름한 아궁이가 있었지만 요리를 할 만한 도구나 재료는 보
이지 않았다. 그리고 법당으로 들어가는 문 아래 네모진 돌 위에는
실내화와 슬리퍼가 한 켤레씩 놓여있었다. 소년은 흥분이 되어 콧김
을 세차게 내뿜었다. 금방이라도 무너질 것만 같은 허름한 불당이 소
녀의 집이었다.
소년은 한 번 더 치솟아오르는 눈물을 참으려고 안간힘을 썼다. 며
칠이나 결석한 것을 보면 몸이 많이 아픈 모양이었다. 그런데도 이렇
게 집이 가난하다면 병원에 갔거나 약을 제대로 먹고 있지 못할지도
모른다는 생각이 들었다. 그래서 소년은 창피함을 무릅쓰고 문을 두
드렸다. 나무문은 낡아서 당장이라도 툭 부러질 것 같았고 발라놓은
창호지도 곳곳에 찢어지고 구멍이 뚫려있었다. 커다란 거미줄이 그
옆에 달라붙어 있었다.
"미, 미영아? 미영아..."
소년은 이를 악물고 대답을 듣기도 전에 문을 열었다. 짙은 먼지와
나무 냄새가 코로 확 풍겨왔다. 소년은 신발을 벗으면서 조심스레 고
개를 뻗어 내부를 둘러보았다.
천장 구석마다 커다랗게 늘어진 거미줄. 그리고 나무 바닥은 갈라지
고 구멍이 뚫려있었고, 정면의 벽에는 찢어지고 색이 바래어서 원래
형체도 찾기 힘든 불화의 흔적이 있었다. 그 휑뎅그렁한 공간 속에
희뿌연 물체가 놓여있었다. 소년은 직감적으로 그것이 무엇인지 알아
차렸다.
하얀 천에 감싸여서 차가운 나무바닥에 누워있는 것은 분명히 소녀
였다. 그 키와 천 위로 희미하게나마 팔다리와 머리의 모습이 드러나
있었다. 소년은 신발을 벗는 것도 잊어버리고 들어오던 그 모습 그
대로 소녀를 향해 서둘러 기어갔다. 먼지가 가득 쌓인 마루바닥은 밑
이 비어있는지 쿵쿵거리는 소리가 났다.
길다란 천은 소녀의 온몸을 가리고 있었다. 소년은 떨리는 손을 들
어 천을 향해 뻗었다. 왜 어째서 소녀는 하얀 천으로 몸을 싸고 누워
있는지 알 수가 없었다. 천을 집어 살짝 들었더니 은빛에 가까운 하
얀 머리카락이 눈에 보였다.
약간은 안심이 되었다. 소녀임이 분명함을 확인했으니 이제 얼마나
아픈지 살펴보면 될 것이었다. 소년은 한층 더 떨리는 손으로 천을
들어올려 아래로 내렸다. 소녀의 얼굴이 드러났다. 터져나올 것처럼
눈에 힘을 주고 천 아래로 나올지도 모를 끔찍한 모습을 상상하며 겁
에 질려있던 소년은 안도의 한숨을 내쉬었다.
소녀는 자고 있었다. 눈을 감고 입술을 살짝 다문 채로 소녀는 금새
라도 깨어날 것처럼 편안한 얼굴로 잠이 들어 있었다. 무릎을 꿇은
자세로 소년은 한참이나 그 얼굴을 훔쳐보았다. 마치 웃음을 참고 있
는 것처럼 보이기도 한 소녀의 얼굴은 당장이라도 눈을 번쩍 뜨며 이
렇게 말할 것만 같았다.
                             놀랐지?
소녀를 깨울까 말까를 고민하던 소년은 소스라치게 놀랐다. 그것은
소녀가 깨웠기 때문이 아니었다. 소녀의 머리 옆에는 잘 개어놓은 티
셔츠와 반바지가 놓여있었다. 혹시나 싶어서 천을 조금 더 아래로 내
리던 소년은 누가 붙잡은 것처럼 천을 내리던 팔의 움직임을 뚝 멈추
었다.
소녀는 아무것도 입지 않고 있었다. 벌거벗은 몸으로 얇은 천을 몸
에 휘감고 있는 상태였다. 소녀의 가슴께를 얼핏 보게된 소년은 너무
큰 충격을 받아 들고 있던 천을 놓고 뒤로 약간 물러났다.
'왜, 왜, 이러고 누워있지? 왜 잠만 자고 있는 거야? 왜? 일어나서
말을 해줘. 장난은 이제 됐어. 난 놀랄 만큼 놀랐어. 무서워서 죽는
줄 알았다고. 그러니까 이제 일어나서 나를 놀려줘. 겁쟁이에 바보
멍텅구리라고 비웃어줘.'
소년은 목이며 코 안에 물이 가득 찬듯 답답해서 말을 제대로 하지
못했다. 소년은 넘쳐흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 다시 소녀
에게로 다가가며 간신히 입을 떼었다. 하지만 제대로 된 말을 이루어
전하지는 못했다.
"...응? 응?"
반쯤 울먹이며 소년은 천의 끝을 꼭 붙잡았다. 그리고 그 다음 순간
소년은 눈치챘다. 소녀는 너무나 조용하게 자고 있었다. 코에서 나
오는 숨소리도, 조금씩 올라갔다 내려가는 가슴의 움직임도 없었다.
마치 마네킹처럼 소녀는 미동도 없이 굳어있었다.
소년이 알고 있는 한, 사람은 살아있으면 자고 있을 때라도 심장은
뛰어야 하고 숨은 쉬어야 한다. 점차로 이성적인 판단이 불길한 가설
을 내세울 수록 소년의 의식은 그것을 부정하고 있었다. 소년은 자신
의 마음 속에서 그런 생각이 드는 자체를 용납할 수가 없었다. 소녀
는 죽었을지도 모른다-라는 생각.
'그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어
. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어
. 그럴 리가 없어...'
소년은 사람이 살아있다는 증거에 대한 기억을 되새겼다. 문득 짚히
는 것은 맥박이었다. 사람의 손목을 쥐어보면 맥박이 뛰는 것이 느껴
진다고 했다. 소년은 부들거리는 손을 천 안에 집어넣어 소녀의 팔을
꺼내어 손목을 움켜쥐었다.
소년의 손이, 팔이, 온몸이 떨리고 있어 소녀의 팔까지도 덩달아 흔
들리고 있었다. 소년은 그것이 소녀의 맥박이 뛰는 모습이라고 생각
하고 싶었다. 그러나 그런 바램과는 별도로, 손끝에 전해지는 감각은
소녀의 차가운 손목이 생명이 없는 물체를 만질 때처럼 아무런 반응
도 보이지 않는다는 것을 알리고 있었다.
'말도 안돼, 말도 안돼, 이건 말도 안돼!'
소년은 속으로 비명을 지르며 팔을 내팽개쳤다. 소녀를 때려서라도
깨울 수만 있다면 그렇게 하고 싶었다. 소녀의 팔은 아무런 저항도
반응도 없이 툭 떨어졌다. 소년은 땀으로 젖은 자신의 얼굴을 소녀의
얼굴에 가까이 근접시켰다. 귀를 소녀의 코에 바짝 붙였다.
그리고 눈을 질끈 감으며 귀에 온 신경을 집중했다. 하지만 아무 소
리도 느낌도 없었다. 그렇지만 분명 미세한 온기를 느낄 수 있었다.
죽으면 차가워진다고 들었음에도, 천을 온몸에 두른 소녀의 육체는
아직 따뜻함을 남겨놓고 있었다.
그 때문에라도 소년은 쉽사리 인정하고 싶지 않았다. 소녀는 너무
깊이 잠들었거나 기절을 한 것이라며 스스로를 속였다. 대신 소년은
팔을 끄집어내면서 열어젖혀진 천 아래로 보이는 소녀의 나체에 정신
을 쏟고 있었다. 살짝 솟아난 가슴은 움직이지 않고 있었다. 너무나
대조적으로 격렬하게 뛰고 있는 자신의 가슴을 손으로 억누르며 숨을
고르던 소년은 이제 조금 더 침착하게 결론을 내릴 수 있게 되었다.
소녀는 죽었다.
스스로가 이상하게 여겨질 정도로, 슬프지 않았다. 눈물이 쏟아져
나오고 태성통곡을 해야 한다고 생각할 정도로 멍한 상태였다. 대신
소년은 이전과는 확연하게 다른 설레임을 느끼고 있었다.
눈앞에는 소녀가 있었다. 벌거벗은 소녀가 누워있었다. 이 세상에는
자신과 소녀 단 둘 밖에 없다는 생각이 들었다. 그리고 이 모든 것
은 소녀가 자신을 위해 만든 것이라는 생각도 들었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(134) [現實世界編 끝]
                   [인서터 第貳部 現實世界編]
                  ~INSERTER in the Real World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
소년은 천천히 기어서 다시 소녀의 앞에 무릎을 꿇은 자세로 앉았다
. 소년은 눈을 질끈 감고 천을 잡아 완전히 소녀의 몸 밖으로 걷어내
었다. 자기도 모르게 고였던 침이 꿀꺽 소리를 내며 넘어갔다. 살짝
눈을 뜬 소년은 절로 벌어지는 입을 다물지 못했다. 여자의 벌거벗은
몸을 본 것은, 어머니를 제외하고는 없었다. 기억도 나지 않는, 어
머니 손을 잡고 따라간 여탕을 제외한다면 자신의 앞에서 벌거벗은
몸을 보인 여성은 몸에 붙은 살을 주렁주렁 흔들며 속옷을 가지러 왔
다갔다하는 소년의 어머니 뿐이었다.
소녀의 가슴은 어머니의 것보다는 작았지만 살결은 매끄럽고 붉으스
름한 젖꼭지는 살짝 들어올려져 있었다. 소년은 자신이 왜, 어떻게
행동해야 하는지 배운 적도 없고 본 적도 없었다. 그러나 소년의 손
은 기다렸다는 듯이 소녀의 시체를 향하고 있었다. 소년의 오른손이
소녀의 왼쪽 가슴에 닿았다. 처음의 느낌은 약간 따뜻하다, 는 것이
었다. 소년은 소녀의 얼굴을 흘끔 보았지만 손은 떼지 않았다. 소녀
는 여전히 아무것도 모르는지 깨어날 생각을 하지 않고 있었다. 깨어
날 리 없는 소녀의 얼굴을 보자 소년은 마음이 놓이고 오히려 자신감
도 생겼다.
'미영이는 죽었어. 그렇다면 내가 하는 행동을 모를 거야. 내가 어
떤 짓을 하든 받아들여 줄 거야.'
소년은 기뻤다. 자신을 깔보지 않는, 자신을 놀리지 않는, 자신을
욕하지 않는, 자신을 미워하지 않는, 자신에게 관심을 가지지 않는,
자신을 사랑하지 않는 대상이 생긴 것이다. 소녀가 죽음으로 하여 소
년은 자신이 바라는 완벽한 상대를 만난 것이었다. 하지만 이것은 지
금 순간일 뿐이다. 다시는 이런 일이 생기지 않을 것이다.
소년은 이제 거침없이 양손으로 소녀의 가슴을 쓰다듬고 주물렀다.
손가락 사이로 유두가 스쳐지나자 손에 전기가 통하는 것처럼 짜릿했
다. 소년은 약간 주저하면서도 시선을 소녀의 배꼽을 지나 아래쪽으
로 옮겼다. 자신의 것과는 다른, 아무것도 나와있지 않은 성기가 드
러났다. 자주 가슴을 두근거리게 했던 소녀의 다리가 아무 망설임없
이 환하게 드러나 있었다. 소년은 숨이 막혀 그 자리에 쓰러질 것만
같았다. 자신의 어머니에게서 보았던 주렁주렁 달렸던 뱃살, 온몸의
살과 주름도 전혀 없었고, 겨드랑이와 성기의 주변에 징그럽게 솟아
난 털들도 하나도 없었다.
한 번의 망설임을 넘어선 소년은 이제 더욱 대범해지고 거리낌이 없
었다. 손을 옮겨 소녀의 허벅지를 쓰다듬고 그 위에 나있는 짧고 가
느다란 털을 쓰다듬던 소년의 손이 그 위쪽으로 미끄러져 올라갔다.
피부는 더욱 매끄럽고 손가락 끝에 닿는 짧은 털도 훨씬 부드러웠다.
손이 살을 뚫고 들어갈 것만 같은 기분을 느끼며 피부를 만지작거리
던 소년의 약지가 그만 성기의 갈라진 틈새로 들어가고 말았다. 소년
은 깜짝 놀랐으나 그 안의 감촉이 손가락에 전해지자 어찌할 줄을 모
르고 잠시 그 자세 그대로 있었다.
자신의 사타구니에 전엔 겪어보지 못한 아릿한 느낌이 있었다. 오줌
마려운 것과 비슷하지만 확실히 달랐다. 당황한 마음에 소년은 황급
히 바지를 풀었다. 저도 모르게 소녀의 얼굴을 봤지만 소녀가 눈을
뜰 리가 없다는 것은 이제 소년이 더 잘 알고 있었다.
소년은 바지를 내리고 팬티의 고무줄을 손으로 잡아당겼다. 믿을 수
없었다. 자신의 성기는 훌쩍 커져있었다. 목욕탕에서 보던 친구의
것보다 훨씬 컸다. 목욕탕에서 아는 아이를 만나면 부끄러움을 못이
기고 도망치듯 숨어있어야 했던 소년에게 이것은 믿을 수 없을 정도
로 놀라운 변화였다. 목욕탕에서 본 중학교나 고등학교 형들의 고추
보다도 작지는 않은 것 같았다. 더구나 고추가 고개를 번쩍 들고 있
었다. 그리고 계속 오줌이 마려운 것과 비슷한 기분이었다. 고추 끝
이 간질간질하고 짜릿짜릿했다. 소년은 어떻게 해야 할지 알 수가 없
었다. 그 때 눈을 감고 있는 소녀가 이렇게 말을 하는 것 같았다.
                           나에게 와.
소년은 자신이 그렇게 생각했다는 것이 놀라웠다. 소녀가 자신에게
말을 했다고 느낀 것 자체가 사실은 그렇게 말해주길 바랬기 때문임
을 알았기에. 그리고 소년은 자신이 지어낸 소녀의 목소리에 대답하
듯이 가까이로 다가왔다. 소녀는 계속 쿵쾅거리는 소년의 심장에 대
고 말을 했다.
                         더 가까이 오렴.
                           더 가까이.
                            더.....
                             더...
                              더.
                              더.
소년은 이제 그 환청이 정말로 소녀가 자신에게 해주는 이야기라고
믿고 있었다. 그리고 자신이 어떻게 해야 하는지도 어렴풋이 알았다.
소년은 소녀의 입술에 자신의 입술을 대었다. 처음 닿았을 때는 약
간 서늘하고 뻣뻣한 감촉이었지만 이내 부드러운 느낌이 입을 통해
온몸으로 퍼져갔다.
                          나를 만져줘.
                          나를 만져줘.
                          나를 만져줘.
소년은 입술을 떼지 않은 상태에서 두 손으로 소녀의 가슴과 배꼽,
성기와 허벅지를 닥치는 대로 문지르기 시작했다. 굶주린 사람이 먹
을 것을 손으로 집어먹듯, 소년은 소녀의 온몸을 손이 닿는 대로 만
지고 쓰다듬고 꼬집고 문질렀다. 자신의 성기가 더 뻣뻣해지는 것을
느꼈다. 태어나서 처음으로 알게 된 경험이었다.
소년은 고추가 아픈 것 같아서 놀라며 손으로 붙잡았다. 하지만 이
미 그 전에 알 수 없는 걸쭉한 액체가 흘러나오고 있었다. 오줌도 아
니었다. 피도 아니었다. 하얗고 찐득찐득한 액체가 소녀의 허벅지며
배꼽 위로 방울져서 떨어지고 있었다. 소년은 놀란 눈으로 한참이나
그것을 내려다보았다. 성기의 끝이 저리듯이 떨리면서도 짜릿했다.
머리가 어지럽고 눈앞이 하얗게 변하는 것 같았다. 소년은 한손으로
성기를 잡은 채로 소녀의 몸 위에 엎어졌다. 토해내듯이 소년의 성기
는 하얀 액체를 뿜어내고 있었다. 그리고 그것을 멈추었을 때 소년은
몸에 힘이 쭉 빠져서 꼼짝도 하기가 싫어졌다. 낯설지만 어딘가 익
숙한 느낌이었다. 하지만 그 하얀 액체는 알 수 없었다.
'그게 뭐지...?'
알 수 있는 것이 없었다. 왜 성기가 단단해지고 커졌는지, 왜 오줌
이 마려운 것 같은지, 왜 간질거리는지, 왜 이상한 액체를 쌌는지,
그 이유를 알 수가 없었다. 소녀의 알몸을 봐서? 소녀의 가슴을 만져
서? 소녀의 보지를 만져서? 소녀와 뽀뽀를 해서? 문득 어디선가 뽀뽀
를 하면 여자가 아기를 가진다는 말을 얼핏 들은 것이 떠올랐다.
'그럼 죽은 미영이도 아기를 가질까?'
'아니야, 틀렸어. 미영이는 죽었어.'
'죽은 사람은 아이를 못 가져.'
'죽은 사람은 웃지도 못해.'
'죽은 사람은 울지도 못해.'
'죽은 사람은 뽀뽀를 해도 알지를 못해.'
'죽은 사람은 산 사람과 함께 있지 못해.'
소년은 꺽꺽 목이 막히는 소리를 내며 울기 시작했다. 눈물이 뺨을
타고 턱에 맺혔다가 소녀의 몸에 떨어졌다.
                            한 방울.
                            한 방울.
                            한 방울.
                            한 방울.
소년은 창피함도 모두 잊고 소리를 내며 울기 시작했다. 소년은 바
지와 팬티를 내려 성기를 드러낸 모습으로 무릎을 꿇고 앉아서, 알몸
이 되어 죽어 있는 소녀의 앞에 엎드린 상태로 울고 있었다. 문득 소
년의 마음속에 궁금한 것이 떠올랐다. 미영이의 몸은 여기에 있는데,
죽은 미영이는 어디로 간 걸까?
'넌 죽었어. 다시는 볼 수가 없어. 이야기도 할 수 없어. 그 웃는
얼굴도 못 봐. 다 끝난 거야. 죽으면 끝이야.'
소녀의 몸 위에 엎드려서 섦게 통곡을 하고 있던 소년의 입에서 자
신의 것이 아닌 것 같은 말이 흘러나왔다. 마치 누군가 자신의 입을
통해서 말한 것처럼.
"살아서 안되면... 죽으면 돼?"
소년은 겁이 났다. 소녀의 몸이 꿈틀거렸다는 착각이 들었다. 그것
은 분명 소녀의 몸을 부등켜안고 떨고 있던 그 자신의 움직임 때문이
었다. 하지만 소년은 서서히 자신의 몸을 소녀에게서 떼어놓고 있었
다. 소녀의 머리카락은 헝클어져 있었고 고개도 약간 돌려진 채였다.
팔과 다리도 기괴하게 휘저어졌고 배와 다리에는 소년이 뿌린 액체
가 떨어져 있었다.
소년은 고개를 저으며 일어났다. 그리고 바지를 서둘러 치켜올리면
서 내쫓기듯 달아나기 시작했다. 소년은 울음이 섞인 비명을 지르며
달아났다. 지금까지 자신이 한 일이 믿어지지 않았다. 소녀가 죽었는
데 슬퍼하기는 커녕 알몸을 만지며 기뻐했던 자신이 저주스러웠다.
이런 것이 아니라고 생각했다. 소년은 자신이 순간적으로 귀신에 씌
우기라도 한 모양이라고 생각했다. 소년이 진정으로 원하고 좋아했던
것은 울고 웃고 화내기도 하는 소녀였다. 죽어서 소년을 위해 누워
있는 육체를 보고 행복해했던 자신이 한심하고 역겨웠다. 소년은 비
틀거리며 산을 달려 내려갔다. 몇 번이나 넘어지고 나뭇가지에 긁히
면서도 걸음을 멈추지 않았다.
소녀를 살리고 싶었다. 하지만 방법을 몰랐다. 모든 것이 꿈만 같았
다. 전부 되돌리고 싶었다. 생각 같아서는 소녀를 만난 순간까지, 그
이전에 자신이 태어났던 때까지 거슬러 올라가고 싶었다. 그 때라면
지금보다 훨씬 나은 모습으로 살 수 있을지도 모른다는 헛된 기대를
믿고 싶었다.
[살아서 안되면 죽으면 돼.]
환청이 울리기 시작했다. 소년은 귀를 틀어막고 무작정 달렸다. 벗
어나고 싶었다. 이 세상에서 벗어나 기판세계로 갈 수 있다면 그러고
도 싶었다. 죽어서 끝이 아니라면, 죽어서 이 지긋지긋한 악몽에서
깨어날 수만 있다면 기꺼이 그렇게 하리라고 마음 먹었다.
한참을 달리는 소년의 눈에 비치는 풍경은 낯설고 음침했다. 이미
해가 지고 사방은 어두워지고 있었다. 소년은 침을 꿀꺽 삼켰다. 밤
에는 악몽이 찾아온다. 시커먼 그림자가 자신을 노리고 쫓아오기 때
문이다. 죽을 힘을 다해서 내빼어도 늘 뒤를 돌아보면 가까이에 있었
다.
귀에 몰아치는 앵앵 거리는 바람소리가 신경에 거슬렸다. [가야 해,
가야 해.] 지겨운 음성들. [호진아! 호진아!] 소년을 부르는 친구들
의 다급한 목소리. [죽여라! 죽여라!] 그칠 줄을 모르는 원한에 찬
자들이 외치는 살기 등등한 함성. [인서터! 인서터!] [구세주의 대속
으로 우리에게 구원을] 소년은 지금 자신이 어디에 있는지 구별할 수
가 없었다. 지금이 꿈인지, 현실인지, 그것도 아니면 기판세계인지.
[살아서 안되면 죽으면 돼.]
이제 소년은 자신이 무엇을 원하는지 알았다. 그리고 소년은 자신이
원하는 곳으로 갈 수 있음을 알았다. 차가운 바람이 세차게 불고 있
었다. 산속은 어둡고 벌레 우는 소리가 간간히 들렸다. 발에 밟히는
나뭇가지의 소리가 유난히 크게 들렸다.
소녀와 이야기를 나누었던 학교 뒷산, 널찍한 바위 위에 소년은 서
있었다. 희미한 종소리가 들리고 있었다. 누군가 가슴 속에 들어가서
신나게 북을 두드리고 있는 것 같았다. 매섭게 부는 바람, 발 아래
로 까마득히 묻힌 어둠. 오직 어둠. 어둠만이 소년의 도피처였다.
한 발자국을 내딛었다. 바위의 끝이 느껴졌다. 그리고 그 앞은, 어
둠이었다. 소년은 수없이 많이 꾸었던 악몽의 결말을 비로소 보리라
고 생각했다. 언제나 어둠 속으로 떨어진 후에는 방바닥에 누워있는
자기자신을 발견하게 된다. 하지만 그 모두가 꿈이라면 지금 순간이
끝나면 어떻게 될 것인가.
소년은 문득 뒤를 돌아보았다. 검은 그림자가 자신을 쫓아왔을지도
모른다. 소녀가 달려와서 잡아줄지도 모른다. 그런 생각이 떠오르면
서 몸의 균형을 잃고 비틀거리던 찰나의 순간에 소년은 두려움을 느
꼈다. 입이 열리며 저도 모르게 엄마를 찾았다. 안타까움이, 아찔함
이, 미련이 남아있는 육신은 무언가에 끌어당겨지듯 아득히 깊은 낭
떠러지를 향해 떨어지고 있었다.
세찬 바람이 온몸을 감싼 것을 느끼며 소년은 비로소 안도했다. 스
스로 하늘을 난다고 생각하고 있었던 것이다. 그토록 찾아헤매던 안
락한 기분을 간신히 실감하고 있었다. 지겹게 울리는 수많은 소리들
은 바람에 씻기듯 사라지고 오직 상쾌한 바람과 점점 무거워지는 머
리에만 모든 감각을 집중할 뿐이다.
그런데 그때였다.
                     [第貳部 現實世界編 完]
  제목 : [인서터]INSERTER(135) 中陰世界編 헌사
                            獻    辭
                  털이 나지 않은 소년 소녀에게
                 동서고금의 모든 영적 스승에게
                  나를 낳아준 부모와 가족에게
                  무릎을 꿇어 이 글을 바칩니다.
                    이 글을 읽는 모든 이들이
                삶 속에서 행복을 찾을 수 있기를.
                   그리고 죽음을 겪은 후에는
           또 다시 세상 속에 태어나 고통 받지 않기를.
               마음을 다해 축복의 기도를 올립니다.
                    다시는 태어나지 마소서.
                              성스러운 땅 티벳의 독립을 기원하며
                                     2000년 11월 筆自鬪(PILZAII)
  제목 : [인서터]INSERTER(136) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #01
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
                               1장
                          치카이 바르도
  아, 지금은 죽음의 순간의 바르도가 내 앞에 밝아오는 때!
  집착과 욕망과 세속의 모든 사물에 대한 미련을 버리고
  깨달음을 주는 밝은 가르침의 공간으로 마음을 집중해 들어가게 하소서.
  나로 하여금 태어남 없는 하늘 공간으로 옮겨가게 하소서.
  이제 살과 뼈로 만들어진 육체를 벗어 버릴 때가 왔습니다.
  이 몸이 영원하지 않으며 환영에 불과하다는 것을 알게 하소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 여섯 바르도의 서시(序詩) 중에서
비홀더A : 비루(卑褸)한 생명들이여, 들을 지어다.
비홀더B : 신(神)이 너희 앞에 재림(再臨)할 것이니라.
비홀더A : 신은 그대들의 곁에 있었느니라. 그것을 모르는 것은 그대
들 뿐.
비홀더B : 신은 너희를 위해 존재하느니라. 그것을 모르는 것은 너희
들 뿐.
비홀더A : 구원을 바라지 아니하는가?
비홀더B : 영생을 바라지 아니하는가?
비홀더A : 그대들을 위해 대속(代贖)할 신이 올 지어다.
비홀더B : 너희를 위해 희생(犧牲)할 신이 올 지어다.
비홀더A : 경배하라. 그대들을 휘한 대속물을!
비홀더B : 찬양하라. 너희를 위한 희생제물을!
거대한 그림자가 구세교단(求世敎團)의 성전(聖殿) 멜카바(Merkabah
) 위에 드리워졌다. 그리고 모든 도시 위의 구조물들이 물에 젖은 골
판지 상자처럼 우그러져 있는 이들의 도시 위로 시체 위에 우글거리
는 구더기처럼 사람의 모습이 하나 둘 나타나기 시작했다. 물에 심하
게 젖지 않았거나 땅속 깊숙이로 피신하여 목숨을 건진 구세교단의
신도들은 멜카바 위에 나타난 두 개의 거대한 검은 그림자를 보며 양
팔을 하늘 위로 올리며 숭배와 찬양의 뜻이 담긴 탄성을 토해냈다.
그림자는 이내 사라졌지만 그 자리에 대신 나타난 두 개의 태양은
변함없이 밝은 빛을 뿌려주고 있었다. 물에 젖어 죽어가던 구세교단
의 신도들은 그 찬란한 햇빛에 마르는 몸을 보며 재차 감사의 기도를
올렸다. 언제나 어느 때나 봤던 태양이건만, 지금 그들에게는 기적
의 힘을 내려주는 신의 손길 그것에 다름아닌 것이다.
[오오, 신이시여! 돌아오소서!]
그들은 한 목소리로 외쳤다. 그 고통스러움을 감내하며 내뱉는 탄식
은 그들 자신이 얼마나 우매한 피조물이었는지 비로소 깨닫고 있는
듯 했다. 자신들을 위해서 내려온 신을 박해하고 처벌하려고 했던 스
스로에 대한 질책의 의미였던가. 그들은 약속이나 한 듯이 눈구멍을
제외한 온몸을 가리는 고깔과도 같이 생긴 천을 뒤집어 쓰고 멜카바
의 앞에 몰려들었다. 비가 쏟아지면서 재앙을 겪었음에도 살아남은
구세교단의 수는 수백을 헤아릴 정도였다. 그들은 텅 비어있는 의자
와도 같이 생긴 그들의 성전을 바라보며 곧 그곳에 앉을 신을 기다렸
다.
모든 그들의 의사표현은 합창인 것만 같았다. 누군가가 선창했는지
모르게 그들은 구세교단의 기도문을 되풀이하고 있었다. 항상 정확하
게 일곱 번을 외우고 나서 고개를 깊이 숙여 길고 긴 묵념을 하는 이
들의 의식은 지금도 변함없이 반복되고 있었다.
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
               구세주의 대속으로 우리에게 구원을
               구세주의 희생으로 우리에게 영생을
태양은 더 오래 그들의 젖은 몸과 토지를 말려주지 못하고 이내 먹
구름 속으로 자취를 감추고 말았다. 점점 세계를 뒤덮어가는 거대한
잿빛 구름은 이제 하늘의 색을 어둠과 비슷한 것으로 바꾸고 있었다.
태양이라는 존재는 이제 흘러가는 구름의 틈 사이사이에 희미한 빛
을 잠시 뿌려주는 순간의 신기루와도 같이 느껴지게 되었다. 더욱 어
두워진 밤은 두 개의 달과 별의 빛을 모두 앗아가고, 사람들은 어둠
이 빚어내는 침묵과 공포를 마음 속 깊이에서 묵히는 법을 배우게 되
었다.
아마도 땅을 안개가, 하늘을 먹구름이 뒤덮고 있음에도 지상 위에
그 모습을 드러내고 있는 것은 이미 뭉쳐진 자체로 하나의 개체가 되
어버린 구세교단의 신도들 뿐일 것이다. 모든 생명지닌 것들은 땅과
바다, 하늘 위에서 그 자취를 찾아볼 수가 없었다. 풀과 나무는 죽어
가고 있었고, 나무에 열린 열매들은 그대로 썩은 채로 땅에 떨어졌다
. 낙엽이 아닌 생생하게 가지에서 생명력을 뽐내야 할 나뭇잎들은 부
는 바람에 떨어져 내렸다.
강과 바다는 안개의 흐름을 따라 비정상적으로 흘러 바닥을 드러내
거나 범람하는 등 그 수면의 편차는 극도로 심화되고 있었다. 배를
드러낸 물고기들이 언덕과 산 중턱에 쌓여있었고, 산짐승들의 시체는
말라버린 해안에 무덤을 이루었다.
인간들은 모두 문을 꼭꼭 걸어잠그고 집 안에 숨어서 떨고 있었다.
가끔 창문을 두드리는 메마른 바람과 지붕을 흔들고 심장을 철렁 내
려앉게 만드는 천둥소리만이 적막을 메꾸어주었다. 사람들은 빙하기
를 살아가는 것처럼, 동면을 배우는 것처럼 좁은 장소에서 은신하여
사는 법을 터득해나갔다. 긴 잠, 오랜 잠만이 그들이 할 수 있는 최
상의 대처이자 휴식이었다.
무너졌던 오겔 마을은, 석상에게 짓밟혔던 뤼파 왕국은 그 전까지
이루어졌던 재건을 위한 활기찬 모습을 찾아볼 수 없이 전쟁 후의 폐
허와도 같은 을씨년스러운 풍경이었다. 가장 풍요롭던 아케이디어 왕
국도 초록의 숲 대신 검붉은 황야로 바뀌었고 그 위에는 방목을 하는
하얀 구름처럼 떼를 이루어 몰려다니는 초식동물들 대신 그들의 주
검이 바람을 따라 굴러다니고 있었다.
이아캄(Iakam)의 예언자는 흔들의자 위에 몸을 고정시키고 앉아서
일렁이는 불덩어리를 바라보고 있었다. 그녀의 보석처럼 영롱한 초록
빛 눈동자에 비치는 불빛은 새파란 색이었다. 얼굴에, 뿔 위에, 보랏
빛 로브 위에서 파란 물결이 춤을 추며 고해(苦海)를 이루고 있었다.
고통스러운 표정으로 예언자는 자신의 손에 쥐고 있는 낡고 두꺼운
책을 품에 안듯 끌어당겼다. 불안과 공포로부터 자신을 지켜줄 부적
과도 같은 묵시록(默示錄)을 보듬으며 예언자는 책 안의 비어있는 페
이지에 묵언으로 기록되어 있는 수많은 경고의 목소리를 읽고 있었다.
성스러운 불은 파랗게 변한 채로 다시 바뀔 줄을 모르고 있었다. 언
젠가 성화가 노란색으로 타오를 때가 오면 그를 다시 만날 수 있으리
라고 예언자는 생각했다. 어쩌면 성화는 그 자신이 생각치 못했던,
아니 생각하고 싶지 않았던 색으로 변할지도 모른다는 느낌이 더 강
하게 들었다. 그 자신이 바라는 대로 되지 않는 예언을 계시받는 일
처럼 괴로운 일은 없으리라고 예언자는 되뇌이며 흔들의자에 몸을 기
대었다. 의자는 그녀의 몸을 싣고 천천히 앞뒤로 움직이고 있었다.
다시금 천둥이 치며 불꽃을 놀라 허둥대는 것처럼 만들어놓았다.
===========
제 소설 읽는 분은 자료실 331번 필독입니다.
  제목 : [인서터]INSERTER(137) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #02
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #02
음습한 땅바닥에 엎드려있던 에다크라는 두 팔로 땅을 지탱하며 힘
겹게 상체를 일으켰다. 잠시도 버티지 못할 끔찍한 공간이라고만 여
겼는데 자기도 모르게 조금은 잠을 이뤘던 것 같았다. 곳곳에 이끼가
낀 울퉁불퉁한 돌바닥 때문에 엉덩이와 무릎, 팔꿈치 등 온몸의 관
절이 쑤시고 아려왔다. 헝클어져 푸석푸석해진 금발에는 이름 모를
벌레 한 마리가 달라붙어 있다가 그녀의 움직임을 미리 알아채고 쪼
르르 내려와 감옥의 짙은 어둠 속으로 사라졌다.
지하감옥은 철망 바깥으로 보이는 드문드문 매달린 횃불 이외에는
빛의 흔적을 찾을 수가 없는 공간이었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 짐
작도 할 수 없는 에다크라는 그저 미처 다 흘리지 못하고 눈가에 남
아있는 눈물에 흐려져서 더욱 희미하게 보이는 횃불을 우두커니 바라
보고 있었다.
목이 마르고 입안이 까끌거렸다. 목이 쉬도록 국왕을 불렀지만 소용
이 없었다. 그녀를 이곳에 가두라고 명령한 것은 다름아닌 그녀의 아
버지인 국왕이었으니까. 처음엔 누군가의 모함이라고 생각했다. 인서
터를 음해하는 무리가 꾸민 짓일지도 모른다는 추측도 했었다. 그러
나 국왕 자신이 감옥에 갇힌 그녀에게 다가와 건넨 말은 충격적이었
다.
[사랑하는 나의 공주여. 그대를 가두라고 지시한 것은 바로 짐이니
라.]
처음에 에다크라는 그 말을 자신이 제대로 들은 것이라고 믿을 수가
없었다. 분명 잘못 들은 말이리라고 생각하며 커다랗게 떠진 눈으로
국왕을 응시했지만 굳어진 그의 얼굴은 방금 전의 말이 실언이 아님
을 단호하게 전하고 있었다.
[짐도 마음이 아프니라. 그러나 어찌할 수가 없다. 이제 너의 존재
목적이 드러났으니까.]
에다크라 : 존재의 목적...?
['신의 배우자 쉐키나'. 신을 유혹하여 그와 합일(合一)하는 것. 그
것이 기판세계의 영원한 존속과 번영을 위한 길이라고 그들은 말했느
니라. 기판을 잃어버린 지금의 세계는 파국으로 치닫고 있단다. 이대
로라면 멸망해버릴 지도 모를 일이야.]
에다크라 : 아버님!
[네가 또 도망갈 것을 우려해서 이렇게 가둔 것이니라. 조금만 참고
기다리거라.]
에다크라의 외침도 이미 그의 귀에는 들려오지 않는 듯 했다. 국왕
은 자신이 해야 할 말만 하고는 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 눈물
이 고인 에다크라의 시야에서 그의 모습은 쇠창살 너머로 사라졌다.
목놓아 아버지를 불렀지만 병사들도 자취를 감추고 그녀의 외침에 답
하는 것은 좁은 복도에 울려퍼지는 메아리 뿐이었다. 망연자실한 에
다크라는 발을 디디고 있기에도 꺼림칙했던 감옥 바닥에 엎드렸다.
쉐키나라면 그녀도 어렴풋이 알고 있었다. 구세교단의 가르침에 의
하면 신은 구세주의 모습을 하여 이 세상에 내려올 것이다. 그런 신
을 돌아가지 못하도록 유혹하는 역할을 하는 것이 쉐키나이다. 신이
이 세계에 머물러 있는 한 이 세상은 영원한 생명과 풍요를 누릴 수
있을 거라고 구세교단은 말했다.
그렇지만, 에다크라는 그렇게 생각했다, 그것은 어디까지나 구세교
단의 교리다. 아케이디어 왕국의 국왕이 어째서 구세교단의 가르침대
로 행동하는가. 비록 실질적인 영향력으로 볼 때 구세교단이 기판세
계를 좌지우지하고는 있지만, 그녀 자신의 눈으로 인서터가 일으킨
기적에 의해 비가 뿌려졌고 처벌이라고 불러도 좋을 구세교단의 재앙
을 똑똑히 봤다. 완전히 멸망해버린 줄 알았던 구세교단이 아직 건재
하며 아버지인 국왕을 조종할 정도의 능력이 남아있다는 것을, 그녀
는 수긍할 수가 없었다. 더구나 그녀 자신이 구세교단이 원하는 낙원
을 만들기 위한 목적으로 만들어진 존재라는 국왕의 말은 더더욱 받
아들일 수가 없었다.
그녀는 친구들을 떠올렸다. 자신을 데려다주기 위해 함께 성에 왔으
니, 붙잡히니 않았다면 아직 도성(都城) 어딘가에 있을 것이다. 잠시
나마 그들이 자신을 구해주러 올지도 모른다는 기대를 했지만, 이내
그 섣부른 희망을 내던졌다. 그것은 너무나 이기적이고 낙관적인 생
각에 불과했다. 그리고 그녀의 생각대로, 구세교단과 아케이디어 왕
국은 그녀 뿐만 아니라 그들도 노리고 있었다. 더구나 중요한 목적을
지닌 존재로서의 가치도 지니지 못한 그들은 생명을 위협받고 있었
다.
보슬비가 내리는 짙은 안개 속에서 거리를 돌아다니는 것은 위험한
행동이다. 횃불을 훤히 밝힌 마차가 간혹 텅 빈 거리를 가로질렀고
긴 창을 든 병사들이 무리를 지어서 순찰을 하고 있었다. 적막한 아
케이디어의 수도의 빈민가에 세 명의 아이들이 서있었다.
근처에서 흔히 보이는 노숙자들처럼 넝마로 몸을 가린 그들은 커다
란 랜턴을 들고 집집마다 돌아다니며 고함을 지르는 병사들의 모습을
유심히 관찰하고 있었다. 낯선 꼬마들을 보면 붙잡거나 신고를 하라
는 내용이었다. 곡식과 비단과 금괴를 상으로 하사한다는 말도 빼놓
지 않았다.
그들의 모습이 골목을 돌아서 사라지자 죨리는 답답하기만 한 낡은
두건을 벗었다. 그리고 나직한 목소리로 말했다.
죨리 : 병사들끼리 하는 말로는 에다크라가 감금된 것 같은데.
에이스리 : 와 공주를 감옥에 가둘라카노?
에이스리는 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 단지 가출했었던 것
에 대한 벌이라면 너무나 가혹하다. 죨리도 그 점에 주목했다. 국왕
의 유일한 자식으로 왕위계승자인 공주를 감옥에 가둘 정도로 그녀의
가출이 중죄라고는 생각할 수가 없다. 그렇다면 이것은 필시 자신들
이 쫓기게 된 이유와 관련이 있을 것이다.
도티로 : 아무래도 그 녀석들 때문인가봐.
도티로의 말에 죨리는 고개를 끄덕였다. 전멸당한 줄 알았던 구세교
단의 무리들은 이들이 인서터를 배웅하고 가장 먼저 온 아케이디어의
왕궁에 때맞춰 쳐들어온 것이다. 그리고 국왕과의 긴 면담의 결과
에다크라는 병사들에게 둘러싸여 어딘가로 끌려가고 자신들은 구세교
단에 인계되기로 결정되었다는 일방적인 통고를 들었다.
간신히 성밖으로 빠져나왔지만 문제는 지금부터였다. 짙은 안개와
먹구름 덕분에 항상 밤처럼 어둡고 숲이 많은 나라여서 피신하는 것
은 쉬웠지만 붙잡힌 에다크라를 그냥 두고 갈 수가 없었다. 무엇보다
죨리는 구세교단이 노리는 것이 궁금하고 걱정이 되었던 것이다.
에이스리 : 이제 우린 우짜면 좋노?
죨리 : 에이스리, 우리도 문제지만 진짜 문제는 에다크라야. 걘 지금
아버지의 손에 의해 잡혀있는 거라고. 그앨 도와줄 사람은 적어도
지금 이 순간엔 우리밖에 없어.
도티로 : 결국은 구해주자, 그거로군.
도티로는 벽돌 담장에 기대며 팔짱을 꼈다. 도티로는 여전히 몸을
감추기 위해 덮어쓴 천을 벗지 않았다. 자신의 이질적인 외모가 아케
이디어 사람들의 이목을 끄는 것이 좋지 않을 거라고 생각한 때문이
었다.
죨리 : 넌 싫다는 말투로구나.
죨리는 여전히 그에게서 느껴지는 차가움을 떨칠 수가 없었다. 도티
로는 고개를 돌려 자신의 눈이 보이도록 한 다음 죨리를 똑바로 쳐다
보았다.
  제목 : [인서터]INSERTER(138) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #03
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #03
도티로 : 무모한 짓은 하지 말자는 거다. 더 이상 우리에게는 구세주
가 없으니까.
자기도 모르게 죨리는 움찔하며 그의 시선을 피했다. 도티로의 말은
틀리지 않았다. 어떤 과감한 시도도, 행운을 건 도박도 이제 할 수
없었다. 기적을 일으키고 불가능을 가능케했던 존재는 이제 그의 옆
에 없다.
[그렇더라도, 그렇더라도...]
죨리는 속으로 연거푸 되뇌였다. 그렇더라도 포기하고 싶진 않다고.
소년에게 많은 것을 의지하고 기대했던 것은 사실이지만 그런 소년
에게 용기를 북돋아준 것은 자신이었다. 그런 자신이 포기한다는 것
은 마치 소년에게 죄를 짓는 것 같았다.
문득 소년에게 해주었던 말이 생각나 죨리는 스스로를 질책했다. 소
년을 잊고 있었던 자신을. 같이 있다는 믿음을 지니지 못한 자신을.
죨리 : 호진이와 헤어지기 전에 내가 했던 말이 있어. 같은 생각과
마음을 지니고 있으면 같이 있는 거나 마찬가지라고.
에이스리와 도티로의 시선이 그를 향했다. 죨리는 저절로 고개를 수
그러뜨렸다.
죨리 : 우리는 믿어야만 해. 호진이가 우리와 함께 있다고. 그가 진
정한 구세주라는 것을 믿어야 해. 그래야 그가 우리를 위해 기적을
일으켜줄 거야.
도티로 : 너 바보 아니냐? 인서터는 가버렸어. 자기가 살던 별나라로
떠났다고. 기판도 모두 없어졌어. 이제 이 세상은 멸망할지도 몰라!
도티로의 성난 음성이 길거리에 누워서 잠을 자던 노숙자들을 꿈틀
거리게 만들었다. 누더기를 걸친 어린 아이들이 무슨 일인가 싶어서
거적데기를 들추고 얼굴을 내밀었다. 죨리는 당황해서 주위를 둘러보
고는 서둘러 발걸음을 옮기기 시작했다. 에이스리는 얼른 그를 따랐
지만 도티로는 꼼짝도 하지 않은 채로 말했다.
도티로 : 죽으러 가려면 너희들이나 가. 난 비겁하게 살아있는 쪽을
택하겠어.
죨리의 걸음걸이가 눈에 띄게 휘청거렸다. 이를 악물었지만 떨림은
그치지 않았다. 몸을 돌려 도티로에게로 돌아온 그는 소리를 질렀다.
죨리 : 네 말대로 세계가 멸망하면 너도 죽는 거야!
도티로 : 난 적어도 스스로 죽을 정도로 멍청한 짓은 하지 않아.
죨리 : 넌 이미 한 번 죽은 거나 다름 없었어. 호진이가 널 살려준
일이 기억나지 않아?
도티로 : ...차라리 그때 죽었으면 나았을 거라고 생각하는 중이야.
죨리 : 이 녀석이!
죨리는 흥분을 참지 못하고 주먹을 휘둘렀지만 서툰 주먹질은 상대
를 정확하게 노리지 못했다. 도티로는 살짝 뒤로 물러나며 피했고 되
려 중심을 잃고 휘청거리던 죨리는 에이스리의 부축으로 간신히 넘어
지는 것을 면했다.
도티로 : 녀석은 이 세계의 운명보다 자기 자신의 행복을 위해서 돌
아갔어. 곰곰히 생각해보면 그런 녀석을 믿는다는 것도 웃기는 일이
야.
도티로의 말에 죨리는 인상을 쓰며 그를 노려보았다.
죨리 : 그래서, 너도 너만을 위해 살겠다는 거야?
도티로 : 그저 녀석과 같은 생각을 할 수 없는게 슬플 뿐이야.
죨리는 의외라고 할 수 있는 그의 대답에 잠시 눈을 커다랗게 뜬 멍
한 표정을 짓고 있었다. 하지만 이내 자신이 했던 말과 도티로의 마
을 사람이 나눈다는 이별의 말이 떠오르면서 그의 마음을 이해할 수
있었다.
죨리 : 너도 쭉 생각하고 있었구나, 호진이를.
도티로 : 닥쳐.
도티로는 죨리의 말을 매몰차게 끊고는 다시 등을 벽에 기대었다.
죨리는 허탈한 미소를 지으며 한숨을 내쉬었다.
죨리 : 미움도 분명히 상대방을 깊이 생각하고 있다는 뜻이야. 넌 다
만 호진이를 이해하지 못하고 있었겠지. 하지만 생각해봐. 이 낯선
곳에서 그토록 힘겨운 일들을 겪은 호진이가 이곳에 남아서 구세주
노릇을 더 하고 싶어했을까? 그리고 그걸 보는 우리의 마음이 어떨까
를 생각해줘.
도티로 : 상관없어, 그딴 건.
죨리 : 그럴까? 너도 호진이를 친구로 생각했었어. 그리고 호진이를
위해 목숨을 걸고 함께 싸웠고. 너도 지켜봐서 알거야. 얼마나 그 아
이가 불안과 공포 속에서 살았는지를. 친구인 우리는 호진이가 진정
으로 행복하게 살아갈 수 있는 곳을 찾아 그를 보낸 거야.
도티로 : ...
죨리 : 그러니까 믿는 거야. 우리는 서로의 행복을 빌어주고 있다고.
그 믿음이 흐트러지지 않는 한 호진이는 우리를 위해 기적을 일으켜
줄 거야. 별나라면 어떻고 다른 차원이면 어때? 그런건 문제가 되지
않는다고 생각해.
도티로 : ...꼬맹이 주제에. 제법 수도승 같은 소리를 하는구나. 너
붉은 가사파라고 했지?
죨리는 말없이 고개를 끄덕였다. 도티로는 벽에서 등을 떼며 중얼거
렸다.
도티로 : 이래서 종교쟁이들이 싫다니까. 믿음을 포기할 줄을 몰라.
죨리 : 도티로...
도티로 : 시끄러. 난 그 이름이 싫어졌어. 난 영웅 따위는 애초부터
아니었으니까.
여전히 그의 말투는 뒤틀려있었지만 죨리의 얼굴이 밝은 것을 보고
서야 에이스리는 안심할 수 있었다. 도티로는 죨리의 웃는 얼굴을 보
자 인상을 찡그리며 빈정댔다.
도티로 : 웃지 마. 정들어. 도대체 무슨 수로 우리가 납치된 공주님
따위를 구한다는 거야?
죨리는 그의 말을 통해 그의 생각을 이해할 수 있었다. 그는 소년과
함께 있을 때 보았던 믿음직한 친구로 돌아왔다. 아니, 죨리는 생각
을 이내 고쳤다, 그는 항상 친구인 채였다.
  제목 : [인서터]INSERTER(139) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #04
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #04
'이제부터 함께 고민하잔 말이야...' 아무래도 마음에 들지 않았다.
그런 말로는, 더구나 지금처럼 겁에 질리고 맥이 빠진 목소리로는
설득시킬 자신이 없었다. 하지만 죨리는 그럴수록 더욱 자신있는 행
세라도 해야만 한다고 스스로를 다그쳤다. 소년이 없는 이상 자신이
앞장서서 무언가를 제안하고 행동하지 않으면 안되었다. 사실 따지고
보면 소년이 있을 때도 죨리는 항상 자신이 모두의 의견을 대표했고
어디로 가서 무엇을 하자는 말을 했었다. 그렇지만 상징적인 의미로
든 현실적인 역할이든 소년의 존재감은 결코 없어서는 안될 핵심적인
무게를 지니고 있었다. 여기에 있는 사람들은 모두 소년을 중심으로
맺어진 사이들이 아니었던가.
생각에 잠겨있던 죨리는 돌연 자신을 찍어누르는 압력을 견디지 못
하고 엎어졌다. 의아한 눈길로 자신을 덮치고 있는 에이스리를 돌아
보았지만, 그와 동시에 들려온 요란한 자동차 엔진 소리가 설명하지
않아도 될 정도로 뚜렷한 이유를 말해주고 있었다. 아케이디어 왕국
은 자동차를 비롯한 기계문명을 받아들이지 않고 있었다. 그 낯선 존
재는 분명 경계해야 할 대상임에 틀림없었다.
그 뒤를 이어서 이번에는 하늘에서부터 시끄러운 프로펠러의 소음이
울려퍼졌다. 소용돌이를 일으키면서 커다란 비행정이 왕궁 맞은편의
도시를 휩쓸듯이 저공으로 활보하고 있었다. 왕실에서 볼 때는 분명
한 모독이요 침입행위였다.
둥그스름한 기구 아래에 달라붙어 상대적으로 작아보이지만 몇 채의
가옥도 수용할 수 있을 만한 크기의 비행정 선체에는 수많은 조명등
이 달려있어 아케이디어의 도성 골목골목을 비추어보고 있었다. 커다
란 지붕 아래에 숨어든 죨리는 조심스레 하늘을 올려다보며 얼굴을
찌푸렸다. 이런 행위가 용납받을 수 있는 대상은 구세교단 외에는 없
었다. 아케이디어 국왕이 그들에게 항복한 듯이 순종하고 있는 이상
저들이 무슨 짓을 하든 내버려둘 수 밖에 없을 것임은 분명했다. 당
장이라도 아케이디어 왕국을 구세교단의 아래에 둘지도 모를 상황이
었다.
더욱 이들을 초조하게 만든 것은 그런 저들이 비행정을 동원해서 이
잡듯이 찾고 있는 대상이 바로 자신들이라는 점이다. 아케이디어 왕
국의 기사와 병정들을 총동원해서 집집마다 뒤지는 것도 모자라서 이
제는 광장을 가득 메울 정도로 거대한 비행정에 집채만한 조명등을
줄줄이 달아서 주위를 훤히 밝히고 있는 것이다.
어둠에 익숙해진 사람들은 하나둘 창문을 열었다. 때 아닌 그 불빛
이 기적과도 같이 돌아온 태양이기를 간절히 바라는 마음에서였을 것
이다. 하지만 그 매섭도록 사나운 빛에 눈을 가리며 물러서며 이내
자신들을 감시하기 위해 뿌려지는 마수의 눈동자와도 같은 그 빛줄기
를 외면하며 도로 창문을 닫아버리고 말리라. 처마 밑에 몸을 가까이
붙여 쪼그리고 앉은 세 아이들은 이 악몽과도 같은 순간이 끝나는
때가 올지를 가늠할 수가 없었다. 서투른 두려움도, 섣부른 기대도
무엇 하나 심란한 마음을 달래주지 못했다.
비행정에서 바닥에 닿는 긴 사다리가 내려졌다. 그리고 죨리에게는
꿈에서도 생각하기 싫은 모습들이 사다리를 타고 땅 위로 내려섰다.
종이에 그려진듯 부피가 없는 인간의 모습을 한 존재들. 죨리는 그들
의 영혼 역시 깊이가 없을 거라는 생각에 변함이 없었다. 구세교단의
법정에서 가장 이성적이라고 생각했던 검사(檢事)라는 자마저도 구
세교단의 엉터리 논리를 앵무새처럼 되풀이하는 것을 보고 느꼈다.
그들은 오직 그들이 아는 것, 그들이 안다고 믿는 것, 알아야 한다고
생각하는 것만이 세상의 모든 지식이요 진리라고 생각하고 있었다.
그 이외에는 알지도 못하며 알 수도 없고 알려고도 하지 않았다. 그
들에게는 '이해'라는 낱말이 어리석음을 변명하는 구실로 밖에 적용
되지 않는 것 같았다. 그들의 육체의 모습이 그러하듯, 오직 표면에
존재하는 한 가지의 모습이 그들의 전부였다. 그들이 믿고 있는 하나
의 교리가 그들에게는 전부와도 같았다.
구세교단의 수사관들은 조명등에 비춰진 거리의 노숙자와 거지, 부
랑자들을 닥치는 대로 붙잡고 조사를 벌였다. 그리고 남자아이 셋을
보지 못했냐며 다그쳤다. 그들이 수사관들의 기이한 외형에 놀라고
있을 틈도 주지 않고 그들은 날카로운 칼날과 섬뜩한 총구를 들이대
며 협박을 하듯 물었다.
수사관 : 노란 머리, 검은 머리, 그리고 머리가 네모난 아이다. 보지
못했나?
대답을 오래 기다리지 않고 겁에 질려 벌벌 떠는 거지를 수사관은
발로 걷어찼다. 걸어다니기는 커녕 바람에 지탱하지도 못할 것처럼
보이는 육체이지만 그 힘은 상대를 공중에 띄울 정도로 엄청났다. 멀
리서 그 모습을 훔쳐본 에이스리는 저도 모르게 꼭 쥔 주먹을 부르르
떨었다. 그들의 힘은 직접 맞부딪혀본 그 자신이 누구보다도 더 잘
알고 있는 터였다.
분명한 사실은 어서 몸을 피해야한다는 것이다. 그들이 가까이에 와
있었다. 병사들의 눈을 속이기 위해 부랑자들의 움막으로 숨어온 것
인데 오히려 그것이 저들의 추적을 받는 이유가 되고 말았다. 도티로
는 둘의 귀에 우선 가까운 집의 창고에라도 숨어있자고 말했고 모두
그에 동의했다.
운마저 이들을 도와주지 않는 것인지, 이들이 길게 늘어선 지붕을
비호로 달리기 시작했을 때 비행정의 조명등은 그들을 향했다. 사실
그 조명등의 목적은 다른 존재를 노리고 있었다. 하지만 공교롭게도
그 중의 하나가 달리기가 서툴어서 뒤에 처진 죨리의 뒷모습을 포착
했다.
수사관들은 일제히 비행정으로부터의 연락을 받고 목표를 향해 달렸
다. 앞서서 달리다 뒤를 돌아본 에이스리의 표정이 놀라움으로 바뀌
었다.
에이스리 : 드, 들킸데이!
도티로 : 뭐라고?
도티로도 그 말을 듣고서야 비행정이 자신들을 노리고 정신없이 조
명등을 휘둘러대고 있다는 것을 알았다. 도티로는 인상을 쓰며 에이
스리를 향해 오른쪽 골목으로 들어가라고 소리를 쳤다.
그러나 골목으로 들어선 순간 셋은 약속이나 한듯이 멈춰섰다. 그
앞에는 자동차 한 대가 길을 가로막고 서있었다. 그 커다란 밴(van)
은 어둠에 가려져서 본래 색을 분별하기 힘들다고 해도 하얀색임을
충분히 짐작케했다. 그리고 슬라이드 문이 열리면서 금발의 청년이
내려서며 이빨을 드러내며 히죽 웃었다. 그로서는 친밀감을 드러내려
는 인사였겠지만 그것을 바라보는 사람은 불쾌함을 견디기 힘들게 만
들었다. ∀(逆A)특공대의 일원 멋쟁이는 손까지 흔들면서 여유롭게
인사를 건넸다.
멋쟁이 : 여어, 오랜만이야. 우리가 누군지 알겠지?
  제목 : [인서터]INSERTER(140) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #05
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #05
방금 전까지도 공포와 초조함으로 얼룩졌던 죨리의 얼굴이 분노로
가득찼다. 죨리는 속으로 외치고 싶었다. '알고 말고. 구세교단의 사
주를 받아서 오겔 마을의 기판을 훔치려고 했던 끄나풀들 아니신가.
정글에서는 목숨을 노리고 우릴 뒤쫓아왔고 말이야. 이렇게 우리가
살아있는 모습을 발견하니 반갑겠군 그래.' 하지만 그 말은 입밖으로
나오지는 않았다.
눈치 빠른 멋쟁이는 그들의 표정만으로도 충분히 자신들을 향한 증
오와 악감정을 읽을 수 있었다. 하지만 스스로를 달변가라고 생각하
고 있는 멋쟁이는 얼른 그들의 상황을 일깨워졌다.
멋쟁이 : 마음 같아서는 지난날의 오해를 해명하고 사과를 하고 싶지
만, 지금 너희들 뒤에는 종잇장 녀석들이 벌떼처럼 몰려들어 뒤쫓고
있단 말이야. 일단은 이 위기를 모면하고 나서 얘기를 하는게 어떨까
? 응?
멋쟁이의 언변 덕은 아니지만 그들은 몰려오는 발자국 소리로 자신
들에게 닥쳐오는 위험을 느낄 수 있었다. 열려진 문으로 비에이가 상
체를 드러내며 말했다.
비에이 : 어서 타라. 우리가 피신시켜 줄테니까.
죨리 : 다, 당신들은 구세교단의 졸개 아냐! 우릴 잡으러 온 주제에!
죨리가 악을 쓰듯 외치자 멋쟁이는 손을 내저었다. 벌써 에이스리는
옆에 있는 집 담장 위로 기어오르고 있었다.
멋쟁이 : 오, 이런. 그게 오해라니까! 지금 우리도 녀석들에게 쫓기
는 몸이야! 우릴 믿어줘!
비에이 : 시간이 없다!
비에이는 다짜고차 튀어나오면서 작살과 흡사한 총을 쏘았다. 죨리
는 얼른 엎드렸지만 총에서 나온 것은 커다란 그물이었다. 비에이는
셋을 그물로 묶어서 한손으로 들어올렸다. 그리고 턱으로 차를 가리
켜 멋쟁이에게 얼른 타라는 뜻을 전했다. 그들이 차에 타는 것과 거
의 동시에 구세교단의 수사관들이 골목으로 접어들었다. 그들이 총을
난사했지만 ∀특공대의 밴은 총알을 튕겨내면서 유유히 그 자리를
벗어나고 있었다.
운전을 하면서 머독은 쾌재를 불렀다.
머독 : 자식들! 이건 아카데미에서 특수제조한 신형이야! 그깟 콩알
탄으로 끄덕이나 할소냐!
비에이 : 이걸 받은 것도 인서터가 우리 차를 반쪽으로 낸 덕분이지.
비에이가 그물에 갇힌 죨리 일행을 돌아보며 말했다. 말없이 담배만
입에 물고 있던 한니발이 멋쟁이의 어깨를 두들겼다.
한니발 : 멋쟁이, 얼른 풀어줘라.
멋쟁이 : 참, 참! 그렇죠? 제가 옛날 생각이 나서...
멋쟁이는 무심코 그들을 붙잡아가고 있다고 생각해버린 모양이었다.
그가 그물을 벗겨내기가 무섭게 아이들은 달려들었지만 비에이의 억
센 팔뚝에 의자 깊숙이 처박히고 말았다. 그리고 한니발이 가라앉은
목소리가 전해졌다.
한니발 : 우린 이제 구세교단의 명령을 듣지 않아. 지금 우리는 인서
터를 숭배하는 아카데미의 부탁을 받고 너희들을 모시러 온 거다. 인
서터의 증인으로서 말이지.
죨리 : 인서터의 증인?
죨리는 놀란 표정으로 그의 말을 되풀이했다. 한니발은 팔짱을 낀
채 고개를 끄덕였다. 비행정에서 뿌려대는 총탄에 거리며 집들이 파
괴되고 있었다. 심하게 흔들리는 차 안에서도 한니발은 그 자세를 유
지한 채로 이야기를 계속해나갔다.
한니발 : 우린 너희들 만큼이나 그 인서터의 능력을 목격했고 믿어
의심치 않고 있어. 그래서 차를 잃고 정글에서 겨우 목숨을 부지한
우리는 아카데미로 향했지. 우리가 도착했을 때 너희들은 구세교단에
붙잡히고 없더군. 우린 아카데미의 지원으로 너희들을 구출할 계획
을 세우고 있었다. 그런데 바롱최드 대륙에 폭우가 쏟아지고 그들의
마을이 침몰되었다는 소식을 들었을 때 우리 모두는 인서터가 일으킨
기적임을 확신했지. 아카데미에서 말하길 바롱최드에 비가 온 적은
없었고 앞으로도 그럴 줄 알았다더군.
이들을 처음 보는 도티로는 제외하더라도, 죨리와 에이스리는 그의
말을 섣불리 믿을 수가 없었다. 특히 죨리는, 저주를 받아 괴물이 된
자신을 이용하려고 했던 그 무자비한 용병들이 이렇게 쉽게 그 태도
가 돌변하여 자신들을 도와주겠다며 다가오는 것을 받아들이기가 어
려웠다.
마을은 쑥대밭이 되었지만 이들을 태운 차는 무사히 빠져나왔다. 초
원으로 들어서자 비행정은 조명등으로 뒤를 쫓으며 한층 더 사납게
총탄을 퍼부었다. 아케이디어 왕국 밖으로 나가게 되면 추격은 그만
큼 더 어려워지리라는 계산이 그들에게는 있었다. 그렇지만 어둠을
뚫고 날아오는 하얀 전투기가 그 모든 생각을 뒤엎었다. 멋쟁이는 반
갑게 외쳤다.
멋쟁이 : '빅 바이퍼'다! 야호!
한니발 : 아카데미에서 조력자가 와주는군.
한니발도 시거를 씹으며 흥분을 감추지 못했다. 날렵하게 생긴 전투
기는 비행정의 주위를 맴돌면서 기관총을 쏴서 기구에 구멍을 뚫었다
. 느린 비행정은 피할 엄두도 내지 못하고 그 안에 탄 구세교단의 수
사관들은 발만 동동 구르는 처지였다.
머독 : 하나 더 날아오는데요.
머독이 운전을 하면서 말했다. 멋쟁이는 빠른 속도로 지나간 그 하
얀 궤적을 유심히 보면서 중얼거렸다.
멋쟁이 : 소장이 말하길 빅 바이퍼말고 또 뭐를 보낸다고 했더라...
비에이 : 'R-TYPE'이라고 했다.
비에이의 말에 대답하듯 그 전투기의 앞부분에서 거대한 불덩어리와
도 같은 파동포가 뿜어져 나왔다. 수십배나 큰 비행정이 뒤흔들릴 정
도로 엄청난 그 파괴력에 이어서 빅 바이퍼가 수없이 많은 구멍을 낸
기구까지 중심을 잃고 휘정거릴 정도의 타격을 입었다.
도티로와 멋쟁이는 아예 뒤로 돌아앉아서 그 광경을 흥미진진하게
지켜보았다. ∀특공대를 처음 만나서 그런지 도티로는 이내 그와 친
해진 것처럼 보였다. 하지만 죨리는 오히려 그런 그의 모습이 더욱
못마땅하게 여겨졌다. 멋쟁이는 주먹을 내지르면서 응원을 하듯이 외
쳤다.
멋쟁이 : 좋았어! 잘 싸우는데! 작은 고추가 맵다더니.
도티로 : 저쪽은 기동력이 좋고 이쪽은 화력이 좋아.
도티로는 두 대의 전투기를 가리키면서 장점을 짚어냈다. 마침내 비
행정은 그 육중한 덩치를 가누지 못하고 연기를 뿜으며 서서히 추락
했다.
  제목 : [인서터]INSERTER(141) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #06
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #06
작전에 의한 것이었는지 비행정은 마을을 벗어나 초원 위에 떨어져
불덩어리를 뿜으며 무너져내렸다. 두 대의 전투기는 뭉게뭉게 솟아오
르는 연기를 맴돌며 간신히 뛰쳐나온 구세교단의 무리들을 사정없이
공격하고 있었다. 무방비로 겨우 목숨만 부지하고 자들을 속수무책으
로 공격하는 것은 식은 죽 먹기 같아보였다.
죨리 : 잠깐만요! 잠깐만!
모두들 무사히 빠져나온 것과 비행정을 물리친 것을 기뻐하고 있는
데 죨리만이 다급한 목소리로 외쳤다.
죨리 : 에다크라가 붙잡혀 있다구요!
멋쟁이 : 알아, 알아. 그 시건방진 공주님 말이지? 헤헤.
죨리는 속으로 에다크라가 그 말을 들었다면 가만히 두지 않았을 거
라고 생각했다. 한니발이 죨리의 의문에 답을 해주었다.
한니발 : 이미 아카데미 측에서는 손을 써놨다고 하더군. 우린 일단
너희만 데리고 돌아가면 되는 거야.
죨리 : 그럴 순 없어요! 우리가 도망간 것을 안 이상 에다크라를 더
철통같이 지키려고 들 거예요!
한니발 : 그래서 어쩌자는 거지?
죨리 : 구하러 가야죠.
그의 말에 ∀특공대 일원들은 서로의 얼굴을 한 번씩 쳐다보았다.
그들의 일그러진 표정은 아무래도 곤란하다는 뜻이 담겨 있었다. 그
러나 죨리는 자신의 생각을 추호도 굽히지 않았다.
죨리 : 세워줘요! 나 혼자서라도 갈 테니까.
에이스리 : 니가 우째 구한단 말이고? 무리다 안카나!
에이스리가 어깨를 붙잡았지만 죨리의 표정은 여전히 굳어있었다.
한니발은 천천히 고개를 저었다.
한니발 : 네가 가봤자 더 거추장스러워질 뿐이야. 아카데미는 이미
공주를 구할 계획을 짜고 있었어.
죨리 : 그렇다면 정말로 에다크라를 구해줄 수 있을지 보기만이라도
할게요. 혹시나 실패하거나 위험에 처할 지도 모르잖아요.
멋쟁이는 어깨를 으쓱하며 고개를 내저었다.
멋쟁이 : 하, 조그만 녀석이 고집 하나는 정말...
죨리 : 안 세우면 이 자리에서 문을 열고 뛰어내릴 거예요.
죨리가 정말로 문을 열려고 손잡이에 손을 올려놓자 비에이가 날쌘
동작으로 그의 손목을 거머쥐었다. 그의 억센 힘에 죨리는 꼼짝도 못
하고 문에서 물러났다. 한니발은 눈을 감고 시거를 질겅질겅 씹다가
나지막하게 한 마디를 던졌다.
한니발 : 머독, 차를 돌려라.
머독 : 예?
한니발 : 단지 우리는 공주 구출작전이 성공하는지 지켜보기만 할 거
다. 알겠나?
대원들은 대장의 말에 군말없이 고개를 끄덕였다. 그들의 조직은 소
수이지만 대장의 절대적인 명령 아래에서 잘 통솔되고 있는 것 같았
다. 다시 도성 안으로 진입하자 모두의 얼굴 표정이 굳어졌다. 칠흑
같이 어두운 거리를 가로지르며 그들을 태운 차는 왕궁을 향하여 곧
장 나아갔다. 거리는 텅 비어있었고 비행정의 공격으로 무너진 곳을
제외하면 앞길을 막는 것은 없었다.
마침내 광장의 대분수와 기판세계에서 가장 높은 건조물인 첨탑 옆
을 지나서 왕궁의 성벽에 이르르자 한니발은 차 내외의 모든 불을 끄
고 엔진 소리가 들리지 않도록 천천히 가라고 지시했다. 머독은 사람
이 걷는 것과 비슷할 정도로 느리게 운전하여 차를 성벽에 바짝 붙인
후 시동을 껐다.
한니발 : 좋아.
최대한 들키지 않게 낮춘 한니발의 목소리는 마치 속삭이는 것처럼
들렸다. 그는 시커먼 형체 정도로만 보이는 대원과 아이들을 돌아보
면서 말했다.
한니발 : 모두 갈 필요는 없다. 매우 위험하니까. 우리는 그저 먼 발
치에 숨어서 보는 거야. 자원하는 자만 가도록 하겠다.
멋쟁이 : 대장, 비에이는 빼주세요. 워낙에 덩치가 크니까 숨을 데가
없잖아요.
멋쟁이는 어두운 속에서도 유난히 밝아보이는 이빨을 드러내며 웃었
다. 비에이는 말없이 주먹으로 그의 머리를 지그시 눌렀다. 죨리는
에이스리와 도티로의 얼굴을 돌아보았다. 도티로는 관심이 없다는 듯
이 고개를 돌렸다.
도티로 : 가려면 너나 가. 괜히 우리가 몰려가봤자 더 들키기 십상이
야.
죨리 : 알았어.
죨리는 그의 삭막한 말투에 담긴 걱정을 이해하고 순순히 대답을 했
다. 에이스리도 같은 뜻으로 죨리에게 조심하라고 당부했다. 결국 멋
쟁이의 만류로 물러난 비에이를 제외하면, 위험한 일에 휘말리기는
즐기는 멋쟁이와 대장인 한니발, 그리고 죨리 세 명이 성에 침입하기
로 결정되었다. 한니발은 운전수 머독에게 허리춤에 찬 무전기를 들
어보이며 말했다.
한니발 : 아카데미에서 준 이 무전기로 연락을 취하기로 한다. 시동
을 꺼놓되 언제라도 출발할 수 있도록 긴장을 늦추지 마라.
머독 : 걱정마십시오, 대장.
한니발은 이빨자국이 나고 납작하게 눌린 담배를 땅에 뱉고 새것을
꺼내어 입에 물고 걷기 시작했다. 멋쟁이와 죨리는 그 뒤를 따랐다.
이미 비행정을 격침시켰던 두 대의 전투기가 날아와 성 주위를 날고
있었다. 한니발은 그것을 가리키며 말했다.
한니발 : 저 녀석들은 그저 시선을 끄는 정도의 역할에 불과해.
성은 곳곳에 횃불을 환하게 밝히고 있지만 경비는 허술했고 성벽 위
에는 보초를 서는 병정 하나 없었다. 대부분의 병력은 죨리 일행을
잡기 위해 밖으로 빠져나가 있었고 안에 남은 것은 왕의 호위기사대
와 감금된 공주를 지키는 일부 기사들 정도였다.
말 몇 마리만 한가로이 잠들어있는 궁정기사들의 마굿간을 지나 일
행은 왕궁의 뒷마당으로 들어왔다. 시종들이 이용하는 뒷길을 통해서
성 내부로의 침입을 시도했다. 모두에게 낯선 곳이어서 길을 찾는
것도 쉬운 일이 아니었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(142) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #07
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #07
주방으로 통한다고 생각했던 길이 창고에서 막혀있는가 하면 1층 홀
로 향하는 것처럼 보여 올라간 계단의 끝에는 시종들의 숙소가 있었
다. 그렇지만 이들은 그 길고 복잡한 길을 지나면서 그 누구와도 마
주치지 않았다. 만약의 경우를 대비해서 권총을 손에 쥐고 앞장 섰던
멋쟁이가 맥이 빠질 정도였다.
올라갔던 계단을 내려오며 멋쟁이는 미로 같은 성의 내부에 대해 불
평을 늘어놓았다. 발자국 소리와 함께 그의 목소리는 벽돌로 둘어싸
인 좁은 공간 속에서 울렸다.
한니발 : 쉿!
한니발은 돌연 걸음을 멈추며 조용히 하라는 신호를 보냈다. 계단
아래 열려진 철문 밖에서 사람의 목소리가 들렸다. 모두들 문 옆에
바짝 붙어서 그 소리를 주의깊게 들었다. 멋쟁이는 바깥의 상황을 짐
작해 보았다.
멋쟁이 : 다섯, 여섯... 열 이상은 되겠군.
그들은 분주히 복도를 왔다갔다하고 있었다. 그리고 지도자인 듯한
사람의 목소리가 들렸다.
[서둘러라! 1분대는 서쪽! 2분대는 동쪽! 3분대는 나와 함께 중앙을
맡는다! 공주를 구출하려는 무리들이 반드시 올 것이다! 조금도 긴
장을 늦추지 마라!]
죨리의 눈이 휘둥그레졌다. 분명히 귀에 익은 목소리였다. 그것도
좀처럼 잊을 수가 없는 자의 것이었기에, 멋쟁이가 뒤에서 잡아당기
는 것도 무시하고 열려진 문으로 고개를 살짝 내밀어 그의 모습을 확
인하려고 애썼다.
아주 잠깐이었지만 그를 확인하는 데에는 충분했다. 검은 옷과 검은
부츠, 검은 망토. 그리고 사람의 머리가 있어야 할 곳에 있는 커다
란 코브라의 머리. 그는 추방되었던 코브라였다.
죨리는 떨리는 가슴을 내리누르며 가빠진 숨을 진정시켰다. 그가 죽
지 않은 것은 알고 있었다. 그러나 분명히 중죄를 면하지 못할 코브
라가 어째서 다시 아케이디어 왕궁 안에 당당하게 서있을 수 있는지
알 수가 없었다. 만약 또 다시 국왕이 그의 술수에 홀렸다면 모를까.
죨리는 고개를 끄덕였다. 충분히 그럴 수 있는 일이다. 국왕은 도박
에 쉽게 빠져들었고 지금은 구세교단의 교리에 따라 자신의 딸인 에
다크라 공주를 제물로 바치는 것에 다름없는 일에 기꺼이 동참했다.
그런 그가 재차 코브라에게 조종당하지 않으리란 확신은 무리다.
멋쟁이는 죨리의 고개를 돌려 자신을 쳐다보게 만들고 험악한 인상
을 써보였다. 들키면 어쩌려고 그런 무모한 짓을 하냐고 소리치고 싶
었지만 그럴 수가 없어서 대신 무서운 얼굴을 보여주는 것이었다. 한
니발은 일단 물러나자는 뜻으로 먼저 계단을 올라가며 손짓을 했다.
하지만 죨리는 코브라에게 하고 싶으며 또한 듣고 싶은 말들이 많았
다. 물론 그때 미처 다하지 못했던 질문을 포함해서.
코브라가 지휘하는 대상은 그와 마찬가지로 온몸을 검은색으로 감싼
구세교단의 병사들이었다. 코브라를 제외한 그들 모두는 부피가 없
는 종이인간이었다. 그들은 코브라의 명령에 따라 세 개의 분대로 나
뉘어 성을 지키기 위해 흩어졌다.
코브라는 죨리 일행이 자취를 감춘 방향을 쳐다보았다. 그의 마법과
도 같이 뛰어난 직감은 그곳에 자신이 만났던 사람이 있었음을 느낄
수 있었다. 추격대에게 간단한 지시를 내린 후에 줄줄이 달려가는 그
들의 뒷모습을 보면서 코브라는 입을 양쪽으로 길게 찢으며 미소를
지었다. 보는 사람을 섬뜩하게 만드는 그 미소에는 자신감이 엿보이
고 있었다.
코브라 : 구세주를 잃고, 기판을 잃어버린 자들이 무엇을 할 수 있단
말이냐...!
코브라는 신음하듯 힘겹게 그 말을 내뱉었다. 결코 누구에게도 들키
지 않으려했던 피가 끓는 듯한 고뇌가 수면 위로 떠오르듯 스멀스멀
두뇌 속을 채우고 있었다.
[노란 가사도 붉은 가사도 틀렸다. 모두 틀렸어.]
코브라는 검은 옷을 입고 있는 자신의 몸을 내려다보며 억지로 미소
를 지었다. 마치 검은 가사를 입은 듯한 자신의 모습이 썩 마음에 들
지는 않았지만 오히려 그 점이 그로 하여금 이 검은 옷을 벗어버리지
못하게 만들었다.
[신을 부정하지 못하는 자는... 결코 자신의 죄로부터 자유롭지 못
해. 태어났다는 죄, 존재한다는 죄, 언젠가는 죽으리라는 죄... 모든
게 신에 의한 거라면 그 신을 죽여야만 한다.]
이제 그는 자신의 검은 옷에 검붉은 피를 칠하고 싶었다. 그것이 인
서터의 피이든, 신의 피이든 개의치 않을 것이다. 그는 원죄와도 같
이 자신을 억누르고 있는 존재 자체에 대한 회의를 신에 대한 증오로
바꾸어서 삶을 유지하고 있음에 다름 아니었다.
멋쟁이는 자신들을 노리고 쫓아오는 발소리를 가장 먼저 알아차렸다
. 이유야 어찌되었든 그들은 쫓기고 있었고 살아남기 위해서는 도망
치는 수밖에 없었다. 멋쟁이는 그들의 발자국 소리만으로 그들이 종
이인간이라는 것을 알았다. 그것은 곧 그들 또한 이곳의 구조를 자세
히 모를 거라는 뜻이 된다. 그렇다면 폐쇄된 계단보다는 넓은 갈림길
이 도망치는 데에는 유리할 거라고 생각했다.
그러나 얼마 가지 않아 그런 그의 생각은 착각이었음을 깨달았다.
포도주 저장고를 지나서 주방으로 향하는 넓은 복도로 향했을 때에는
이미 앞뒤에서 추격대가 포위해오고 있었다.
한니발 : 우리가 아무래도 녀석들을 너무 과소평가했군.
한니발은 여유있게 말하면서 죨리와 멋쟁이를 자신의 가까이에 붙게
했다. 그리고 재빨리 속삭였다.
한니발 : 내가 셋을 외치면 엎드린다, 알았지?
둘이 고개를 끄덕이자 한니발은 하나와 둘을 세면서 손을 허리춤으
로 돌렸다. 그와 동시에 검은 옷을 입은 수십명의 병사들이 총을 겨
누며 몰려들었다.
한니발 : 셋!
멋쟁이는 죨리의 머리를 잡고 엎드리는 바람에 죨리는 작은 비명소
리를 질렀다. 한니발은 양손에 길쭉한 수류탄을 하나씩 꺼내들고 동
시에 좌우로 던졌다. 양손으로 두 개의 폭탄을 비슷한 거리로 던지는
일은 쉽지 않았지만 그는 가볍게 해내었다. 그 수류탄은 보통의 폭
탄이 아니라 연막을 뿌려대었다. 한니발은 등에 맨 기관총을 꺼내어
사방으로 갈겼다. 멋쟁이도 권총을 쏘면서 활로를 뚫으려고 자주 엎
드리면서 걸음을 옮겼다.
몇 발의 총탄이 발치에 떨어지자 죨리는 기겁을 했다. 여전히 싸움
이나 전쟁 같은 것은 그에게 익숙한 환경이 아니었다. 연막 속에서
멋쟁이의 뒤만 바짝 따라붙었지만 멋쟁이는 총을 든 오른팔에 총상을
입고 쓰러졌다. 그리고 몰려든 병사들의 총구에 죨리는 무력하게 두
손을 들었다.
연막이 옅어지자 한니발과 병사들이 총을 겨누고 대치한 상황이 죨
리의 눈에 들어왔다. 하지만 자신이 인질이 되어버린 이상 그들과 싸
우는 것은 불가능한 일일 터였다. 모든 저항을 체념하고 있을 때 바
닥이 가볍게 울리는 것을 느꼈다.
그 진동은 점점 커지고 있었다. 마치 거대한 누군가가 빠른 속도로
달려오는 것 같았다. 병사들은 그 소리가 어디에서 어디로 나는 것인
지 감을 잡지 못해 이리저리 둘러보았다. 그 틈을 타서 한니발은 죨
리를 겨눈 자들을 향해 총을 쏘았다. 죨리가 가까이에 있기 때문에
연사는 불가능한 상황이었지만 그의 사격은 정확히 표적을 맞추었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(143) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #08
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #08
사격을 마친 한니발은 재빨리 바닥을 굴렀지만 총에 맞았는지 비명
을 지르며 쓰러졌다. 죨리가 놀란 얼굴로 돌아보는 순간, 그 격렬한
진동이 잠시 멈추었다. 그리고 그곳에 있는 모든 사람들은 들었다.
그 당당하고 우렁찬 외침을. 그 솟구치는 힘을 억제하지 못한 듯이
토해내는 쩌렁쩌렁한 포효를.
[야~~ 바~~~~ 야~~~~!]
그 뒤를 이어 복도 한쪽에 있는 창문이 산산조각으로 깨어지면서 털
복숭이 거인이 모습을 드러내었다. 여기에 있는 이들 중 가장 키가
큰 멋쟁이의 두 배 정도는 되는 큰 키에 그만큼이나 육중한 고릴라와
흡사한 몸집에는 긴 황갈색 털이 나있었다.
죨리는 그 외침과 모습을 보고 그가 누군지 알았다. 에소테릭 밸리
에 전해지는 전설의 수호수(守護獸) 야바야. 야바야는 발에 땅을 딛
는 것과 동시에 긴 팔을 휘둘러 병사들을 날려버렸다. 그들이 쏘는
총은 털 사이에 묻히거나 튕겨나갔고, 야바야는 한손으로 가볍게 하
나를 잡아올려, 종이 구기듯 구겨서 머리 뒤로 던져버렸다. 그의 압
도적인 힘을 보고 겁에 질린 병사들은 총을 쏘면서 주춤주춤 도망칠
자세를 잡고 있었다. 야바야가 이빨을 드러내며 으르릉거리자 모두들
꽁지가 빠져라 달아났다.
아직도 손을 들고 있는 자세 그대로 야바야의 모습을 보던 죨리는
그제야 한숨을 내쉬며 팔을 내리고 그 자리에 주저앉았다. 도와준 것
이 고맙고 살아나서 다행이었지만 왜 에소테릭 밸리의 수호수가 이곳
에 나타났는지가 궁금했다.
멋쟁이 : 이제야 정의의 용사께서 납시었군. 뭐, 용사라기엔 한참 먼
외모지만 말야.
죨리의 등 뒤에서 쾌활한 목소리가 들렸다. 멍한 얼굴로 돌아보며
묻는 죨리의 얼굴에는 놀라움이 가시지 않고 있었다.
죨리 : 그, 그럼 에다크라를 구하러 온다는 사람이 저...?
멋쟁이 : 우리도 몰랐어. 저녀석은 에소테릭 밸리에 전해지는 무슨
대단한 존재라고 들었는데 설마 아카데미와 아는 사이일 줄이야.
적을 모두 물리친 야바야는 몸 안에서 네모난 무전기를 꺼내에 귀에
대었다. 길쭉한 안테나가 흔들거리면서 사람의 목소리가 들려왔다.
[여기는 스마일. 야바야 들리는가. 중앙 홀에서 지하로 향하는 문을
찾으라. 지하감옥으로 가서 공주를 구출하라. 첫 번째 갈림길에서
왼쪽, 두 번째에서 위로 향하는 계단으로 오른 후에 보이는 큰 문으
로 들어가면 중앙 홀이 나온다. 이상.]
야바야는 말없이 무전기를 집어넣고 지시한 방향으로 달려가기 시작
했다. 쿵쿵거리며 바닥이 요란하게도 울렸다. 죨리는 악을 쓰듯 소리
를 높여 그를 불렀지만 소용이 없었다. 야바야는 듣는 척도 하지 않
고 가버렸다.
멋쟁이 : 이제 저녀석이 공주님을 모셔올테니까 우린 기다려나 보자
이거야.
멋쟁이는 느긋하게 말하며 다리에 임시로 천을 묶고 절뚝거리며 걸
음을 옮기는 한니발을 부축했다. 한니발이 다리에 총을 맞은 이상 더
깊숙이 들어가는 것은 무리였다.
그래도 죨리는 여전히 불안하고 궁금했다. 야바야가 괴력의 소유자
라는 것은 두 번이나 보고 확인했지만 정말로 에다크라를 구할 수 있
을지, 그리고 코브라가 왜 여기에 있으며 무엇을 노리고 있는지도 궁
금했다. 그래서 그는 스스로가 놀랄 정도로 용감하게 야바야가 사라
진 쪽을 향해 걸음을 옮기며 두 사람에게 말했다.
죨리 : 두분은 돌아가요. 난 수호수를 따라갈 테니까.
멋쟁이 : 뭐? 안돼 임마! 다치거나 붙잡히기라도 하면 어쩌려고 그래
?
죨리 : 그 수호수 뒤만 따라가면 문제 없을 거예요.
멋쟁이 : 야! 기다려!
다급하게 외쳤지만 그것은 말뿐이었다. 부상당한 한니발을 부축하고
있는 한은 죨리가 달음박질을 치며 멀어지는 모습을 그냥 보고 있을
수밖에 없었던 것이다. 한니발은 찡그린 얼굴을 들어 뭐라고 말을
하려고 했으나 힘에 겨운 듯이 한숨만 토해내며 도로 고개를 떨구었
다. 멋쟁이는 그런 그를 끌듯이 부축하여 돌아가기 시작했다.
무전기에서 들려온 말을 기억하여 길을 따라가니 과연 양탄자가 드
리워지고 으리으리한 샹들리에 천장에 매달린 중앙 홀로 나올 수 있
었다. 그곳엔 이미 야바야가 지나간 흔적을 남기듯 이곳저곳에 병사
들이 쓰러져 있었다. 그들 모두는 부피가 없는 구세교단의 인간들이
었다.
그들의 모습을 아무런 감정없이 내려다보며 죨리는 걸음을 옮겼다.
야바야가 내려갔을 지하로 향하는 통로를 발견하고 몸을 돌린 그의
뒤에서 귀에 익은 목소리가 들렸다.
코브라 : 오랜만이군, 꼬마.
죨리는 침을 꿀꺽 소리내며 삼켰다. 예상대로 고개를 돌리니 코브라
가 권총을 겨누고 서있었다. 그때와 마찬가지로 온몸을 검은 옷으로
감싸고 있었다.
코브라 : 구세주는 이 세상을 버리고 도망갔다면서? 아직도 그런 녀
석을 추종하고 있나?
코브라의 목소리에는 조롱이 담겨있었다. 그런 그의 말에서 죨리는
그가 구세교단의 신도일 거라는 확신을 지니게 되었다. 구세교단의
병사들을 부리고 있는 것도 그 증거로 보였다. 코브라는 천천히 죨리
를 향해 다가갔다. 그의 총구는 죨리의 이마를 향한 채였다.
코브라 : 다행스럽게도, 우리는 신의 재림에 대한 정보를 지니고 있
다. 지금의 혼란은 이를 위한 전주곡에 지나지 않아. 이제 신이 이
세상에 모습을 드러내면 우리의 염원이 이루어질 것이다. 우리를 제
외한 모든 생명은 심판이나 다름없는 재앙을 맞게 되겠지.
죨리 : 심판?
코브라 : 죽음 이상의 죽음. 존재했었다는 증거마저도 남지 않는 영
원하고 완전한 소멸. 그리고 우리에게는 영원한 삶이 주어질 것이야.
늙지도 죽지도 않는 영면의 낙원.
죨리 : 구세교단의 그 어리석은 교리를 당신도 믿고 있었나요?
코브라 : 그런 말은 이제 곧 죽을 목숨이니 허락된 줄 알아. 다른 녀
석이었다면 벌써 죽였어.
코브라는 이제 죨리의 바로 앞에 서서 총구를 눈썹 사이에 붙였다.
죨리는 몸이 떨렸지만 그것을 티내지 않기 위해 이를 악물고 참았다.
애써 당당하고 용감한 척 허세를 부리려고 해도 몸은 제대로 따라주
지 않았다.
코브라 : 붉은 가사파의 유일한 후계자여. 너에게는 신이 우리의 아
래에 놓이는 모습을 지켜보게 해주마. 너의 처형은 그 다음이 될 거
다. 신이 우리에게 구원과 영생을 내리고 대속하는 광경을 목도하기
바란다.
  제목 : [인서터]INSERTER(144) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #09
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #09
죨리 : 우리의 죄는 대속될 수 없다는 것을 모르는 건가요? 당신은
노란 가사파의 수행자였다고 했지요? 그런데도 어떻게...
코브라 : '진리가 담긴 책'을 아나?
돌연 코브라는 총을 조금 떼어놓으면서 진중한 목소리로 물었다. 죨
리는 급박한 상황이어서 그런지 쉽게 떠올리지 못했다.
코브라 : 그것은 신의 또 다른 이름이라고 불리는 신성한 책이다. 난
수행자 시절, 그 책을 손에 넣게 되었지. 책에 담긴 뜻을 얻을 수만
있다면, 여섯 개의 기판에도 지지않는 전능을 얻게 된다고 전해졌기
에 난 무척이나 기쁘고 흥분되었었지. 그렇지만 그 책을 펼친 순간..
.
코브라는 갑자기 말을 마치고 죨리를 바라보며 미소짓듯이 눈을 가
늘게 떴다. 그의 가느다란 뱀혀가 춤을 추듯 날름거렸다.
코브라 : 뭐가 적혀있을 것 같나? 가련한 신의 노예여.
죨리 : ...
죨리는 이야기에 집중하고 싶었지만 그보다는 목숨이 위태로운 지금
상황을 벗어날 궁리를 하는 것이 더 시급하고 중요했기에 대답을 하
지 못했다. 코브라는 대답을 기대하지 않았는지 이내 말을 이었다.
코브라 : 아무것도 적혀있지 않았다. 진리가 담겨있다는 책은 엉터리
였어. 만약 그렇지 않다면, 진리란 없다는 소리가 되어버리니까. 결
국 신도 진리도 모두 엉터리란 것을 깨달은 나는 내가 입었던 가사를
찢어버렸다. 모든 것에 실망하고 모든 것에 절망했던 나에게 노란
가사파를 탄압하기 위해 쳐들어온 구세교단이란 존재는 차라리 구원
과도 같았지.
죨리 : 당신은... 신의 존재를 부정한다고 했는데 어째서 신을 대속
시키려는 구세교단의 아래에 들어가 있는 거죠? 당신은 구세교단의
하인에 불과해.
코브라 : 신은 존재한다. 그 증거인 인서터는 내 눈으로 잘 보았으니
까. 하지만 내가 여전히 부정하는 것은 절대자로서의 신이다. 인간이
인식할 수도 없는 초월적인 존재. 모든 가치체계의 최상위에 있는
궁극적인 원형. 그런 것은 다 허상이란 말이다. 세상 속에서 아무것
도 할 줄 아는 것이 없는 늙은이들이 가사를 뒤집어쓰고 동굴 안에
처박혀서 궁리를 한다는 것이 고작 인간이 알 수 없는 신이라는 존재
다. 누구도 알 수 없는 존재라는데 누가 의의를 제기할까. 그렇지 않
은가?
코브라는 비웃음을 머금은 얼굴을 죨리의 코앞에 바짝 들이밀었다.
섬뜩한 뱀의 눈이 마주치자 죨리는 질끈 눈을 감았다. 코브라는 뒷춤
에서 밧줄을 꺼내면서 말했다.
코브라 : 걱정하지 마라. 당장 죽이진 않을 테니까. 네놈은 신을 숭
배하고 인서터를 추종한 어리석은 무리의 대표자니까. 신이란 오직
인간을 위해서 인간이 만들어낸 존재다. 그러니, 구세교단이 구세주
의 대속으로 영생을 바란대도 이상할 것은 없지. 그리고 네놈은 그것
을 지켜보며 자신의 신념이 송두리째 무너지는 아픔을 겪는 형벌을
받게 될 거다.
코브라는 발로 죨리의 무릎 아래를 걷어차 무릎을 꿇게 만들었다.
그리고 뒤로 돌아가서 손목을 밧줄로 묶으려고 했다. 그런데 별안간
자신의 손이 굳어버린 듯이 꼼짝도 하지 않아 고개를 돌리니 집채만
한 털복숭이 거인이 자신의 손목을 움켜쥐고 있었다.
놀라서 비명을 지르려고 하기도 전에 야바야의 다른 손이 주먹을 쥐
었다. 그것이 자신을 향해 날아올 것임을 직감한 코브라는 재빨리 죨
리의 뒤로 몸을 숨겼다. 그러나 그의 손목은 여전히 야바야의 손아귀
안에 잡혀있었다. 아직 상황을 알지 못한 채 고개를 든 죨리의 눈
바로 앞에 야바야의 주먹이 있었다. 순간 몸을 웅크렸지만 그 주먹이
노린 것은 그가 아니었다.
야바야는 주먹으로 코브라의 배를 때림과 동시에 손목을 잡고 있던
손을 놓았다. 그의 몸은 추풍낙엽처럼 굴러서 기둥에 부딪혔다. 죨리
는 눈을 살짝 뜨고 올려다보니 야바야의 어깨 위에 축 늘어져 있는
에다크라의 모습을 볼 수 있었다. 그는 기쁨에 겨워 벌떡 일어났다.
코브라 : 이런 젠장... 그 많은 병사들을 다 물리칠 줄이야...
코브라는 배를 움켜쥐고 비틀거리며 일어났다. 그때 무심코 돌아본
야바야의 손바닥에는 벌건 줄이 그어져 있는 것처럼 상처가 남아있었
다. 분명 감옥에 갇힌 에다크라를 구하기 위해 쇠창살을 구부러뜨리
다가 생긴 상처일 것이다.
그 덕에 위력이 한결 약해진 야바야의 주먹을 맞은 코브라는 진땀을
흘리면서도 몸을 가눌 수 있었다. 그는 벌려진 힘으로 힘겹게 숨을
내쉬었다. 죨리와 눈이 마주친 순간, 코브라의 눈동자가 그의 시선을
피하듯이 옆으로 움직였다. 그리고 그는 그 방향으로 달려가기 시작
했다.
야바야는 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거리는 소리를 냈다. 이내 쫓
아가려는 그를 죨리가 붙잡았다. 이미 코브라는 녹아 없어진 것처럼
사라지고 난 후였다.
죨리 : 됐어요. 우선은 에다크라를 구했으니까...
그런데 말을 하면서 죨리는 궁금해졌다. 야바야는 자신은 공격하지
않고 코브라를 공격했다. 그렇다면 그는 자신이 적이 아니라는 것을
알고 있는 것이다. 무전기를 통해 지시를 받을 정도면 의외로 무척
똑똑할지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇지만 원래 말을 못 하는 것
인지 그는 한 마디 말도 없이 공주를 어깨에 올려놓은 채로 성큼성큼
걸음을 옮겼다. 죨리는 말없이 그의 뒤를 따라갔다.
왕궁의 정문은 활짝 열려있었고 두 대의 전투기가 이들을 기다리듯
착륙해 있었다. ∀특공대의 차도 이미 그 곁으로 자리를 옮긴지 오래
였다. 어두워서 뚜렷하지는 않았지만 에이스리와 키가 큰 여성과 이
야기를 나누고 있는 것이 죨리의 눈에 보였다. 그녀는 죨리를 보더니
손을 들어 보였다. 고개를 갸웃거리며 다가간 그의 눈이 휘둥그레졌
다.
죨리 : 오, 올리브 선장님?
올리브 : 안녕? 다시 만나서 반가워요.
올리브는 생긋 웃으며 손을 흔들어주었다. 그의 뒤에는 역시 그녀와
함께 있던 선원들이 서있었다. 죨리는 반가우면서도 얼떨떨한 기분
으로 그들의 얼굴을 쳐다보며 물었다.
죨리 : 어, 어떻게 된 거죠?
올리브 : 어떻게 되긴. 일부러 너희들을 데리러 왔지. 사실 이 전투
기들은 다 무인조종이거든. 우린 그냥 타고만 있었어. 그죠?
뒤에 있던 뽀빠이와 부르투스도 고개를 끄덕이며 웃었다. 에이스리
가 죨리를 돌아보며 말했다.
에이스리 : 기실 내는 기억이 안 나서 니 오기만 기다렸다 아이가.
올리브 : 그럴 만도 하지. 그땐 다쳐서 의식도 없었으니까. 그나저나
놀랐어. 그때 그 아이가 인서터였다니. 우린 뒤늦게 듣고 놀랐지 뭐
야.
죨리 : 아, 네. 뭐 그야...
죨리는 뭐라고 할 말이 없어 그냥 얼버무렸다. 때마침 뽀빠이가 박
수를 치면서 사람들의 주의를 모은 후 아카데미로 돌아가자고 외쳤다
. 올리브와 야바야를 태운 전투기가 앞장 서서 출발했고 이어서 뽀빠
이와 부르투스가 탄 전투기가 ∀특공대의 차를 매달고 뒤따랐다.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ PILZA2님. <Lv32DWARF / 2001-10-01 오전 1:46:00>
    즐거운 추석 되십시오! 바라고 계신 소원도 모두 이루어지시길 바라구요. 계속 힘내세요!
  제목 : [인서터]INSERTER(145) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #10
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #10
하늘은 여전히 밤낮을 구별할 수 없는 회색이었다. 짙은 구름에 가
려져서 해도 달도 별도 그 자취를 찾아볼 수가 없었다. 바람은 건조
하고 살갗에 닿는 감촉은 거칠었다. 차창밖으로 바라본 풍경은 죨리
에게 묘지를 연상시켰다. 살아있는 생명이 움직이는 모습은 볼 수 없
었다. 널부러진 시체와, 다가오는 죽음을 감내하는 식물의 끝이 처진
가지와 잎사귀만이 황량한 공간 위를 채울 뿐이었다. 시내는, 강은
흐르지 않았고 곳곳에 그 흐름이 끊어져 고인 물은 썩어가고 있었다.
생기가 없는 들판은 가뭄 때의 논바닥처럼 갈라지고 산과 바위는 모
래가 되어 힘없이 무너졌다.
죨리는 느낄 수 있었다. 이대로라면 이 세계는 숨이 끊어지고 말 것
이다. 기판세계가 하나의 생명이라면 그 목숨은 지금 불치병을 앓으
며 숨을 거두기 일보직전이었다. 죨리는 열려진 창틈으로 새어들어오
는 바람소리에서 세계가 내는 신음소리를 들었다.
동력원인 기판을 잃어서인지, 점점 가까워지는 아카데미도 그 전처
럼 불을 환하게 켜놓고 있지 않았다. 오히려 어둠 속에서 그 반구형
의 건물은 성스러운 사원이나 비밀스러운 회당처럼 보였다. 그리고
그 외양에서 받은 인상 만큼이나 내부도 죨리로 하여금 더 큰 혼란에
빠지도록 만들어놓았다.
안경을 끼고 머리가 벗어진 베이어 소장은 여전히 미소를 지으며 일
행을 맞았다. 그의 뒤에는 흰 가운에 두손을 찔러넣은 히긴보섬 박사
가 서있었다.
베이어 : 어서 오십시오. 인서터의 증인이시여.
베이어 소장이 정중하게 허리를 굽혀 인사를 하는 바람에 모두 고개
를 깊이 숙여야만 했다. 하지만 그는 손을 내저어 그들의 인사를 물
리면서 말했다.
베이어 : 아니오, 당신들은 저보다 고귀하신 분들입니다. 이 미천한
몸에게 인사를 하실 필요 없습니다.
뒤에서 그 모습을 지켜보던 멋쟁이는 코를 후비면서 옆에 서있던 비
에이를 돌아보았다. 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 그것은 함께
있던 사람들 대부분이 마찬가지였다. 베이어는 죨리와 에이스리, 도
티로를 '인서터의 증인'이라 부르며 자신보다 높은 사람인 것처럼 떠
받들었다. 히긴보섬 박사도 옛날의 성미가 급하고 도도하던 모습은
찾아보기 힘들 정도로 공손한 태도로 일행을 맞이하였다.
히긴보섬 : 다들 기다리고 있시요. 내래 안내할 터이니 따라 오시라
요.
아이들은 누가 기다리고 있다는 것인지, 돌아가는 상황을 이해할 수
가 없었다. 그러나 그들이 아무것도 모르는 사이에 이미 일은 일사천
리로 진행되고 있었다. 히긴보섬 박사를 따라 넓은 강단에 서자 그
아래에 모여있는 군중들은 열렬한 환호를 보냈다.
그들의 뒤에는 'INSERTER'라고 거대하게 적혀 있었다. 죨리는 지금
의 상황을 알 수가 없었다. 뒤이어 나온 베이어 소장의 말은 혼란스
럽다 못해서 충격적인 말이었다.
베이어 : 자, 여러분. 여기에 인서터의 증인께서 오셨습니다. 이제
이분들을 주축으로 구세교단을 무찌릅시다!
사람들은 기쁨에 겨워 소리를 치고 박수를 쳤다. 잠이 덜 깬 얼굴로
비틀거리며 에다크라가 걸어들어왔다. 죨리는 얼른 그녀에게로 달려
갔다.
죨리 : 에다크라, 몸은 괜찮아?
에다크라 : 여긴 어디야? 너희들은 왜 여기에 있어?
죨리 : 몰랐구나. 아카데미에서 널 구해줬어. 여기는 아카데미 내부
야.
에다크라 : 그런데 다들 모여서 뭘 하는 거야?
도티로 : 그건 우리도 알고 싶다.
도티로가 죨리 대신 퉁명스러운 목소리로 답했다. 죨리는 코브라를
물리친 소년을 보고 인서터를 외치며 환호하던 아케이디어의 군중을
떠올렸다. 그런 그들의 모습을 보면서 에다크라에게 물었다.
죨리 : 너, 혹시 인서터의 증인이 뭔지 알아?
에다크라 : 몰라. 처음 듣는데.
죨리 : 여기 사람들은 우릴 그렇게 불러.
베이어 소장이 그 말을 들었는지 그들에게로 다가와 말해주었다.
베이어 : 여러분들이 바로 인서터의 증인입니다. 인서터와 함께 있었
고 그분의 전능을 지켜본 신성한 분들이시여. 이제 우리의 신, 인서
터를 믿고 따르는 우리들을 이끌어 주시기 바랍니다.
죨리 : 네?
죨리의 어처구니 없다는 듯한 기운 빠진 목소리는 군중의 함성에 묻
혀 제대로 들리지는 않았다. 하지만 그는 자신만큼이나 어이없는 얼
굴을 한 에이스리, 도티로, 에다크라의 얼굴을 보고 모두 자신과 비
슷한 생각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
한 마디로 말도 안되는 일이라고 그는 생각했다. 지금 이들은 소년
을 신으로 모시고 있고 그의 친구인 자신들을 신의 사제나 되는 양
떠받들고 있었다.  딱히 집어내기는 어려웠지만 죨리는 무언가 잘못
되었다고 생각했다. 이들은 맹목적인 신앙심에의 추종으로 인해 이성
적인 사고력을 잃어버린 상태였다. 이런 그들의 위험한 모습은 죨리
로 하여금 불쾌한 광경을 떠올리게 만들었고 그 느낌은 이내 불길한
추측으로 이어졌다.
[이들의 모습은... 마치 구세교단 같아...]
히긴보섬 박사와 연구원들은 이제 구세교단과 맞서서 어떻게 싸워
이길 것인가에 대해 이야기를 하고 있었다. 그들은 인서터의 증인이
연단에 있다는 것만으로도 승리를 위한 부적이라도 얻은 듯이 자신감
이 넘쳐흐르고 있었다.
그들은 더 이상 스스로를 '기판세계 방위연구소'나 '아카데미'라고
부르지 않았다. 대신 자신들은 '인서터의 신도', 죨리와 친구들은 '
인서터의 증인'으로 불리고 있었다.
죨리는 눈을 감아버렸다. 귀도 막고 싶었지만 이 엄청난 소음을 다
막을 자신이 없었다. 죨리는 신에게, 소년에게 죄를 짓고 있다는 생
각이 들어 견딜 수가 없을 정도로 괴로웠다. 구세주를 본 인간은 그
를 우상으로 숭배하는 것 말고는 그에 대한 사랑과 믿음을 표현할 수
없는 것인가.
그들은 이제 자기들끼리 만들어낸 기도문을 외우고 찬송가를 불렀다
. 죨리는 소년을 그들에게 팔아넘긴 것 같아서 마음이 아팠다. 소년
을 증오하고 이용하려고 하는 구세교단과 우상처럼 숭배하며 구세교
단과 똑같은 방식으로 그들에 대립하는 아카데미의 모습을 보며 죨리
는 절망하고 있었다.
세계의 진정한 위기는 죽어가는 세계 자체에만 있는 것이 아니었다.
그 세계에 살고 있는 사람들의 마음이, 영혼이 병들고 죽어가고 있
었다. 죨리에게는 지금 이 순간이 그 어느 때와도 비교할 수 없을 정
도로 무섭고 절망적으로 느껴졌다. 인서터가 구원을 내려줄 거라며
환호하는 군중의 모습 속에서 죨리는 코브라의 번쩍이는 눈매를 보았
다. 그의 목소리는 군중의 함성을 빌려서 여전히 죨리에게 속삭이고
있었다.
[신이란 오직 인간을 위해서 인간이 만들어낸 존재다.]
  제목 : [인서터]INSERTER(146) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #11
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #11
  내 삶의 주사위가 완전히 던져졌을 때
  이 세상의 가족들은 나에게 아무 소용이 없다.
  나 혼자 사후세계를 방황할 때
  평화의 승리자와 분노의 승리자들이여, 당신들의 자비의 힘으로
  무지의 어둠을 걷어내 주소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 기원문 중에서
가벼움. 숨이 막히도록 압박해오는 가벼움.
아득함. 세상을 훤히 꿰뚫는 듯한 아득함.
부유감. 끝없이 아래로 가라앉는 듯한 부유감.
어두움. 눈이 부실 정도로 강렬한 어두움.
소년은 물 위에 뜬 나뭇잎처럼 어딘지도 모를 곳으로 흘러가고 있었
다. 그것은 소년의 육체가 아니었다. 소년은 주위로 퍼져나가며 흐르
는 자신의 피를 내려다본 것이다. 팔다리가 비틀어지고 머리가 갈라
진 자신의 모습이 어둑한 풀섶 위에 나동그라져 있었다.
'저게 나? 그럼 지금 나는 뭐야?'
소년은 자신의 모습을 볼 수가 없다. 본다는 느낌 조차도 무의미하
다. 눈이 없으면 본다는 행동은 아무 의미도 없다. 소년은 자기자신
을 느낄 수가 있다. 하지만 볼 수도 냄새를 맡을 수도 감촉을 느낄
수도 없다. 그저 생각을 할 뿐이다. 자신이라는 존재가 여기에 있음
을 아는 것 뿐이다. 그러나 소년은 여전히 불안했고 그로 인하여 두
려웠다.
생각이 존재를 증거할 수 없다.
지금의 소년은 자신이 자신이 맞는지, 자신이 정말로 존재하고 있는
지 확신할 수가 없었다. 점차로 불안해지기 시작했다. 어느샌가 피를
흘리며 쓰러져있던 그 몸뚱아리는 보이지 않았다. 풀도 나무도, 아
무것도 보이지 않았다.
추위가 음습하며 마음이, 영혼이 오그라드는 듯 답답하고 끈적끈적
했다. 빛과 어둠이 수없이 교차되며 짜는 날줄과 씨줄이 소년의 앞에
서 명멸했다. 치과용 마취제를 맞은 입 안처럼 얼얼하고 몽롱했다.
소년은 육체의 감각을 느끼지 못했다. 하지만 그 느낌은 분명하고 생
생했다. 그래서 소년은 점점 크게 입을 벌리며 자신을 집어삼키는 공
포와 직면하는 이 순간을 감당하기가 더욱 어려웠다.
피할 수가 없다. 눈을 감을 수도 없다. 악몽에서처럼 도망칠 수도
없다.
바람은 이제 아래에서 위로 불어오고 있었다. 끝없이 솟구쳐올라가
는 느낌이 잔잔해지고 주위는 어두컴컴했다. 그리고 물처럼 일렁이는
흐름이 소년의 정신을 흐트려놓았다.
물통에 떨어트린 한 방울의 물감처럼, 눈앞에 보이는 형상은 뚜렷하
지 않았고 환각처럼 아득하기만 했다. 사이다가 담긴 유리컵 안의 기
포처럼 영롱한 포말들이 소년의 주위에서 춤을 추었다.
소년은 소리를 느꼈다. 소년은 그 소리들을 '들을' 수 없다. 소년은
지금 자신의 앞에 펼쳐지는 광경들을 볼 수가 없듯이 그 소리 또한
귀로 전해지는 감각으로 받아들이고 있지 않았다. 천둥이 치는 것처
럼 요란하고 웅장한 소리였다. 소년은 놀라서 허둥대었지만 이미 소
년의 주위에는 물이 끓는 것처럼 격렬한 흐름이 에워싸고 있었다.
분노에 찬 음성, 자신을 노려보는 사나운 눈초리, 억만 개의 산을
쌓아도 모자랄 자신을 향한 미움과 냉대와 증오. '전설의 고향'에서
봤던 귀신과 도깨비들이 날카로운 이빨과 손톱을 세우고 소년에게로
달려들었다. 그에 놀랄 겨를도 없이 'V'에 나오는 외계인들이 얼굴
가죽을 찢고 흉칙한 초록빛 피부를 드러내었다. 소년의 손바닥에는
선생님의 회초리와 자가 떨어진다. 어머니가 휘두르는 빗자루와 국기
봉은 소년의 종아리를 벌겋게 만든다.
소년이 파리채로 때려 죽인 바퀴벌레들은 금새 집채만한 괴물로 자
라나 소년을 집어삼킬 듯이 달려들었다. 소년이 사탕을 훔친 문방구
주인 아저씨의 성난 얼굴이 구세교단의 검사의 얼굴로 바뀌었다. 수
많은 무표정한 얼굴들이 소년에게 외쳤다. '죽여라! 죽여라!'
두개골과 뱀, 쥐와 바퀴벌레들이 쏟아져내렸다. 뒤에서는 검은 그림
자가 소년을 덮어버릴 듯 길쭉하게 솟구치며 다가오고 있었다. 그 모
든 것들은 흥건하고 찐득한 피 속에서 한데 어우려져 공기방울처럼
선명하게 떠올랐다 터지듯 사라지곤 했다.
소년은 비명을 질렀다. 그리고 울음을 터뜨렸다. 그것은 소년의 영
혼이 토해내는 절규였다. 육체라는 방어물을 잃은 소년은 그 모든 괴
로움과 고통과 두려움과 공포를 생생하게 받아들여야만 했다.
소년의 영혼은 울고 있었다. 그것은 세상에 태어난 순간 터뜨린 태
아의 울음과도 같았다. 소년은 그제야 깨달았다. 자신이 죽었다는 것
을. 죽음이라는 새로운 장소에 태어났음을. 견디기 힘들었지만 포기
할 수가 없었다. 삶에서의 도피라고 생각했던 죽음은 새로운 시련을
가져올 뿐이었다. 죽음이라는 관문은 삶에서처럼 허술하지 않았다.
지쳐 쓰려질 수도 도망칠 수도 외면할 수도 없다. 삶이 언젠가 깨어
날 악몽이라면 죽음은 깨어나지 못하는 악몽이었다. 깨어나고 싶다는
생각을 가질 수도 없는 악몽이었다. 자신의 앞에 닥쳐오는 공포로
인하여 소년은 삶에 대한 미련과 그리움을 떠올릴 틈도 얻지 못하고
있었다.
길고 긴 빛과 어둠이 자아내는 긴 청룡열차를 타고 소년은 태풍에
날리듯 격렬하게 어딘가로 휘돌아가고 있었다. 좁고 습한 터널을 지
나, 뜨거운 불 굴렁쇠를 넘어 초록빛의 안개를 통과하며 소년은 긴
흐름에 자신을 내맡겼다.
소년이 현실에서와 같이 또렷한 의식을 되찾은 것은 자신의 가슴 부
위에서 빛나고 있는 빛덩어리 덕분이었다. 소년의 얼굴이 있다면 분
명 반가움에 겨운 환한 미소를 지었을 것이다. 여섯 개의 빛이 여섯
가지의 다른 색으로 소년의 안에서 빛을 뿜고 있었다.
[우리의 이름을 불러라.]
이제 알았다. 소년은 진심으로 안도했다. 기판을 늘 소년의 안에서
함께 존재하고 있었다. 그것을 잊은 것은 소년 뿐이었다. 현실에서도
, 죽은 지금까지도 기판은 언제나 소년을 위해 존재하고 있었다. 그
것을 모르는 것은 소년 뿐이었다. 그래서 소년은 말을 하려고 했다.
그 생각만으로, 입이 없이도 소년은 자신의 생각을 그 자신에게 전할
수 있었다. 보이지 않는 것을 보고, 들리지 않는 것을 듣고, 말할
수 없는 것을 말하는 소년의 그 모든 영혼의 행위는 갓 태어난 아기
가 어미의 젖을 찾듯이 자연스럽게 표출되었다. 그렇게 될 것이라고
생각하는 순간, 이미 그렇게 되었다. 소년은 기판의 이름을 불렀다.
잊고 있었던, 그러나 결코 잊을 수 없는 그 이름은 이미 소년의 영혼
속에서 특별한 의미로 각인되어 있었다.
'옴... 마... 니... 밧... 메... 훔...'
[인간의 몸으로 화신(化身)한 이여. 이제 그 육체를 버리고 완전한
진리를 담을 때가 왔도다. 그대의 마음은 신의 마음. 그대가 바라는
대로 세상에 구현되리라.]
여섯 개의 목소리들이 동시에 말했다. 그리고 여섯 개의 빛덩어리들
이 서서히 떠올라 소년의 주위를 맴돌며 빛가루를 뿌렸다. 점차 그
광경도 희미해지고 소년은 다시 잠에 빠지듯 의식을 잃었다. 소년은
이것이 꿈이 아님을 알았다. 그래서 깨어날 것이라는 희망을 지니지
못한 채로 여섯 개의 빛에 감싸인 채로 소년의 영혼은 잠시 안식을
맞았다.
  제목 : [인서터]INSERTER(147) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #12
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #12
그때, 기판세계의 피조물들은 가장 경이롭고 신성한 기적을 보았다.
바롱최드 대륙, 구세교단의 성전 멜카바 상공의 구름은 둥근 구멍을
만들어내며 흩어졌다. 그 구멍을 통해 가려져서 그 존재조차 불명확
했던 태양빛이 자신의 존재를 증명해 보이기라도 하려는 듯이 쏟아져
내렸다.
그리고 여섯 개의 빛줄기가 만들어내는 수많은 뫼비우스의 띠를 비
호로 한 소년의 모습이 그 사이에서 모습을 드러내었다. 처음 이 세
계에 나타났을 때의 모습 그대로 소년은 다시 이곳으로 돌아왔다. 이
광경을 본 모든 생명체들은 놀라움에 사로잡혀 다른 생각을 하지 못
했다.
살아있는 듯한 육체의 감각이 느껴지자 소년은 눈을 떴다. 놀라웠다
. 소년은 스스로 놀라고 있었다. 눈을 떴다! 그리고 몸을 움직였다!
짧은 시간 육체를 잃었던 소년은 그 감각을, 그 느낌을 되찾았다는
것에 감격하여 눈물을 흘렸다.
소년은 아무런 어려움 없이 공중에서 몸을 일으켰다. 그러자 여섯
개의 빛덩어리들은 어지럽게 춤을 추더니 소년의 바로 앞에서 한데
뭉쳐졌다. 흰색, 녹색, 황색, 청색, 적색, 흑색을 지닌 빛덩어리들은
하나로 합쳐지며 강렬한 빛을 사방으로 뿜어내었다. 소년은 눈을 질
끈 감으며 양손으로 눈을 감쌌다.
빛이 사그라들자 소년은 손을 치우며 실눈을 뜨고 빛이 있던 곳을
보았다. 그곳에는 자신의 모습이 있었다. 놀라서 몇 번이나 눈을 감
았다 떴지만 그 모습은 사라지지 않았다.
하나로 합쳐진 기판은 거울과도 같이, 맑은 수면위와 같이 소년의
모습을 그대로 비추고 있었다. 영문을 알 수 없어 손을 움직거리고
눈을 깜박여 자신의 모습임을 확인하던 소년에게 기판의 목소리가 전
해졌다.
[기판(基板)은 곧 신(神)의 형상(形象). 신을 비추는 거울.]
"신의... 형상? 모습? 신의 모습이라고?"
소년은 그 말을 되풀이하며 겨우 그 뜻을 이해했다. 그렇지만 아직
확실히 알 수가 없었다. 안개가 낀 것처럼 막막하고 풀리지 않는 수
수께끼처럼 어딘가 답답했다.
"기판이 신의 거울이라고?"
기판이 합쳐져서 보여주고 있는 것은 소년 자신의 모습이었다. 그렇
다면...
"내가... 신이란 말이야?"
[그대는 이미 답을 알고 있다.]
"알고 있다고? 내가?"
[그대가 이 세계에 존재하는 이유. 기판과 하나되는 이유. 그 모든
것은 그대의 바램. 이 세계의 존재는 그대의 의지의 발현. 이 세계의
모든 것은 그대의 영혼으로 빚은 한 조각 영광.]
"그, 그러니까, 그동안의 모든 일이... 전부... 내가 만든 거란 말
이야?"
[그대는 답을 알고 있다. 모른다고 생각했을 뿐.]
"내가 신, 신은 나, 나는 신, 신은 나, 나는..."
안개가 걷혔다. 소년의 머릿속은 텅 비어버린 듯 맑아졌다. 허탈한
웃음이 입밖으로 나오고 싶어 안달이었다. 지나간 일은 꿈처럼 아득
하면서도 잊혀지지 않을 정도로 강렬한 체험이었다. 어둠 속에서 공
포를 느꼈고, 목숨의 위협을 받았다. 기판을 대하여 그의 이름을 불
렀고, 고통을 느끼면서도 기판을 몸 안에 받아들였다. 친구를 만났고
, 소년이 보고 들은 적이 있는 대상들이 이루고 있는 세계를 여행했
다. 소년은 기적을 일으켰고, 그런 자신을 숭배하는 사람과 적대시하
는 사람들을 만났다. 그리고 빛 속에서 소년은 이 모두와 작별을 했
다.
그 모든 우연이나 행운이라고만 생각했던 순간들은 모두 소년이 만
들어낸 한바탕 소꿉놀이였다. 소년이라는 신이 만들어낸 세계가, 사
람이, 기판이 소년 자신을 울고 웃게 만들었던 것이다.
"...신..."
소년은 알았다. 소년은 기판세계를 만들었고, 다스리는 유일무이한
절대자였다. 세계의 모든 존재와 의미는 오직 소년을 통해서만 이루
어지고 유지될 수 있었다. 소년은 웃음을 터뜨렸다. 어이가 없고 기
가 차서 나오는 실소였다. 그런데도 소년은 눈물을 참을 수가 없었다
.
[울다가 웃으면 엉덩이에 털난대.]
아이들의 농담이 떠올랐지만, 소년은 개의치 않았다. 눈물이 나오면
울고, 웃음이 나오면 웃었다. 미친 듯이 울다가 웃는 소년의 모습을
두 개의 그림자가 지켜보고 있었다.
비홀더A : 이제야, 비로소 신이 스스로를 인식했군.
비홀더B : 지금부터가 시작이다. 우리의 오랜 염원의 구현.
  제목 : [인서터]INSERTER(148) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #13
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #13
비홀더들은 그 즉시 소년을 향해 연거푸 큰절을 올리는 구세교단의
신도들을 향하여 자신들의 목소리를 전했다.
비홀더A : 기판세계의 모든 생명들이여, 이곳에 주목하고 귀 기울일
지어다.
비홀더B : 신께서 그 존귀한 모습을 드러내었도다.
비홀더A : 모든 생명 지닌 존재들은 엎드려 경배할 지어다.
비홀더B : 위대한 신의 앞에서!
소년은 성전 앞에 구름 같이 몰려들어 큰절을 하는 무리들의 모습을
볼 수 있었다. 소년의 입가에 살며시 미소가 떠올랐다. 소년은 정말
로 오랜만에 행복을 맛보고 있었다. 누군가의 위에 있다는, 무언가를
지배한다는 쾌감은 한번도 느껴보지 못했었기에 더욱 즐거웠다.
'기판세계로 돌아오길 잘 했어. 역시 죽는 것이 백 번 나아. 살아있
을 때의 삶과 죽음 따위는 아무런 의미도 없는 거였어. 내 진짜 모습
은 기판세계에서의 신인 거야. 어쩌면, 내가 현실이라고 생각하고 살
았던 것은 다른 세계에서의 시련이었는지 몰라. 하지만 이제는 상관
없어. 난 내가 만든 나의 세계로 돌아왔으니까. 난 신(神)이니까!'
거울 속에 비친 신의 모습이 곧 자신의 모습임을 깨달은 소년은 거
울 속의 자신과 하나로 합쳐졌다. 그리고 소년은 기판을 막 흡수하고
난 다음과 마찬가지로 가벼운 흥분과 함께 몸에서 차오르는 생명력
을 느꼈다.
'신이라면 뭐든지 생각하는 대로 원하는 대로 다 할 수가 있을 거야
.'
소년은 자신의 생각이 이루어지는지 알고 싶었다. 그래서 시험 삼아
서 말을 해보았다.
"나는 신이야. 그럼 신에게 걸맞는 모습이 필요해. 거대하고... 위
대하고... 멋진 신이 될 거야!"
소년이 입밖으로 자신의 생각을 토해낸 순간 그것은 기판세계에 있
어서 절대적인 진리요 당연한 현실이 되었다. 말을 마친 순간 소년은
TV에서 본 교황처럼 화려한 법복(法服)을 입고 불처럼 타오르는 보
좌(寶座)에 앉아있었다. 소년의 주위에는 거대한 구름이 펼쳐졌고 그
위로는 세계를 반으로 가로지르는 거대한 무지개가 걸쳐져 있었다.
구세교단의 성전 멜카바는 그 모습 그대로 신을 위한 보좌가 되어 무
지개의 중앙에 얹혀있었다. 의자의 뒤로는 소년의 등에서 돋아난 여
섯 장의 날개가 빛가루를 뿌리며 유유히 펄럭였고 소년이 쓴 왕관에
는 다른 색깔을 지닌 여덟 개의 보석이 뿔처럼 튀어나온 여덟 개의
장식에 박혀 있었다.
아케이디어의 왕궁보다 거대해진 소년의 모습은 이제 기판세계의 모
든 사람들이 우러러볼 수 있었다. 무지개 위에 놓인 보좌(寶座)에 앉
은 소년의 모습은 기판세계의 사람들이 상상했던 신의 모습 그대로였
다. 단지 그들이 '인서터'라고 불렀던 그 소년의 얼굴을 하고 있다는
점만 빼고는.
소년은 행복에 도취되어 자신이 창조했고 다스릴 세계를 굽어보았다
. 맹목적인 기쁨에 젖어있던 마음이 가라앉자 파국을 맞고 있는 기판
세계의 처참한 모습이 고스란히 드러났다. 소년은 미간을 찌푸렸다.
"어떻게 된 거지?"
세계는 고통으로 신음하고 있었다. 말라죽어가는 식물처럼 시들어
있었다. 자신이 없는 사이에 몰라보게 황폐하게 변해버린 세계의 모
습에 소년은 두 손으로 머리를 감싸쥐었다. 하늘에는 뿌연 구름이,
땅 위에는 말라서 갈라지는 대지와 썩어가는 바다가 있을 뿐이었다.
"말도 안돼... 어째서 이렇게 변해버린 거지...?"
가만히 흥분을 가라앉히자 그 이유도 짐작이 되었다. 이 세계의 신
인 자신이 없기 때문에 세계가 죽어가고 있는 것이다. 그것은 가장
단순하면서도 정확한 해답이요 절대불변의 진리였다. 신이 그렇게 생
각했기 때문에 그럴 수밖에 없는 것은 당연하다. 그래서 신이 된 소
년은 명령을 내렸다. 세계 그 자체에게.
"당장 원래대로 돌아와라! 그 아름답던 모습으로 돌아오란 말이야!"
소년이 외치자 기판세계의 풍광은 소년이 원하던 그 순간의 모습으
로 돌아왔다. 하늘은 푸른빛을 되찾았고 시냇물은 다시 흘러갔다. 나
무와 풀들은 싱싱하게 자라났고 사람들은 겨울잠에서 깨어난 사람들
처럼 문을 열고 나와 밝은 태양 아래에서 해방감을 만끽했다.
신의 축복으로 멸망 직전의 기판세계는 풍요로움을 되찾았다. 모든
생물과 무생물이 신을 칭송했다. 흐뭇해진 소년은 의자에 등을 편안
히 기대며 하품을 했다. 그런 그의 눈에 두 개의 태양이 눈에 보였다
. 왠지 거슬리고 기분이 나빠졌다. 죨리의 말이 어렴풋이 떠올랐다.
[신께선 해와 달을 두 개씩 내려주셨어요. 그래서 사람들은 싸우지
않고 사이좋게 살게 되었대요. 해도 둘, 달도 둘. 얼마나 좋아요. 그
리고 만약 해와 달이 하나 없어진다고 해도 하나가 더 있으니까 불안
해할 필요도 없게 되었고요.]
소년은 얼굴을 찡그리며 다시 상체를 일으켰다.
'흥. 웃기고 자빠졌네. 신이 해와 달을 두 개씩 줬다고? 누구 맘대
로. 내가 신인데!'
그래서 소년은 손가락으로 두 개의 태양 중 하나를 가리키며 외쳤다
.
"넌 없어져! 해는 하나만 있어도 돼. 누구 맘대로 두 개씩 떠있는
거야!"
소년이 말을 마침과 동시에 그 태양은 사라져 버렸다. 더 생각해보
니 괘씸했다. 자기의 허락도 없이 하늘에 떠서 우러름의 대상이 된다
는 것은 참을 수가 없었다.
"에이, 다 없어져 버려! 해도 달도 다 필요없어!"
나머지 하나의 태양도 사라졌다. 그리고 세상은 아까보다 더 어두워
졌다. 이제 세계를 밝힐 정도로 환하게 빛나는 존재는 오직 보좌에
앉아있는 신 하나 뿐이었다.
"내 몸이 더 밝아져서 맨날 대낮처럼 밝으면 좋지. 밤에 잘 필요도
없고."
소년의 몸은 훨씬 강한 빛을 뿜어내어 누구도 똑바로 쳐다보지 못할
정도가 되었다. 세계는 두 개의 태양이 떠있을 때보다도 더욱 밝아
졌다. 당황해하며 자신에게 엎드려 조아리는 사람들의 모습이 개미떼
처럼 작게 보이자 소년은 웃어대었다.
"하하하! 난 신이야, 신! 여기서 날 놀리고 깔보는 놈은 아무도 없
어. 날 때려? 누가 감히? 내 앞에서 까부는 놈이 있으면 죽여버릴 거
야! 어디, 신의 힘을 시험해 볼까? 저기 산은 다 없애고, 바다는 다
땅이 되어 버려."
그 말에 답하듯 땅이 뒤흔들리더니 높다란 산맥은 바닥으로 꺼진 듯
이 가라앉아 버렸다. 그리고 바닷물은 소용돌이치며 작은 물방울이
되어 공기중으로 사라지고 바닥이 올라와 육지가 되었다. 그 모든 과
정은 신의 뜻에 따라 한치의 어긋남도 없이 현실로 이루어졌다.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ... <pilza2 / 2001-10-04 오후 11:22:00>
    또 한편이 완결되는 것을 보니 잡담을 남기기 싫어했으면서도 왠지 모를 자기혐오로 인해 글을 남기고 싶어집니다. 게으름만 아니었으면 진작 끝냈을 글을 아직도 지지부진... 수준은 갈수록 맘에 안들게 떨어지고... 게다가 지금 장편 둘을 구상중인데 하나는 결말이 불투명하고 다른 하나는 이야기 진행순서랑 인물이 들어맞질 않아서 머릿속에 소설 3편이 뒤범벅이 되고 있군요. 뭐 아무튼 완벽하게 시놉시스와 콘티를 짜놓지 않으면 장편이란건 쓸 수가 없으니까, 몇년째 머릿속에서 쓰라고 닥달하고 있는 이놈의 애물단지 인서터를 먼저 끝내고 봐야겠습니다.
  제목 : [인서터]INSERTER(149) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #14
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #14
"아하하하하하!"
소년은 발 아래의 무지개를 두드리며 배를 잡고 웃어대었다. 세상
모든 일은 자신의 생각만으로, 말 한마디로 결정되고 변화한다. 이보
다 더 유쾌한 일은 없을 거라고 생각했다. 소년은 억만금을 준대도
이 즐거움을 포기하고 싶지 않았다. 돈 같은 것이 문제될 리가 없었
다. 신이 원한다면 돈은 생길 수도 없어질 수도 있다.
"어디, 돈으로 저기를 덮어버려. 만원 짜리로만 말이야."
소년은 남쪽의 잠부링 대륙을 가리키며 말했다. 소년의 말이 끝남과
동시에 대륙은 만원 짜리 지폐로 가득히 뒤덮여서 원래의 모습을 찾
아볼 수가 없을 정도로 가려졌다. 오겔 마을도 갑자기 쏟아진 지폐의
홍수에 완전히 묻혀버렸다. 소년은 목이 아파서 기침이 나올 때까지
쉬지 않고 웃어대었다.
태양열에 의한 예비동력으로 지탱해나가던 기판세계 방위연구소는
이제 마지막 동력원인 태양마저 잃어버리고 완전히 정지될 때만을 기
다리고 있었다. 하지만 그 안에 있는 사람들은 무엇 하나 근심스러운
일도 두려운 것도 없었다. 그들이 숭배해마지 않는 신이 그들의 바
램 그대로 세상에 내려왔기 때문이다.
죨리는 유리창에 얼굴을 붙이고는 소년의 모습을 뚫어져라 바라보고
있었다. 세계를 가로지르는 거대한 무지개 위의 가운데에, 구세교단
의 성전을 의자삼아 앉아서 웃고 있는 거대한 소년의 모습을 보는 죨
리의 얼굴은 슬픔으로 일그러져 있었다.
에다크라 : 호진이가 돌아왔어... 신이 되어서.
에다크라가 중얼거렸다. 그녀도 어느정도는 짐작하고 있었다. 여섯
개의 기판을 모두 흡수한 소년은 신과 같은 능력을 지닌 셈이었다.
이 세계를 좌지우지할 수 있는 힘이 그에게 쥐어진 것이다. 그렇지만
소년이 기판세계를 창조한 신이라는 것은 그들도 수긍하기가 힘든
일이었다.
에이스리 : 호진이가 신이란 말이가?
에이스리는 도티로에게 물었다. 도티로는 대답 대신에 소년의 모습
을 턱으로 가리켰다. 소년은 이제 재미삼아서 세계를 상대로 장난을
치고 있었다. 벼락을 일으켜 숲을 불태우고, 그곳에 비를 뿌려 번지
려는 불씨를 잠재웠다. 고요한 바다 한가운데에 돌연 해일을 일으키
고, 물고기들을 다 하늘로 날려버리기도 했다. 화산지대인 바롱최드
대륙에 눈을 뿌렸고, 녹음이 우거진 뤼파 왕국을 사막으로 바꾸어 버
리기도 했다.
도티로 : 녀석은... 아니, 저 신은 자기가 신이란 것을 몰랐을 거야.
그리고 이 세계에 대한 것도 잊었을 것이고. 그러니까 우리와 함께
있을 수 있었지.
에이스리 : 쭉 지켜봤지만 전혀 모르겠다. 우째서...
죨리 : 저건 신의 모습이 아냐!
죨리가 유리창을 주먹으로 내리치며 외쳤다. 그 서슬에 주위에 있던
사람들이 잠깐 그를 쳐다보았다. 그러나 아카데미의 사람들은 이내
다시 신에게 경배를 드렸고 에다크라만이 죨리의 곁에 다가가 작게
한숨을 내쉬며 물었다.
에다크라 : ... 그럼 뭐란 말이야?
죨리 : 나 호진이에게 가야겠어. 가서 할 말이 있어.
에다크라 : 쉽지 않을 텐데.
죨리 : 할 거야.
죨리의 얼굴은 굳어있었고 창백한 빛마저 띄고 있었다. 에다크라는
더 무슨 말을 해도 소용없을 거란 걸 알았다. 그래서 말없이 그가 소
장에게로 가는 것을 보고 있었다. 에이스리는 거의 습관처럼 그의 뒤
를 따라갔다. 도티로는 유리창에 기대어서 박수를 치며 웃는 소년의
모습을 보았다. 그의 앞에서는 수많은 사람들이 신의 명령으로 멈추
지 못하는 춤을 추고 있었다. 목숨이 끊기는 순간까지, 설령 죽는다
고 하여도 그들은 춤추기를 멈출 수가 없었다.
지금까지 이 세계는, 이 세계에 있는 생명은 그들 스스로의 생각과
의지로 살아가는 것인줄 알았다. 그러나 이제 모든 그들의 생사와 생
각과 행동은 신에 의해 결정되고 만들어지게 되었다. 도티로는 한 가
지 의문이 생겼다.
소년이 신이 아닌 동안의 세계는 무엇인가.
신이 신으로 군림하지 않을 때의 세계와 지금의 세계. 도티로는 기
판을 떠올렸다. 신을 대신하여 세계에 생명력을 불어넣어 주던 기판.
그 기판이 없어진 동안의 세계는 서서히 죽어갔다. 그리고 기판을
지닌 소년이 돌아옴으로써 세계는 다시 회복되었다. 그래서 그는 한
가지 희망적인 실마리를 잡을 수 있었다. 소년이 기판을 지니고 있기
때문에 신으로 존재할 수 있는 것이라고. 만약 그 때문이라면 소년
이 아니라도 기판을 지닌 누구라도 신의 자리에 오를 수 있을지도 모
른다.
최면이 걸린 것처럼 멍해져서 연거푸 절만 하고 있는 사람들의 틈바
구니에서 죨리는 베이어 소장을 찾아내었다. 그 역시 눈자위에 힘이
풀린 채 입으로는 쉴새 없이 주문과도 비슷한 말을 중얼거리고 있었
다. 그들 중에 상당수는 육체적으로 지쳐있었다. 긴 시간 식사와 수
면 등 인간의 기본적인 행위를 모두 거부하고 신에 대한 경배만을 되
풀이하고 있었던 것이다.
죨리는 휘청거리면서도 절을 멈추지 않는 소장의 어깨를 잡고 흔들
며 소리쳤다.
죨리 : 소장님! 비행기를 줘요! 호진이에게 가야겠어요! 지금 호진이
는 정상이 아니예요. 준비되지 않은 상태에서 너무나 벅찬 권능이 주
어졌단 말이예요! 무슨 뜻인지 알겠어요? 호진이가 진짜 신인지 아닌
지는 저도 몰라요. 하지만 중요한 것은 지금 호진이는 위험하다는 거
예요! 자기의 힘에 도취되어 있는 불안한 아이일 뿐, 이 세계에 대한
애정이 없단 말이에요! 호진이는 이미 해와 달을 없앴어요. 자기 멋
대로 산을 부수고 있다고요! 예! 듣고 있는 거예요?
베이어 : ...신이시여...주소서...
소장의 목소리는 불분명했고 다른 이들의 말 속에서 묻혀져서 명확
히 들리지 않았다. 그러나 죨리는 그것이 이곳에 있는 수많은 이들이
외우는 것과 똑같은 내용임을 알 수 있었다. 오직 신에 대한 찬양과
자신들을 구원해줄 것을 호소하는 기원만을 입에 담을 뿐이었다. 죨
리는 소장을 밀치며 신경질적으로 외쳤다.
죨리 : 에이! 신이 다 뭐야!
그 말을 들은 에이스리는 너무 놀라서 자신이 제대로 들은 것인지
의심이 갈 정도였다. 누구보다도 독실하게 신을 믿었던 죨리가 할 말
이라고는 생각되지 않았기에 더욱 그랬다. 그는 더 이상 이곳 사람들
의 도움받기를 포기하고 자신이 찾아볼 양으로 강당밖으로 뛰쳐나갔
다. 에이스리와 에다크라가 그 뒤를 따랐다. 도티로는 소년의 모습을
한참이나 더 지켜보다가 움직이기 시작했다.
소년의 왼쪽으로 만화책들이 하늘에서 떨어지며 산을 이루고 있었다
. 오른쪽에는 여러가지 오락기들이 즐비하게 늘어서 있었다. 그리고
눈을 감고 입을 벌리고 있는 소년을 위해 음식을 뜬 숟가락이 둥실
떠다니며 떠먹여주고 있었다. 소년의 발치에 벌려놓은 산해진미와 과
자와 음료수들도 주위에는 발 디딜 틈도 없을 정도였다.
모두 모여 신에게 절을 하고 있는 강당을 제외한 기판세계 방위연구
소는 텅 비어 있었다. 죨리 일행이 달리면서 내는 발자국 소리가 긴
메아리를 남겼다. 그들은 어렵지 않게 격납고에 있는 수송기며 전투
기를 찾았지만 어떻게 시동을 걸고 조종을 하는지가 문제였다. 모두
들 발만 동동 구를 뿐 대책이 없었다. 연구소 내의 동력도 고갈위기
여서 불이 곳곳에 꺼져 있었고 자동계단이나 엘리베이터도 대부분이
정지된 상태였다. 이 비행기들이 움직일 연료가 있다는 보장도 없었
다.
  제목 : [인서터]INSERTER(150) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #15
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #15
죨리는 낙심하여 바닥에 주저앉았다. 실의에 빠진 그에게 뒤늦게 가
쁜 숨을 내쉬며 이들을 쫓아온 히긴보섬 박사의 목소리가 들렸다.
히긴보섬 박사 : 이보시라요.
에이스리 : 박사님 아니신교?
에이스리가 가장 먼저 그를 알아보았다. 박사는 아마도 유일하게,
신에 대한 기도를 멈춘 연구소의 사람일 것이다. 그는 손에 카드와
비슷한 것을 천천히 걸어왔다. 그리고 멀뚱히 자신을 쳐다보고만 있
는 아이들의 옆에 서서 격납고에 늘어선 비행기들 중 하나를 가리키
며 말했다.
히긴보섬 박사 : 저 놈을 타라우요. 이 카드를 꽂으면 불이 켜질 거
이야. 자동조종이니까 목적지만 정하면 되는 기요.
도티로 : 어째서 우리를 도와주려는 거죠? 우린 신에게 무례한 짓을
할지도 모르는데.
죨리가 도티로를 돌아보았다. 그의 눈빛은 여전히 도전적이었다. 히
긴보섬 박사는 소탈한 웃음을 지었다. 모든 것을 달관한 것처럼 보이
기도 했고, 지쳐서 만사를 포기한 사람 같기도 했다.
히긴보섬 박사 : 내래 평생을 바친 연구가 이제 소용없게 되지 않갔
습네까. 신께서 세상에 내려왔으니 이제 우리 인간의 노력은 아무 소
용이 없어진 거이요.
박사는 조종실로 천천히 올라섰다. 그리고 카드를 넣어 시동을 켜고
목적지를 입력했다. 죨리는 그를 따라 들어가 그의 일거수 일투족을
유심히 지켜보았다. 마치 그의 모든 동작을 외우려는 듯이. 박사는
레버 하나를 가리켰다.
히긴보섬 박사 : 이걸 잡아당기면 출발할 기요.
박사는 말을 마치고 비행기에서 내렸다. 그리고 모두가 지켜보는 가
운데 벽 한쪽으로 걸어가서 격납고의 해치를 여는 스위치를 눌렀다.
해치가 열리며 세찬 바람이 쏟아져 모두의 머리카락과 옷자락을 춤추
게 만들었다. 에다크라를 필두로 모두들 비행기에 올라타는데 죨리만
은 계속 박사를 지켜보고 있었다. 박사는 손을 내저어 빨리 가라고
다그치며 지나가듯이 한 마디를 남겼다.
히긴보섬 박사 : 좀 전의 말이 사실이라고 믿고 있시요.
죨리는 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤돌아서 조종석에 올라탔다. 그리
고 이내 사방으로 바람을 일으키며 비행기는 천천히 떠올라 태양보다
환하게 빛나는 거대한 빛덩어리와도 같은 신을 향하여 곧장 날아갔
다. 박사는 한숨을 내쉬며 벽에 기대어 앉았다. 점차 사물이 흐릿하
게 보이고 있었다. 사라지는 비행기의 궤적을 눈으로 쫓으며 그는 자
신의 모든 인생이, 삶이 그렇게 사라지고 있다는 것을 새삼 실감할
수 있었다.
길거리며 공간이 있는 곳 어디에든 늘어서서 온몸을 덮는 끝이 뾰족
한 두건을 뒤집어쓰고 엎드려 절을 하는 구세교단의 무리 위로 거대
한 그림자 두 개가 드리워졌다. 그들은 그 거스를 수 없는 위엄이 서
린 그들의 목소리를 들었다.
비홀더B : 그 자신 조차 다스리지 못하는 신에게 세계는 맡겨졌다.
비홀더A : 불완전한 질료를 통해 완전을 구현하는 것이야말로 우리의
염원이 아니던가.
비홀더B : 이제 기도하자. 알이 깨어지도록.
비홀더A : 알을 깨는 것은 창조와 탄생을 위한 가장 성스러운 고행.
바롱최드 대륙에 거대한 지진이 일어나기 시작했다. 화산들은 일제
히 연기 속에서 뜨거운 불길을 토해내었고 땅은 제각기 다른 방향으
로 갈라졌다. 속에서 치솟는 뜨거운 기운이 거대한 대륙을 조각내고
있었다. 마침내 대륙은 사라져버린 성전(聖殿)의 비어있는 토대를 중
심으로 산산히 쪼개져 흩어졌다. 그 틈새로 바닷물이 흘러들어와 열
기를 식혀주었다. 하얀 연기가 끊임없이 피어올랐다.
신이 알아차리지 못하는 사이에, 산산히 흩어진 대륙의 가운데에는
태양이 박혀있는 것처럼 빛을 발하고 있었다. 둥글고 매끄러운 표면
이 솟아올랐고 스며들어온 바닷물이 그 주위에 둥글게 흘러들어왔다.
바닷물은 마치 스며들듯이 그 뜨거운 열기에 식으면서 수증기가 되
어 하늘로 날아올랐다.
소년은 하품을 하면서 등을 의자 깊숙이에 기대었다. 계속 이 세계
를 지켜보고 있는 것은 생각보다 따분한 일이었다. 자신이 명령을 하
지 않는 한 이 세상에는 어떠한 변화도 일어날 것 같지가 않았다. 그
래서 소년은 자신의 심심함을 달래고자 별 생각없이 외쳤다.
"귀찮아. 다 죽어버려."
그리고, 모든 생명은 죽음을 맞았다. 구름은 멈추었고 물은 썩기 시
작했다. 풀은 뿌리가 박힌 채로 시들었고 나무들은 쓰러지고 열매는
익기 전에 땅으로 떨어졌다. 산에서 들판에서 뛰어다니던 동물들은
그 자리에서 거꾸러졌다. 날아가던 새는 떨어지고 물고기들은 물 위
로 배를 위로 하여 떠올랐다.
신의, 세상의 모든 존재에게 내린 사형선고는 인간에게도 예외없이
적용되었다. 잠을 자는 것을 포함하여 어떤 장소에서 어떤 행동을 하
고 있었든 간에 사람들은 모두 죽었다. 구세교단의 두건을 쓴 신도들
은 도미노를 하듯 줄줄이 쓰러져서 시체의 산을 이루었고, 방위연구
소 강당에 모여 신을 향해 절을 하던 신심어린 숭배자들도 모두 엎드
린 채로 죽음을 맞았다.
소년은 비명은 커녕 신음 한번 내지 못하고 죽은 모든 생명들을 바
라보며 새끼손가락으로 콧구멍을 후비고 있었다. 소년에게 있어 이미
기판세계는 하나의 세상이 아니었고 소년이 그 속에서 살아가는, 자
신을 포함한 개념이 아니었다.
그저 장난감, 관찰의 대상일 뿐이었다. 소년은 개미집을 나뭇가지로
후벼파고 몰려나오는 개미들을 짓밟던 생각을 했다. 그때보다도 오
히려 재미가 없었다. 시큰둥한 표정으로 세상을 휘휘 둘러보던 소년
은 조금 전과 다를 바 없는 말투로 말했다.
"쳇, 정말로 다 죽은 거야? 다시 다 살아나."
신이 명령을 한 순간 죽었던 모든 생명은 되살아났다. 이 세상에서
한번이라도 생명을 부여받았던 모든 존재들이 다시 세상에 태어났다.
그것은 신인 소년 스스로도 생각하지 못했던 엄청난 결과로 돌아왔
다.
죽었던 사람, 시들었던 꽃, 떨어졌던 별. 그 모두가 다시 세상에 돌
아왔다. 산과 들에는 풀과 나무들로 뒤덮였고 산짐승과 들짐승, 새와
물고기들이 발 디딜 틈도 없이 넘쳐났다. 사람들은 자신이 갑자기
쓰러졌던 일을 기억하지 못하고 어리둥절할 때 분명히 옛날에 죽었던
사람들이 죽기 직전의 멀쩡한 모습으로 자기 옆에 있는 것을 보고
기겁해야 했다.
소년은 자신이 무엇을 명령했는지, 무슨 일이 일어나고 있는지 정확
히 파악할 수가 없었다. 그래서 초조하고 불안해진 소년은 입에서 나
오는 대로 중얼거렸다.
"뭐, 뭐, 뭐야? 왜 이래? 왜 갑자기 사람들이 많아지는 거야? 다시
죽어! 아, 아냐 살아나. 주, 죽었던 놈들만 죽어! 다, 다 죽었잖아?
도로 살아나! 그, 맨 처음으로 돌아가. 그러니까 죽기 전의 상태로..
. 왜 이런 거야!"
점점 세계는 뒤틀리고 있었다. 그것이 소년의 눈에는 안테나가 고장
난 TV화면 같이 보였다. 비에 젖어 물감이 번지는 수채화 같이 보였
다. 꿈에서 보는 일그러진 공간에 서있는 것만 같았다.
  제목 : [인서터]INSERTER(151) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #16
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #16
  악한 카르마의 힘 때문에 온갖 불행을 경험할 때
  평화와 분노의 승리자들이여, 이 불행을 사라지게 하소서.
  스스로 존재하는 존재 근원의 소리가 천 개의 천둥처럼 울릴 때
  그것들이 위대한 가르침의 소리로 변하게 하소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 기원문 중에서
소년은 의자에서 몸을 일으켰다. 모든 것이 귀찮고 번거롭게만 보였
다. 기껏 힘겹게 쌓아올린 모래성이 마음에 들지 않으면, 소년과 그
또래 아이들에게 남은 일은 뻔하다. 그것을 도로 무너뜨리는 것. 소
년은 다시 처음부터 정말로 자기 마음에 드는 세계를 만들어서 다스
리고 싶어졌다. 지금의 기판세계는 자신이 알지도 못하는 사이에 존
재했고, 지금까지 신의 손길 없이도 번성하고 있었다. 생각을 하면
할수록 소년은 이것이 자신이 만들고 다스리는 세계인지에 대한 의문
이 회의로 기울어질 뿐이었다.
그리고, 신은 마음을 먹었다. 그 자신이 만든 세계를 스스로의 손으
로 없애버리기로.
소년에게는 그 세계 속에서 얼마나 많은 생명들이 태어나서 사라졌
는지에 대해서 같은 시시콜콜한 일은 아무런 관심도 느낌도 낳지 못
했다. 장난감이 마음에 안 들면 버리면 되고 모래에 물을 적셔가며
정성스럽게 만든 공도 한번 던지면 산산히 부숴진다. 그 안에 숨어있
을 미세한 생명들이 존재하는지 조차도 관심이 없는 어린 아이에게
하나의 세계를 맡긴다고 해도 예외일 리가 없었다.
신이 나름대로 마음을 먹고 이 세상을 없애버리겠다는 선언을 하려
고 했을 때, 눈앞을 지나가는 비행기가 있었다. 그것은 소년의 눈에
파리나 모기 그 이상의 가치가 없는 것이었다. 그 안에 자신이 가장
소중하게 여겼던 친구들이 타고 있다는 것을 알려고도 하지 않았다.
소년은 생각했다. 신이라면 모든 것을 알고 있을 것이다. 따라서 자
신이 모르는 것은 알 필요도 가치도 없는 것이다.
에다크라 : 비껴갔어?
기울어지는 기내에서 에다크라가 외쳤다. 조종석에 앉아있던 죨리는
박사가 했던 조종법을 더듬어 기억하며 계기판을 만졌다.
죨리 : 갑자기 호진이가 일어서서 자동조종 장치가 혼란을 일으켰나
봐. 다시 해볼게!
그러나 그 전에 비행기는 돌연한 충격을 받고 공중에서 한 바퀴를
돌았다. 뒤이어서 몇 대의 미사일이 옆을 스치고 지나갔다.
도티로 : 구세교단 놈들의 짓이야!
도티로는 창문을 열고 고개를 내밀어 미사일이 날아온 방향을 찾아
내었다. 넘어질 뻔하던 에다크라는 에이스리를 붙잡고 간신히 균형을
유지했다. 하지만 그 바람에 에이스리는 반쯤 밑에 깔린 모습이 되
었다. 에다크라는 죨리에게 고함을 질렀다.
에다크라 : 피할 수 없는 거야? 왜 맞고만 있어!
죨리 : 이건 자동조종이야! 조종법은 나도 모른단 말야!
미사일은 끊임없이 날아왔고 이번에는 꼬리날개가 파괴되었다. 죨리
는 필사적으로 가장 가까이에 있는 무지개 위를 목표로 지정했다. 날
개가 꺾인 새처럼 힘없이 비틀거리며 비행기는 추락했다. 일행이 다
급히 빠져나오는 순간에도 미사일들이 연기를 연의 꼬리처럼 달고 날
아오고 있었다.
모두들 유리처럼 얇고 매끄러운 무지개 위를 정신없이 달렸다. 이내
등뒤에서 폭발하는 비행기가 내뿜은 바람과 연기에 모두 한 덩어리
가 되어 굴렀다.
거대한 헬리콥터들이 다가오고 있었다. 그리고 작은 낙하산을 단 구
세교단의 종이인간들이 하나 둘 무지개 위로 떨어져내렸다. 총과 칼
로 무장을 한 그들은 죨리 일행의 몇 배나 많은 숫자였다. 간신히 정
신을 수습하여 일어서기도 전에 무지개를 밟는 그들의 발자국 소리가
투명하게 울려퍼졌다. 살얼음 위를 걷듯이 미세한 파열음이 섞인 발
소리였다.
구세교단 신도 : 신을 방해하는 불경한 자들에게 죽음을 내리리라!
그들은 일제히 소리질렀다. 죨리는 정말로 신이라도 기가 막힐 노릇
이라고 생각했다. 저 멀리에서 신은 자기의 등뒤에서 벌레처럼 조그
만 자신의 피조물들이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 상상이나 하고 있
을지 궁금했다.
죨리 : 이런 곳에서 죽을 순 없어... 난 호진이를 만나야 해...
죨리는 이를 앙다물었다. 하지만 그들에게 맞서서 싸워 이길 보장도
자신도 없었다. 에이스리와 도티로 정도가 싸울 수 있겠지만, 총과
칼을 든 그들에게 맨손으로 맞선다는 것은 무리였다.
검사(檢事) : 오랜만이오, 이렇게 또 만나다니 반갑군. 후후후...
죨리의 얼굴이 파랗게 질렸다. 총을 겨눈 자들의 사이에서 역삼각형
의 얼굴에 안경을 쓴 검사의 모습이 나타났다. 그는 그때와 다를 바
없는 의기양양한 미소를 짓고 있었다. 죨리는 억수같이 내린 비를 떠
올렸다. 구세교단은 그 비로 인하여 전멸한 줄로만 믿고 있었는데 이
렇게 살아남은 자들이 많이 있었다는 것이 그를 실의에 빠지게 만들
었다. 더구나 개인적인 원한이 깊은 검사가 멀쩡하다는 것은 더욱 비
극적인 일이었다.
죨리 : 어, 어떻게 살아있지?
검사 : 난 성전 안에 있었다. 하고 싶은 말이야 산더미 같이 많겠지
만 우선 여기는 신이 있는 성스러운 무지개 위이니, 긴 말은 하지 않
겠다. 우리와 신에 대한 무례를 이유로도 너희들은 즉결처형이다.
총을 겨눈 구세교단의 전사들이 일제히 정조준을 하며 총알을 장전
했다. 검사는 날카로운 눈으로 겁에 질린 아이들의 얼굴을 하나하나
흥미진진하게 보다가 에다크라를 보더니 한층 즐거운 웃음을 띄며 말
을 건넸다.
검사 : 또 뵙는군요, 도도한 공주님. 공주님은 이쪽으로 오시지요,
목숨만은 살려드릴 터이니.
죨리는 에다크라를 돌아보았다. 그녀의 표정은 굳어있었고 눈동자는
넘쳐나는 증오로 뜨겁게 달구어져 있었다. 죨리는 다시 검사를 쳐다
보며 천천히 말했다. 우선은 최대한 시간을 끌면서 살아날 방도를 생
각하겠다는 의도였다.
죨리 : 물어보고 싶은 게 있다. 왜 에다크라를 노리는 거지? 무엇 때
문에 아케이디어 국왕님은 자신의 딸을 감옥에 가둔 거지?
검사 : 그것은 우리들의 이상을 실현시키기 위해서다. 그녀는 '쉐키
나'로서 이 세상에 존재하는 것이다. 오직 신의 배우자로 점찍어진
성스러운 소녀.
죨리 : 말도 안되는 헛소리들 하지 마! 에다크라를 시켜서 호진이를
유혹하겠다는 거냐? 그래서 호진이가 너희들 손에 죽으면 네놈들은
구원과 영생을 얻는다는 거냐? 다 헛소리들이야!
검사 : 네놈은 우리들의 위험분자 1순위였다. 그걸 한번 더 확인하
게 되어서 기쁘군.
검사는 조금도 기쁘지 않은 얼굴로 그렇게 말했다. 당장이라도 검사
가 손가락만 까딱해도 모두들 벌집이 되어 쓰러질 판이었다. 팽팽한
긴장감이 두 무리 사이에서 흐르고 있었다. 그것을 깬 것은 에다크라
가 두 팔을 활짝 벌리며 죨리의 앞에 섰을 때였다. 죨리와 에이스리,
도티로를 가로막으며 에다크라는 여전히 기죽지 않은 목소리로 말했
다.
에다크라 : 모두 물러나라! 이들에게 손가락 하나도 대지 마!
  제목 : [인서터]INSERTER(152) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #17
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #17
검사는 주먹을 꽉 쥐며 부들부들 떨었다. 구세교단의 전사들은 어찌
하면 좋을지 몰라 곤란해하는 기색이 역력했다. 서로를 쳐다보며 수
근거리는 그들을 돌아보던 검사는 신경질적으로 외쳤다.
검사 : 궁시렁거리지 마라! 일단 공주를 생포하면 되는 거야!
에다크라 : 가까이 오지 마! 뛰어내릴 거니까!
검사 : 흥. 공주, 제법 용감한 척을 하시는군. 하지만 당신을 아카데
미 놈들에게 빼앗겼을 때 우리는 이미 다음 대비책을 준비하고 있었
소. 공주가 없더라도 우리의 계획은 이상없이 진행될 거야. 괜히 시
간만 허비하지 말고 순순히 따르는 것이 피차에게 편하고 좋을 거요.
에다크라 : 당신의 화술 따위에는 넘어가지 않아. 검사답게 말도 잘
하시는군. 하지만 난 죽으면 죽었지 당신들 편이 될 생각은 없어.
검사 : 그래? 그렇다면 후회 속에서 눈을 감는 것도 좋겠지.
검사의 눈이 먹이를 노리는 맹수의 것처럼 빛났다. 검사는 한쪽 손
을 치켜올렸다. 그의 손이 내려가면 일제히 사격이 개시될 기세였다.
죨리는 죽음을 각오했는지 눈을 감았고 에이스리와 도티로는 도망갈
방법이 없을지를 끝까지 찾았다. 에다크라는 눈싸움을 하는 것처럼
눈을 부릅뜨고 검사를 노려보고 있었다.
손을 내리려던 검사의 눈이 휘둥그레졌다. 에다크라의 위로 시선을
향한 그의 입이 놀라움으로 저절로 벌어졌다. 무슨 일인가 싶어서 그
를 따라 고개를 든 구세교단의 병사들도 기겁을 했다. 손에서 총을
떨어뜨린 자도 있었다. 죨리 일행만 자신들의 등 뒤에서 무슨 일이
벌어지고 있는지 알지 못하고 있었다. 검사가 몸을 부르르 떨며 손을
내렸지만 이미 총을 쏜 자는 아무도 없었다. 일행 중 가장 먼저 뒤
를 돌아본 도티로가 이들이 소스라치게 놀란 이유를 자신도 그만큼이
나 놀라면서 절실하게 이해하고 있었다.
신이, 소년이 자기들을 내려다보고 있었다.
의자가 되어버린 성전 뒤쪽에서 모기가 앵앵거리듯 재잘대는 이들의
대화를 소년이 들었을지도 모른다. 아니면 세상 모든 일을 다 알 수
있는 신의 힘으로 이들의 위기를 알고 구해주러 왔을지도 모른다.
그 어떤 추측이 정답인지에 관계없이 소년은 이들을 발견했고 구세교
단의 무리는 놀라움과 두려움으로 도망도 가지 못하고 얼어붙어 있었
다.
"너... 넌 그때 그 놈이지?"
소년은 오직 하나만을 바라보고 있었다. 친구들을 보지 못한 것인지
못 본 채 하는 것인지 소년은 손가락으로 검사를 가리키며 물었다.
그 세모난 얼굴은 잊을 수가 없었다. 오래도록 악몽을 통해 자신을
괴롭힌 자의 얼굴이었다. 그래서 소년은 인상을 찌푸리며 그를 쏘아
보았다. 검사는 종이처럼 얇은 자신의 몸이 구겨질 정도로 세차게 떨
고 있었다. 마침내 다리의 힘이 풀려서 몸을 가누지 못하고 주저앉았
을 때 신의 벼락 같은 호통이 떨어졌다.
"네가 나를 욕하고 죽이라고 한 그 검사놈이지! 맞지!"
검사의 쩍 벌어진 입에서는 무슨 말인지 분간할 수 없는 신음소리가
끊임없이 나오고 있었다. 소년은 어떻게 괴롭혀야 좋을까를 고민하
며 손가락으로 턱을 쓰다듬었다. 그 의미심장한 미소를 본 검사는 당
장이라도 공포에 질려 숨이 넘어갈 것만 같았다.
"우선 네 그 잘난 혓바닥을 뽑아버리고 싶어! 네놈 손으로 그 혀를
뽑아버려!"
검사는 그 다음 순간 자신의 손이 믿을 수 없을 정도로 재빨리 움직
여 자신의 혀를 움켜잡았다는 것을 깨달았다. 있는 힘을 다 해서 손
을 멈추게 하고 싶었지만 마치 자신의 것이 아닌 것처럼 그 손은 엄
청난 힘으로 자신의 혀를 잡아뽑았다. 피는 흐르지 않았다. 구세교단
의 인간들은 액체 피가 존재하지 않았다.그러나 몸이 찢어질 때의 고
통만은 보통의 인간과 조금도 다르지 않은지 그는 넘어진 채로 억억
거리며 비명을 질렀다. 그래도 분이 풀리지 않은 신은 재차 가혹한
명령을 내렸다.
"그 다음엔 무얼 할까, 그래 눈을 뽑아버려. 한손에 하나씩 들고 공
기놀이를 해."
검사의 손가락이 움직이더니 자신의 눈을 후벼파기 시작했다. 처절
한 비명소리가 들렸고 잠시 후에 검사의 양손에는 눈알이 하나씩 들
려있었다. 극심한 공포로 엎드려서 떨고 있는 몸과 달리 손만은 아무
렇지도 않은 듯 눈알 하나를 내려놓고 하나를 집어던져 잡으면서 공
기놀이를 하고 있었다.
"그래, 그 재판장이란 놈도 오라고 해. 날 괴롭혔던 녀석들을 다 혼
내주겠어."
말을 마치며 검사의 옆에 재판장이 멍한 표정으로 서있었다. 그는
한참 구세교단의 무리들 틈에 섞여서 절을 하고 있었기에 갑자기 바
뀐 공간에 적응을 하지 못하고 있었다.
"네가 날 재판했던 재판장이지?"
재판장은 돌연한 신의 외침에 놀라며 그대로 엎드려 머리를 조아렸
다. 그리고 심하게 떨리는 음색을 주체하려고 애쓰면서 목숨을 구걸
했다.
재판장 : 위, 위, 위대하신 신, 신이시여. 모, 목숨만, 이 목숨만 살
려주시옵소서. 그저 이 몸은 위에서 시키는 대로만 했을 뿐이옵니다.
..
"시끄러! 너도 옆에 있는 검사 녀석처럼 눈 뽑고 혀 뽑아. 검사 너
는 머리카락도 다 뽑아버려."
재판장은 눈물을 흘리면서 자신의 손으로 눈과 혀를 뽑았다. 검사는
머리카락을 잡아뽑아다 마침내 기절해버렸다. 소년은 재차 명령했다
.
"누구 맘대로 기절해! 내가 하라기 전까지는 기절도 하지 말고 죽지
도 마!"
검사는 벌떡 일어났다. 그리고 여전히 고통이 계속되는 가운데에서
도 멈추지 않고 머리카락을 잡아뜯었다. 그런 그의 모습은 이미 생명
력을 상실한, 움직이는 시체처럼 보였다. 그 잔혹함에 에다크라는 더
이상 보지 못하고 고개를 돌렸다.
죨리는 소년과 대화를 할 요량으로 두손을 입가에 둥글게 모으고 큰
소리로 불렀다.
죨리 : 호진아!
검사와 재판장의 자해를 보며 낄낄대던 소년은 웃음을 멈추었다. 그
리고 자신을 부르는 죨리를 내려다보았다. 한때 너무나 보고 싶었고
또 어떤 때는 악몽에 나타나 자신을 향해 원망의 목소리를 부르짖던
그들이었다.
"너... 희... 들..."
소년의 목소리가 조금씩 떨리고 있었다. 그리고 서서히 허리를 낮추
고 한 발자국씩 움직여 그들이 있는 곳을 향하여 다가가기 시작했다.
이것을 지켜보던 두 개의 그림자는 고개를 내저었다.
비홀더B : 좋지 않군. 저들을 만나는 건 곤란해.
비홀더A : 걱정할 것 없어. 이제 곧 깨어날 테니.
  제목 : [인서터]INSERTER(153) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #18
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #18
바롱최드 대륙을 갈라놓으며 솟아올랐던 둥글고 매끄러운 물체는 이
제 표면 위로 반 이상 모습을 드러내었다. 그것은 알이었다. 그 알은
조금씩 흔들리기 시작했다.
비홀더A : 깨어날 지어다. 알을 깨는 것은 닫힌 세계의 파괴. 무명(
無明)으로부터의 탈피.
비홀더B : 완전함이 빚은 가장 불완전한 혼돈이 낳은 창조. 그것이야
말로 우리의 염원.
그들의 기도에 응답하듯 알은 천천히 깨어지기 시작했다. 처음에는
아주 작은 표면의 균열이었다. 그러나 그 균열은 점차 커지며 넓어졌
으며 점점 빨리 퍼져나가고 있었다. 작은 껍질 조각이 그 중앙에서
튀어나오자 그것을 신호로 거미줄처럼 촘촘하게 뻗어진 금은 그 사이
를 점점 더 벌려놓았다. 그리고 마침내 머리가, 손이 껍질을 밀쳐내
며 모습을 드러내었다.
날카로운 비명과도 흡사한 소리가 들려서 소년은 무심결에 고개를
돌렸다. 자신도 알지 못하는 사이에 바롱최드 대륙은 산산조각이 나
있었고 그 중앙에는 커다란 알이 깨어지고 있었다. 알이 깨지는 소리
는 마치 아기의 자지러지는 비명과도 같이 들렸다. 어쩌면 알 속에
든 존재가 외치는 울음소리일지도 몰랐다.
갈라진 알의 틈 사이로 한 쌍의 날개가 불쑥 솟아올랐다. 소년은 놀
라서 눈만 껌뻑이고 있었다. 그 날개는 신인 자신을 뒤덮을 정도로
거대했다. 소년은 학교에서 기르던 공작새 만큼 클 거라고 생각했다.
실제로 그렇게 큰 새를 직접 본 적은 없었다. 아주 어릴 적 봤던 타
조의 모습이 가물가물했지만 지금의 날개는 흡사 비둘기나 참새 쪽에
가깝게 보였다.
알이 완전히 쪼개지며 그 안에 있던 존재가 몸을 일으켰다. 그것은
등에 날개가 달린 사람이었다. 벌거벗고 바짝 마른 체구의 아이가 등
에 돋힌 날개에 끌려나오듯 몸을 축 늘어뜨리고 있었다. 활짝 펴진
날개는 천천히 움직이며 하늘로 자신이 떠맡은 육체를 들어올리고 있
었다. 그 하반신이 드러나자 소년은 저도 모르게 손을 입가로 가져갔
다. 배꼽 아래의 하체는 인간이 아니라 새의 것이었다. 가느다랗고
뾰족한 새의 다리가 드러나자 소년은 침을 꿀꺽 삼켰다.
그것은 마치 하체가 잘린 시체를 뒤에서 새가 붙잡고 날아오르는 것
처럼 보였다. 고개를 푹 숙인 상체는 늘어진 채로 꼼짝도 하지 않았
고 오직 날개만이 모든 생명력을 부여받은 것처럼 퍼덕이고 있었다.
죨리 : 저게 뭐지? 저렇게 거대한 새라니, 더구나 상체가 사람인 새
라니?
죨리는 아무리 생각해도 저런 생물은 들은 기억이 없었다. 이제 그
날개는 천천히 소년을 향해 다가오고 있었다. 덩치는 소년과 비슷했
지만 크게 펼쳐진 날개 때문에 상대를 압도하는 위압감이 느껴졌다.
일순 두려움을 느꼈지만 소년은 이내 마음을 가라앉혔다. 신인 자신
에게 대적할 만한 존재는 절대로 없으며 있을 수도 없다고 생각했기
때문이다.
"너, 넌 뭐냐?"
소년이 용기를 내어 물었지만 숙여진 그의 고개는 꼼짝도 하지 않았
다. 날개짓이 빨라지다가 소년에게 가까워지자 도로 느려졌다. 소년
은 짐짓 위엄있는 척 하려고 남자 선생님의 말투를 흉내내어 소리쳤
다.
"내 앞에 무릎을 꿇어! 넌 대체 누구야?"
소년의 아래에서 위를 쳐다보던 에다크라는 고개를 숙인 그의 얼굴
을 보고 소스라치게 놀라며 그대로 기절하여 뒤로 넘어졌다. 그녀를
부축하며 올려다본 에이스리가 외마디 고함을 질렀다.
에이스리 : 으악!
도티로는 그 자리에 주저앉았다. 오직 죨리만이 부들부들 떨면서도
시선을 떼지 않고 있었다. 죨리는 소년을 향해 외쳤다.
죨리 : 호진아! 저녀석을 해치워! 없애버려!
"응?"
소년은 그의 말을 듣고서 다시 그 반인반조(半人半鳥)의 괴생물을
쳐다보았다. 인간의 상체는 퍼렇고 곳곳에 울혈 자국이 있고 찢어진
흔적이 있었다. 끔찍하게도 그의 왼쪽 팔은 뼈가 뒤틀려 꺾인 채였다
. 그래서 왼쪽 손은 손바닥이 밖을 향하고 있었다. 푹 숙인 머리는
거의 반으로 쪼개져서 피가 말라붙어 있었다. 소년은 구토가 올라와
손으로 입을 가리고 고개를 돌렸다. 그리고 진정시키려고 숨을 크게
들이쉬고 내쉰 후에야 소리를 질렀다.
"더, 더러워! 저리 꺼져! 내 눈앞에서 사라져!"
그리고 소년은 신이 된 이후 처음으로 자신의 명령대로 실현되지 않
는 일을 겪었다. 그는 사라지기는 커녕 점점 더 가까이 다가오고 있
었다. 꺼림칙한 기분이 들어서 소년은 그것을 깨달을 사이도 없이 계
속 소리를 질렀다.
"죽어버려! 꺼지라고! 찢어져 죽어! 뒈지란 말이야! 나만 빼고 다
죽어버리란 말야!"
신의 의지요 명령인 이상 그것은 현실이 되었다. 소년은 무언가 홀
린 사람처럼 고개를 반대편으로 돌렸다. 숨이 끊어져 쓰러져있는 죨
리의, 도티로의, 에이스리의, 에다크라의 모습이 보였다. 소년의 눈
가에 눈물이 핑 돌았다.
여전히 소년의 앞에는 괴물이 있었다. 악몽 속에서의 검은 그림자처
럼, 그는 신의 명령에도 아랑곳하지 않고 점점 다가오고 있었다.
"왜... 왜? 난 신이잖아? 난 신이야! 왜 내 말대로 안되는 거야! 죽
어버리란 말야! 죽어!"
소년은 악을 쓰며 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 발뒤꿈치가 무지개의 끝
에 이르면서 소년은 균형을 잃고 휘청거렸다. 그 아래는 너른 바다였
다. 하지만 소년에게 그것은 걱정스런 일이 아닐 것이다. 소년은 자
신이 원하는 대로 세계의 모양을 바꿀 수가 있다. 자신이 여전히 신
인 이상 이 괴물이 자신을 해할 수 없으리라고 믿었다.
"사, 산으로 내 앞을 막아! 그리고 저놈을 끓는 용암 속에 던져넣어
!"
지진이 일어나듯 땅이 격하게 흔들렸다. 그리고 높다란 바위 덩어리
가 바다를 뚫고 솟아올라 소년의 두 배 정도 높이로 솟구쳐서 소년과
괴물 사이를 갈라놓았다. 그리고 괴물의 밑에서 바다가 갈라지며 용
암이 뿜어져나왔다. 소년은 한숨을 내쉬고는 모든 사건을 처리한 TV
주인공의 모습을 흉내내어 손바닥을 탈탈 털었다. 맥가이버나 '전격Z
작전'의 마이클보다도 쉽고 완벽하게 사건을 해결하는 자신이 무척
멋있게 생각되어 소년은 싱긋 웃음지었다.
"헤, 헤헤. 그러면 그렇지. 난 신이야. 감히 제깟 게 신에게 덤벼?"
그러나 소년은 그 다음 말을 잇지 못했다. 소년의 앞에 철벽을 이룬
바위산이 갑자기 무너져내린 것이다. 본능적으로 두팔로 머리를 감
싸고 뒤로 물러선 소년의 눈에 퍼덕이는 날개짓이 보였다. 숨이 멈출
것만 같았다.
괴물은 몸에서 뜨거운 김을 뿜어내면서 여전히 그 자리에 있었다.
날개를 휘둘러 몸에 묻은 용암을 털어낸 괴물은 다시 소년에게로 다
가오고 있었다. 새의 다리를 휘둘러 바위산을 무너뜨리면서도 머리는
, 팔은, 상체는 여전히 시체처럼 늘어져 있을 뿐이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(154) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #19
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #19
"아아아악!"
날카로운 소년의 비명소리가 기판세계를 가득히 채웠다. 소년은 그
제야 신인 자신의 명령이, 자신의 능력이 그에게 통하고 있지 않음을
깨닫고 걷잡을 수 없이 밀려오는 의문과 공포에 맞서 싸워야만 했다
. 그것은 눈앞의 괴물 만큼이나 두려운 일이었다. 믿었던 그 모든 것
이 한순간에 무너진 느낌이었다. 최고로 위대하고, 최고로 강하며,
무엇이든 생각하고 말하는 대로 이루어질 줄 알았던 신이라는 권위가
괴물의 앞에서 무용지물로 돌아가버리고 만 것이다.
'왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?'
소년은 머리를 세차게 흔들었다. 이것도 꿈일지도 모른다는 생각이
들었다. 악몽이라면 가장 끔찍하고 지독한 악몽일 것이다. 가장 행복
하고 즐겁게 만들어놓고 이렇게 모든 행복을 일시에 짓밟아버리는 잔
인한 꿈이라니. 소년은 양손으로 머리를 붙잡고 흔들면서 악을 썼다.
"가까이 오지 마! 꺼져 버려! 뒈져 버려! 다 없어져! 다! 모두 사라
져!"
눈을 뜬 소년은 문득 자신의 주위가 온통 컴컴하다는 것을 알고 고
개를 들었다. 소년의 바램대로 모두 사라져버린 것인가. 소년은 기판
세계에 처음 왔을 때를 떠올렸다. 그때와 흡사한 완벽한 검은색 뿐인
공간이었다. 여전히 그 자신의 모습은 선명하게 보였다. 그리고, 그
괴물 역시 소년의 앞에 있었다.
소년은 목이 메여 비명도 지르지 못하고 그 자리에 쓰러지듯 주저앉
았다. 눈에서 넘쳐흐르는 눈물로 그 날개의 움직임이 점점 흐려지고
있었다.
왜.
소년의 마음 속에 자리잡은 오직 하나의 물음이었다. 왜 그는 존재
하는가. 왜 자신의 앞에 있는가. 그것은 이내 역으로 소년 자신에게
로 돌아왔다.
왜 나는 존재하는가. 왜 나는 이곳에 있는가.
그 괴물은 이제 소년의 바로 앞까지 다가왔다. 소년은 기절하기 직
전까지 치달아오른 공포 속에서도 한쪽 구석을 비집고 들어온 호기심
을 억누를 수가 없었다. 죽을 정도로 황홀하고 죽을 정도로 궁금한
느낌으로 소년은 주저앉은 채로 그의 얼굴을 훔쳐보았다.
그의 얼굴을 본 소년의 얼굴은 정지된 사진처럼 멎어있었다. 촛점이
풀린 눈에서 흘러나온 눈물이 뺨을 타고 흘렀지만 소년은 그 간지러
운 감촉도 느끼지 못하고 있었다. 날개가 달리고 새의 하체를 한 괴
물은 소년의 얼굴을 하고 있었다.
말라붙은 피로 칠갑을 한 얼굴에는 한쪽 눈알이 튀어나와 대롱대롱
매달려있고 혀도 삐죽이 나와있었다. 이제야 소년은 그 망신창이가
되어 죽어있는 상체가 자신의 것임을 알게 되었다. 소년의 기억이 하
나씩 더듬으며 과거로 거슬러올라가 절벽에서 떨어진 순간까지 찾아
냈다.
절벽에서 떨어져 짓이기져진 소년의 상체가 바로 눈앞에 있었다. 그
리고 새의 것과 같은 발이 움직여 소년의 허벅지를 움켜쥐었다.
"아악!"
소년은 고통으로 울부짖었다. 그러나 눈을 떴을 때 이번에는 죽은
자신의 육체가 움직이는 모습을 생생하게 봐야만 했다. 악몽이라면
깨어날 순간임에도, 현실이라면 기절할 순간임에도, 소년의 정신은
미치도록 뚜렷해서 더욱 두렵고 고통스럽게 만들 뿐이었다.
삐거덕 거리는 뼈의 마찰음을 내면서 부러진 소년의 팔이 움직였다.
그리고 꺾여진 목을 쳐들며 소년의 얼굴이 쳐들어졌다. 그 움직임은
흡사 실로 매달아 위에서 조종하는 인형의 것처럼 보였다. 입이 벌
어졌다. 늘어진 혀가 대롱거렸고 뽑힌 이빨이 입 속에서 거의 굳어진
핏덩어리들 틈에서 출렁거렸다.
"흐으으, 하으으, 으흐아, 끄아아아악!"
소년이 할 수 있는 행위는 비명을 지르는 것이 전부인 것 같았다.
마침내 그 괴물이 소년의 목을 물어뜯었을 때 소년은 자신이 낼 수
있는 가장 크고 긴 비명을 질렀다. 목이 아파서 고함소리는 점점 쇳
소리로 변했지만 소년은 비명을 그치지 않았다. 소년의 목에서 솟구
치는 신선하고 따뜻한 피를 그 괴물은 정신없이 받아마셨다.
허벅지를 발톱으로 잡아 고정시킨 채로 괴물은 이번에는 손으로 소
년의 가슴팍을 노렸다. 딱딱하게 굳은 손가락이 소년의 가슴을 찢고
파고들었다. 그가 자신의 심장을 꺼내어 입에 집어넣는 것을 소년은
진땀을 흘리면서 지켜보고 있었다.
'왜 나는 죽지 않는 거지?'
그 생각은 이상할 정도로 또렷하게 떠올랐다. 고통은 끊임이 없었고
심장을 빼앗기자 숨이 멈춘 것처럼 답답하고 온몸이 자기 멋대로 풀
려서 늘어졌다. 그런데도 죽지 않았다. 시야가 흐려질수록 어둠은 사
라지고 주위의 모습이 밝게 드러났다. 성전 멜카바의 한 가운데에 소
년은 옛날과 같이 조그만 모습으로 누워있었다. 그리고 시체를 뜯어
먹는 까마귀처럼 소년의 상체를 한 새가 소년의 몸을 헤집고 있었다.
그 싸늘하고 딱딱한 시체가 된 소년의 상체는 자신이 잃어버린 육체
를 소년에게서 되찾으려는 듯이 소년의 가슴을 찢고 배를 갈라 쏟아
지는 피를 마시고 내장을 집어삼켰다. 잿빛의 날개가 소년의 피를 묻
힌 채 퍼덕였다. 천천히 떨어지는 깃털들이 소년의 앞에서 희롱하듯
춤을 추었다.
무지개도, 신의 위엄을 나타내는 왕관도 사라지고 없었다. 멜카바는
다시 예전에 있던 그곳에 그대로 있고 그 가운데에 피의 호수를 이
루고 그 가운데에 떠있는 소년의 모습이 있었다. 하나 둘 구세교단의
무리들이 멜카바의 옥상으로 모습을 드러내기 시작했다. 그들은 경
이로움이 담긴 목소리로 제각기 외쳤다.
['샹샹'이다!]
[샹샹이 신을 먹고 있다!]
[우리의 바램대로 샹샹이 깨어났다!]
[모두 지켜보아라! 신의 처형을!]
[신의 피가 흐른다!]
그들은 구름 같이 모여들었다. 그리고 사방을 향해 번져가는 소년의
핏물 앞에서 멈춰섰다. 그리고 절을 하듯 넙죽 엎드린 그들은 그 피
를 혀로 핥아마셨다. 일견 말라붙은 호수에서 물을 찾는 네발짐승처
럼 처절한 모습이면서도 그들의 자세와 태도는 더없이 경건했다. 신
상의 발에 입을 맞추는 순례자처럼 그들은 신을 향해 엎드려 경배하
면서 그의 생명이 담긴 피를 마심으로써 신의 권능을 부여받았다.
산산조각이 난 바롱최드 대륙의 작은 조각에서 눈을 뜬 죨리는 먼
발치에서나마 성전 위에 꾸역꾸역 모여드는 구세교단의 모습을 보았
다. 어느새 도티로가 그의 옆에 서있었다.
도티로 : 아마도 저 위에 그 녀석이 있는 모양이지.
죨리 : 응.
녹초가 되었으면서도 죽기는 커녕 기절도 하지 않는 소년의 양 어깨
를 샹샹의 발톱이 움켜잡았다. 그리고 천천히 솟아오르기 시작했다.
샹샹의 얼굴과 상체는 소년의 심장과 내장을 삼키고, 피를 마시고,
뇌를 먹고 훨씬 생기있게 변해있었다. 살아있을 때의 소년의 모습을
거의 되찾은 샹샹은 이전 자신의 모습처럼 피범벅이 되어 창백해져
있는 소년을 잡고 천천히 날아오르기 시작했다. 구세교단의 신도들이
소년의 몸에서 떨어지는 핏방울을 받아마시기 위해 서로를 밀치고
뛰어다니느라 큰 소란이 일어났다.
  제목 : [인서터]INSERTER(155) 中陰世界編 1장 치카이 바르도 #20
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
1장 치카이 바르도 #20
  구세주(救世主)의 대속(代贖)으로 우리에게 구원(救援)을
  구세주(救世主)의 희생(犧牲)으로 우리에게 영생(永生)을
그들은 그 혼잡함 속에서도 주문 외우기를 멈추지 않았다. 샹샹은
소년을 매달고 점차 높이 날아올랐다. 소년의 어지럽고 고통스러운
의식 속에서도 그들의 기도문은 지겹도록 울려퍼지고 있었다. 모든
것을 서서히 체념하며 소년은 절망 깊숙이로 빠져들고 있었다. 육체
의 고통보다도 더 견딜 수가 없는 것은 신으로서의 자신의 추락이었
다. 그리고 잃어버린 것에 대한 그리움과 슬픔이었다. 현실에서의 소
년은 죽었다. 그리고 이제 기판세계에서의 자신도 죽을 것이다. 그렇
게 되면 소년은 모든 것을 잃는 것이다. 현실에서의 도피로 선택한
죽음도 소년을 구원해주지 못했다. 오히려 소년의 희생을 원하는 자
들의 구원을 위해 영원한 절망과 고통으로 떨어지고 말 것이다.
샹샹은 아케이디어 왕국으로 향했다. 그곳의 왕궁 앞 광장에는 기판
세계에서 가장 높은 건조물인 첨탑이 있다. 지상의 어떤 산보다도 높
은 그 첨탑은 멀리에서 봤을 때는 하나의 선처럼 보였다. 그리고 그
끝에는 십자가가 달려있었다. 샹샹은 첨탑의 꼭대기를 향했다.
십자가의 머리 위 끝에는 죄명을 적은 죄표(罪標)가 박혀있었다. 소
년의 멍한 눈에 죄표에 적힌 글자가 들어왔다.
                           INSERTER
소년은 놀랐지만 미처 놀라지도 못할 정도로 기운이 빠져있어 그저
힘없이 눈동자를 아래로 늘어뜨리며 고개를 떨굴 뿐이었다. 이 십자
가는 언젠가 자신이 매달리기 위해 만들어졌던 것이었다. 마치 소년
이 자신이 이 기판세계를 창조했고 다스리는 신이었음을 모르듯 이
십자가는 소년을 매달아 처형하기 위해 준비되었던 것을 소년은 모르
고 있었다. 자신이 창조된 세계는 자신을 처형할 준비를 하고 있었다
는 것을 안 소년은 왠지 모르게 배신감과도 비슷한 서글픔을 느꼈다.
샹샹은 소년을 십자가에 매달고 우선 왼쪽 손목을 고정시키기 위해
손목을 깨물었다. 그리고 그가 입을 떼었을 때 소년의 손목에는 날카
롭게 자란 샹샹의 이빨이 소년의 손목을 뚫고 십자가 깊숙이에 박혀
있었다. 샹샹은 이어서 소년의 오른쪽 손목과 두 발목에 자신의 이빨
을 박아넣어 고정시켰다. 십자가에 매달린 소년은 옷이 다 찢어지고
가슴에 구멍이 뚫리고 배와 머리가 찢어진 시체와도 같은 모습이었다
. 여전히 표정의 변화를 찾아볼 수 없는, 생기를 되찾아 생전의 소년
의 모습과 똑같아진 샹샹의 얼굴이 소년을 바라보았다. 그것은 신이
었을 때 심심해하던 소년 자신의 얼굴과 똑같아보였다. 그래서 소년
은 더 이상 쳐다보지 못하고 눈을 감아버렸다.
샹샹은 이제 십자가에 매달린 소년을 지키는 것인지 감시하는 것인
지 그 주위를 빙빙 돌고 있었다. 벌써 아케이디어 광장에는 첨탑에
매달린 신을 구경하기 위해 사람들이 몰려들고 있었다. 전세계에서
몰려든 그들은 손가락질을 하여 소년을 가리켰다.
[그가 있다! 인서터가 있다! 세상을 구하는 구세주였고 또한 우리를
다스린 신이었던 그가 십자가에 매달려 있다!]
소년은 두려움과 부끄러움, 아찔함과 채 가시지 않은 극심한 고통으
로 감당하기가 힘들었다. 죽음이 아니라면 그보다 더한 것이라도 좋
으니 이 괴로움에서 벗어났으면 좋겠다는 생각만이 간절했다. 감겨진
소년의 눈꺼풀 사이에서 눈물이 새어나왔다. 그토록 많은 피를 흘려
몸 안의 물이 모두 빠져나간 줄로만 알았는데 아직 흘릴 눈물이 남
아있다는 것이 신기할 정도였다.
눈물로 흐려진 소년의 눈앞에 환영처럼 소녀의 모습이 어른거렸다.
그 모습이 점점 생생해지자 소년은 사무치는 슬픔을 참지 못하고 엉
엉 소리내어 울었다. 살짝 미소지으며 소녀가 다정한 목소리로 말을
건넸다.
                   호진아, 하나만 약속하자.
                       꼭 다시 만나기로.
소녀의 새끼손가락을 점점 다가오고 있었다. 소년은 눈을 감으며 고
개를 가로저었다. 이제 약속은 영원히 지킬 수가 없게 되었다. 소녀
는 죽었고 소년도 죽었다. 앞으로 영원히 만날 수 없는 곳으로 헤어
져 버린 것이다. 기억 속에서만이 살아있는 소녀의 목소리가 맴돌았
다.
             우리가 만날 수가 없는 때가 되더라도
              서로 만나고 싶다는 마음만 있으면,
                      다시 만날 수 있어.
소녀는 거짓말을 했다고 생각했다. 소년은 그래서 더욱 서글펐다.
소녀는 만날 수 없는 때가 오리란 것을 알았을지도 모른다고 생각했
다. 그래서 그런 말로 슬픔을 달래고자 한 것일까. 소년은 소녀에게
미안한 마음이 들었다. 짧은 순간이었지만 소년은 소녀의 죽음을 슬
퍼하기는 커녕 자신의 욕심을 채우는데 이용했었다. 소년은 엎드려
용서를 빌고 싶었지만 이제 그렇게도 할 수 없게 되어버렸다.
'미안해.'
미안하다는 말을 들어줄 소녀는 이제 곁에 없었다. 소년은 지금의
고통이 소녀에게 저지른 죄의 값이라고 생각하니 마음이 한결 편해졌
다. 여전히 가슴이 찢어지고 심장이 뽑혀 극심한 고통이 밀려왔지만
덜어낸 마음의 무게로 인해 조금은 더 감당할 수 있게 만들었다.
눈물 속에서 일렁이던 소녀의 얼굴은 사라지고 무표정한 소년 자신
의 얼굴로 바뀌었다. 깜짝 놀라서 눈을 감았다 뜨니 자신의 정면에
샹샹이 날개를 펄럭이며 떠있었다. 소년과 똑같이 생긴 얼굴과 상체
를 한 샹샹은 다시 소년을 향해 두손을 뻗었다. 처음 봤을 때와는 달
리 상처도 아물었고 뒤틀린 뼈도 다 회복되어 있었다. 되려 다쳐있는
것은 소년 자신이었다. 샹샹은 소년의 배에서 간을 꺼내어 집어삼켰
고 갈라진 소년의 머리속으로 손을 넣어 두부처럼 뚝뚝 흐르는 뇌수
를 한움큼 떠서 삼켰다. 소년은 어지러움을 참지 못하고 콜록거리며
구토를 했다. 하지만 몇 번의 굳은 핏덩어리를 뱉은 것 외에는 더 토
하지 못했다.
소년은 샹샹이 다시 자신의 주위를 맴돌면서 조금 멀어진 것을 느끼
고 눈을 떴다. 까마득한 아래 광장에는 개미떼처럼 사람들이 모여있
었다. 구세교단의 신도, 아카데미의 연구원, 아케이디어 왕국의 백성
, 뤼파 왕국의 백성, 오겔 마을 주민들 등 지역과 종파, 성별과 인종
을 가리지 않고 그들은 오직 자신들을 위해 처형되고 있는 신을 보기
위해 모여들었다.
두 개의 커다란 그림자가 군중들의 위로 드리워졌다. 그 실체는 보
이지 않았다. 그들은 처음부터 실체란 것이 존재하지도 않았다는 듯
이 사람들의 머리 위에 군림하고 있었다. 사람들의 가장 깊은 의식
속을 지배하며 그들은 스스로의 뜻을 이루려고 해왔다. 그리고 이제
그들의 긴 염원은 끝을 보려고 하고 있었다.
비홀더A : 우리의 생각대로, 신은 샹샹의 앞에 무릎을 꿇었다.
비홀더B : 당연한 일이지. 샹샹은 신이 만든 그 자신의 투영.
비홀더A : 소년의 다섯 가지 욕심과 일곱 가지 집착이 샹샹을 낳았으
니.
비홀더B : 영원히 소년은 샹샹을 이기거나 벗어날 수가 없다는 거지.
비홀더A : 긴 시간이 흘렀어. 이제 신의 혼은 이 세계에 사로잡혔다.
모두가 우리의 뜻대로.
비홀더B : 영면(永眠)의 낙원을 위한 신의 영혼의 고착(固着). 드디
어.
1장 치카이 바르도  -끝-
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ... <pilza2 / 2001-10-13 오후 7:57:00>
    능력부족을 통감하고 잠시 쉬었다 오겠습니다. 당초 10월내 완결계획은 이미 무너졌고... 처음으로 해본 통신 일일연재. 매우 버거운 데다가 글 수준도 급락합니다. 이제는 다 쓰기 전에는 하지 않을 생각입니다.
  제목 : [인서터]INSERTER(156) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #01
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
                               2장
                          초에니 바르도
  아, 지금은 존재의 근원의 바르도가 내 앞에 밝아오는 때!
  모든 현상에 대한 두려움과 공포와 무서움을 버리고
  눈앞에 나타나는 모든 것들이 내 자신의 마음에서 투영된 것임을 깨닫게 하소서.
  그것들 모두가 사후세계의 환영임을 알게 하소서.
  더없이 중요한 순간이 다가왔으니
  내 자신의 생각의 투영인 평화의 신들과 분노의 신들을 두려워하지 않게 하소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 여섯 바르도의 서시(序詩) 중에서
보석.
보석처럼 맑고 영롱했다. 그 좁은 바닥과 주위를 뒤덮은 표면은 잘
닦여진 거울처럼 반짝였다. 깊은 우물의 지하처럼 곧게 뻗은 천장에
는 작고 둥근 원 안에 하늘이 담겨있었다. 원통처럼 길쭉한 보석의
벽 안에서 서서히 균열이 일어나고 있었다.
처음에는 은으로 만든 작은 종이 울리는 맑은 소리로 시작된 진동은
이내 바닥과 벽의 흔들림으로 이어졌고, 종내는 성산(聖山) 메루 전
체가 진동할 정도로 격렬해졌다. 그리고 바닥이 갈라지며 꽃봉오리가
불쑥 고개를 내밀었다. 점점 하늘을 향해 솟아오르는 가지의 끝에
매달려서 봉오리는 쑥스러운 듯이 고개를 숙이고 자신의 몸을 내맡겼
다. 마침내 성산의 꼭대기에 이르렀을 때, 수줍은 듯이 숙였던 봉오
리는 하늘을 향해 고개를 들고 자신의 자태를 뽐내었다.
매끄러운 분홍빛 꽃잎은 소녀의 뺨인듯 부드러운 빛깔이었다. 서서
히 열리기 시작한 꽃잎은 불어오는 바람에 맞춰서 간들거렸다. 활짝
열린 연꽃의 가운데에는, 소녀가 앉아있었다.
눈을 감은 채로 가부좌를 틀고 연꽃 위에 앉아있는 소녀의 얼굴에
하얀 머리카락이 쓸려와서 달라붙었다. 그제야 잠에서 깨어났는지 눈
을 살짝 뜬 소녀는 손으로 흩어지는 머리카락을 쓸어넘겼다. 소녀의
머리카락은 풍성하게 자라서 등을 뒤덮고 있었다. 연한 분홍빛 연꽃
위에 하얀 물결이 넘실거렸다.
소녀는 아주 천천히 그리고 조심스럽게 몸을 일으켰다. 그녀의 모습
은 소년이 보아오던 그대로 낡아서 빛이 바랜 붉은 티셔츠와 푸른 반
바지 차림이었다. 단지 양말도 신발도 신지 않은 맨발이었고 소녀의
머리카락은 어느덧 길게 자라서 무릎 아래까지 내려올 정도의 길이가
되어있었다.
성산의 눈 덮힌 정상 위에 발을 내려놓으면서 소녀는 살짝 눈썹 끝
을 치켜올렸다. 맨발에 닿은 눈의 차가움 때문이리라. 그러나 소녀는
이내 방금 전과 같은 평온한 얼굴을 되찾았다. 눈발이 섞인 세찬 바
람 속에서 소녀는 어느 한 곳을 가만히 응시하며 서있었다. 안개가
서려 앞을 분간하기 어려운 곳이었지만 소녀는 한눈에 찾을 수 있었
다.
샹샹에게 뜯어먹히고 있는 소년의 모습. 십자가에 매달려 있는 소년
의 모습을 눈 앞에서 보는 것과 마찬가지로 생생하게 느낄 수 있었다
. 하아, 하고 소녀의 입에서 작은 한숨이 새어나왔다. 하얀 입김으로
변한 한숨은 이내 공기 속에 녹아들었다.
소녀는 눈으로 가득한 산비탈을 걸어내려가기 시작했다. 눈이 소녀
의 무릎까지 덮였고 긴 머리카락은 그 위로 거의 끌리듯이 따라오고
있었다. 그 하얀 물결이 마치 소녀를 눈에 뒤덮인 것처럼 보이게 만
들고 있었다. 소녀는 짧은 옷에 맨발임에도 추위에 아랑곳하지 않고
성산을 내려갔다.
"부탁이에요. 날 도와줄래요?"
소녀는 산을 거의 다 내려올 때쯤 혼잣말처럼 속삭였다. 그리고 그
런 그녀의 작은 목소리가 전해지기라도 한 것처럼 산 아래 해안에 두
개의 머리가 불쑥 튀어나왔다. 길쭉하고 가느다란 물고기와 뚱뚱한
물고기의 머리였다. 해안에 머리만 내놓은 그들은 산에서 내려와 몸
에 묻은 눈을 가볍게 털어내고 있는 소녀를 보더니 마주보고 이야기
를 주고받았다.
홀쭉이 : 어이 뚱뚱이, 자네 느꼈나?
뚱뚱이 : 이봐 홀쭉이, 자네도 느꼈나 보이.
홀쭉이 : 누군가 자네를 부른 것 같단 말이지.
뚱뚱이 : 누가 자네를 부른 거 겠지.
두 물고기는 다시 고개를 돌려 소녀쪽을 바라보았다. 소녀는 부드럽
게 미소지으며 인삿말을 건넸다.
"안녕?"
둘의 표정은 전혀 알 수 없는 장소에서 생면부지의 상대에게 이해할
수 없는 말을 들었을 때 그대로였다. 소녀의 미소가 영문을 알 수
없는 생경함으로 변했을 쯤에야 둘은 다시 서로를 마주보았다.
홀쭉이 : 이런 느낌이 처음이 아니지, 뚱뚱이?
뚱뚱이 : 자네도 느낀 적이 있는 모양이네, 홀쭉이!
홀쭉이 : 이건 옛날에 어떤 남자아이를 만났을 때...
뚱뚱이 : 마치 그 아이가 우리에게 도움을 청했을 때와 같단 말이야.
상대방을 무시하는 듯한, 둘 사이에만 주고받아지는 긴 대화를 소녀
는 한쪽 손으로 턱을 쓰다듬으며 주의깊게 들어주다가 물어보았다.
"그 아이를 알고 있나요?"
홀쭉이 : 뚱뚱이가 알고 있지!
뚱뚱이 : 홀쭉이도 알고 있어.
홀쭉이 : 누군가 우리를 부르는 느낌이 들어서 가봤지.
뚱뚱이 : 그랬더니 남자아이 둘이 있었지.
홀쭉이 : 그 중 한 아이에게서 우리를 부른 그 느낌이 전해졌어.
뚱뚱이 : 처음 만났는데도 정이 가는 아이였어.
"그랬군요..."
소녀는 고개를 끄덕였다. 두 물고기들은 약간 인상을 찌푸리고 소녀
를 훑어보더니 다시 말을 주고받았다. 그들이 하는 모든 말은 서로간
의 대화로 이루어지고 있었고 각자 따로 말을 하는 경우는 거의 없었
다. 단지 이번의 대화는 소녀에게 들키지 않으려는 듯이 얼굴을 바짝
맞대고 속삭이듯 이루어졌다.
홀쭉이 : 그런데 지금도 그렇단 말이지.
뚱뚱이 : 저 아이가 우리를 부른 것 같단 말이야.
홀쭉이 : 그런데 그 아이와는 다른 느낌이 들어.
뚱뚱이 : 왠지 무섭고 정이 가질 않아.
"저는 길을 잃었거든요. 미안하지만 부탁 하나만 해도 될까요?"
소녀의 목소리, 그것도 '부탁'이라고 하는 말을 둘은 놀라서 휘둥그
레진 눈으로 또 다시 서로를 쳐다보았다.
홀쭉이 : 자네에게 부탁을 하는군, 뚱뚱이!
뚱뚱이 : 자네에게 부탁한 거지, 홀쭉이!
"절 육지까지 데려다줄 수 있나요?"
소녀가 무릎을 구부려 그들에게 가까이 다가가며 물었다. 소녀의 목
소리는 부드럽고 말투는 정중했다. 하지만 물고기들은 왠지 모르게
몸에 소름이 돋는 것처럼 꺼림칙한 기분이 드는 것을 감출 수가 없었
다. 그들은 그 이유를 설명할 수 없었다. 이유를 깨닫기도 전에 이미
그들의 몸이 느끼고 있기 때문이다.
  제목 : [인서터]INSERTER(157) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #02
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #02
본능적인 공포. 마치 칼을 보았을 때 그 칼이 자신을 노리고 휘둘러
지지 않으리라는 것을 알면서도 느끼는 칼에 대한 두려움처럼 소녀를
보는 순간 그들이 느끼는 감정은 그런 직관적인 공포에 가까웠다.
그들은 그들 자신이 그런 감정을 느끼는 것이 이해가 되지 않았다.
비록 섬찟한 하얀 머리카락이 등을 뒤덮고는 있지만 소녀는 마른 체
구의 보통 여자아이였다. 오히려 바다에서 튀어나온 두 물고기를 보
고 놀라며 두려워해야 할 쪽은 소녀인 것 같았다.
"도와주세요. 부탁할게요."
소녀의 목소리는 애원조였지만 두 물고기는 목에 칼이 들이밀어진
상태에서 협박을 당하는 것과 흡사한 느낌을 받았다. 작고 볼이 통통
한 소녀의 얼굴 어디에서 그런 위험이 전해지는 것인지 알 수 없었다
. 그저 소녀라는 존재가 눈앞에 있다는 것만으로도 형연할 수 없는
공포가 생겨나는 것만 같았다. 그래서 그들이 다시 서로의 얼굴을 쳐
다보았을 때 그들은 눈에 띄게 경직된 서로의 얼굴을 확인할 수 있었
다. 평소 때라면 그걸 두고 농짓거리라도 건네었을 테지만 지금은 전
혀 그럴 마음이 내키지 않는다는 것을 서로는 잘 알고 있었다. 그들
은 두 개의 개체이지만 하나나 다름이 없을 정도로 서로에 대해 잘
알고 있었다. 그들은 언제나 똑같은 것을 보고 똑같은 것을 느끼며
똑같은 것을 생각했기 때문이다.
홀쭉이 : 뜨, 뚜, 뚱뚱이. 대답을 해야지.
뚱뚱이 : 호, 호, 홀죽이 자네가 먼저 해야지.
홀쭉이 : 도, 동시에 하세나.
뚱뚱이 : 나도 그 생각이었어.
둘은 잠시 서로의 눈치를 보았다. 마치 상대방이 먼저 말을 꺼내길
기다리는 것처럼. 하지만 얄밉게도 둘의 대답은 거의 동시에 입에서
떨어졌다.
홀쭉이, 뚱뚱이 : ...도와줄게.
"고마워요!"
조마조마 기다리던 소녀의 얼굴이 확 밝아졌다. 가볍게 고개를 숙이
며 밝은 표정을 짓는 소녀를 보자 둘의 마음도 조금은 풀린 듯 했다.
그러나 이내 둘은 소녀가 눈치채지 못하게 얼굴을 바짝 붙이고 으르
렁거리고 있었다. 서로 소녀를 태울 수 없다며 상대에게 미루고 있었
다. 그들은 행여 소녀가 들을 세라 이빨을 갈면서 아주 작은 목소리
로 재빨리 말을 했다.
홀쭉이 : 자네가 몸이 크니까 쟤를 데려가게!
뚱뚱이 : 자네가 몸이 기니까 쟤를 태워야지!
홀쭉이 : 몰라, 나는! 왠지 모르게 숨이 막힐 듯 무섭단 말이야!
뚱뚱이 : 누구는 안 그런 줄 아나! 난 심장이 멎어버릴 것 같아!
"저... 싸우세요? 왜 싸우세요?"
소녀가 묻자 둘은 화들짝 놀라서 소녀를 바라보며 잠시 얼어붙었다.
그리고는 이내 긴 지느러미로 서로를 끌어안으면서 애써 명랑한 척
소리를 높였다.
홀쭉이 : 싸우긴 누가 싸워! 우리는 단짝 친구라네!
뚱뚱이 : 아무렴! 우린 싸움 한 번 하지 않는 절친한 사이지!
둘은 진땀을 흘리면서 그렇게 서로 껴안고 노래를 불렀다. 소녀는
고개를 끄덕였다.
"두 분은 참 친해보여서 부러워요."
소녀의 말에 두 물고기는 시무룩해졌다. 그렇게도 한몸처럼 가까이
하며 친하게 지냈는데 막상 하기 싫은 일이 있다고 서로에게 전가하
려고 싸웠다는 사실이 부끄러워졌다. 그래서 그들은 누가 먼저랄 것
도 없이 말했다.
홀쭉이 : 미안하네, 뚱뚱이.
뚱뚱이 : 미안해, 홀쭉이.
홀쭉이 : 내가 하겠네.
뚱뚱이 : 아냐, 내가 할게.
이번에는 서로 자기가 하겠다고 또 다투기 시작했다. 소녀는 무슨
영문인지는 몰랐지만 쪼그리고 앉아서 두손으로 턱을 받치고 둘의 모
습을 흥미진진하게 구경했다. 한참 티격태격하다 초롱초롱한 눈망울
로 자기들을 응시하는 소녀를 보고는 그제서야 한참이나 그녀가 기다
리고 있다는 사실을 기억해냈다. 그래서 그들은 결국 둘이 같이 하기
로 합의를 보았다.
소녀는 바짝 붙어서 수면 위에 떠있는 두 물고기의 등에 엎드린 자
세로 바다를 건너기 시작했다. 공평하게 한쪽 손과 무릎을 대고 있었
기 때문에 한 물고기가 속도를 달리 하거나 방향을 바꾸면 소녀는 물
에 빠지고 말 것이다. 그러나 하나처럼 호흡이 척척 맞는 그들에게
그런 일은 일어나지 않았다.
홀쭉이 : 어디로 가고 싶은지 뚱뚱이에게 말해줘.
뚱뚱이 : 행선지를 홀쭉이에게 말해주게나.
"북... 아니, 남쪽으로 가요."
소녀는 시선을 북쪽 대륙에 붙박은 채로 그렇게 말했다. 둘은 또 잠
시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 소녀는 당장이라도 소년에게로 달려가
고 싶었지만 아직 해야 할 일이 남았기에 아쉬운 발길을 돌려야만 했
다. 소녀는 입속으로 작게 중얼거렸다.
'조금만 참고 기다리렴.'
소녀는 점점 멀어져 완전히 수평선 너머로 모습을 감춰버린 다마냔
대륙을 바라보고 있었다. 바람이 소녀의 시선을 방해하는 듯이 머리
카락을 날려 얼굴을 가리게 만들었다. 그래도 소녀는 다 왔다는 둘의
목소리가 들릴 때까지 망부석처럼 한곳만을 바라보고 있었다. 그 시
선의 끝에는 끝나지 않는 악몽 속에서 신음하고 있는 소년이 있을 것
이다.
================================
여전히 마음에 들지 않지만 올립니다.
다음주부터 근무시간이 바뀌는 관계로 언제 올릴지 모르겠습니다.
아마도 낮 1시 정도가 되지 않을까 싶은데(뭐, 아무도 안 볼텐데 상관없겠지)...
아무튼 잘 부탁드립니다. 꼭 처음 올리는 느낌입니다.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ... <gerdlove / 2001-10-21 오후 4:21:00>
    잘일거씀
    ▒ 억! <Lv32DWARF / 2001-10-22 오전 1:21:00>
    한참동안 안올리시기에 내심 느려터진 진도를 따라잡을 기회라고 생각했더니...! 하하, 농담입니다. 어떤 일을 하시는진 몰라도 계속 힘내시길. 물론 글도.
  제목 : [인서터]INSERTER(158) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #03
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #03
"고마웠어요."
잠부링 대륙에 내려선 소녀는 두 물고기에게 고개숙여 인사를 했다.
홀쭉이 : 인사성이 바른 것도 누군가를 떠올리게 하는군, 뚱뚱이!
뚱뚱이 : 우리가 아는 누군가도 정중하게 인사를 했었지, 홀쭉이.
소녀가 쓸쓸함이 담긴 미소를 지어보였다. 가볍게 살랑거리는 하얀
머리카락이 바닷물에 반사된 빛에 비쳐져 은빛 물결을 이루고 있었다
. 그 신비로운 잔상을 등지고 소녀는 추억을 더듬듯이 시선을 구름에
두며 말했다.
"저도 그 아이를 알고 있어요..."
두 물고기의 입에서 거의 동시에 '엥?'하는 감탄사가 튀어나왔다.
둘이 소녀를 다시 바라보았을 때 그녀는 등을 돌리고 잠부링 대륙을
향하고 있었다. 장신구 하나 없는 긴 생머리가 자유롭게 늘어뜨려져
있었다. 두 물고기는 자신들이 느끼는 꺼림칙함이 이 머리카락 때문
이 아닐까라고 생각해 보았다.
소녀는 지폐로 뒤덮인 잠부링 대륙을 바라보았다. 원래는 식물 하나
제대로 자라지 못할 척박한 땅이었을 이곳은 발디딜 틈 하나 없이
만원짜리 지폐로 가득 차 있었다. 홀쭉이는 도저히 이해할 수 없는
그 이상한 종이를 보면서 중얼거렸다.
홀쭉이 : 이 녹색 종이에 사람이 그려져 있네.
뚱뚱이 : 둥근 모자를 쓴 할아버지구만.
홀쭉이 : 글자도 막 써있고 말야.
뚱뚱이 : 한국은행권, 만 원, 한국은행. 붉은 동그라미 안에 있는 글
자는 못 읽겠네.
홀쭉이 : 이상한 건물이 그려진 것도 있네.
뚱뚱이 : 거기에는 모르는 글자들이 써있구만. 숫자로 만이라고도 써
있고.
홀쭉이 : 이 녹색 종이는 두 종류인 모양이지.
뚱뚱이 : 할아버지 아니면 집이 그려진 두 가지가 있나보네.
홀쭉이 : 아닐세. 뒤집어서 보게.
뚱뚱이 : 양쪽에 다른 그림이 그려져 있는 종이로군 그래.
소녀는 가만히 허리를 굽혀 지폐 하나를 들어 살펴보더니 이내 손에
서 놓았다. 바람을 타고 낙엽처럼 살랑거리며 그 지폐는 산처럼 쌓인
무더기 속의 하나로 되돌아갔다. 소녀는 뒤돌아서며 다시 한번 인사
를 했다. 이번에는 작별의 인사였다.
"안녕히 계세요."
홀쭉이 : 잘 가요! 인연이 닿으면 뚱뚱이와 또 만날 거야!
뚱뚱이 : 운이 좋으면 홀쭉이와 다시 만날 수 있을 거야!
소녀는 가볍게 고개를 끄덕이며 뒤돌아서 걷기 시작했다. 층층이 쌓
인 지폐 무더기 위로 버석 소리를 내며 걷는 소녀의 모습을 두 물고
기는 한참이나 지켜보고 있었다. 마침내 그 연한 녹색의 땅 위에서
작은 점이 되어버린 후에야 둘은 바다 속으로 자취를 감추었다.
대륙 전체가 만원짜리 지폐로 뒤덮여있었다. 가도 가도 끝없는 지폐
더미일 뿐이었다. 멀리로는 뤼파 대륙이 아지랭이에 감싸인 듯이 희
미하게 보였다. 하늘은 어두침침하고 때론 붉게 때론 푸르게 보였다.
물감들을 아무렇게나 뒤섞은 듯 태양과 달을 잃어버린 하늘의 색은
우울하고 불안하게 느껴졌다.
소녀는 지친 기색도 없이 긴 거리를 걸었다. 그리고 마침내 지페더
미 위로 불쑥 불쑥 솟아있는 건물의 흔적을 발견할 수 있었다. 그것
은 필시 지폐로 뒤덮이기 전에는 고층 빌딩의 옥상이었을 것이다. 그
러나 지금은 지폐의 바다 위에 섬처럼 솟아있는 단층 정도의 건물로
보일 뿐이었다. 만원짜리에 묻혀서 자취를 감춘 오겔 마을은 재난을
당한 것에 다를 바가 아니었다. 간신히 살아남은 사람들은 고층에 살
고 있는 이들이었다. 창문을 열고 밖으로 나온 사람들은 겨우 숨을
돌렸지만 헤어진 가족과 친구, 잃어버린 재산과 도시에 대한 걱정과
안타까움으로 그들은 슬퍼하고 있었다.
그들 중의 몇몇이 걸어오고 있는 소녀를 발견하였다. 자신들과는 다
른 외부인의 외모에 맨발로 지폐 위를 걷고 있는 것이 어딘가 이상하
게 보였던 모양이다. 반사적으로 그들 중 짙은 청색의 제복을 입은
경찰이 권총을 꺼내들고 누구냐고 소리쳤다. 전혀 위험해보이지 않는
소녀였지만 극도로 흥분해있는 경찰은 자제력을 잃고 권총을 겨누고
있었다.
그러나 무엇보다, 소녀를 본 순간 모든 사람들은 섬찟함을 느꼈다.
딱히 설명할 수 없는 근원적인 공포. 어쩌면 그들은 신의 재앙으로
종이더미에 묻힌 마을을 보는 것과 흡사한 느낌을 받았을 지도 모른
다. 그러나 이성적으로 생각했을 때 소녀의 모습에서는 아무런 적의
도 찾아볼 수가 없었다.
소녀는 권총을 겨누고 있는 경찰과 가까워지면서도 걸음을 멈추지
않았다. 마치 눈앞에 있는 그가 보이지 않기라도 한 것처럼. 자신을
무시하는 것 같아서 화가 난 경찰관은 윽박지르듯 재차 물었다.
경찰관 : 넌 누구야?! 어디에서 온 거냐!
"...여러분이 모르는 곳에서 왔어요..."
소녀는 그렇게 말하면서 걸어서 그를 지나쳤다. 경찰관은 총을 든
자세 그대로 한동안 움직이지 않았다. 소녀는 자신을 보면서 멍해져
있는 둥그렇고 매끄러운 장난감의 얼굴을 한 사람들 틈을 걸었다. 소
녀가 잠시 걸음을 멈췄을 때 그 옆에는 지폐의 틈 사이로 턱걸이하듯
간신히 모습을 드러낸 시청 건물의 옥상이 있었다.
깨어진 유리를 통해 밖으로 걸어나오는 사람이 있었다. 한번 죽음을
맞았던 마마키였다. 그녀는 자신이 왜, 어떻게 살아났는지 의아해하
는 얼굴이었다. 아직도 총탄 자국이 그대로 남아있는 자신의 옷을 내
려다보며 지폐 더미 위로 발을 디딘 그녀의 앞에 소녀가 서있었다.
마마키 : 당신은...?
마마키는 소녀가 누군지 알아본듯 몸을 조금씩 떨었다. 그리고는 소
녀의 앞에 무릎을 꿇었다. 고개를 떨군 그녀의 어깨가 심하게 들썩이
고 있었다. 소녀는 그녀를 바라보며 나직하게 말했다.
"신(神)이 당신을 되살린 겁니다."
마마키 : 그 아이가, 그 분이 인서터셨군요. 그 분이 신이셨군요.
"...당신들에게는 그렇게 받아들여지겠죠."
마마키 : 하지만 당신은 왜 나타나신 겁니까...?
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ㅡ_ㅡ;; <bloodman / 2001-10-24 오후 6:51:00>
    글이 짧네요....한번에 다 읽어버렸습니다....그리고 연극 대본같은 느낌이 드는 군요...이름:대사....이렇게 되면 진지한 맛이 많이 부족하지요...여기 올리시는 다름 분들 글 참고 하시어서 서술과 묘사가 조화를 이루고 대사가 적절히 쓰이는 글을 써내시기를.,,,
  제목 : [인서터]INSERTER(159) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #04
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #04
소녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그 한숨은 어느새 그녀의 버릇이
된 것 같았다. 소녀는 마마키에게로 가까이 다가섰다. 움찔하는 그녀
의 모습을 보며 소녀는 말했다.
"그 아이를... 호진이를 구하기 위해 왔어요."
마마키 : 당신은!
마마키가 고개를 들며 외쳤다. 눈에서 끊임없이 눈물이 넘쳐흘러 주
름진 얼굴을 가로지르고 있었다. 마마키는 소녀의 선한, 너무나 선하
고 꾸밈없는 표정을 보았다. 그리고는 더욱 북받쳐 오르는 슬픔을 참
지 못하고 오열했다.
마마키 : 왜 당신은 나를 그토록 불쌍하다는 듯한 눈빛으로...! 왜!
마마키는 울부짖었다. 소녀는 말없이 다시 그녀가 걷던 방향으로 계
속 발걸음을 이어나갔다. 소녀의 등뒤로 마마키의 외침이 들렸다.
마마키 : 차라리 악마처럼 잔인한 미소를 지으며 나를 죽여요! 그 편
이 한결 나을 테니까! 왜 당신은 그런 따스한 눈빛을 하고 있죠?
소녀는 계속 걸었다. 몇 발자국 더 나아가지 못해서 그녀의 걸음을
멈추게 하는 소리가 들렸다. 공기를 찢는 날카로운 굉음과 함께 전투
기들이 날아들었다. 저공비행을 하는 비행기가 일으킨 바람에 수많은
지폐들이 하늘로 솟구쳐 올랐다가 하늘하늘 떨어졌다. 소녀의 하얀
머리카락이 그 녹색 눈송이 사이에서 잘 벼린 칼날처럼 반짝였다.
기판세계 방위연구소는 요란한 사이렌 소리로 떠나갈 것 같았다. 예
비전력으로 근근히 유지되던 연구소는 모든 남아있는 전력을 소진시
키려는 듯이 번쩍이는 붉은 비상등과 시끄러운 사이렌 소리를 그치지
않고 있었다. 베이어 소장을 위시한 모든 대원들은 초긴장한 상태였
다. 비상등의 색은 붉은색에서 회색으로 바뀌고 있었다. 특A급 비상
사태. 이론적으로만 상정했을 뿐 실제로 사용될 일은 없으리라고 여
겼던 A와 특A급 비상사태가 현실로 나타나고 있었다. 베이어 소장은
특A가 오직 한 가지 이유에서만 울린다는 것을 알고 있었다.
즉시 기판세계가 완전히 사라질 정도로 치명적인 위험상태. 바꾸어
말한다면, 기판세계를 파멸시킨다는 전설적인 악령 '마이트레야(Mait
reya)'의 출현.
베이어 소장은 이 믿을 수 없는 비상사태 중에서도 발만 동동 구르
고 있었다. 실제적으로 연구소의 모든 일을 지휘했던 히긴보섬 박사
가 실종되어버린 것이다. 항상 자신의 곁에 붙어있던 박사가 막상 긴
급한 때에 보이지 않는다는 것이 믿을 수가 없을 정도로 당황스러웠
다. 초조함과 두려움에 이어서 없어진 박사에 대한 원망까지 느껴질
때에 뮤트론 연구원의 다급한 목소리가 인터폰을 통해 울렸다.
뮤트론 : 소장님, 소장님! 큰일났습니다요!
베이어 소장 : 무슨 일이야, 마이트레야의 위치는 찾았나?
뮤트론 : 그게 아니고, 그러니까 말이죠, 저기...
베이어 소장 : 큰일이라고 해놓고 왜 말을 끄는 거야! 빨리 말해!
지겹도록 울리는 시끄러운 사이렌 소리가 그의 성질을 다급하게 만
들어놓았다. 악을 쓰며 소리지리는 소장의 기세에 눌린 뮤트론 연구
원은 벌벌 떨면서 대답을 했다.
뮤트론 : 히, 히긴, 히긴보섬 박사님이 죽었습니다!
베이어 소장 : 뭐?
소장은 기가 막혀서 잠시동안 할말을 잃었다. 뮤트론 연구원은 우물
쭈물하면서도 계속 말을 이었다.
뮤트론 : 그게 말이죠, 자살인 것 같습니다요. 특A경보가 울리자 박
사가 마이트레야의 위치를 찾아낸 것 같습니다. 그리고 옥상에서 뛰
어내렸다고 목격한 연구원들이 그러던데요.
소장은 막막한 마음에 멍하니 천장을 바라보았다. 그가 알고있는 대
로라면 마이트레야가 나타났다는 것은 혜성 수십 개가 떨어지는 것보
다 더 심각하고 위험한 문제였다. 그런데 가장 앞장서서 이 문제를
해결하기 위해 고민하고 지휘해야 할 히긴보섬 박사가 자살을 했다니
.
어쩌면 그는 알고 있는지도 몰랐다. 마이트레야가 나타날 경우 방위
연구소를 비롯한 그 무엇도 막을 수 없다는 것을. 아마도 히긴보섬
박사가 그 누구보다도 잘 알고 있었으리라. 소장은 마음 같아서는 자
신도 자살하고 싶었다. 그는 연구원들과 함께 샹샹에게 잡혀가 십자
가에 매달린 신을 만나기 위해 순례단을 편성하고 막 출발하려던 참
이었다. 그런데 돌연 연구소 설립 이후 한번도 울린 적이 없다는 A급
경보가 울리는 바람에 모두 허겁지겁 예전과 같은 전투태세에 돌입
해야 했다. 놀란 가슴을 진정시키기도 전에 한술 더 떠서 이제는 특A
급 경보가 발령되었다.
소장은 쓰러지듯 자신의 푹신한 흔들의자에 앉아 떨리는 손으로 담
배를 집어들었다. 인터폰과 화상전화는 쉴새없이 울리며 자신을 찾고
있었지만 소장은 듣는 척도 하지 않았다. 가만히 담배연기를 뿜으면
서 소장은 창문 너머 경치를 바라보았다.
신이 나타났다가 사라진 세상은 너무나 조용하고 평화로워 보였다.
왜 이런 세상이 지독한 위기상황에 빠진 것인지 이해할 수가 없었다.
해와 달을 잃은 하늘은 새벽처럼 어둑어둑했다. 그러면서 본래의 색
을 잃어버리고 뒤섞인 수채물감처럼 어지러운 하늘은 마치 자신의 마
음을 닮은 듯 보여서 더욱 우울했다.
소장의 잠긴 방문 앞에 연구원들이 몰려와서 벨을 누르고 두드렸다.
전화를 받지 않자 이제는 직접 찾아온 것이다. 빨리 상황을 파악하
고 명령을 내려미 진두지휘해야 할 소장이 방에 틀어박혀 꼼짝도 하
지 않은 것을 못 견딘 연구원들이 항의하기 위해 몰려들고 있었지만
소장은 여전히 의자에 앉아 수평선 위로 가라앉는 구름을 바라보고
있었다.
파지노프 : 일단 공중 요격대에게 출격명령을 내렸습니다! 소장님,
빨리 나오시오!
파지노프 연구원의 목소리가 들린다. 소장은 짜증이 나기 시작했다.
여전히 회색 비상등이 정신없이 번쩍거렸고 앵앵 거리는 사이렌 소
리는 이제껏 들은 중에 가장 시끄럽고 성가셨다. 소장은 피우던 담배
를 아무렇게나 바닥에 내팽개쳤다.
[빌어먹을. 방도가 있으면 너희들이 알아서 없애버리란 말이야, 마
이트레야를.]
소장은 문득 아이처럼 울고 싶었다. 곤란한 일이 있을 때 엉엉 울면
늘 어른들은 문제를 해결해주곤 했다. 하지만 너무나 커버린, 그리
고 너무나 무거운 책임을 떠맡은 자신에게는 그런 손쉬운 해결방식
같은 것이 있을 리가 없었다.
이제 소장이 아는 해결책은 단 하나만이 남았다. 비록 일생에서 단
한 번밖에는 쓸 수 없다는 점이 아쉽긴 했지만. 소장이 책상 서랍을
열 때에 밖에서는 사이렌 소리에 섞여서 외쳐대는 연구원들의 목소리
가 간간히 들리곤 했다.
... 위치를 파악했습니다! ... 사용권한을 인계해달라고요! ... 안
에서 뭘 하고 있는 겁니까? ... 마이트레야가 나타났단 말입니다! ..
. 제 마음대로 하겠습니다! ... 실패해도 내 책임이 아니니까! ...
마침내 연구원들은 보안설비 담당자를 데려와 소장의 방을 열게 했
다. 그가 벽을 반쯤 부수듯 분해하여 겨우 보안장치를 해제하고 문을
열었을 때 연구원들은 창문쪽을 향하여 등을 돌리고 의자에 앉아있
는 소장의 모습을 보았다.
오즈마 : 너무하시는 거 아니예요? 왜 여기 계시면서 전화도 받지 않
고...
오즈마 연구원이 가장 먼저 달려가 하소연하듯 말하면서 소장의 어
깨를 잡고 흔들었다. 하지만 다음 순간 그녀는 비명을 지르면서 두손
으로 입을 가렸다. 파지노프 연구원은 엉뚱하게도 그 모습이 자신이
본 중에서 오즈마 연구원이 가장 여자답게 행동한 거라고 생각했다.
그리고 다음 순간, 소장실에 몰려든 연구원들은 머리에서 피를 줄줄
흘리면서 죽어있는 소장의 모습을 보고 경악했다. 같은 시각 소장의
책상 위에 놓인 인터폰과 화상전화에서는 다급한 목소리들이 오겔 마
을 부근에서 발견한 마이트레야에게 폭격을 시도했지만 실패로 돌아
갔음을 보고하고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(160) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #05
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #05
봄의 작별을 고하는 벚꽃잎처럼, 겨울을 맞이하기 위해 땅으로 돌아
가는 낙엽처럼, 생명을 덮어 감싸는 눈송이처럼 만원짜리 지폐들은
하늘 위에 흩뿌려져 날리고 있었다. 그리고 땅 위에 쌓인 지폐들은
불길을 뿜어내고 타오르고 있었다. 몇 대의 전투기들이 저공으로 비
행하며 미사일과 폭탄을 쏟아붓고는 다시 저만치 물러나고는 했다.
소녀는 클 대(大)자로 지폐더미 위에 누워서 지폐가 타면서 뿜어내
는 연기와 그 속에 섞여서 하늘을 향해 비상을 시도하는 잿가루들을
바라보고 있었다. 반으로 찢어진, 지폐의 안의 인물의 목 아래부분만
보이는 조각이 소녀의 왼쪽 눈 위에 떨어졌다.
'인간이 만든 것은 이렇게도 부질없어. 그렇지?'
소녀는 소년에게 말하듯 속으로 중얼거리며 눈을 감았다. 소년을 비
롯한 살아있는 사람들이 그렇게도 원하던 돈은 이제 솟아오르는 화마
의 혓바닥을 즐겁게 해주는 먹이감 이상의 가치를 지니지 못하고 있
었다.
반면 전투기 조종사들은 정체를 알 수 없는 연녹색의 종이조각들이
대륙을 가득 메우고 있어 목표를 조준하기에 어려움을 겪고 있었다.
그들의 단 하나의 공격목표인 소녀는 꼼짝도 하지 않고 누워있어 절
호의 찬스였지만, 아직 어느 누구도 공격에 성공하지 못했다. 마치
약속이나 한 것처럼 미사일은 소녀를 피해서 떨어지곤 했다.
타오르는 불길을 헤치고 마마키가 소녀의 곁으로 다가왔다. 부상을
입은 듯 연신 기침을 하며 비틀거리고 있었다. 그제서야 소녀는 천천
히 상체를 일으켰다. 마마키의 음울한 눈빛은 이미 삶의 의욕을 잃은
것처럼 보이기에 충분했다.
마마키 : 당신에게 마지막으로 할 말이 있소이다...
"하세요."
소녀의 목소리는 작고 부드러웠다. 옆에서는 연신 폭탄이 떨어지며
지폐를 불덩어리 속에 몰아넣고 있어 그녀의 목소리는 잘 들리지 않
았다. 마마키는 인상을 쓰며 몇 번이나 기침을 하고 나서야 힘들게
말을 이었다.
마마키 : 당신은 그 분을 어떻게 할 거죠? 분명히 구한다고 말했죠?
소녀는 고개를 끄덕이며 일어섰다. 전투기들이 지나가며 세찬 바람
을 일으켰다. 다시 지폐들이 하늘로 올라가 낙엽처럼, 눈송이처럼 천
천히 떨어졌다. 마마키는 그 종이들이 사이사이를 가리는 가운데 소
녀의 얼굴을, 그녀의 등을 후광처럼 감싼 하얀 머리카락을 바라보았
다.
"호진이에게, 아니 인간에게 있어 지금은 가장 큰 시련이자 고난이
에요. 하지만 나는 호진이가 이겨내기를 기다리고 있어요. 내가 그
아이를 구해줄 수는 없어. 하지만 스스로를 구하도록 깨우칠 수는 있
어요."
마마키 : 당신은... 분명히 이 세계를 멸망시킨다는 마이트레야...
그런데 어째서...
"당신도 알고 있듯이, 이 거짓된 세계의 신은 호진이에요. 그가 신
으로 존재하는 이상, 그의 영혼은 영원히 고통받게 될 거예요."
미사일이 모두 바닥난 전투기들은 서둘러 보급을 받으러 돌아가고
있었다. 소녀는 그들이 남긴 긴 구름의 꼬리를 보면서 몸을 일으켜
천천히 걸음을 옮겼다. 마마키는 황망히 소녀의 뒷모습만 보고 있었
다. 마침내 모든 기운을 소진했는지 그녀는 반쯤 타고 그을린 지폐더
미 위로 쓰러졌다.
수많은 폭격의 영향으로 잠부링 대륙 위에 산처럼 덮여있던 지폐들
은 바다로 흘러들어가 퍼지고 있었다. 소녀는 바다 위에 뜬 지폐들을
밟으며 그 위를 지나갔다. 안개로 뒤덮인 뤼파 대륙에 다다랐을 때
쯤에 되돌아온 아카데미의 전투기들은 너무나 작은 목표를 놓치고 혼
란스러워하고 있었다.
오직 마이트레야의 발생 때만 울리는 특A경보로 인해 아카데미는 극
심한 불안과 혼란에 빠져있었다. 더구나 책임과 지휘를 맡은 베이어
소장과 히긴보섬 박사가 누가 먼저인지도 모르게 자살했다는 사실이
퍼지면서 더더욱 혼란은 가중되어만 갔다. 아카데미의 존재이유는 기
판세계에 생기는 위험의 수호와 그 원인의 제거. 그리고 위험 중에서
도 가장 거대하고 심각한 위험이라고 전해지는 전설 속 악령의 등장.
다른 의미로 아카데미는 비로소 그 존재의 목적을 이룰 기회가 왔다
고 볼 수도 있었다. 그러나 지금의 아카데미는 방위연구소라는 그 명
칭에 걸맞는 능력을 지니고 있지 못했다. 기판을 잃고, 소장과 박사
를 잃었고 긴 시간 인서터를 신으로 모시는 신전이 되어있었던 방위
연구소는 더이상 본연의 목적을 실행할 조건도 의지도 남지 않았다.
전투기는 남아있는 폭탄을 거의 모두 쓸어담아서 돌아왔다. 아카데
미의 레이더와 인공위성들은 이미 연료부족과 관리부실로 대부분 제
기능을 하지 못하고 있었다. 마이트레야에 대한 본능적인 공포로 질
려있는 조종사들은 애꿎은 잠부링 대륙에 폭탄을 쏟아부었다. 그 거
대한 대륙은 그대로 그만한 화로가 되어 타올랐다.
소녀는 인적이 없는 뤼파 왕국의 마을을 맨발로 가로질러 걷고 있었
다. 간혹 아이들과 노인이 보일 뿐 마을을 가득 채우던 사람들의 모
습은 보이지 않았다. 소녀는 그들이 모두 어디로 갔는지 알 수 있었
다. 그들은 신을 보러 간 것이다. 피조물들에게 붙잡혀 심판받기를
기다리는 너무나 무기력하고 불완전한 신을 보기 위해 가버린 것이다
.
옆으로 넘어져 색색의 과일을 길바닥에 흩뿌려놓은 손수레 옆을 지
나가던 소녀는 커다란 자루에 과일을 정신없이 쓸어담고 있는 남자를
보았다. 노인과 아이를 제외한다면, 몸이 성하면서 여기에 남은 유
일한 사람이라고 보여졌다. 긴 머리를 둘둘 말고 수염을 대충 잘라서
파란 턱이며 뺨에 삐죽삐죽 수염이 남아있는 남자였다. 그는 문득
소녀를 보더니 놀랐다는 듯이 크게 뜬 눈을 몇번 감았다 떴다.
소녀는 땅에 굴러다니는 과일들을 밟지 않으며 그 사이를 지나갔다.
그 남자는 '얼핏 봤더니 할머니인 줄 알았네...'하고 중얼거렸다.
자루가 과일로 가득 담기자 그는 영차 소리를 내며 등에 짊어졌다.
그리고는 눈을 감고 진언(眞言)을 외웠다.
종자(從者) : 위대한 구루시여. 덕분에 이렇게 쉽게 끼니거리를 마련
했습니다. 감사하옵니다. 무엠다비남모, 무엠다비남모, 무엠다비남모
...
소녀는 지나가다가 멈춰섰다. 그녀의 오른쪽 발 아래로 사과가 밟혔
다. 소녀의 눈썹이 가운데로 모아지며 찌푸려지는 동안에 종자는 열
심히 진언을 되풀이하여 중얼거렸다. 소녀는 그가 기도를 마치기를
끈기있게 기다렸다가 돌아보며 물었다.
"죄송하지만, 그 기도문은 누구에게서 들은 건가요?
종자는 자신에게 물어본 거냐고 되묻고는 히죽 웃으며 자랑스럽게
말했다.
종자 : 우리 구루께서 직접 만드신 초월을 위한 진언(眞言)이랍니다!
천 번 외우면 머리가 좋아지고, 만 번 외우면 깨달음을 얻고, 더 많
이 외우면 신이 된다고 했지요.
종자는 구루의 말을 정확하게 기억하고 있지는 않았지만 나름대로
기억을 되살려 자부심을 담아서 그 위대한 진언의 의미를 가르쳐주었
다. 소녀는 찌푸린 얼굴을 피지 않은 채로 물었다.
"좀 만나고 싶은데요. 그 구루라는 분을."
  제목 : [인서터]INSERTER(161) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #06
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #06
소녀의 뜬금없는 부탁에 종자는 대환영이었다. 아마도 자신의 진언
을 듣고 감동하여 구루의 제자가 되고 싶어하는 사람 쯤으로 생각한
모양이었다. 종자는 아이처럼 웃으며 껑충껑충 뛰어다녔다. 종자가
먹으라고 자루에서 꺼내어 내민 과일을 보고 소녀는 고개를 저었다.
"전 먹지 않아요."
종자 : 먹지를 않다니? 사람이 먹지 않고 살 수가 있나?
"살아있지 않으니까요."
얼굴빛 하나도 변하지 않고 건넨 소녀의 말에 종자는 잠시 멍해있었
지만 이내 그는 깊이 생각하기를 포기하고 그냥 농담이려니 하고 웃
어넘겼다. 그리고는 소녀에게 주려고 내민 손을 머쓱히 바라보다 그
냥 그 과일을 자기 입에 넣고 한입 베어 물었다.
종자는 앞장서서 자신과 구루가 기거하는 산속 동굴로 안내하면서
끊임없이 입에 침이 마르도록 구루를 칭송하였다. 주로 동굴 속에서
나올 생각을 하지 않고 도닦기에 정진하는 것과, 세상 모든 것을 초
월한 구도자라는 자부심을 지녔다는 것을 강조했다.
종자 : 그나저나 또 손님이 오는 거네. 얼마 전에는 남자아이 둘이
왔었는데. 걔가 말을 해줘서 난 요새 매일 세수해. 그래서 그런지 마
을 사람들도 예전보다는 나한테 잘 해주는 것 같기도 하고...
종자는 말을 멈추지 않았다. 그러면서도 표지는 커녕 오솔길 하나
없는 숲을 자신의 정원인양 거침없이 나아갔다.
종자 : 근데 갑자기 오늘 마을에 와보니까 아무도 없지 뭐야. 넌 아
니? 사람들이 다 어디에 갔는지?
뒤돌아보며 묻는 종자의 얼굴을 보며 소녀는 가만히 고개를 저었다.
종자는 더 묻지 않고 머리를 긁으며 다시 앞장 서서 걸었다. 그리고
마침내 산 중턱의 공터에 이르렀을 때 종자는 과일이 담긴 자루를
아무 바위 옆에 기대어놓고는 동굴 입구로 쪼르르 달려가 머리를 조
아리며 말했다.
종자 : 위대하신 구루시여. 저 돌아왔습니다.
소녀가 그를 따라 동굴 입구로 걷고 있으려니 동굴 안에서 메아리치
며 공명하는, 카랑카랑한 노인의 목소리가 들렸다.
구루 : 그래, 내 말대로 마을에는 아무도 없지 않느냐?
종자 : 예. 그 위대하신 신통력은 틀림이 없었나이다. 그리고 여기
구루를 뵙고자 하는 사람이 있습니다.
구루 : 뭐야? ...들어오라고 해라.
종자 : 예.
구루의 대답은 잠시 시간간격을 두고 나왔다. 종자는 소녀에게 오라
고 손짓을 하고는 동굴을 가리켰다. 소녀는 약간 얼굴표정이 굳어졌
다. 그리고 소녀가 어두운 동굴 안으로 모습을 감추자 호기심을 못
이긴 종자는 허리를 낮추고 동굴 안쪽으로 들어가 안을 엿보았다.
촛불 두 개를 밝혀놓은 가운데 양탄자를 깔고 가부좌를 튼 채 앉아
있는 구루가 있었다. 머리카락도 수염도 없는 바짝 마른 노인이었다.
날카로운 눈빛이 촛불 이상으로 동굴 안에서 빛나고 있었다. 구루는
갈라지고 쉰 목소리로 신음하듯 말을 꺼냈다.
구루 : 어째서, 난 몰랐지? 나에게로 왔던 아이가 신이었다니. 그럼
넌 뭐지? 너도 신인가?
소녀는 말없이 구루를 내려다보고 있었다. 구루는 인상을 쓰면서 이
를 악물었다. 분노와 비슷한 격한 감정이 그를 사로잡고 있음을 느낄
수가 있었다. 그런 그의 눈이 순간 휘둥그레졌다. 소녀의 등 뒤로
망토처럼 늘어뜨려진 하얀 머리카락을 본 것이다.
구루 : 배, 백발, 백발의 악령. 너는 마이트레야... 어쩐지 너에게서
는 상서롭지 못한 기운이 느껴졌어.
"당신은 신이 되고 싶었나요?"
소녀의 물음에 그는 고개를 숙이고 부르르 떨었다. 잠시 후 그는 불
같이 노하면서 벌떡 일어났다. 그의 외침은 피를 토하듯 고통스럽게
나오고 있었다.
구루 : 그래! 난 세상사를 모두 초월한 위대한 존재가 되고 싶었어!
그래서 나는 모든 욕망을 참고 번뇌를 떨치며 이 좁고 어두침침한 동
굴 안에 처박혀서 세지도 못할 무수한 세월동안 도를 닦았어. 그런데
왜 나는 신이 되지 못했지? 왜 그 멍청하게 보였던 그 꼬마가 신이
었던 거냔 말이다!
"...질투하고 있군요. 아니면... 가지지 못한 것에 대한 욕심?"
구루 : 뭐라고 떠들어도 좋아. 나는 내가 만든 진언을 수십억, 아니
그 이상 무량대수(無量大數) 만큼은 외우며 고행을 했어. 그런데 왜
나는 지금껏 아무것도 얻지 못했지? 왜 내 마음은 이리도 고통스럽고
불안하지? 왜 난 깨달음을 얻고 신이 되지 못했지?
구루의 외침이 동굴 안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 구루가 울음을 터뜨
리며 그 자리에 무릎을 꿇고 쓰러지자 소녀는 그의 바로 앞에 다가가
서며 말했다.
"당신은 틀렸어요."
깜짝 놀란 구루의 얼굴이 쳐들어졌다. 그가 본 소녀의 얼굴은 아무
런 표정도 담지 않아 무미건조했다. 하지만 구루는 그 안에 담긴 무
수한 슬픔과 고통, 번뇌와 죄악을 보았다. 그 모두를 끌어안고 받아
들인 소녀의 모습은 구루에게 있어서 받아들이기 힘든 진실이었다.
구루 : 어, 어째서... 어째서 너는 번뇌를 마음에 담고 있으면서 신
과 같이 되어있는 거지?
"당신은 그 수도(修道)를 원했나요? 당신은 깨달음을 얻기 위해 행
복했나요?"
구루는 어리둥절한 표정이었다. 당연히 그럴 리가 없다는 대답밖에
는 할 여지가 없는 질문이었기에.
"당신은 스스로의 마음을 억압하고, 꾸미고 있어. 거짓된 고행과 거
짓된 깨달음은 아무것도 자신을 변화시킬 수 없어요."
소녀의 말이 끝났어도 구루는 인정하고 싶지 않았다. 자신이 평생을
, 수없이 많은 세월을 바쳐가며 쌓아온 탑이 한순간에 무너지고 있음
을. 이미 무수한 돌조각으로 돌아가버린 탑을 바라보면서도 그는 그
사실을 믿고 싶지 않았다.
"거짓과 욕심. 그리고 무의미한 진언. 당신의 수행은 그 자체가 번
뇌였어요. 당신의 마음을 바라봐요. 무엇을 원하고 있지요?"
  제목 : [인서터]INSERTER(162) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #07
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #07
구루는 멍하니 소녀의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 자신의 몸을 잠
시 내려다보고는 다시 소녀의 얼굴을 보았다. 그리고 무릎을 꿇은 상
태에서 상체를 일으키며 소녀를 덥석 끌어안았다. 구루의 거친 숨소
리가 동굴 안을 가득 채우고 있었다. 소녀의 여전히 무미건조한 목소
리가 그 틈을 비집고 구루의 귀 속으로 들어갔다.
"신은 될 수 없어요. 왜냐하면, 신은 존재하지 않으니까."
구루는 정신없이 소녀의 몸을 더듬고 있었다. 그리고 서툰 손놀림으
로 소녀의 티셔츠와 바지를 벗겼다. 그리고 속옷을 입고 있지 않은
소녀의 알몸을 정신없이 만지고 혀로 핥았다. 소녀는 감정과 감각이
없는 인형처럼 무표정한 얼굴이었다.
충혈된 눈으로 헐떡이며 소녀의 몸을 탐하던 구루는 흠칫 놀라며 고
개를 뒤로 뺐다. 그가 껴안고 있는 것은 피부와 살이 없어진 듯한 뼈
였다. 원래는 피부요 그 속을 채운 살이었을 모래 같이 미세한 가루
들이 뼈 사이로 흩어지며 동굴 바닥에 쏟아져내리고 있었다.
그리고 구루는 그제서야 비로소 깨달았다. 그 해골이, 살이 썩어 흩
어진 그 해골이 바로 자기자신이었음을. 구루는 희미하게 미소지었다
. 자신의 삶이 덧없는 것이었음을 안 구루의 마음은 끝간 데 없는 허
무함과 짐을 벗어던진 편안함을 동시에 느끼고 있었다. 옛날에 잃어
버리고 지금은 아무런 가치도 없는 어릴적의 보물을 되찾은 느낌이었
다. 그리고 모든 것이 사라져갔다.
구루가 소녀를 껴안는 것을 본 종자가 놀라서 뛰어들어왔을 때에는
이미 구루의 몸이 산산이 흩어지고 뼈만 앙상하게 남은 다음이었다.
소녀는 구루의 뼈를 한곳으로 모으면서 말했다.
"장사를 지내주세요."
종자 : 아...
종자는 너무나 놀라서 아무 말도 나오지 않았다. 자신의 삶의 이유
이자 목적은 구루를 받들고 모시는 일이었다. 그런데 이렇게 갑자기
구루가 죽고 나니 그로 인한 슬픔을 느낄 기새도 없이 마음 한구석이
싸늘하도록 허전해지는 것이었다.
소녀는 구루의 뼈를 모으고는 일어나 종자에게 가볍게 고개를 숙이
고는 그대로 지나쳐 동굴 밖으로 걸어가기 시작했다. 종자는 떨리는
목소리로 소녀를 불렀다.
종자 : 어, 어이! 자, 잠깐만... 너는 누구니?
소녀는 대답을 하는 대신 다른 말을 꺼냈다.
"그 사람을 구루라고 불렀지요?"
종자 : ...
"이제는 당신을 구루라고 부를게요. 그럼, 안녕히."
고개를 살짝 숙여 작별을 고한 소녀는 동굴 밖으로 나갔다. 소녀의
모습이 사라질 때까지 망연자실 바라보고 있던 구루는 한참 후에나
무릎을 꿇고 떨리는 손을 뻗어 구루의 뼈를 움켜잡았다. 그 위로 눈
물이 몇 방울 떨어졌다.
종자 : 크윽...
종자는 울음을 참으려고 애썼다. 울컥 목구멍을 막는 무언가가 느껴
졌다.
종자 : 이렇게 가실 것을... 이렇게 가실 것을! 그 힘든 고행을 하고
서 이렇게 허무히 가시다니!
분노로 떨던 구루의 방금 전 모습이 생생하게 떠올랐다. 거친 숨을
내쉬며 소녀를 끌어안던 모습도. 그 어디에도 자신이 알던 근엄한 구
도자의 모습은 없었다. 사람이 죽을 때가 되면 변한다는데 그래서 그
런 것인가도 싶었다. 종자는 한숨을 내쉬며 긴 세월 구루가 깔고 앉
았던 양탄자를 집어들어 그 위에 구루의 뼈를 담았다. 조심스레 뼛조
각들을 담아서 들고 바깥으로 나오는 순간 바람이 불면서 구루의 뼈
들을 멀리 흩어놓았다.
종자 : 아...
잠시 안타까운 듯이 공기 중으로 손을 휘저었지만 뼈는 이리저리 굴
러다니면서 울창한 숲 어딘가로 흘러들어갔다. 잠시 그 모습을 눈으
로 쫓던 종자는 차라리 그게 낫다고 생각하면서 한숨을 내쉬었다. 그
는 숲으로 돌아갔고 영원히 숲속에 있을 것이다. 그래서 종자는 손등
으로 눈물을 훔치고 숲을 향해서 나직히 말을 했다.
종자 : 이 숲에서 나와 함께 삽시다. 위대했던 구루시여.
먼 발치에서 그를 지켜보던 소녀는 나직히 미소지었다. 그리고 이내
발걸음을 옮긴 그녀의 눈앞에는 자욱한 안개와 그 사이로 뻗친 나뭇
가지들만 보일 뿐이었다. 적막한 숲속은 그녀가 풀과 나뭇잎, 잔가지
를 밟으며 내는 소리로 이내 수런거렸다. 종자와 마찬가지로 소녀는
정확히 목적지를 아는 사람처럼 망설임없이 숲을 나아갔다. 물 흐르
는 소리가 들리자 소녀는 그곳으로 향했다.
산과 산 사이를 메워주는 개울물이 재잘거리며 흘러가고 있었다. 쪼
그리고 앉아 두손 가득히 물을 떠서 마시던 소녀의 눈에 건너편에서
물을 마시던 작은 노루 한 마리가 보였다.
개울을 경계로 건너편에는 동물이 살고 있고, 나무에는 열매가 열리
며, 생명의 숨소리가 들렸다. 반가운 사람을 만난 것처럼 소녀는 물
을 건넜다. 첨벙거리며 물을 튀기는 소녀의 모습을 본 노루는 깜짝
놀라서 달아나려다 멈춰섰다.
물방울을 튀기며 자지러지게 웃는 소녀의 모습을 구경하려는 듯이
동물들이 하나 둘 모습을 드러내었다. 낯선 소리가 들리자 새들은 반
사적으로 울면서 주위를 날아다녔다. 소녀는 물을 건너 동그란 눈망
울로 자신을 바라보는 노루며 다람쥐, 오소리와 산새들을 마주했다.
그들에게 미소를 지어보였지만, 동물들은 경계의 눈빛을 흐리지 않
았다. 마침내 바람이 건듯 불어 소녀의 머리카락을 출렁이게 만들자
그것을 신호로 모두 도망가 자취를 감추고 말았다. 소녀는 그들을 따
라 숲속 더 깊이 들어가 마침내 자신이 원하는 곳에 이르렀다.
그곳은 사람이 살던 곳, 그러나 더 이상은 사람이 살지 않는 곳이었
다. 불당은 무너지고 석상은 흔적도 없이 사라져있었다. 은자들의 수
도장 샤오린이라 불렸던 이곳은 이제 사람들의 기억 속에서와 같이
잊혀지고 말리라.
무언가를 찾듯이 계속 주위를 두리번거리던 소녀가 드디어 한곳을
응시하고 걸음을 바삐했다. 기둥이 부러지고 지붕이 반쯤 바닥에 무
너져있어 햇빛을 가리기에도 힘든 건물 구석에서 누워있는 노인을 찾
은 것이다. 그것은 다른곳에 쓰러져 썩고 있는 시체들과 다를 바가
없어보였지만, 노인은 분명 살아있었다. 소녀가 가까이 다가가자 그
발소리를 들은 것인지 노인의 눈이 서서히 띄여졌다.
임종을 앞두고 힘겹게 생명을 지탱해나가던 샤오린의 대사(大師)는
그가 살아온 긴 세월만큼이나 깊고 무거운 한숨을 토해내며 간신히
입을 떼었다.
대사 : 이제야... 당신을 보게 되는구려. 기다렸소. 혹시나... 혹시
나 오지 않을까 하고...
"당신을 만나보고 싶었어요."
  제목 : [인서터]INSERTER(163) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #08
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #08
대사의 하얗고 긴 눈썹이 파르르 떨렸다. 소녀의 목소리는 그가 기
대했던 사람의 것과는 달랐다. 여섯 개의 기판을 지닌 구세주가 되어
돌아왔다고 믿었던 그 남자아이가 아니었다. 대사는 떨리는 턱을 주
체하지 못하고 고개를 돌렸다. 그곳에는 태양을 등지고 서서 검게만
보이는 소녀가 있었다.
대사 : 그렇지, 올 때도 되었다고 생각했어.
토해내듯 말하며 대사는 다시 눈을 감으며 머리를 땅에 대었다. 소
녀의 등에서 아련한 기억 속의 물결처럼 살랑이는 하얀 머리카락을
보았을 때 이미 대사는 소녀가 누구인지 알아차렸다. 왜 처음에 그녀
를 소년이라고 착각했는지도 알 수 있었다. 그리고 이제 자신이 곧
죽을 것임을 알았다. 소녀의 목소리가 저 먼 다른세상에서 들리는 것
처럼 아득했다.
"알고 있겠지요. 이 세상은 진실이 아니란 걸."
대사 : 자신이 허상임을 아는 것보다 허무한 일은 없지...
근근히 숨을 내쉬는 대사의 입술이 미소를 짓는 것처럼 보였다. 그
리고 다음 순간 대사는 마지막 숨을 내쉬고 눈을 감았다. 소녀는 대
사가 숨을 거두었음을 알면서도 그에게 하듯이 말했다.
"그래요. 현실 속에서 환상은 거짓. 삶 속에서 죽음이란 망각된 환
영(幻影). 나는 거짓을 진실로 되돌리기 위해서 왔어요. 하지만 그건
그저 거울에 비친 모습일 뿐, 어느 것도 진실은 아니야. 오직 그만
이 해답을 쥐고 있으니까."
천천히 건물을 나오는 소녀의 모습이 망원렌즈에 잡혔다. 그가 나오
길 기다렸다는 듯이 건물은 힘없이 무너져내렸다. 육중한 몸집의 뽀
오스 연구원이 의자를 심하게 뒤로 젖히고 앉아서 둥그런 코를 만지
작거렸다. 옆에 있는 연구원은 마치 저격자처럼 망원렌즈로 소녀의
모습을 뒤쫓았다.
뽀오스 : 에, 마이트레야를 포착했으니 이제 교섭에 들어가자.
뽀오스의 뒷자리에 앉아있던 오즈마 연구원이 인상을 찌푸렸다. 반
은 두려움에 질린 표정이었다. 그녀는 겁에 질린 나약한 자신을 감추
기 위해 화가 난 것처럼 과장된 행동을 하고 있었다.
오즈마 : 이봐요, 제정신이에요? 상대는 신에 필적한다는 악령이라고
요. 겉모습이 어린 여자아이로 보인다는 것만으로 여자인 나를 앞세
워서 적을 달래겠다니, 터무니없는 발상이에요.
뽀오스는 조그만 눈을 깜빡이며 얼굴을 바짝 들이대며 그녀를 돌아
보았다. 그의 귀에 얹힌 연필에 찔릴 것 같아서 오즈마는 고개를 돌
리며 거리를 두었다. 곤란한 듯한 그의 얼굴이 오즈마를 향한 채로
애원조로 바뀌고 있었다.
뽀오스 : 허, 우리는 소장과 히긴보섬 박사님을 잃어버렸어. 인서터
를 모시는 종교 모임으로도 안되고, 예전처럼 방위연구소로 돌아가기
도 글렀어. 우리는 그저 마이트레야를 막아서 우리 목숨을 구하고 세
계도 지킬 생각으로 이짓들을 하고 있는 거라고. 그런 생각마저 흐려
진다면 아마 당장에 뿔뿔이 흩어지고 말 걸.
오즈마 : 그런 얘기는 뭐하려고 해요? 요점만 말해요.
다 안다는 듯한 짜증섞인 그녀의 말에 뽀오스는 입을 다물었다. 하
지만 내리깔고 있는 그녀의 눈빛에 자신과 같은 두려움과 초조함이
담겨있음을 눈치채고 다시 말을 이었다.
뽀오스 : 오즈마 연구원. 우리는 적어도 가능성은 찾을 수가 있을 거
라고 생각해. 어쩌면 생각보다 상대가 위험하지 않을 수도 있다든가.
에, 적어도 지금 모습만으론 그렇지 않은가. 위험한 에너지 반응도
없고. 우리의 조사대로라면 저 아이는 평범해.
오즈마 : 평범한 아이가 나타났다고 특A급 사이렌이 울리진 않죠. 문
제는 그 경보장치를 히긴보섬 박사가 만들었었고 이제 박사는 없다는
거죠.
뽀오스는 고개를 떨구었다. 그녀의 말이 백 번 옳지만 지금으로써는
아무것도 하지 않는다는 것은 견디기 힘들 정도의 불안함을 불러올
뿐이었다. 소장마저 자살하고 공황상태에 빠질 뻔한 아카데미는 자신
과 몇몇 수석 연구원들의 노력으로 겨우 진정시킨 상태였다. 오직 마
이트레야를 제거해야 한다는 목적을 강요하고 주입시켜서 다시 예전
과 같은 질서를 찾은 듯 했지만 이것은 발등에 불이 떨어진 것과 같
은 급박한 상황에서 살기위해 취하는 일시적이고 필사적인 몸부림과
같다. 정신을 되찾으면 이내 그들은 두려워하고 혼란스러워할 것이다
. 목숨을 걸고 싸우느니 어차피 죽을 판이니 포기하겠다고 나올 수도
있다.
연구원 : 이동하고 있는데요.
망원렌즈로 계속 관찰을 하고 있던 연구원이 미동도 하지 않은 채
입만 움직여 그렇게 말했다. 뽀오스는 그를 쳐다보았다가 다시 오즈
마를 애절하게 바라보았다. 그녀는 애써 담담한 척 손으로 머리카락
을 쓸어넘겼다.
오즈마 : 웃겨. 마치 무슨 외계인과 접촉하는 탐사대원들 같잖아? 알
았어요. 꼭 그렇게 희생양이 필요하다면, 이몸이라도 되어야지 어쩌
겠어요.
뽀오스 : 고마워. 정말 고마워.
오즈마 : 마음에도 없는 말은 그만둬요. 결국은 자기가 희생되지 않
은 것이 기쁠 뿐이야. 그렇지 않나요?
뽀오스는 짐짓 못 들은 척하고 있었다. 그는 정찰기를 조종하여 서
서히 고도를 낮춰 소녀에게로 가까이 가고 있었다. 렌즈에서 눈을 뗀
연구원이 당혹스러운 표정으로 돌아보자 뽀오스는 선고를 내리는 판
관처럼 굳은 얼굴로 말했다.
뽀오스 : 이제 우리는 마이트레야와 대화를 시도할 걸세.
두 사람의 과장된 듯한 비장함에 질린 오즈마는 속으로 노래라도 부
르며 마음을 진정시키려고 애썼다. 그렇지만 세상을 파괴시킨다고 전
해지는 괴물과 마주한다는 사실만으로도 심장이 얼어붙을 것 같이 무
서웠다. 이제 그녀는 조금 더 엉뚱한 쪽으로 생각을 진전시키고 있었
다. 상임 연구원 중에서 여자는 자기 혼자다, 그래서 이런 위험천만
한 일을 자기에게 떠맡긴 것이다, 라고. 허드렛일이나 위험한 것은
여자에게 맡기고 공을 가로채는 것이 남자들의 전형적인 행태라며 그
녀는 속으로 비난을 퍼부었다. 그렇게 마음을 집중할 대상이 만들어
지자 한결 기분이 가라앉았다.
소녀는 문득 걸음을 멈추어 자신의 곁으로 내려오는 물체를 올려다
보고 있었다. 그것은 소년의 기억 속에 있을 달착륙 우주선의 모습에
다름 아니었다. 작은 다리가 나있는 네모진 물체가 약간 뒤뚱거리듯
불안한 모습으로 땅 위에 내려섰다. 작은 충격으로 먼지가 구름처럼
주위에 피어올랐다.
소녀가 보았을 때는 분명히 그들 쪽이 외계인처럼 보였을 것이다.
좌우로 갈라지며 문이 열리고 땅을 향해 접혀진 계단이 펼쳐지면서
나타난 오즈마의 모습은 반가운 미소로 가장하고 있지만 육식동물과
대면한 한마리 겁먹은 초식동물과도 같이 보였다.
의사나 연구원이 입는 하얀 가운이 바람에 나부끼며 계단을 내려오
는 오즈마의 발걸음을 더디게 만들었다. 아무렇게나 기른 듯한 그녀
의 금빛 머리카락이 위아래로 출렁거렸다. 조금도 놀라거나 당황해보
이지 않는 소녀의 모습이 그녀를 더욱 막막할 정도로 공포스럽게 만
들고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(164) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #09
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #09
열려진 문가에 나머지 두 남자가 오즈마보다도 더욱 겁먹은 표정으
로 지켜보고 있었다. 그녀는 살짝 뒤를 보았다. 그러자 남자들은 짐
짓 괜찮은 척 표정을 지으려고 허둥지둥했다. 뽀오스는 그 와중에서
제딴엔 용기를 북돋아준다며 주먹을 꽉 쥐고 들어보였다. 그것이 '잘
못되면 너도 나도 죽는다'는 협박과도 같이 전해져서 오즈마의 마음
을 뒤죽박죽으로 헝클어놓았다.
마침내 땅에 내려선 오즈마와 소녀는 마주보고 서있는 형국이 되었
다. 서로가 서로를 외계인 바라보듯 신기하고도 조심스레 살펴보고
있었다. 오즈마는 자신보다 머리 하나 이상은 차이가 나는 키가 작고
마른 체구의 나약해 보이는 소녀에게서 온몸의 털이 곤두서는 공포
를 느끼고 있다는 사실이 믿기지가 않았다.
육체는 그녀의 마음보다 이미 더욱 민감하게 두려움을 감지하고 있
었다. 코앞에 직면한 죽음에 대한 징후로 그 육체는 이미 극심한 충
격과 고통에 대비하기 위한 준비를 하고 있었다. 알 수 없이 숨이 가
빠지면서 몸이 흥분에 빠진 것처럼 긴장되는 것이 마치 낭떠러지 끝
에 서있는 것 같았다.
오즈마 : 아, 아, 아, 아... 아, 안... 안녕?
오즈마는 오른손을 들면서 '안녕'이라고 말하려고 했다. 그러나 그
녀의 입술은 주인의 의지대로 움직이기를 거부하며 제 멋대로 비틀렸
다. 그녀는 한참이나 더듬으면서 간신히 원하는 말을 내뱉고는 큰일
을 치룬 사람처럼 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 소녀는 조금 더 경계가 풀
어진 눈으로 그녀를 흥미있다는 듯이 바라보았다. 오즈마는 그 눈빛
에서 노인의 자애로운 눈길을 떠올렸다. 어린아이의 재롱을 지켜보는
노인을 연상한 오즈마는 이빨을 꽉 깨물며 그런 잡념을 떨치려고 억
지로 눈을 부라렸다. 기세에서 눌려선 안된다는 생각이었다. 그러나
말을 하면 할수록 시선은 아래로 떨어지고 소녀의 부드러운 눈동자를
, 일렁이는 하얀 머리카락을 똑바로 쳐다보지 못했다.
오즈마 : 우, 우리는 기판세계 방, 방위연구소에서 와, 왔어, 요. 우
리는, 당신에게서, 그, 뭔가 이상한, 이상하다기 보다... 위, 위험하
달까, 무, 무언가 석연치 않은 점을 발견했고, 그래서...
"절 데려가 줘요."
오즈마는 돌연한 소녀의 목소리에 눈이 동그래지며 고개를 쳐들었다
. 뒤에서 뽀오스의 '뭐?'라고 외치는 소리가 어렴풋이 들렸다.
"그곳에 그 사람이 있지요? 꿈을 꾸고 있는 사람. 그를 만나고 싶어
요."
오즈마는 멍하니 입을 벌린 채로 고개를 끄덕였다. 어떻게 소녀가
그에 대해 알고 있는지에 대해서는 궁금하지 않았다. 아니, 궁금해할
정도의 여유가 없었다. 마이트레야로 지목되고 있는 상대가 이렇게
순순히, 그것도 오라고 하지 않았는데도 스스로 방위연구소로 오겠다
는 사실 자체가 놀라운 일이었다.
소녀의 태도가 지나치게 순순한 것 때문에 뽀오스는 아카데미를 공
격하기 위한 계략이라는 의심을 품었다. 그래서 오즈마에게 손짓을
해서 일단 들어오라고 말했다. 오즈마는 소녀에게 잠시만 기다리라는
말도 못하고 무언가에 쫓기듯 서둘러 정찰기로 돌아갔다.
오즈마 : 하아, 하아, 후...
그녀는 장거리 달리기를 한 사람처럼 반쯤 탈진상태였다. 뽀오스는
고개를 푹 숙인 그녀의 귀에 대고 권투선수의 코치처럼 귓속말로 작
전을 지시했다.
뽀오스 : 우리가 준비해온 우리에 가두는 것이 좋겠어. 잠시 몸에 무
기가 없나 검사한다고 속이고 우리 안으로 유인하자고. 아니면 그물
이나 마취총을 사용해도 좋고.
오즈마는 눈쌀을 찌푸리며 그를 쏘아보았다. 예상 못한 그녀의 표정
에 뽀오스는 소녀를 보았을 때 이상으로 겁을 먹으며 뒤로 한 걸음
물러섰다.
오즈마 : 당신 지금 제정신이에요? 스스로 우릴 따라가겠다는 사람을
그렇게 대접하고 무사할 것 같아요? 만약 조사 결과 저 아이가 정말
로 마이트레야라면 당신 목숨 하나쯤이야 주머니에서 물건 꺼내듯 다
룰 수 있겠죠.
뽀오스와 연구원은 몸서리를 치며 손을 내저었다.
뽀오스 : 에, 그래도 마이트레야와 동석할 순 없어. 아카데미에 도착
하기도 전에 내 심장이 오그라들고 말 거야.
연구원 : 저, 저도 마찬가지입니다. 오줌싸기 직전이라구요!
오즈마는 슬슬 부아가 치밀어올랐다. 여자인 자신을 무서운 상대와
맞대면하도록 등을 떠밀어놓고 또 이젠 옆에 있는 것 조차도 무서워
싫다고 하는 남자들의 모습이 눈꼴 사나웠다. 그래서 그녀는 조금 더
그들을 괴롭게 만들어주고 싶었다. 그래서 다시 소녀에게로 돌아왔
을 때의 오즈마는 한결 침착을 되찾은 상태에서 입가에 미소까지 띄
면서 말을 건넬 수 있었다.
오즈마 : 타요. 우리 정찰기를 타고 함께 가죠.
"고맙습니다."
소녀의 말투도 모습만큼이나 평범해서 오즈마는 두려움을 거의 잊었
다. 그렇지만 거리낌없이 맨발로 숲을 걸어왔다는 사실과, 무릎까지
내려오는 하얀 머리카락이 여전히 꺼림칙한 느낌을 남기고 있었다.
그래도 오즈마는 앞장 서서 정찰기로 돌아왔다. 뽀오스와 연구원은
서로 껴안고 조종실 의자에 파묻혀 오들오들 떨고 있었다. 그녀는 자
신의 옆자리로 소녀를 안내했다. 그리고 여유롭게 한마디를 건넸다.
오즈마 : 이봐요, 손님이 왔는데 쳐다보지도 않아요?
소녀는 그들은 신경쓰지도 않고 푹신한 의자에 등을 기대었다. 오즈
마는 버튼을 눌러 계단을 도로 회수하고 문을 닫았다. 그리고 살이
비어져 나온 뽀오스의 풍성한 허리를 손가락으로 쿡쿡 찌르며 말했다
.
오즈마 : 자, 어서 출발해요.
뽀오스 : 으악!
한참 떨고 있던 뽀오스는 자신에게 가해진 아주 작은 접촉에 소스라
치게 놀라서 정찰기의 좁은 내부에 쩌렁쩌렁 울리도록 비명을 질렀다
. 그에게 파묻히듯 안겨있던 보조 연구원도 그의 목소리에 놀라 비명
을 지르며 반쯤 울부짖었다.
그들을 보며 소녀는 가볍게 미소지었다. 오즈마는 문득 호기심이 생
겨서 말을 건네기가 두려움에도 불구하고 물었다.
오즈마 : 저... 당신을 뭐라고 불러야 하죠?
"미영(彌影)이라고 불러주세요. 설미영(薛彌影)."
한참 후에야, 소녀가 잠들었다는 오즈마의 말이 있고 나서야 진정된
뽀오스는 정찰기를 출발시켰다. 소녀는 눈을 감고 있었지만 잠에 빠
지지는 않았다. 그녀는 알고 있었다. 이곳에는 잠도 꿈도 없다는 것
을. 소녀는 삶도 죽음도 아닌 곳에서 고통받고 있을 소년을 그리워하
고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(165) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #10
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #10
  사랑하는 친구들과 헤어져 홀로 방황할 때
  내 자신의 공허한 생각들이 환영이 되어 나타날 때
  붓다들이여, 당신들의 자비의 힘으로
  사후세계의 두려움과 공포를 물리쳐 주소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 기원문 중에서
정중하게 소녀는 아카데미의 한 가운데로 안내되었다. 그들이 아무
거리낌없이, 소녀를 다른 수많은 보통사람과 똑같이 소녀를 다룰 수
있게 되기까지는 긴 시간이 필요했지만 일단 경계의 빗장을 푼 다음
순간부터 그들의 태도는 돌변하였고 모든 상황은 급박하게 진전되었
다. 두려움과 호기심을 동시에 지닌 우악스러운 연구자들은 소녀를
침대 위에 눕힌 다음 갖가지 전선을 몸에 붙히고 주사바늘을 꽂으며
조사에 착수했다.
'꿈꾸는 남자'를 만나게 해달라는 소녀의 유일한 방문목적이자 요구
사항은 제대로 전달되지도 않았다. 소녀는 인서터를 모시는 종교인인
지 공상과학을 연구하는 과학자인지 분간도 가지 않는 수많은 사람들
사이에 마네킹처럼 멍하니 서있었고 저마다 자신을 보호할 무기와
방어도구를 손에 쥔 겁먹은 눈망울들이 소녀를 에워싸고 있었다. 오
즈마 연구원이 친근하게 대화를 하고 몸에 손을 올리는 등 자연스러
운 태도로 대하는 것을 발견한 그들은 조심스럽게 소녀에게 접근을
시도했다.
발톱을 숨긴 육식동물에게 하듯이 그들은 먼 발치에서 조금씩 다가
오며 해칠 의사가 없음을 보였다. 그러나 소녀는 그 모두가 흥미없다
는 듯 기운없는 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 마침내 조심스럽게 준비
했던 그물이 소녀에게로 발사되자 오즈마는 길길이 날뛰며 당장 풀어
주라고 소리를 쳤지만 이미 연구원들에게는 소녀가 그만한 덩치의 모
르모트 이상으로는 보이지 않았다.
이제 아카데미의 연구원들은 소녀에게서 보이는 현상과 징후에 대해
측정하고 분석을 거듭했다. 그러나 그들은 연구에 착수함과 거의 동
시에 전대미문의 난관에 부딪히고 말았다. 모두들 서로의 얼굴을 보
고, 반쯤 감긴 눈으로 천장을 바라보는 소녀를 또 한번 쳐다보았다.
그렇지만 누구 하나 명쾌한 목소리로 말해주지 않았다.
조사결과, 소녀는 이미 사망한 것으로 나오고 있었다.
적어도 기판세계에서 최고로 정평이 나있는 아카데미의 연구설비를
총동원해서 나온 결과가, 멀쩡히 눈을 뜨고 숨을 쉬고 있는 아이가
죽은 시체라고 선고하는 것은 어이가 없는 일이었다. 생물에 대한 연
구를 담당한 뮤트론 연구원은 오즈마를 보며 고개를 설레설레 흔들었
다.
뮤트론 : 에너지원이 없어서 잠시 꺼두었더니 고장이 났나봐. 삼척동
자가 봐도 알 사실을 이 거대하고 복잡하다는 기계들이 모르고 있다
니.
오즈마 : 그러니까, 저 아이는 뇌파도 멎어있어 뇌사상태나 다름이
없다 이거죠? 그런데 어떻게 말을 하고 걸어다녔지요?
뮤트론 : 그러니까 기계가 고장난 거라고 하지 않어. 지금 기술자들
이 달라붙었으니까 조만간 무슨 말이 있겠지.
옆에서 팔짱을 끼고 불만스러운 눈으로 소녀를 쏘아보고 있는 사람
은 병기개발과 전투를 담당하는 파지노프 연구원이었다. 소장과 히긴
보섬 박사가 없는 지금 명실상부히 아카데미의 최고위치에 올라선 사
람이다. 오즈마는 옆에서 그가 뮤트론에게 건넨 말을 들었다.
파지노프 : 소용없어. 내가 히긴보섬 박사가 만들었던 경보장치를 연
구해봤어. 그건 이상이 없었어. 그리고 마이트레야를 구분할 수 있는
방법은 기판 보다도 강력한 기운이 있느냐는 거지. 그것도 우리가
알 수 없는 생명체에게서 나타날 때 말야.
그제야 오즈마는 자신이 정찰기를 타고 나갔다 온 사이에 사이렌이
꺼져있음을 알았다. 뮤트론 연구원은 손수건을 꺼내 자신의 둥그런
얼굴을 닦으며 되물었다.
뮤트론 : 그 말씀은, 지금 저 아이는 우리가 알 수 없는 생물이란 말
씀입니까?
파지노프 : 자네 이런 농담 모르나? '외계인에게 팔이 없으면 팔을
부러뜨릴 수 없을 것이다.'
뮤트론 : 그렇지만 저 아이는 뇌파뿐 아니고 의식이라든지 맥박...
대부분 바이털 사인(Vital Sign)이 감지되질 않습니다. 완벽하게 죽
은 상태라고요! 그런데 기계는 의식이 없다고 하는데 저 아이는 눈도
움직이고 말도 하고 있어요. 대체...
파지노프 : 쉽게 생각해. 우리와 똑같이 생겼지만 외계인이라고. 어
쩌면 모습을 사람처럼 가장하고 있는지도 모르지.
파지노프 연구원은 쉽게 소녀가 외계인과 마찬가지라고 단정을 짓는
듯 했다. 장난감처럼 생긴 오겔 마을의 주민이나 종이처럼 얇은 구
세교단의 신도라도 멀쩡하게 보이는 상태에서 사망진단이 내려지지는
않는다는 사실은 자명했기에. 지금 소녀 주위에는 연구원들이 몰려
들어 직접 눈에 작은 플래시를 비추어보고 손목을 붙잡아 맥박을 잰
다는 등 호들갑을 떨고 있었다. 기계가 그들의 예상과는 전혀 다른
결과만을 보여주니까 답답한 마음에 직접 보려고 나선 모양이다. 뮤
트론은 모두에게 비키라고 손짓을 하고 소녀의 머리맡에 섰다. 소녀
는 이마며 귀 아래로 가느다란 전선들을 주렁주렁 꽂고 있었다. 반창
고처럼 보이는 작고 동그란 접합부가 소녀의 얼굴에 달라붙어있고 전
선은 그 접합부의 가운데에 꽂혀있었다. 소녀가 고개를 돌리자 전선
들이 그쪽으로 같이 물결치듯 쏟아져내렸다. 소녀가 그에게 물었다.
"언제까지 이러고 있어야 하죠?"
뮤트론은 당혹감을 감추지 못했다. 그리고 소녀의 순한 눈망울과 마
주친 순간 형언할 수 없는 공포를 느꼈다. 푸르고 아름다운 바다를
바라본 순간 그곳에 빠져죽지 않을 것임을 알면서도 느끼는 막연한
두려움처럼, 위협적이기는 커녕 연약해보이는 소녀에게서 비슷한 감
정을 느끼고 있었다. 그것은 소녀를 대하는 모든 사람에게 있어서 마
찬가지였다.
뮤트론이 입만 우물거리고 말 한마디 제대로 못하자 가장 소녀에게
거리낌없이 다가갈 수 있게된 오즈마가 나섰다. 그녀는 소녀가 이곳
에 온 이후로 마치 통역관이 된 것처럼 아카데미와 소녀 사이의 의사
를 전달해주는 역할을 떠맡고 있었다.
오즈마 : 이제 끝났어요. 당신이 우리에게 위험하지 않다는 걸 증명
해보였으니 되었어요.
파지노프 : 이봐, 오즈마 연구원. 우리는 아직...
파지노프가 성난 목소리로 말을 하려고 했으나 오즈마는 이미 소녀
의 머리와 몸에 붙은 전선을 떼고 일어나도록 도와주고 있었다. 파지
노프는 소녀가 위험하지 않다는 증거를 하나도 얻지 못했다고 말하려
고 했다. 그리고 조사한 결과 소녀는 더욱 알 수 없고 두려운 존재라
는 것만 확실해졌을 뿐이라고 말하고 싶었다. 그러나 그 역시 소녀를
보는 순간 오싹했고 등의 잔털이 일어설 정도의 섬찟함을 느꼈다.
그래서 소녀가 일어나서 이렇게 말했을 때 고개를 돌리고 외면하고
말았다.
"그럼 가도 되겠죠?"
오즈마 : 그래요. 약속대로, '꿈꾸는 남자'에게로 안내해 줄게요.
오즈마의 하이힐 소리가 또각또각 울려퍼지는데 수많은 연구원들은
숨소리 조차도 죽이고 두 사람을 보고만 있었다. 소녀는 맨발이어서
대리석처럼 딱딱하고 반지르르한 바닥 위를 아무 소리도 내지 않고
걸어갔다. 그것이 그들에게 더욱 큰 공포를 불러일으키게 만들었다.
소녀의 흰 머리가 살랑거리며 열려진 문 사이로 그 모습을 감추고
나서야 곳곳에서 내쉬는 한숨소리로 다시 어수선해졌다. 이마의 땀을
닦으면서 뮤트론 연구원은 소녀가 귀신일지도 모른다는 생각을 했다
. 비록 만질 수 있고 대화할 수 있기는 했지만 그런 귀신이 있다면
분명 소녀와 같을 거라고 그는 확신했다.
  제목 : [인서터]INSERTER(166) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #11
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #11
복도에서 연구원들은 소녀의 모습을 힐끔 쳐다보고는 이내 빠른 속
도로 도망치듯 사라져버렸다. 엘리베이터가 열리자 분명히 목적지에
도달하지 않았던 동승자는 더 버티지 못하고 엘리베이터를 뛰쳐나갔
다. 문이 닫히면서 그가 지른 나직한 비명과도 같은 목소리가 울려퍼
졌다. 오즈마는 약간 걱정스러운 얼굴을 하고 소녀의 얼굴을 훔쳐보
았지만 소녀에게선 그로 인한 표정의 변화를 찾을 수 없었다.
붉은 글씨로 '관계자외 출입금지'라고 적힌 문에 다다른 오즈마는
열쇠를 대신한 자신의 인식카드를 집어넣었다. 그리고 숫자로 된 암
호를 입력하고 나서야 문이 열렸다. 약간 차갑고 습한 공기가 안에서
새어나왔다. 오즈마는 동굴 속에라도 들어가는 것처럼 조심스럽게
발걸음을 옮기며 말했다.
오즈마 : 그는 이곳에 온 이후로 한번도 깨어난 적이 없어요. 그러니
까 만나봤자...
오즈마는 더 말을 이을 수가 없었다. 둥그런 유리관 안에 죽은 듯이
누워있어야 할 '꿈꾸는 남자'가 일어나 앉아있는 것이다. 눈이 휘둥
그레져서 뭐라고 말을 하려고 했던 오즈마는 현기증을 참아내지 못하
고 그 자리에 쓰러지며 정신을 잃었다. 소녀는 그녀를 쳐다보지도 않
고 유리관 쪽으로 가까이 다가갔다.
"당신의 현실은 그의 꿈. 당신의 꿈은 그의 환상. 이제 당신은 무엇
이죠?"
소녀의 물음에 '꿈꾸는 남자' 오니즈 무는 고개를 들어 마주보았다.
그 얼굴이 소년과 형제처럼 닮아있었다. 그를 바라보는 소녀의 얼굴
에 쓸쓸함이 배어있었다.
오니즈 무 : 나는 그의 꿈을 꾸고 있었지... 그리고 그는 나의 꿈을
꾸고. 이제 그가 그 사실을 깨닫게 되면 난 사라지겠지.
"난 당신에게 죽음을, 아니 그 이상의 것을 선사하기 위해 왔어요."
오니즈 무는 싱긋 미소를 지었다. 그것이 마치 친구에게 보이듯 편
안하게 느껴지자 소녀의 입술에서도 미소가 새어나왔다.
오니즈 무 : 환하게 웃어요. 당신의 미소는 울음을 감추고 있는 것
같이 보여요.
"호진이의 고통이 느껴져서 그래요."
오니즈 무 : 나 역시 그와 같은 일을 경험하고 같은 사람을 만났어요
. 이제 마지막으로 당신을 만날 수 있어서 정말 다행이라고 생각해요
.
그렇게 말하면서도 오니즈 무는 허리를 펴고 앉을 수도 없는 좁은
유리관을 나갈 방법이 없을까 싶어서 주위를 부지런히 살펴보았다.
그는 마침내 자신의 손에 닿지 않는, 바깥쪽에 붙어있는 조종 패널을
찾아내었다.
오니즈 무 : 거기에 이걸 열 단추가 있을 거예요. 좀 눌러줄래요?
"어느 것인지 모르겠어요."
소녀가 난처한 얼굴로 돌아보았다.
오니즈 무 : 아무거나 눌러봐요.
"괜찮을까요?"
오니즈 무 : 상관없어요. 나도 뭐가 뭔지 모르니까.
그의 능청스러운 대답에 소녀는 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 미소띤
얼굴로 잠시 그를 흘겨보더니 손가락이 닿는대로 아무거나 누르기
시작했다. 순간 유리관 안에 뜨겁고 차가운 공기가 교대로 뿜어지며
벽에 서리를 생기게 만들었다. 다행히 소녀가 오즈마가 손에서 떨어
뜨린 카드를 들고 와서 가느다란 홈에 집어넣고 붉은 버튼을 누르자
유리관은 바람 빠지는 소리를 내며 위로 들어올려졌다.
오니즈 무는 반가운 얼굴로 손을 머리 위로 흔들어 자유롭게 되었음
을 실감했다. 그리고 다리가 저린 사람처럼 후들거리며 간신히 내려
섰다. 소녀가 부축하려고 하자 손을 내저어 말렸다.
오니즈 무 : 괜찮아요. 계속 누워있기만 했더니 몸이 말을 잘 듣질
않네요. 이제 됐습니다.
돌아보는 소녀의 얼굴이 한층 슬픈 빛을 띄고 있었다. 오니즈 무는
소녀가 듣지 못한 것처럼 재차 힘주어 말했다.
오니즈 무 : 절 죽여주세요.
소녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 눈을 감고 무릎을 꿇은 그
의 이마에 손을 얹으며 작게 주문과도 같은 말들을 중얼거렸다. 소녀
의 입에서 흘러나온 파장이 오니즈 무에게로 전해졌다.
  옴................................................
소녀의 입에서 인간이 낼 수 있는 가장 낮은 목소리로 '옴'하는 소
리가 쉼없이 길게 이어졌다. 가슴속 밑바닥에서 울리는 그 소리가 오
니즈 무의 머리며 심장, 온몸 구석구석을 파고들었다.
  아................................................
이번에는 '아'의 음이 몸속으로 들어와 진동을 일으켰다.
  훔................................................
오니즈 무의 육체는 서서히 바스라지기 시작했다. 모래성이 무너지
듯이 그의 몸은 가루가 되어 바닥에 떨어져 흩어졌다. 그리고 이내
사라져버렸다. 그의 모습이 완전히 사라지고 난 후에 소녀는 합장을
하고 고개를 숙이며 되뇌였다.
"옴 마니 밧메 훔."
고개를 들고 눈을 뜬 소녀는 주위가 어수선한 것을 알고 고개를 돌
렸다. 중무장을 하고 총구를 들이댄 아카데미의 용병들이 문가에 줄
지어 있었다. 그들은 발치에 쓰러져있는 오즈마 때문에 섣불리 공격
을 하지 못하고 있었다. 이미 꿈꾸는 남자가 깨어났다는 사실은 아카
데미 전역에 알려졌고 이들은 그로 인해 어떻게 대처해야 할지 갈피
를 잡지 못하고 있었다. 그때 파지노프 연구원이 내린 결론은 아주
간단하면서도 분명했고, 무엇이 옳고 그른지도 모르고 있는 연구원들
에게 확실한 정답을 제시해준 것 같았다.
[그 소녀는 정체를 알 수가 없으며 또한 위험하다. 따라서 제거되어
야 한다.]
그들은 자신이 모르는 존재를 쉽고도 확실하게 적으로 간주해버렸다
. 그것이 그들이 할 수 있는 가장 옳은 처사였다.
방독면을 쓴 병사 하나가 깡통처럼 생긴 폭탄을 바닥에 굴렸다. 짙
은 연기와도 같은 최면 가스가 분출되었다. 그 틈을 노려 오즈마를
구하고자 두 명이 뛰어 들어갔다. 그 중 하나는 무언가와 부딪히고
주춤했다. 무심결에 고개를 든 그의 눈이 휘둥그레졌다.
  제목 : [인서터]INSERTER(167) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #12
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #12
병사 : 헉!
그는 최면가스를 살포했음에도 소녀가 멀쩡하게 서있다는 것을 알고
충격을 받았다. 그래서 물러서며 성급하게 총을 발사하는 바람에 유
리관이 깨지고 벽에 총탄이 박혔다. 다시 시끄러운 사이렌이 울리기
시작했다.
병사 : 사격중지! 물러서!
다른 병사가 꾸짖듯이 외쳤다. 최면 가스가 공기중에 섞여 옅어지자
가려졌던 방 안 풍경이 드러났다.
"쏘지 말아요. 소용없으니까."
소녀의 침착한 목소리가 들렸다. 그런 소녀의 입에서는 붉은 피가
줄줄 흘러나오고 있었다. 소녀의 왼쪽 어깨와 배에 몇 발의 총탄이
꿰뚫고 지나간 흔적이 남아있었다. 거의 구멍이 날 정도로 큰 총상이
었지만 소녀는 넘어지지 않았고 그 표정에 흔들림이 없었다.
그래서 병사들은 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했다. 소녀가 총상에
서 피를 폭포처럼 쏟아부으면서 걸음을 옮기자 모두들 닿으면 전염되
는 병자이기라도 하듯 물러났다. 한 병사가 그만 까무러치며 동료들
의 몸 위로 쓰러졌다.
소녀는 자신이 어떻게 아카데미에 들어왔는지를 기억하고 그 길을
되돌아나와 건물 입구에 다다랐다. 넓은 홀에 피의 융단을 그리며 걸
어가는 소녀의 모습을 윗층에서 바라보던 파지노프 연구원은 턱을 세
차게 긁으면서 인상을 찌푸렸다.
파지노프 : 절대로 살려서 보내서는 안돼...
그의 옆에 있던 체르노브 연구원은 그의 말을 듣고 크게 놀라는 기
색이었다. 그의 은빛 바이크 슈츠가 형광등 빛에 반사되어 번쩍이자
파지노프는 눈을 질끈 감았다.
체르노브 : 저 아이, 피를 저렇게 흘리면서도 멀쩡하게 걸어가다니
놀랍습니다. 저정도 출혈이면 치사량을 넘었을 것 같은데요. 그런데
저 아이가 마이트레야란 말이죠? 하지만 우린 마이트레야에 대한 정
보가 없습니다. 누구나 알고 있는 이야기, 전해지는 설화 같은 것밖
에요. 어떻게 마이트레야라고 확신할 수 있죠?
파지노프 : 이것은 아마도 우리 기판세계가 생긴 이래로 최대의 위기
일 걸세. 세계가 일순간에 멸망해버릴 지도 모르는 위태로운 순간이
란 말이지. 우리에게 맡겨진 사명은 기판세계를 지키는 것. 그것을
위해 우리는 마이트레야를 죽여야 한다.
파지노프는 그의 질문을 듣지 못한 것인지 잘못 알아들은 것인지 엉
뚱한 이야기를 하고 있었다. 하지만 체르노브는 그의 성난 듯한 모습
에 더 뭐라고 하지 못했다.
파지노프 : 우리가 할 수 있는 모든 방법을 총동원해서라도 마이트레
야를 없애버려야 해! 그것을 위해 다소간의 피해와 희생은 상관없어.
그것이 아마도 베이어 소장님과 히긴보섬 박사님의 유지를 받드는
일일 테지.
체르노브는 마이트레야가 나타났다는 경보만 접하고 자살을 한 두
사람이 정말로 그런 생각을 지니고 있는지 의문은 갔지만 차마 그 문
제로 파지노프에게 따지고 싶지는 않았다. 그저 이미 아카데미의 소
장 대리가 된 그의 다음 명령을 기다리고 있을 뿐이었다.
파지노프 : 체르노브 연구원. 마이트레야가 정문을 나가는 순간 우리
가 지닌 미사일로 요격한다. 이렇게 가까운 곳에서 잠부링에서와 같
은 실수는 하지 않겠지.
체르노브 : 네? 우리측 피해도 만만찮을 텐데요. 멀리 떨어진 다음에
어떻게 손을 쓰는 편이...
파지노프 : 놈이 언제 어디로 달아날지 모르는 판국에서 말인가? 그
리고 아까 내가 한 말을 못 들었나? 어떤 희생도 감수하겠단 말이다.
그래도 건물 안에다 폭탄을 뿌리는 자살특공대 짓은 하지 않아. 놈
이 나가는 순간 우리의 요격용 유도 미사일을 총동원한다. 이상! 알
았으면 빨리들 움직여!
그는 화가 나서 애꿎은 다른 연구원들에게도 호통을 쳤다. 모두들
겁을 먹고 그의 명령에 충실하게 따랐다. 아카데미에 남아있는 모든
미사일에 대해 요격준비 명령이 떨어지고 발사태세가 갖추어지는 동
안, 소녀는 아주 느린 걸음으로 자동으로 열리는 유리문을 지나쳐 건
물 밖으로 나왔다.
소녀는 풀 한 포기 없는 마르고 척박한 땅을 밟으며 반갑게 웃었다.
그리고 땅위에 무릎을 꿇고 앉아서 두손으로 흙을 한 움큼 쥐었다.
그동안에 반구형의 아카데미 건물은 곳곳에서 거대한 창문이 열리며
뽀족한 미사일의 끝부분이 불쑥불쑥 튀어나와 멀리서 보았을 때는 무
수히 많은 가시가 돋힌 것처럼 되었다.
그리고 소녀가 건물에서 열 발자국도 떨어지지 않은 거리에 있음에
도 파지노프 연구원은 스무 발의 미사일에 동시발사 명령을 내렸다.
모두들 반쯤 자살행위로 간주하면서도 그의 지시에 한치의 어긋남도
없이 따랐다. 이미 차근차근 생각하고 따질 정신이 남아있는 사람은
아무도 없었다. 소녀로 인해 극심한 전염병이 퍼진 것처럼 연구소 내
부는 아수라장이 되어있었고 죽음에 대한 공포가 물밀듯이 밀려오고
있었다. 그래서 그들은 이 끔찍한 상황에서 벗어날 수만 있다면 어떻
게 되어도 좋다는 생각이었다. 그리고 그 결과 스무 개의 미사일이
기판세계 방위연구소 정문 앞에 떨어져 내렸다. 하나의 불발탄도 없
이 모두 명중했고 반이 땅에 묻혀있는 구형(球形) 연구소 건물이 휘
청거리며 기울어지게끔 만들어 놓았다. 유리로 만든 모든 것이 깨어
지고 기물들이 뒤집어지며 한쪽으로 떠밀려졌다.
자욱한 안개가 주위를 감싸고 연구원들은 생명반응이 감지되는지 조
사했다. 그러나 파지노프 연구원의 일갈에 즉시 중지되었다. 눈앞에
서 정밀기계가 사망진단을 내린 기계였다. 마이트레야의 생존여부는
육안으로 확인하는 수밖에는 없는 거라고 그는 생각했다.
헬기를 한 대 동원하여 순찰을 겸하여 주위를 살펴보게 했다. 뽀오
스가 그 역할을 맡아 조종사와 동승했다. 파지노프는 눈으로 연기에
뒤덮힌 건물 주위를 돌아다니는 헬기를 쫓으며 마이크에 대고 물었다
.
파지노프 : 뽀오스 연구원, 요격지점이 보이는가?
뽀오스 : 보입니다. 에, 당연하겠지만 움푹움푹 패인 것밖에는 안 보
이는데요. 여기서 보니까 연구소 건물이 심하게 기울어진 것 같습니
다만.
파지노프 : 자넨 미사일 떨어진 곳이나 찾아! 당장 이 세계에 닥친
위기가 급하다. 아카데미의 수리는 그 다음 일이야.
뽀오스 : 에... 허... 음...
파지노프를 비롯한 수석 연구원들은 그의 중얼거리는 입버릇을 들으
며 인상을 구기고 있어야만 했다. 놀라서 기절한 데다가 수면가스까
지 마신 오즈마를 제외한 연구책임자들은 어딘가 고장난 것처럼 왔다
갔다 하면서 연기를 걷어내는 헬기의 모습을 지켜보고 있었다.
[끄아아악!]
  제목 : [인서터]INSERTER(168) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #13
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #13
갑자기 스피커를 통해 숨 넘어가는 비명소리가 들렸다. 모두들 당황
해서 허둥지둥하고 있는 와중에서 파지노프는 목소리가 갈라지는 것
도 모른 채로 몇 번이고 뽀오스를 불렀다. 하지만 대답 대신에 그는
서서히 기울어지며 바닥에 추락하는 헬기를 보았다. 파일럿이 조종간
에서 완전히 손을 떼어버린 듯 헬기는 아무렇게나 비틀거리다가 불행
중 다행으로 건물을 스쳐지나서 땅바닥에 추락했다.
긴급 의료진이 준비로 제대로 갖추지 못한 상황에서 허겁지겁 밖으
로 뛰어나갔다. 그들은 이내 뽀오스 연구원이 내지른 단말마와도 같
은 비명의 이유를 알았다.
깊숙이 패인 구덩이 속에서 소녀가 걸어나오고 있었다. 비록 먼지를
뒤집어쓰긴 했지만, 상처는 커녕 방금 전의 총상도 사라지고 없는
상태였다. 의료진들은 남을 구하러 가기도 전에 도미노처럼 차례로
쓰러졌고 그나마 정신을 잃지 않은 사람은 비명을 지르며 안으로 도
로 뛰어들어갔다.
체르노브가 가볍게 파지노프의 어깨를 두드리자 비로소 그는 최면에
서 깨어난 사람처럼 굳어진 표정이 풀어지며 돌아보았다.
체르노브 : 용병들이 오고 있습니다.
파지노프 : 뭐라고?
파지노프는 자신이 시켰던 일이라는 사실 조차도 잊어버린 사람처럼
되물었다. 같은 말을 다시 들은 다음에야 그는 옆사람이 들릴 정도
의 소리를 내며 이빨을 맞부딪혔다. 아카데미의 사람들은 숭배하던
신이 날개달린 괴물에게 납치된 장면을 보고 얻었던 충격이 채 가시
기도 전에 이제 그들은 자신이 상상할 수 있는 가장 사악한 악마를
모니터 화면에 비치는 소녀를 통해 떠올려야만 했다. 플라스틱으로
만든 인형처럼 소녀는 살짝 미소를 짓고 있었다. 그 모습을 본 어떤
연구원은 회전의자에서 굴러떨어지며 두손으로 머리를 감싸고 공벌레
처럼 몸을 웅크렸다.
크고 작은 북을 두드리는 것처럼 웅장한 소리와 함께 황야의 지평선
위로 모래먼지가 구름처럼 피어올랐다. 그리고 병사들을 빽빽하게
태운 전차와 트럭이 줄줄이 밀려오고 있었다. 파지노프는 그제야 아
까와 같은 자신만만한 표정을 되찾았다.
파지노프 : 우리가 지원했던 정글의 용병들이 속속 오고 있어! 어서
목표를 가르쳐줘라!
그는 주변의 오퍼레이터들에게 닥달하듯 소리쳤다. 체르노브는 난감
한 표정이었다. 그래서 그가 남아있는 미사일을 점검하려고 움직일
때 재빨리 그 앞을 막아섰다. 파지노프의 눈썹이 위로 밀려올라갔다.
파지노프 : 뭐 하는 건가?
체르노브 : 저들에게 공격명령을 내리는 것은 자살행위입니다.
파지노프 : 무슨 소린가?
체르노브 : 마이트레야는 공격의사를 표현한 적이 없습니다. 그리고
지금 공격목표로 설정한 상대는 우리 연구소 정문 앞에 서있단 말입
니다! 다 함께 죽고 싶은 겁니까?
그가 마음 속에 오래 담아두었던 말을 쏟아부었지만 파지노프의 대
응은 아주 빨리 그리고 간단하게 이어졌다. 체르노브는 그의 주먹을
맞고 가슴팍을 움켜쥐며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 파지노프의 노성이
튀겨진 침과 함께 체르노브의 머리와 팔뚝 위로 떨어졌다.
파지노프 : 마이트레야가 마음만 먹으면 이 세상도 끝장이야. 신이
아케이디어의 첨탑에 묶여있는 이상 기판세계를 지킬 수 있는 것은
우리뿐이란 말이다. 당장 우리의 목숨을 조금 연장하려고 들다가 세
상을 말아먹을 셈이냐?
체르노브는 히긴보섬 박사의 경보 이외에 소녀가 마이트레야라는 증
거는 없다고 말하려고 했으나 그러지 못했다. 파지노프는 그를 지나
치며 출격 가능한 전투병기와 탄약에 대해 보고하라고 연구원들에게
호통을 치고 있었다.
울프 중위는 망원경으로 아카데미의 전경을 훑고 있었다. 연기가 뿜
어오르는 것을 봐서 생각보다 사태가 심각한 듯 했다. 하지만 그는
단 한 명의 적 때문에 군사를 동원한다는 것을 이해하지 못했다. 마
이트레야니 뭐니 하고 그들은 겁에 질려서 말했지만, 그에게는 무의
미한 말이었다. 그가 본 것은 아카데미에서 전송한 하얀 머리의 소녀
가 찍혀있는 사진이었다. 그의 옆에서 지프를 몰고 있는 근육질의 남
자가 반쯤은 농담으로 말했다.
랜스 : 어디, 전쟁이라도 났나요?
울프 : 헬기가 불에 타고 있는데. 추락해서 반으로 쪼개졌군.
울프 중위의 태연한 목소리에 그의 뒤에 앉아있던 빌이 놀라서 고개
를 들었다. 그의 손에는 커다란 사진 한 장이 들려있었다.
빌 : 이 아이가 헬기를 추락시켰단 말인가요?
빌이 소녀가 찍힌 사진을 들고 흔들자 얇은 플라스틱 재질의 사진이
바람을 가르며 소리를 냈다. 울프는 망원경에서 눈을 떼지 않은 상
태에서 답했다.
울프 : 그럴지도.
랜스가 휘파람을 불었다. 빌은 헬기에서 솟아오르는 연기와 사진을
대조해보듯 연거푸 보면서 고개를 내저었다.
빌 : 이 꼬마가 마이트레야라니 아카데미도 다 되었군...
울프 : 그곳만이 아니야. 기판을 잃어버린 이후로 어딜가나 살아간다
는 것이 고역이 되어버렸다.
울프는 망원경에서 눈을 떼며 바람에 반쯤 뒤로 넘어간 녹색 베레모
를 고쳐쓰며 의자에 앉았다. 그리고 이내 총을 꺼내어 마지막으로 정
비를 확인하고 정면을 겨누는 시늉을 했다. 빌이 이해가 가지 않는다
는 목소리로 물었다.
빌 : 정말로 하실 건가요? 우리 혼두라가 이런 일에 선두로 나설 것
까지야...
울프 : 우린 아카데미의 도움으로 여지껏 전쟁을 치뤄왔어. 외교적인
제스쳐라고 해도 좋지만 우리의 대표할 만한 특수부대가 요청을 받
고 나와줬다는 것을 보여주는 것도 나쁘진 않겠지.
빌 : 혼두라에 그린 베레라니, 좋은 구경거리가 되겠군요. 어린 여자
애를 혼내주러 동군(東軍)의 최정예 전사들이 총출동하다. 하하하!
빌은 기분좋게 웃었지만 울프의 뻣뻣한 얼굴은 조금도 부드러워지지
않았다. 그는 마이트레야에 대한 전설과 신화 같은 것은 조금도 믿
지 않았지만, 눈앞에 드러난 현실에 대해서는 냉철하게 받아들여야
한다고 생각했다. 전투용 헬기가 추락했다는 사실이 중요하다. 그 상
대가 어린 여자아이 한 명이라고 할지라도 그것만으로도 방심하지 말
아야 할 이유는 충분했다.
방위연구소의 물질적 기술적 지원으로 성장한 동군은 지원요청을 받
아들여 대부분의 병력을 이끌고 왔다. 사실상 서군측은 주요기지를
잃고 쇠퇴하고 있는 상황이라서 가능하기도 한 일이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(169) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #14
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #14
선두에는 그린 베레 부대원들이 지프를 타고 빠른 속도로 전차부대
와 거리를 벌리며 접근하고 있었다. 단 2명으로 구성된 최강의 팀 혼
두라도 이들과 함께였다. 덥수룩한 턱수염을 나이프 끝으로 천천히
깎으면서 단조로운 지평선만 바라보던 칼은 어색한 베레모를 자꾸만
썼다가 벗었다. 아무렇게나 기른 머리카락이 모자에 눌리기 싫었는지
바람결에 펄럭였다. 운전을 하던 그린 베레 요원이 거울을 통해 그
의 모습을 보고 말했다.
그린 베레 : 당신과 같이 전투에 참가하는 것은 처음이군요. 솔직히
그 나이에 그린 베레에 선발되다니, 처음엔 놀랐습니다.
칼 : 전쟁터에서 오래 살았다는 것은 칭찬받을 만한 소리는 아니지.
비겁하게 잘 숨어다니며 버텼으니까.
그린 베레 : 훈장까지 받으신 분이 무슨 말씀을...
칼 : 그건 내가 잘나서 받은 게 아니야. 원래 임자는 따로 있어.
칼은 소년을 생각했다. 자신을 위해 내려온 수호천사와도 같은 그
아이의 눈물이 가득한 눈망울이 잊을 만 하면 다시 떠올라 우울하게
만들었다.
[아저씨는 왜 싸우는 거죠?]
항상 꿈을 꾸면 소년이 나타나 그에게 물었다. 그건 마치 '왜 사는
거죠?'라고 묻는 것과 같이 느껴지곤 했다. 때론 '왜 죽는 거죠?'나
'왜 죽지 않고 살아있는 거죠?'처럼 들리기도 했다.
[아저씨는 왜 싸우는 거죠?]
칼은 막막했다. 왜 싸우는지, 왜 사는지 누군가 후련하게 말해주었
으면 좋겠다는 생각 뿐이었다. 그것이 견딜 수 없이 허무한 진실이라
고 해도, 칼은 가슴 깊이 응어리를 품고 죽을 자리를 찾아다니는 것
보다는 나을 거라고 생각했다.
[그린 베레 전대원에게 알린다.]
지프 안에서 그린 베레 부대장의 목소리가 확성기를 통한 것처럼 찌
그려져서 들려왔다.
[1분대부터 우회하여 아카데미 본부건물 측면에 정차한다. 목표는
정문 앞에 서있으며 일체의 무장도 갖추지 않은 상태라고 한다.]
울프는 두 손을 만지며 관절 꺾는 소리를 냈다. '그럼 어떻게 헬기
를 떨어뜨렸지?' 아무래도 상대는 초능력자라고 생각되었다. 그렇지
않다면 아무런 무기도 없이 날아가는 헬리콥터를 땅에 떨어뜨렸을 리
가 없다는 판단이었다.
지프가 하나 둘 아카데미 건물에 바짝 붙었고 기관총과 박격포 등으
로 중무장을 한 그린 베레 전사들이 재빠른 동작으로 뛰어나와 지프
의 옆에 혹은 뒤에서 사격자세를 취했다. 실전에서 잔뼈가 굵은 그들
의 동작은 민첩했다. 하지만 그들은 아직도 자신들의 조준선 위에 있
는 상대를 제대로 받아들이지 못하고 있었다.
길을 잃은 것처럼 멍하니 서있는 소녀가 순식간에 수십 명의 병사가
동시에 노리는 표적으로 바뀐 것이다. 그저 먼지를 뒤집어쓰고 긴
흰머리를 나풀거릴 뿐인 소녀에게서 그들은 아무런 감정도 느끼지 못
하고 있었다. 그러나 그들에게 그저 명령을 통해 적(敵)임을 인정받
은 상대를 죽이는 일은 이미 지겹도록 반복된 일상이었다.
녹색 베레모를 쓴 얼룩무늬 군복의 병사들은 저마다의 사격자세로
소녀를 겨누고 있었고 키가 훤칠하고 웃통을 벗은 혼두라의 두 병사
는 길다란 기관총을 꺼내들고 멀뚱히 서있었다. 마치 자신들이 왜 여
기에 있는지 알 수가 없다는 듯한 표정을 하고.
그린 베레 중에 유일하게 조준을 하지 않고 엉뚱한 상념에 사로잡혀
있는 것은 아마도 칼 혼자일 것이다. 그는 지프 뒤에 숨어서 총을
얹어놓은 채로 하늘에 떠다니는 구름을 눈으로 쫓아가고 있었다. 문
득 싸늘한 한기가 느껴져 자신도 모르게 총에 붙은 스코프를 들여다
본 그는 소름이 돋는 듯한 충격을 받았다.
십자표식 안에는 소녀가 있을 뿐이었다. 그녀의 등 뒤에서 춤을 추
는 은빛 물결 때문이었을까, 칼은 흡사 유령이라도 본 것 같은 오싹
한 기분이었다. 그리고 쳐다보면 볼수록 근원을 알 수 없는 두려움에
사로잡히게 되었다. 총구는 흔들리고 방아쇠에 걸친 손가락이 떨고
있었다. 그는 고개를 들어 이상한 기분을 떨치려고 세차게 도리질을
쳤다. 그러고 나서 옆을 보니 칼은 자신만큼이나 겁에 질려있는 병사
들을 보면서 전율을 느껴야만 했다.
전쟁의 귀신이라는 그린 베레 용사들이 떠는 모습을 그는 처음 보았
다. 더구나 자기들끼리 농담을 주고받으며 히히덕대던 혼두라도 위축
된 모습으로 몇 번이나 총을 들어 소녀를 겨누었다가 총신을 떨구기
를 되풀이하고 있었다.
전차들이 점점 다가왔고 거기에 탄 병사들은 왜 그린 베레가 아직도
공격을 개시하지 않았는지를 의아해하고 있었다. 용병을 비롯한 비
정규군들은 자신들의 적이 누구며 몇 명인지도 모르고 그저 따라오고
있는 실정이었다. 그래서 그들은 아카데미 정문 앞에 서있는 소녀와
그들을 조준하기만 하고 있는 수십 명의 그린 베레 병사들 사이에
흐르는 미묘한 긴장감을 짐작도 하지 못하고 있었다.
울프는 옆에 있는 그린 베레 부대장을 흘깃 보았다. 공포에 질려서
아랫턱을 떨고 있는 그가 공격명령을 내려주리라고 기대하는 것은 애
초에 그른 일인 것 같았다. 그래서 그는 가장 먼저 총성을 냄으로써
공격을 유도하는 역할을 스스로 떠맡았다. 울프가 쏜 총은 소녀를 맞
추지 못했지만, 그로 인해 기다렸다는 듯이 그린 베레 병사들은 기관
총을 난사했다.
소녀의 몸에 총알들이 쏟아지며 핏방울을 사방으로 튕겨냈다. 병사
들은 총알을 다 소진시키는데 혈안이 된 사람들처럼 연사를 멈추지도
늦추지도 않았다. 소녀의 몸은 반쯤 공중으로 떠오르며 산산히 찢겨
지고 있었다. 일시에 쏟아진 총탄의 비로 인해 가해진 충격을 견디지
못하고 육체는 조각조각 나며 튀어나갔다. 바가지에 담아 뿌리듯 피
가 주위에 넓게 퍼져나갔다.
소녀의 모습이 그 자취를 찾기 힘들 정도로 흩어졌음에도 두려움에
사로잡힌 병사들의 사격은 멈추지 않았다. 마침내 총알이 떨어지고
틱틱 거리는 공허한 쇳소리만 날 때가 되어서야 부대장은 중지명령을
내렸다. 울프는 이상하게도 심하게 몰려오는 피로감에 어깨를 늘어
뜨리며 속으로 중얼거렸다.
[역시, 아무것도 아니었어. 우리가 해치운 거야!]
울프는 전설 속의 악령은 그저 전설에 불과하다는 확신을 다질 수
있었다. 그래서 울프는 대범하게 앞으로 나서 총알로 인해 곳곳에 구
멍이 파이고 갈라진 땅 위를 걸으며 소녀의 시체를 확인하러 나섰다.
사실, 소녀의 시체는 찾아볼 수가 없었다. 뼈조각 하나도 큰 것이
없을 정도로 산산조각이 난 상태였기에.
울프의 군화에 실뭉치 비슷한 것이 밟혀서 그는 고개를 숙여 그것을
내려다보았다. 검붉은 핏덩이에 엉켜있는 머리카락 뭉치였다. 먼지
에 덮이고 핏방울이 튀었지만 분명 그것은 하얀색이었을 것이다. 허
리를 구부려 그것을 집어든 울프의 손이 미세하게 떨리고 있었다.
처음 사람의 시체를 만졌을 때처럼 꺼림칙했다. 이제는 아무렇지도
않게 된지 오래라고 생각했는데, 지금 손에 든 소녀의 시신 조각은
처음과 같은 혐오감과 공포를 손끝을 통해 온몸으로 퍼뜨리고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(170) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #15
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #15
다른 병사들도 하나씩 다가와 피로 얼룩진 땅 위를 괜히 왔다갔다
하면서 그동안 느꼈던 두려움을 떨치려고 했다. 그들은 큰 소리로 웃
거나 떠들면서 태연함을 가장하고 있었다. 울프는 그런 그들의 얼굴
에서 아직도 가시지 않은 미지에 대한 공포를 읽을 수 있었다.
점차 그들의 목소리가 메아리처럼 희미해지고 눈에 보이는 것들이
물에 잠긴 것처럼 일그러졌다. 그가 현기증을 느끼며 쓰러지자 주위
의 병사들이 돌아보았다. 울프의 오른손이 경련을 일으키듯 심하게
떨리고 있었다. 어느새부턴가 손에 쥔 머리카락을 부채질하듯 빠르게
흔들고 있었다. 한 병사가 그에게 다가와서 걱정스러운 듯이 물었다
. 그러나 이미 그에게는 아무 소리도 들리지 않고 있었다.
그린 베레 : 이봐, 울프 중위, 왜 그래?
그의 눈에서 검은 자위가 사라지고 보이지 않았다. 입에서는 작은
거품이 섞인 침이 흘러나왔다. '억, 억'하는 신음을 내뱉으며 그는
소녀의 머리카락을 마구 흔들어대었다. 마침내 그의 손이 땅에 세게
부딪히며 마르고 푸석푸석한 땅에 파묻혔다. 모두의 시선이 울프의
손으로 옮겨졌고, 그가 다시 머리카락을 잡아당겼을 때는 주위의 땅
이 거미줄 모양으로 금이 가며 갈라지는 것을 보았다. 그리고 땅 속
에서 소녀가 나타났다.
소녀는 그 긴 머리카락의 끝자락 조금을 울프의 손에 쥐어진 채로
땅을 헤치고 나타났다. 태연히 옷과 머리에 묻은 흙을 털어내는 소녀
의 모습을 본 병사들은 비명을 지르며 거리를 두고 떨어졌다. 소녀가
잠시 울프를 내려다보자 그는 깊은 숨을 토해내며 눈을 감고 늘어졌
다. 그의 손이 머리카락을 놓아주자 소녀는 땅에서 완전히 나왔다.
병사들이 겨눈 총구가 다시 소녀를 향했다.
울프 : 으... 뭐지?
정신을 차린 울프가 인상을 쓰며 일어나다가 주위의 병사들이 총을
겨눈 것을 보고는 눈이 휘둥그레졌다. 자신의 뒤에 있는 소녀를 미처
보지 못한 그는 자신을 겨눈 것으로 오인했다. 그래서 본능적으로
두손을 들고 나서야 말을 할 수 있었다.
울프 : 왜, 왜 그래? 부대장님, 어떻게 된...
랜스 : 비켜 서!
랜스가 울프에게 소리치면서 하늘로 뛰어올랐다. 그리고 소녀의 뒤
에 내려서면서 기관총을 난사했다. 빌도 그 뒤를 따라서 대전차포를
쏘았는데, 그들의 공격은 정확히 소녀에게 적중했지만 파편으로 모래
와 돌조각들이 덮쳐와 울프는 얼른 몸을 굴리면서 그 자리를 피해야
만 했다.
흙먼지가 가라앉자 다시 소녀의 모습이 보였다. 그것은 공격을 한
자들의 다리가 휘청거릴 정도로 어이없는 결과로 돌아왔다. 소녀는
약간의 흙이 묻었을 뿐 멀쩡한 상태였다. 그래서 혼두라 대원들은 서
로의 얼굴을 쳐다보고 비어있는 탄창을 재차 확인하면서 자신들이 분
명 적을 공격했음을 확인했다. 수백 번의 전투에 참가하여 언제나 승
리를 거두었던 그들에게 코앞에 가만히 서있는 적에게 상처 하나 입
히지 못했다는 것은 자존심이 상한 정도가 아니라 미스테리에 가까운
충격적인 일이었다.
빌 : 헛것인가?
빌의 입에서 절로 그런 말이 나왔다. 총을 맞고 수류탄을 던졌는데
맞은 것 같지도 않은 상대는 유령일 거라는 결론밖에는 달리 생각할
수가 없었다. 소녀가 그 말에 긍정하듯 고개를 숙이자 모두들 몸서리
를 치며 한 걸음 더 물러나며 총을 겨누었다.
병사들에게서 전해지는 긴장감과는 대조적으로 소녀의 태도는 느긋
하고 여유로워 보였다. 몸에 묻은 흙을 가볍게 털어내며 소녀는 때때
로 시선을 돌려 자신을 겨누는 총신과 사납게 쏘아대는 분노 어린 시
선을 응대했다. 그럴 때면 그 누구도 소녀의 시선을 이겨내지 못하고
눈을 피하고 말았다. 그들의 떨리는 손은 더 이상 총의 무게를 지탱
하기도 힘겨워 보였다.
누군가가 외마디 소리로 외친 것은 칼 중위가 그린 베레 병사들의
틈을 헤치고 소녀의 앞에 나섰을 때였다. 모두들 총을 겨눈 상태였기
때문에 극히 위험한 행동이었다. 하지만 이미 칼은 총을 떨어뜨렸는
지 빈손이었고 그의 귀에는 다른 누구의 소리도 들리지 않았다. 그는
오직 소녀를 향해서 한 걸음씩 나아갔고 그의 떨리는 목소리가 구원
을 갈구하는 순교자의 그것처럼 절실했다.
칼 : 당신은, 당신은 천사입니까... 아니면 악마입니까?
칼을 꾸짖듯이 외치는 병사들의 목소리가 거세졌지만, 누구 하나 소
녀의 가까이에 있는 그를 데려올 엄두를 내지 못하고 있었다. 소녀는
가볍게 고개를 내저었다.
"무엇도 아니에요."
칼 : 당신에게서 그와 같은 느낌이 들었습니다. 나는 천사를 만났습
니다.
"그를 만났군요. 하지만 그는 천사가 아니에요."
칼 : 그럼 그는 누구지요? 그리고 당신은 누구지요?
"당신과 마찬가지. 우리는 무엇도 아니에요. 오직 그만이 존재했을
뿐."
칼 : 우리가 아무것도 아니라니... 그것은 무슨 말이죠?
"생명이 없는 자는 살 수 없고, 존재하지 않는 자는 죽을 수 없어요
. 당신들이 나를 상처입히고 죽이려고 하지만, 그럴 수 없어요. 왜냐
하면..."
칼의 충혈된 눈동자가 소녀의 몸을 훑었다. 은빛 물결이 소녀의 등
에서 또아리를 치듯 바람을 타고 뭉쳐졌다 풀렸다.
"...모두 거짓이니까."
칼은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 허공을 바라보는 그의 촛점 잃은 눈
에서 눈물이 넘쳐흘렀다. 울음을 참으려고 이빨을 다문 그의 입에서
윽윽 하는 신음소리가 새어나왔다. 무릎을 꿇은 칼의 이마 위로 소녀
의 작은 손바닥이 올려졌다. 방아쇠를 당기는 소리가 요란하게 울렸
다.
울프 : 칼 중위! 어서 물러나!
울프의 목소리가 마치 죽은 전우를 부르듯 절박했지만 칼은 들은 척
도 하지 않았다. 소녀의 쓸쓸한 목소리만이 그의 말라붙은 마음 속에
한 줄기 시냇물처럼 흘렀다.
"돌아가요. 더는 돌아가지 않을 곳으로."
병사들이 일제히 사격을 시작했다. 그러나 단 한 발의 총알도 소녀
를 맞추지 못했다. 칼의 모습이 먼지처럼 바람 속으로 흩어져 사라지
고 난 직후에, 그들의 놀라움과 두려움을 담은 총알은 모두 소녀에게
로 다가갔으나 결국은 총알 스스로가 목표를 피해가듯이 빗나가고 말
았다. 소녀는 말했다.
"죽음은 피하는 것이 아니에요."
그리고, 모두 숨을 거두었다. 일순간에 일어난 일이었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(171) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #16
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #16
자동소총과 기관총들이 허망하게 하늘을 향해 쏘아올려지고 병사들
은 잠에 빠져들 듯이 그 자리에 쓰러졌다. 소녀는 모니터로 자신을
뚫어져라 관찰하고 있는 아카데미쪽을 슬쩍 올려다보았다. 그 순간
그들은 모두 공포에 질린 나머지 반사적으로 몸을 뒤로 젖혔다.
소녀의 표정은 여전히 순박하고 조금은 나른하게 보였다. 그러나 보
고 있는 사람들에게는 한없는 공포를 느끼게 했다. 가장 선한 모습을
위장한 악마를 보듯이, 위엄을 애써 감춘 듯한 제왕을 보듯이 소녀
를 보는 이들의 마음 속에서는 위압감과 두려움이 끊임없이 부풀어올
랐다.
소녀는 맨발로 병사들의 시체 사이를 지나 걷기 시작했다. 그린 베
레의 이유 조차도 알 수 없는 전멸소식을 들은 후방부대는 얼어붙은
듯이 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 공기로 전파되는 독가스로 사망원
인을 추정한 그들은 전차 안에 틀어박혀서 어서 소녀가 지나가 주기
만을 빌고 있었다. 그들의 바램대로 된 것인지 소녀는 앞만 보고 갈
뿐이었다. 소녀의 시선 끝에는, 엉덩이처럼 탐스럽게 대지 위로 그
모습을 뽐내는 에소테릭 밸리가 있었다.
소녀가 지나간 자리에는, 이리저리 어지럽게 흩어진 탄흔과 그만큼
이나 많은 시체들이 있었다. 그 모두는 그저 소녀의 등 뒤에 있을 뿐
이다. 지나가버린 것은 아무런 의미도 남기지 못했다.
신이 현신하여 세상을 다스리든 말든 상관하지 않고 평화로운 곳은
아마도 이곳 뿐이었을 것이다. 에소테릭 밸리의 산 봉우리 위에는 머
리가 큰 토끼 라비오와 배가 둥근 너구리가 장기판을 사이에 두고 마
주앉아서 티격태격하고 있었고 그 뒤로는 태공(太公)이 허공에 낚시
줄을 드리우고 있었다.
너구리 : 아, 이거 좀 보랑께.
라비오 : 보고 자시고 할 것도 없어. 나의 승리야, 끝! 땅땅땅!
라비오는 판사라도 된 것처럼 주먹으로 장기판을 두드렸다. 너구리
는 아직도 자신의 뜻을 굽히지 않고 장기알을 이리저리 놓으면서 방
금의 수가 무효임을 주장했다.
너구리 : 이짝에서 사(士)가 막아중께롱 마(馬)로 치고 올라와부리는
거여!
라비오 : 이런 딱한 친구를 봤나. 분명히 사는 여기에 있었어, 여기
에! 이게 누가봐도 외통인데 이제와서 무슨 소리야!
너구리 : 아, 이 친구는 눈을 어따 팔아먹은 겨?
둘은 이제 장기 자체보다는 서로에 대한 악감정으로 다툼을 하고 있
었다. 좀처럼 한쪽이 밀릴 기세를 보이지 않자 너구리는 등을 돌리고
낚시에 열중한 태공을 불렀다.
너구리 : 보소, 낚싯꾼 양반. 이리 좀 보랑께.
라비오는 손에 든 술병을 기울였다. 방울방울 떨어지는 술병이 아쉬
운지 혀를 내밀어 주둥이를 핥던 그는 입맛을 다시며 술병을 바닥에
던졌다. 태공은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
태공 : 나중에 갈 때 다 치우고 가쇼.
너구리 : 엇따, 그 양반 뒤꼭지에 눈 달렸나보네. 그럼 이짝도 함 봐
주쇼. 누구 말이 옳은가.
태공 : 지금 바빠요. 곧 큰 게 물릴 테니까요.
라비오 : 허, 허허!
라비오는 기가 차다는 듯이 웃었다. 농담이 아니라면 산꼭대기에 앉
아서 허공에 낚시를 드리운 사람의 말로는 들리지가 않았다. 그렇지
만 이내 태공은 무언가 물린 시늉을 하는지 몸을 일으키며 낚싯대를
잡아당겼다.
태공 : 봐요! 드디어 물렸소! 내 평생을 바친 낚시질이 이제 결실을
맺은 거죠! 봐요!
너구리와 라비오의 눈이 휘둥그레졌다. 분명 낚싯대가 기울어졌고
줄은 팽팽하게 당겨졌다. 둘은 싸우던 것도 잊어버리고 헐레벌떡 그
의 곁으로 달려왔다. 라비오는 태공의 허리를, 너구리는 종아리를 잡
고 함께 잡아당겼다. 셋이서 낑낑대자 비로소 무언가 올라온다는 느
낌이 들었다.
라비오 : 날아가던 새라도 걸렸나, 이거 왜 이리 무거워?
너구리 : 평생을 죽치고 있더니 하나 건져부렀어!
태공 : 오라!
태공은 낚시대를 팽개치고 양손을 벌렸다. 낚시줄이 하늘로 날아올
랐다. 낚시바늘의 끝에는 하얀 머리카락이 뒤엉켜있었다. 그리고 눈
을 감은 소녀의 모습이 두둥실 떠올랐다. 소녀가 태공의 앞에 떨어질
때까지 라비오와 너구리는 입을 다물지 못했다.
너구리 : 워, 워메... 사람을... 낚아부랐네.
소녀는 이내 일어서서 머리카락에 걸린 바늘을 찾아서 엉킨 머리카
락을 빼내고 있었다. 태공은 고개를 끄덕였다.
태공 : 신을 데리러 왔군요.
"데리러 왔다고... 해도 될까요?"
태공 : 어찌 되었든 이 세계와 작별할 거니까 그렇게 말해도 되지요.
"
태공은 싱글벙글이었다. 그래서 라비오는 그에게 조심스레 물었다.
라비오 : 저기, 아는 사이슈?
태공 : 지금 처음 만났어요.
그의 말을 듣고 라비오의 귀가 축 처지는 것에 상관없이 태공은 반
가운 손님을 만난 것처럼 활짝 웃고 있었다. 너구리는 머리를 긁으면
서 물었다. 넉살좋은 걸로 먹고 살아온 그였지만 왠지 말을 붙이기가
겁이 났다.
너구리 : 저기... 처자는 어디서 온 누구신가?
"글쎄요..."
태공 : 마이트레야라고 하면 다들 알겠지?
소녀는 태공의 경쾌한 목소리를 듣는 순간 너구리와 라비오의 털이
바짝 곤두서는 것을 볼 수 있었다. 태공은 그런 둘의 모습이 재미있
는지 배를 잡고 웃었다. 둘은 농담이냐고 반문하고 싶었지만 소녀를
바라볼 때 느껴지는 혐오감과 흡사한 감정을 통해 진심일지도 모른다
는 생각을 굳힐 수 있었다. 그런데, 소녀에게서 느껴지는 이질감은
이전에 만났던 한 소년을 연상시키게 만들었다. 그래서 라비오는 귀
로 얼굴을 덮고 떨면서도 소녀를 다시 한번 슬쩍 훔쳐보았다.
"아, 마침 잘 되었네요."
소녀가 갑자기 자신을 보고 반갑게 미소짓자 라비오는 기겁을 하며
웅크렸다. 땅에 작은 구멍이라도 나 있었더라면 그 안으로 들어가고
도 남았을 것이다. 소녀가 다가오면 올수록 그는 더욱 심하게 떨었다
.
  제목 : [인서터]INSERTER(172) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #17
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #17
"저를 데려다 주세요. 이아캄(Iacam)으로."
라비오는 몸살을 앓듯이 심하게 떠느라 소녀의 말을 제대로 듣지 못
했다. 태공이 밀짚모자를 벗고 아무렇게나 삐져나온 더벅머리를 긁으
면서 되뇌였다.
태공 : 이아캄? 아... 예언자께서 살고 계신 산이던가...
"그가 지닌 책에 대한 이야기를 하고 싶어서요."
태공 : 책? 진실이 담긴 책?
"그렇지요. 사람들이 그렇게 믿고 있는... 마치 신처럼."
너구리 : 책? 혹시 묵시록 야그 아닌가?
태공 : 맞아요. 과거와 현재, 그리고 미래의 모든 것이 담겨있지만
누구도 볼 수 없다고 해서 묵시록이라고 부르죠. 이아캄의 예언자가
지니고 있다는 소문만 들었는데.
소녀가 손을 내밀자 라비오는 비명을 지르며 온몸을 둥글게 말아서
굴렀다. 하얀 공처럼 변한 그의 모습을 보고 태공은 큰 소리를 내면
서 웃었고 소녀의 손이 닿는 순간 라비오는 그대로 얼어붙었다.
"저를 데려다 주세요."
라비오는 믿기지 않았다. 너무나 따뜻하고 부드러운 손길이었기에.
고약한 냄새가 나는 것처럼 소녀의 곁에 있으면 숨을 제대로 쉴 수가
없었다. 어째서 그런지는 자신도 도무지 알 수가 없었다. 지극히 평
범한 여자아이에게서 풍겨오는 알 수 없는 혐오감.
그것은 마치, 죽은 시체를 대할 때와 같은 느낌.
라비오는 한결 마음을 가라앉히고 다시 소녀를 바라보았다. 소녀가
죽은 시체라고 생각하자, 이상하게도 지금까지 성난 파도처럼 밀어닥
치던 공포가 누그러지는 것을 느낄 수 있었다. 라비오는 조금씩 이해
하고 받아들이기 시작했다. 예전에 만난 소년처럼, 지금의 소녀도 너
무나 낮선 느낌이었다. 너무나 위압적인 이질감.
죽음.
소녀에게서 전해지는 느낌은 죽음에 대한 공포와도 흡사한 것이었다
. 아무것도 아닌데, 아무렇지도 않은데라고 억지로 자신을 달랠수록
그 공포는 더해갔다. 소녀를 있는 그대로 받아들이면 두려움은 점차
사라진다.
꽤 긴 시간이 필요했지만, 라비오는 소녀와 마주보고 대화를 나눌
수 있을 정도의 평정을 되찾았다. 너구리는 태공의 뒤에 숨어서 다리
를 껴안고 있는 것으로 봐서 아직 소녀에 대한 두려움을 떨치지 못한
모양이었다. 소녀가 하얀 머리를 비질하듯 손으로 쓸어넘기고 태공
을 돌아보자 그는 가볍게 고개를 저었다. 무슨 말을 할지, 자신이 무
슨 대답을 할지 모두 알고 있다는 듯한 태도였다. 소녀도 더 말을 하
지 않았다.
라비오는 크게 숨을 내쉬고는 소녀에게 등을 내밀었다. 소녀가 부드
러운 털을 쓰다듬으며 등 위로 올라가자 태공이 말했다.
태공 : 난 이 세계에 정이 꽤 들었거든요. 그런데 당신도 그에 대한
정을 잃지 않은 걸 보면, 역시 당신도 신은 아니군요.
"알잖아요. 신은 없다는 걸."
태공은 미소지으며 밀짚모자를 푹 눌러쓰고 돌아앉았다. 그리고 낡
은 낚싯대를 다시 들어서 줄을 허공을 향해 늘어뜨렸다. 너구리는 서
서히 귀를 날개처럼 펄럭이며 날아오르는 라비오의 모습을 멀거니 바
라보다 태공에게 물었다.
너구리 : 마이트레야가 정말 있음, 이 세계는 어떻게 되는 거여...
태공 : '있다'라면 언젠가는 없게 되겠죠?
너구리가 놀란 눈으로 되돌아봤지만 그는 여전히 반쯤 잠이 든 상태
로 낚시질에 여념이 없었다. 결코 아무것도 낚이지 않을 허무한 행위
임을 알면서도 구도와도 같은 순수한 마음으로.
소녀를 태운 라비오는 구름 사이를 지나고 바람의 틈을 따라 이아캄
산에 도달했다. 낮과 밤을 잃은 지금의 세계는 그 시간을 짐작할 수
없지만 울창한 삼림으로 둘러싸인 산은 어두운 색을 띄고 있었다.
오직 단 한 곳만이 밝은 빛을 하늘을 향해 뿜어올리고 있었다.
이미 소녀를 기다리고 있었다는 듯이 문은 삐꺽 소리를 내며 안에
감추어진 빛을 밖으로 꾸역꾸역 토해내었다. 그 빛은 창백하게 느껴
지는 푸른색이었다. 라비오는 강렬한 빛 때문에 눈을 게슴츠레 뜨면
서 땅에 내려섰다. 미끄러지듯 등에서 내려온 소녀는 열려진 문 안으
로 성화(聖火)의 앞으로 걸어나오는 예언자의 모습을 보았다. 책을
한쪽 손에 쥐고 겨드랑이에 단단히 고정시킨 채 성화의 앞을 가로막
듯이 서는 그의 걸음걸이는 마치 먼 길을 걸어온 사람의 것처럼 힘겨
워 보였다.
예언자 : 당신을... 기다리고 있었습니다...
예언자의 목소리는 오랜 시간 말을 잊었던 사람의 것처럼 떨렸고 메
마른 입에서 나오는 목소리는 거칠었다.
예언자 : 이 성화의 불꽃이 파랗게 변한 순간, 아니 그 이전부터...
당신만을 기다렸습니다. 사람들은 모릅니다. 자신들의 세계를 파멸시
키려 하는 자의 진정한 모습을...
소녀의 뒤에서 지켜본 라비오의 눈에 예언자는 실성한 사람처럼 보
였다. 이제 열려진 문을 통해 밖으로 나오는 그의 걸음은 주정뱅이의
것처럼 심하게 비틀리고 있었다. 발목 아래까지 내려오는 긴 옷자락
을 밟고 휘청거리는 그의 눈에 소녀의 눈동자가 보였다. 자신의 몸이
넘어지며 마치 천상에서 자기를 내려다보는 것처럼 느껴지는 소녀의
얼굴은, 그 맑은 빛의 눈동자에는 죽음이 담겨있었다.
소녀의 하얀 머리카락과 검은 눈동자를 바라보면서 그는 자신의 예
언이 들어맞고 있는 거라고 생각했다. 자신의 생명도 이제 곧 저 머
리카락이 바람에 따라 자아내는 물결의 움직임과 같이 흘러 종내는
사라져 버리고 말 것임을. 끊임없이 바뀌는 그 흐름처럼 세상만사가
변하고 말 것임을.
예언자 : 모두들 당신을 악마라고 불렀지만 저는 믿습니다. 마이트레
야여, 당신만이 나의 구세주요 신입니다. 죽음으로써 나를 구원해주
소서.
예언자는 몸을 추스리며 무릎을 꿇고 엎드렸다. 한손에는 여전히 책
을 놓지 않고 있었다. 소녀는 천천히 손을 내밀었다. 예언자의 눈이
소녀의 손을 따라 움직였다. 아래를 향하던 손끝이 다시 위를 향하며
자연히 둘의 눈동자가 서로를 마주보았다.
"일어나요."
  제목 : [인서터]INSERTER(173) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #18
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #18
예언자는 가만히 고개를 고정시킨 채로 몸을 일으켰다. 소녀의 목소
리는 예언자에게 있어 절대적인 계시에 못지 않은 힘이 있다고 여겨
졌다.
"당신은 틀렸어요. 나는 신이 아니에요. 신이란 존재하지 않아. 나
는 그것을 가르쳐주기 위해 이곳에 왔어요."
예언자 : 신이 없다...? 무슨 말씀인지? 그렇다면 기판은 무엇이고
인서터는 무엇이란 말입니까? 신은 분명 우리에게...
예언자는 서둘러 변명하듯 늘어놓던 말을 멈추었다. 소녀의 눈동자
에 성화의 불빛이 반사되어 일렁이고 있었다. 그 빛깔은 하얀색이었
기에 예언자는 숨을 쉬는 것 조차도 잊은 채로 그 불꽃의 춤에 정신
을 쏟고 있었다.
한 번도 본 적이 없었고 그 자신도 알 수 없는 현상이었다. 성화가
하얗게 타오르는 것은. 소녀의 입이 움직이면서 불꽃도 함께 움직였
다. 그것은 마치 소녀의 안에서 솟아오르는 신성한 기운의 현현으로
보였다.
"신은 존재하지 않아. 오직 존재하는 것은 인간 뿐. 인간이 신을 만
들었고, 스스로의 의지로 신을 죽여요. 신을 죽임으로써 인간은 자유
로울 수 있어요."
말을 마친 소녀는 다시 손을 내밀었다. 그리고 예언자는 그 스스로
가 무언가를 해야 한다고 생각하기도 전에 자신의 몸이 움직이는 것
을 알았다. 그의 손은 육체를 지닌 영혼의 의지에 상관없이 책을 소
녀에게 내밀고 있었다. 마치 몸에서 혼이 빠져나가는 것처럼 섬뜩한
느낌이었다. 자신이 생각하지도 않은 행동을 하는 자신의 육체를 내
려다보고 있는 사이에 소녀는 책을 들고 커다란 나무의 밑둥을 파내
어 만든 예언자의 집 안으로 걸어들어가고 있었다. 소녀가 말했다.
"이 책은 신과 같이 불려지는 신성함을 담은 묵시록. 진리가 담겨있
다고 믿어진 책."
예언자는 무언가 외치고 싶었다. 하지만 자신의 눈앞에서 하얀색으
로 불타오르는 성화를 본 순간 그는 아무것도 할 수가 없었다. 평생
알고 있던 것이 전부가 아님을 안 허무함과 자괴감을 막을 수가 없었
다. 평생을 바친 노력이 물거품으로 돌아가는 상실감을 받아들이는
법에는 익숙치가 않았다.
나약한 자신이 사실은 어린아이와 같다고 느껴졌다. 부끄러움에 얼
굴을 들 수가 없었다. 세상 모든 지식과 진리를 알고 있다고 생각했
지만, 그것은 결국 자신이 만든 테두리 안에서의 자기만족을 위한 탑
을 쌓아올렸을 뿐이었다. 유치한 아집으로 자신의 손에 쥐고 있는 것
이 진리인양 위세를 떨었음에 불과한 것이었다.
"이 책이 담고 있는 진리는 오직 하나예요. 진리란 없다는 것."
애시당초 있지도 않은 뜬구름을 찾아 헤맸던 것인가. 예언자는 스스
로에 대해 묻고 싶은 심정이었다. 소녀의 손에서 책이 떨어져나왔다.
마치 날개를 펴고 날아가는 한 마리 나비처럼 책장들이 펄럭였다.
순간적으로 그 단말마와도 같은 책장의 날개짓이 아름답다고 느낀 순
간, 묵시록은 하얀 불길 속으로 빨려들듯 사라지고 이내 잿빛 연기로
바뀌어 피어오르기 시작했다.
"존재하는 것은 사라짐으로써 의미를 남기지요. '없음(無)'이 없는
'있음(有)'이란 있을 수 없듯이."
하얀 성화의 불빛은 집 안에, 소녀의 몸 위에, 예언자의 몸 위에 반
사되어 찬란한 향연을 연출하고 있었다. 책을 삼킨 성화는 그것을 자
양분으로 하여 더욱 크고 화려한 꽃으로 거듭나고 있었다. 불길은 소
녀의 몸을 휘감아돌며 예언자의 집을 집어삼켰다. 라비오가 허겁지겁
소녀를 구하려고 다가갔지만 점점 거세지는 불덩어리 앞에서 발만
동동 구르고 있었다.
예언자 : 당신은 진정으로 그를 사랑하고 있군요. 그를 구하기 위해
서 당신은 세계를 파멸시키는 악마의 업보를 뒤집어쓴 거로군요...
예언자의 목소리는 모든 것을 잃은 사람의 비통함이 묻어있었다. 불
길은 예언자의 집을 완전히 흡수하여 하늘 끝까지 닿으려는 듯이 솟
구쳐올랐다. 그리고 어느순간 그 불길은 사그라들며 소녀의 머리카락
으로 변해있었다.
고개를 든 예언자의 앞에는 소녀만이 있었다. 집도, 성화도, 묵시록
도 사라지고 없었다. 그 모습에서 예언자는 허망하게 사라지고 말 이
세계의 모습을 볼 수 있었다. 그리고 자신이 감지했던 가장 슬프고
아름다운 예언의 실현을 맞았다. 누구나 알 수 있으나 결코 알고 싶
지 않은 예언.
자기자신의 죽음.
예언자는 반쯤 기어가듯 소녀에게로 다가가 그 탐스러운 머리카락을
품에 안았다. 그것은 마치 하늘에서 떨어지는 혜성의 꼬리처럼 아름
다운 빛을 띄고 있었다. 예언자는 머리카락에 입을 맞추고는 긴 한숨
을 토하며 그 자리에 엎어졌다.
소녀는 예언자의 시신을 잠시 내려다보다가 천천히 걸음을 옮겼다.
조금 떨어진 굵은 나무 뒤에 몸을 숨기고 이 모습을 지켜보던 아르고
스의 전사는 침을 꿀꺽 삼켰다.
아르고스의 전사 : 어떻게 된 거야? 마이트레야가 예언자를 죽인 건
가?
그의 어깨 위에 앉아있던 박쥐가 고개를 끄덕였다. 박쥐의 모습을
한 마왕 라 스트보스는 전사를 유혹하듯 속삭였다.
마왕 : 자, 이제 그대가 이 세상을 구할 용사가 될 순간이 왔네. 무
얼 망설이는가?
아르고스의 전사 : 그, 그래도...
그는 자꾸만 후들거리는 자신의 다리가 원망스러웠다. 신비롭고 오
싹한 소녀의 분위기도 그렇고, 손 하나 대지 않고 예언자를 죽였다는
사실도 전사의 긍지에 상처를 입힐 정도의 두려움이 되어 휘몰아치
고 있었다. 당장이라도 그 세찬 바람에 질려 쓰러지고 싶었지만, 그
럴수록 하나 남은 자존심에 모든 것을 걸고 덤벼야만 했다. 가장 좋
은 방어는 공격밖에 없다는 생각을 품고.
라비오가 풀섶을 헤치는 다급한 발소리에 뒤를 돌아보았을 때는 이
미 검을 치켜든 아르고스의 전사가 그를 지나친 후의 일이었다. 다시
앞을 보았을 때 그 검은 소녀의 배를 꿰뚫고 등으로 이어져 있었다.
숨이 막힐 정도로 놀란 라비오의 벌어진 입에서는 비명도 나오지 않
았다. 소녀의 피가 그의 몸으로 뿌려지자 소녀에게 전하는 석별의 말
처럼 타이르듯 말했다.
전사 : 너에게는 아무런 감정이 없다. 다 이 세계를 위한 일이야.
소녀의 표정은 검에 찔리기 전과 조금도 달라지지 않았다. 인상을
쓰거나, 비명을 지르는 등 감정을 나타내는 행동을 전혀 하지 않았다
. 마치 온몸의 신경이 없어 고통을 느끼지 못하는 것처럼, 아니 아예
검이 자신의 몸을 찔렀는지 조차도 모르고 있는 것처럼. 전사는 그
런 소녀의 모습이 자신의 혼신을 담은 일격에 무반응으로 대응하는
것처럼 보여 끓어오르는 분노에 이를 악물고 발로 소녀의 가슴팍을
걷어찼다. 소녀의 몸이 검에서 뽑히면서 피가 사방으로 뿜어졌다. 몸
뚱아리가 떨어져 땅바닥에 뒹굴며 주위를 온통 소녀의 피로 흥건하게
적셨다.
전사는 한숨을 내쉬고 검을 닦기 위해 주머니에 든 수건을 꺼내려고
손을 집어넣으며 고개를 손으로 향했다. 마왕이 시끄럽게 날개를 퍼
덕이며 그의 어깨 위로 날아와 앉으며 킬킬거리는 웃음을 흘렸다. 그
때 소녀의 나지막한 목소리가 들렸다.
"소용없는 짓이에요."
  제목 : [인서터]INSERTER(174) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #19
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #19
전사는 몸에 한기가 들어 고개를 번쩍 들었다. 소녀의 몸에서는 여
전히 피가 샘물처럼 넘쳐흐르고 있었다. 하지만 소녀의 표정은, 약간
핏기가 없어보일 뿐 그대로였다. 오히려 희미한 미소까지 짓고 있자
전사는 이빨까지 덜덜 떨리는 것이 느껴졌다.
"날 죽일 수 없어요."
전사 : 에이이잇!
오기가 생긴 전사는 검을 두손으로 쥐고 하늘로 올렸다가 힘차게 내
리쳤다. 검은 소녀의 머리와 몸을 완전히 나누어 놓았다. 그걸로도
성이 차지 않았는지 전사는 검으로 소녀의 몸을 마구 내리쳤다. 피와
뼈조각과 끊어진 내장 같은 것들이 하늘로 튀어오르고 전사의 몸에
달라붙었다. 숨이 턱에 차서 더 이상 검을 들지 못할 때까지 전사는
난도질을 그치지 않았다. 소녀의 육체는 이제 그 형체마저 알아볼 수
없을 정도로 부숴져 있었다.
그제야 만족했는지 아니면 힘을 소진한 것인지 전사는 비틀거리며
검을 땅에 떨어뜨렸다. 숨을 몰아쉬며 그는 반쯤은 광기어린 눈으로
형체로 찾아볼 수 없게 된 소녀의 시체를 쳐다보았다.
[내가 죽였어. 내가 악령 마이트레야를 퇴치했어!]
전사는 그런 자긍심으로 자신을 달랬다. 소녀의 피와 살과 뼈는 믿
을 수 없을 정도로 빠른 속도로 땅에 흡수되기 시작했다. 스폰지가
물을 빨아들이듯 소녀의 시체는 남김없이 땅 속으로 묻혀버리고 짙은
핏빛으로 물든 땅만이 남았다. 그리고 그 한가운데가 불룩 솟아났다
. 전사는 너무 놀라서 그 자리에 주저앉았다. 마왕은 벌써 멀찍이 도
망치고 있었다.
땅을 뚫고 커다란 꽃봉오리가 솟아났다. 전사의 키 반 정도 되는 크
기의 꽃봉오리는 연꽃처럼 사방으로 그 꽃잎을 활짝 폈다. 그 안에는
소녀가 가부좌를 틀고 앉아있었다. 전사가 검으로 찔리기 전 그대로
, 흰 머리가 마치 하나의 가사(袈娑)처럼 몸을 덮고 있었다. 감겨있
던 소녀의 눈이 살짝 떠지자, 전사는 그만 까무러치고 말았다.
소녀가 고개를 돌려 마왕을 쳐다보자 그 역시 날개짓을 멈추었다.
천천히 땅에 떨어진 그는 아직 실신하지는 않았는지 벌벌 떨면서 땅
위를 기어가고 있었다. 조금이라도 소녀에게서 떨어지려고 발버둥치
고 있는 그에게 소녀의 목소리가 들렸다.
"누구도, 무엇도 나에게 상처를 입힐 수 없어요. 왜냐하면 난 알고
있는 걸. 이 세상 모든 것은 허상, 실재(實在)하지 않는 것. 존재라
고 믿었던 모든 삼라만상은 한낮의 신기루요 일순간의 환각에 불과한
것을."
마왕의 겁먹은 놀란 눈동자가 소녀를 향했다. 그 떨리는 시선은 놀
랄 정도로 투명하고 맑은 소녀의 눈동자 안으로 빨려들었다.
마왕 : 이 기판세계가 한낱 환각이란 말인가...?
"꿈을 꾸는 사람은 그것이 꿈임을 알지 못해요."
마왕 : 그럼 도대체 뭐가 현실이고 뭐가 실재지?
"그것은 그만이 알고 있어요."
마왕 : 그라면, 인서터를 말하는 것이군. 하지만 늦었어. 이 세상엔
아무도 모르게 우리를 지켜보는 이들이 있어. 이 세계를 수호하는 그
들이 인서터를 제물로 삼아 영원한 낙원을 만들 거라고 했다.
소녀는 말없이 라비오의 등에 올라타며 그에게 속삭였다.
"이제 가요. 호진이에게."
라비오 : 이, 인서터에게? 신에게로 가잔 말인가요?
라비오가 놀라서 되묻자 소녀는 고개를 끄덕였다. 라비오가 천천히
떠오르자 마왕이 열심히 날개를 놀려 소녀의 옆으로 다가오려고 애를
썼다. 그는 목청껏 소리를 질렀다.
마왕 : 가르쳐 줘! 이 세상이 환상이면 현실은 어디에 있지?
점점 마왕은 라비오를 따라잡지 못하고 뒤쳐졌다. 마침내 기운이 떨
어진 마왕의 몸은 강한 바람에 쓸려 낙엽처럼 나부끼며 떨어지고 있
었다.
주위는 점점 짙은 안개와 불길한 잿빛 구름이 감싸돌아만 갔다. 그
리고 숲을 건너 집들이 빽빽하게 들어찬 아케이디어의 수도, 그곳에
있는 널따란 광장의 복판에 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 첨탑 꼭대기
에 소년이 있었다. 광장에는 발 디딜 틈도 없이 가득 찬 사람들이 제
물이 될 신의 모습을 보려고 아우성이었다.
죽은 듯한 몸을 늘어뜨리고 십자가에 매달려있던 소년의 눈썹이, 입
가가 조금씩 움직이기 시작했다. 그러나 그 틈을 봐주지 않고 다시
샹샹이 날아와 날카로운 발톱으로 소년의 가슴팍을 열어 심장을 꺼내
쥐었다. 그리고 두손으로 그 심장을 받아들고는 허겁지겁 집어삼켰다
. 소년과 똑같이 생긴 샹샹의 상체는 생기를 되찾은 건강한 모습이었
고 대조적으로 소년은 점점 메마르고 수척해져 갔다. 몸의 곳곳이 썩
어들어가 반 이상은 시체와 같은 상태였다.
무엇보다 마음이, 영혼이 지쳐가고 있었다. 소년은 희망이나 삶의
의욕 같은 말은 이미 잊어버린지 오래였다. 그저 잊고 싶었다. 자꾸
만 괴로운 일이, 슬픈 일이 떠오르고 그럴 때마다 샹샹이 날아와 자
신의 가슴과 배를 후벼파 심장, 간, 허파며 내장을 꺼내어 먹었다.
그 일이 몇 수십 번을 되풀이되었는지도 기억나지 않는다. 그런데도
소년의 장기들은 언제인지 모르게 다시 생겨나는지 샹샹은 끊임없이
그것을 새로 끄집어내었다.
몸 속만이 아니라 마음 속까지 텅 비어버린 것처럼 공허하고 곳곳에
금이 가고 갈라져 금방이라도 산산조각으로 부수어질 것만 같았다.
그리고 그 틈으로는 공포와 초조함이 뒤섞인 싸늘함이 음습해 들어왔
다. 태어나고 살아왔었던 모든 기억과 감촉, 감정과 마음들은 하나로
뭉쳐지고 멋대로 뒤섞여 종내는 분간할 수도 없을 정도로 희미해졌
다. 그것은 안개처럼 가까이 다가가면 형체도 없이 사라져버리고 말
신기루였다.
느낄 수가 없다.
소년은 조금씩 근원적인 어둠에 익숙해지고 있었다. 어둠은 모든 것
을 앗아가는 것이 아니라 모든 것을 포함하고 있는 것. 스스로가 어
둠에 물들어가면 갈수록 소년은 죽음을 실감하고 있었다. 이미 잃어
버린 육체의 감각에 이어서 정신마저도 몽롱해진다. 그것은 잠이 아
니라 마취에, 망각이 아니라 소실에 가까운 것이리라.
생명을 느낄 수가 없다. 감정을 느낄 수가 없다. 기억을 느낄 수가
없다. 그리고, 삶을 느낄 수가 없다.
모든 것이 사라지면 무엇이 남게될 것인지, 이제 걱정은 하지 않아
도 될 것이다. 이미 십자가 아래에 몰려든 군중이 그 해답을 쥐고 있
었다. 신의 죽음은 피조물의 영생으로 이어지리라고 믿어 의심치 않
고 있는 그들이 소년의, 신의 끝을 지켜봐줄 테니까.
  제목 : [인서터]INSERTER(175) 中陰世界編 2장 초에니 바르도 #20
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
2장 초에니 바르도 #20
소년은 언제가 마지막이었는지도 아득하기만 한 호흡을 하며 그것이
마지막이기를 바랬다. 날개를 펄럭이며 그 화려한 자태를 뽐내는 샹
샹의 모습을 멀거니 지켜보며 소년은 어쩌면 그 샹샹이 진짜 자신일
지도 모른다는 생각을 했다. 마지막이 될지도 모르는 희미한 의식의
끝자락 속에서 소년은 점점 아름다워지는 샹샹의 모습이 자신을 데리
러 온 천사, 혹은 저승사자와도 같이 보였다. 그렇지만 소년은 이미
알고 있었을 터였다.
더는 갈 곳이 없다는 것을.
바람이 불었다. 울컥 치밀어오르는 슬픔처럼 두텁게 혹은 자신을 향
하던 낯선 이들의 눈빛처럼 매섭게. 그리고 번뜩였다. 그것은 가려진
커튼 사이로 비치는 햇살이었는지 모른다. 거울에 비친 자신의 눈동
자였는지도 모른다. 그리고 출렁였다. 그것은 아득한 기억 속 양수의
물결이었는지 모른다. 꿈에서 일렁이는 환각과도 같이 일그러진 풍
경이었는지도 모른다. 그리고... 소녀의 머리카락이었는지도 모른다.
소년은 느꼈다. 분명히 느꼈다. 느낌이라는 낱말을 설명할 수 있다
면 소년은 바로 지금과 같다고 말하리라. 그리고 그 느낌은 거짓이
아니었다. 소년의 기억이 하나둘 선명하게 떠올랐다. 어린시절 대롱
으로 불어서 날리던 비누방울처럼 영롱하게 반짝였다 사라지곤 했다.
먼지낀 모니터 안 전자오락 속의 우주선처럼 눈이 시리도록 밝은 잔
상을 남기며 점멸했다.
북소리가 들렸다. 오랫동안 잊어버렸던 소리였다. 소년은 자신의 가
슴에서 울려오던 그 소리를 기억해냈다. 둔탁한 종소리와 신음하는
듯한 나팔소리도 들렸다. 바람에 섞여서, 무언가에 가로막혀 아득하
게만 느껴지는 목소리가 그 속에 녹아들어 있었다.
                   호진아, 하나만 약속하자.
                       꼭 다시 만나기로.
             우리가 만날 수가 없는 때가 되더라도
              서로 만나고 싶다는 마음만 있으면,
                      다시 만날 수 있어.
'정말로?'
소년은 되묻고 싶었다. 되물을 수만 있다면, 따지고도 싶었다. 얄밉
게도 소녀의 목소리는 이내 잊혀지지 않고 소년의 물음에 답하기라도
하듯 다시 떠올랐다.
                      다시 만날 수 있어.
'어떻게?'
              서로 만나고 싶다는 마음만 있으면,
                      다시 만날 수 있어.
'정말? 정말 만날 수 있을까?'
                      다시 만날 수 있어.
'만나고 싶어. 다시 만나고 싶어. 만나고 싶어...'
"나도 만나고 싶어. 호진이 너를."
그제서야 소년은 다시는 뜨여지지 않을 줄 알았던 눈을 떴다. 소년
이 들은 것은 기억 속에서 만들어진 환청이 아니었다. 비록 빛에 적
응하지 못해 그 눈이 사물을 제대로 인식하지는 못했지만 소년은 금
방 알 수 있었다. 소녀가 바로 눈앞에 있었다. 그 누구보다도 만나고
싶었던 사람이 있었다. 소년의 눈에서 눈물이 넘쳐흘러 메마르고 야
윈 뺨과 턱을 미끄러져 내려갔다.
"억, 억, 억..."
소년의 입에서는 뜻하는 대로 목소리가 나오지 않고 울먹임이 대신
했다. 하지만 소녀는 충분히 소년의 마음을 알 수 있었기에 눈물을
감추고 활짝 웃어보였다.
"고마워. 약속 지켰구나."
소년은 그것이 자신이 하고 싶었던 말이라고 생각했다. 소녀가 왜,
어떻게 이곳에 있는지는 조금도 신경쓰이지 않았다. 분명히 자신보다
먼저 죽었을 텐데도 다시 만나자는 약속을 지키기 위해 와준 것이
고마울 뿐이었다. '우리가 만날 수가 없는 때가 되더라도...' 소녀의
그 말이 마치 이루어진 예언처럼 절실하게 와닿았다.
두 그림자는 한층 짙은 빛을 띄며 광장에 모인 군중들 위로 드리워
져 있었다. 신의 대속과 희생을 목격하기 위해 모여든 사람들은 하얀
물체를 타고 나타난 하얀 머리카락의 소녀를 올려다보며 놀라움을
금치 못하고 있었다. 누군가가 어떤 근거에서인지 '마이트레야다!'라
고 외쳤고 그들의 격렬한 혼란이 시작되었다.
신을 유혹하여 집어삼키고 기판세계를 멸망시킨다는 악령이 나타났
다니 어지간해서는 해선 안 될 농담이었다. 하지만 모두들 하늘에 찍
어놓은 점처럼 작게 보이는 소녀에게서 비슷한 감정을 느끼고 있었다
.
이유를 알 수 없는 두려움. 그것은 바로 죽음에 대한 무의식적이고
근원적인 공포.
그래서 두 그림자는 눈에 띄게 일그러지고 있었다. 그들이 내쉰 한
숨이 있다면 그 아래 사람들을 휘청거리게 하고도 남음이 있으리라.
소년과 소녀의 거리는 점점 줄어들었고 그들의 감격적인 해후를 반기
는 사람은 적어도 기판세계 내에서는 없는 것 같았다.
비홀더B : 적어도 우리가 상정할 수 있는 최악의 위기상황이다.
비홀더A : 각오는 했건만, 막상 닥치고 나니 어쩌면 좋을지...
비홀더B : 우리에겐 샹샹이 있다. 어차피, 스스로에게 버림받은 영혼
은 구원받지 못하는 법.
비홀더A : 하긴. 인간은 유혹에 굴복하고 집착에 이끌리기 마련이니
까.
비홀더B : 그것이 불완전한 존재인 인간이 완전한 신이 될 수 있는
이유.
서로의 표정을 알아볼 수 있을 정도로 가까워진 소년과 소녀 사이에
불쑥 끼어든 존재가 있었다. 커다란 날개를 위협적으로 흔들며 샹샹
이 소년의 앞을 가로막았다. 소녀는 이내 무표정한 얼굴로 그를 마주
보았다. 소년과 조금도 다르지 않은 그 얼굴과 상체. 마치 살아있는
사람의 것처럼 화색이 감돌았지만 그 표정만은 죽은 시체처럼 뻣뻣하
고 변화가 없었다. 샹샹의 독수리와도 같은 날카로운 발톱이 일어서
며 소녀를 향했다. 소녀를 태운 라비오는 움찔하며 귀로 얼굴을 가리
고 몸을 웅크렸다. 그 발톱이 배를 갈라놓기 직전에 소녀의 입술에서
나지막한 음성이 울려퍼졌다. 봉우리가 열리며 꽃을 피우듯, 호수
위로 떨어진 나뭇잎이 파문을 일으키듯 잔잔하지만 아름다운 진동이
었다.
  옴................................................
2장 초에니 바르도  -끝-
3장 시드파 바르도 >>
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ... <pilza2 / 2001-11-21 오전 2:05:00>
    의견과 추천 아이콘이 사라지는 바람에 브라우저를 껐다가 다시 열어 로그인하는, 이른바 '삽질'이라는 것을 했습니다. 그래서 하고 싶은 이야기는 (뭐였지?) 아, 이제 종장, 대단원의 막을 내리는 클라이맥스에 다달았다는 겁니다. 이제부터라도 읽어주십사 부탁하고 싶은 분은 요새 보이지도 않고... 설마 영원히 이곳을 떠나신 건 아니겠지요...
  제목 : [인서터]INSERTER(176) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #01
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
                               3장
                          시드파 바르도
  아, 지금은 환생의 바르도가 내 앞에 밝아오는 때!
  한 가지 기원에 마음을 집중해
  끝없는 노력으로 선행의 길을 계속하게 하소서.
  자궁문이 닫히게 하시고 그 반대의 것을 생각하게 하소서.
  지금은 힘과 순수한 사랑이 필요한 때
  질투심을 버리고 아버지이며 어머니인 영적 스승을 명상하게 하소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 여섯 바르도의 서시(序詩) 중에서
어디서부터 하늘이고 어디서부터 땅인지, 분간할 수 없는 얼룩진 잿
빛 공간 위를 푸른 풍선이 흘러간다. 작은 바구니를 아래에 매단 그
기구는 바람의 도움 없이도 유유히 목적지를 향했다. 줄을 잡아당기
고 때론 느슨하게 하면서 기구의 높이와 방향을 조절하던 죨리는 아
이들이 한쪽으로 몰려드는 것을 보고 그쪽을 따라서 고개를 돌렸다.
술렁대는 사람들의 들뜬 함성과 탄식이 뒤섞인 목소리의 물결을 타
고 기구는 아케이디어 왕국의 광장에 이르렀다. 그 한가운데에 우뚝
솟은 첨탑은 다가가면 갈수록 점점 수면 위로 떠오르듯 선명하게 보
였다. 첨탑에 가까워지자 죨리는 서둘러 기구의 고도를 높이기 시작
했다. 다급해진 마음이 재촉할수록 기구의 움직임은 더욱 굼뜨게만
느껴졌다. 우러러보듯 올려진 그의 시선의 끝은 첨탑의 꼭대기에 고
정되었다.
그곳에 소년이 있었다. 그리고 맞은편에는 소녀가 있었다.
그 사이를 막아선 샹샹의 눈동자는 박제의 그것처럼 그저 반사된 빛
을 되쏘이고 있을 뿐이었다. 소녀는 서서히 오른발을 들어서 앞으로
내밀었다. 그리고 수면 위에 살짝 발을 담그듯이 발가락 끝을 아래로
향했다. 샹샹의 시선이 소녀의 움직임 하나하나를 놓치지 않으려는
듯이 뒤쫓고 있었다.
죨리 : 마이트레야...
도티로 : 뭐?
무심결에 튀어나온 죨리의 말 한 마디에 모두들 기겁을 하고 그를
돌아보았다. 금시기된 낱말을 내뱉은 것처럼 두려워하는 그들의 얼굴
을 보면서 죨리는 잠에서 깨어나지 못한 것 같은 멍한 표정을 깨치지
못하고 있었다. 그의 말은 내뱉은 스스로가 깨닫지 못할 정도로 무
의식적으로, 어쩌면 본능적으로 나온 것이리라. 어느새 죽음이라는
수렁에 발을 담근 것처럼 하얗게 질린 두려움만이 온몸에 퍼져있었다
. 간신히 정신을 수습한 아이들이 차례로 다시 고개를 돌렸을 때는
하늘 위에 떠있는 소녀의 모습을 볼 수 있었다.
차가운 바람이 불어 소녀의 머리카락이 파도처럼 일렁이자 첨탑 아
래 빽빽하게 몰려있던 군중들의 두려움과 불안도 그 이상으로 증폭되
어 서로서로에게로 전염병처럼 뻗어나가며 종내는 한데 뒤섞여 엄청
난 소용돌이가 되어 요동치고 있었다. 그리고 소녀가 허공을 몇 발자
국 걸어서 샹샹에게로 다가섰을 때에는 공포에 찬 비명과 탄식이 곳
곳에서 들려오고 있었다. 그들의 제각기 다른 목소리는 같은 생각을
담고 있었다.
[마이트레야다.]
[기판세계를 파멸시킬 악령이 내려왔다.]
[신을 유혹하여 잡아먹기 위해 온 것이다.]
그들은 누구 하나 예외없이 기억 속에서 잊혀진 채로 잠들어있는 낡
은 전설을 끄집어내었다. 그리고 시간의 두께만큼이나 커진 전설속
악마에 대한 혐오와 공포를 현실에 끄집어내어 부풀렸다.
"으으... 으으으..."
억지로 입을 벌리자 눈물과 콧물의 범벅이 밀려들어오고 숨이 답답
해서 말을 할 수가 없었지만 소년은 포기하지 않고 고개를 최대한 뻗
어 좌우로 기웃대며 소녀의 모습을 보려고 안간힘을 썼다. 하지만 샹
샹이 바로 앞에 있어서 그의 등에 돋은 날개밖에는 볼 수가 없었다.
샹샹이 가볍게 날개짓을 할 때마다 깃털들이 하나 둘 떨어져내렸다.
잿빛 깃털이 낙엽처럼 하나씩 질 때마다 소년의 마음속은 더욱 답답
하고 초조해졌다. 그때 그 소리가 들렸다. 매우 낯설면서도 어딘가
모르게 그리운, 그 인간이 낼 수 있는 가장 낮은 소리는 그 자체가
진동이 되어 소년의 영혼 구석구석을 묵직하게 흔들어 놓았다.
  옴................................................
그 소리를 신호로 하듯 꺼림칙한, 불길한 감정을 담은 샹샹의 눈빛
만큼이나 날카로운 발톱이 일어서며 섬뜩한 잔광을 뿌렸다. 그리고
소녀의 배를 할퀴려고 휘둘려졌지만 보이지 않는 막이 둘러쳐져 있는
것처럼 닿지 못하는 발을 헛되어 휘두를 뿐이었다.
  아................................................
소리가 점점 멀리, 깊숙이 퍼지자 무표정이던 샹샹의 얼굴이 조금씩
일그러지기 시작했다. 샹샹의 얼굴은 고무로 만든 가면처럼 구겨지
고 뒤틀려서 본래의 형체를 알아볼 수 없을 정도가 되고 있었다. 스
스로도 그런 자신의 변화에 당혹했는지 서둘러 양손으로 뺨을 붙잡고
눌러서 펴보려고 했지만 이미 그것은 사람의 얼굴이 아니었다. 손가
락도, 가슴도, 배도, 샹샹의 상체는 모두 소년의 모습을 잃어가고 있
었다. 이미 그곳에 있는 것은 날개가 달린 주름진 살덩어리에 불과했
다.
  훔................................................
소녀는 천천히 걸음을 옮겼다. 소리는 비단 소녀의 입에서 뿐이 아
니라 영혼에서 토해내고 있었다. 마침내 몸을 떨면서 그 진동을 견뎌
내던 샹샹의 날개가 마른 나뭇가지가 부러지는 푸석한 소리를 내며
꺾였다. 영원불멸할 것 같던 고독을 깨뜨린 공명에 소년의 영혼은 물
방울이 떨어진 호수면처럼 천천히 일렁거렸다. 그 작은 눈동자는 삶
에서 죽음으로 이르는 모든 과정을 거치듯 급속히 노화되는 샹샹의
육체를 다 담으려는 듯 휘둥그레졌다.
에다크라 : 잠이 와.
에다크라가 절로 감기는 눈을 억지로 뜨려고 애쓰며 중얼거렸다. 죨
리도 게슴츠레한 눈을 하고 잠꼬대처럼 웅얼거리며 말했다.
죨리 : 아냐. 이건 잠이 아냐. 죽음이야.
그 소리가, 울림이 전해지자 마치 온몸이 부서져내릴 것만 같이 느
껴지고 있었다. 그것은 고통이 아니었다. 따뜻한 물에 가라앉는 듯한
안락함. 겹겹이 껴입었던 옷을 벗어던지는 듯한 편안함.
도티로 : 죽음?
되묻는 도티로의 목소리도 이미 메아리처럼 희미하게 울리고 있었다
. 보이고 들리고 느껴지는 모든 감각이 흐려지고 약에 취한 듯이 몽
롱해졌다. 그리고 한없이 가벼워졌다.
마지막임을 어렴풋이 깨달은 죨리는 점점 흐려지는 시야 속에서 소
년의 모습을 찾았다. 마지막까지 불안함으로 남아있는 소년의 슬픔과
고통으로 얼룩진 얼굴. 하지만 더는 걱정할 것이 없었다. 소년의 앞
에 마이트레야가 있었다. 죨리는 세계를 멸망시킨다는 마이트레야의
전설에 담긴 참뜻을 알았다. 소년이 만든 허상이 기판세계라면 소년
이 허상에서 깨어나기 위해서는 세계가 사라져야만 했다. 그것을 이
끌어주는 마이트레야는 세계에서 바라본 시각에서만이 악으로 존재한
다.
그러나 죨리는 알 수 있었다. 소년을 고통에서 벗어나게 해줄 수 있
는 것은 마이트레야밖에 없음을. 그리고 이를 위해서라면 자신을 비
롯한 세계의 희생이라고 해도 상관없다고 생각했다.
어차피 환상이라면, 언젠가는 사그라질 신기루라면.
언젠가는 죽어야 할 생명이 사라지는 것처럼. 지금 이곳에서 영원히.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ...아무도 안 본다니... <kylie / 2001-11-23 오후 2:33:00>
    이름이 사라졌다고 해서 안 보고 있는건 아닙니다.(...유령이 된 기분.) 필자 2님(과 연작님)께 지나친 무례를 범한것 같아 고민고민하다가 정식으로 사과드리기엔 너무 늦었다는 생각이 들어서...(비겁한 생각입니다만 )무례를 범하느니 차라리 이름을 지우고 황금드래곤에 글 쓰지 않기로 결심했었지요.(동시에 몇달 뒤 군무원 시험이 있어서 거기에 응시해야 하는 수험생이라는 부담도 있었습니다.지금은 원서접수하고 필기시험 준비중입니다.) 지금은 화가 풀리셨는지 잘 모르겠습니다만...어쨌든 여전히 와이드업은 필자 2님의 작품을 꾸준히 보고 있으며 님의 건강과 후회없는 완결을 기원하고 있습니다.(이 댓글은 제 친우 키리에양의 아이디를 빌려서 쓰는것입니다.)
  제목 : [인서터]INSERTER(177) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #02
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
죨리는 작별인사를 건네고 싶었지만 한정된 시간은 그마저도 허락하
지 않았다. 에다크라의 표정이 미소를 짓고 있는 것 같다고 느낀 순
간 죨리의 육체와 영혼은 잡을 수 없는 알갱이가 되어 서투르게 쌓은
모래성처럼 부서져내리고는 이내 하늘을 향해 흩뿌려졌다.
십자가에 매달린 소년은 문득 헛것을 보았다고 생각했다. 자신이 내
려다보고 있는 것은 땅일 텐데, 비가 자신을 향해 내리고 있는 것처
럼 보인 것이다. 보슬비처럼 미세한 빛가루들이 하늘로 떨어지고 있
었다. 그리고 소년은 그 빗줄기 속에서 따스하고 포근함을 만끽했다.
아무것도 없던 잿빛 하늘에 하나둘 별빛이 켜졌다. 아스라이 사라져
간 생명들이 어둠을 몰아내려는 듯이 저마다 작은 빛을 힘껏 내뿜었
다. 별 하나하나가 하나의 생명처럼 느껴졌다. 그리고 소년은 그 속
에서 그립던 친구들의 모습을 떠올렸다. 마음 한 구석에서 잘 기억도
나지 않는 노래와 비슷한 구절이 떠올랐다.
저 별은 나의 별, 저 별은 너의 별.
고개를 들어 아득히 멀어진 곳에서 재잘대듯 반짝이는 빛가루들을
헤아리던 소년은 숨이 넘어가는 단말마를 듣고 다시 앞을 쳐다보았다
. 날개가 꺾이고 몸이 썩어가고 있는 샹샹의 비참한 모습이 한눈에
들어오자 소년은 고개를 돌렸다. 마침내 우수수 흩어져내린 깃털의
뒤를 따라서 날개를 잃은 샹샹의 몸도 까마득한 지상으로 추락했다.
아래에서 들려오는 비명은 한층 더 크고 끔찍해졌다. 하지만 이제 더
는 아무 소리도 귀에 들어오지 않게 된 소년의 눈물에 젖은 눈동자는
소녀를 향하고 있었다. 자장가처럼 아늑하고 정다운 소녀의 목소리
가 얼어붙은 귀를 녹여주는 시냇물처럼 가만히 흘러들어왔다.
"거 봐. 다시 만날 수 있다고 했잖니."
소녀의 눈동자가 유난히 반짝였다. 소녀의 눈가에 맺힌 눈물을 볼
수는 없었지만 소년은 충분히 짐작하고 있었다. 소년의 입이 벌어지
며 조금씩 입술을 움직였지만 여전히 말은 나오지 않았다. 고행을 하
듯 오랜 시간에 걸쳐 힘들게 꺼낸 첫 마디는 이것이었다.
"미안해."
"뭐가?"
아무렇지도 않게 되묻는 소녀의 얼굴은 예전과 같은 미소를 띄고 있
었다. 소년은 딱히 무어라고 대답하기가 어려웠다. 하지만 소년은 자
신이 한 모든 일을 후회하고 있었다. 태어나서 자라면서 지냈던 모든
시간은 고통과 후회, 불안과 공포 속에서 지낸 나날이었다. 그렇지
만 스스로 목숨을 끊었음을 안 지금은 놓쳐버린 그 삶이 안타까워서,
지루했던 일상마저 그리워져서 슬펐다. 그리고 소녀를 만난 지금,
자신의 모든것을 용서할 수 없을 정도로 싫어하는 자신의 모습을 보
여주고 싶지 않았다.
"그냥... 다 미안해."
소년은 자신이 소녀에게 했던 부끄러운 행위를 기억해냈다. 그리고
소녀에게 했던 거짓말, 못된 짓이 선명하게 떠올랐다.
"자, 이제 내려오렴."
고개를 숙였던 소년은 그 말을 듣고 다시 얼굴을 들었다. 반쯤은 놀
란, 반쯤은 이해가 가지 않는다는 표정이 소녀에게 보이자, 쾌활함을
가장했던 눈이 다시 슬픔에 젖어들었다. 소녀는 자신의 슬픔을 떨치
고는 한손을 들어 소년이 손을 들면 닿을 정도의 거리에 놓고는 재차
말했다.
"그 십자가에서 내려와."
그 말을 듣고 질끈 감은 소년의 눈에서 쥐어짜듯 눈물이 뿜어져 나
왔다. 꺽꺽 목 멘 소리를 내며 우는 소년을 소녀는 말없이 지켜보고
만 있었다. 소년이 울음을 멈추고 다시 고개를 들어 자신을 쳐다볼
때까지 소녀는 끈기있게 기다리고 있었다. 소년은 고개를 천천히 좌
우로 저었다.
"모, 못 내려와."
"어째서?"
"묶여있잖아."
"아무도 널 묶고 있지 않아."
소년은 놀라서 왼쪽 손목을 바라보았다. 소년의 손목은 십자가에 붙
어있었다. 너무나 강한 힘으로 잡아당기는 것처럼 꼼짝도 하지 않았
다. 소년은 이것 보라는 듯이 자신의 손목을 안타깝게 바라보며 주먹
을 가볍게 쥐었다 펴는 동작을 반복했다. 그렇지만 소녀는 들었던 손
을 내리며 가볍게 고개를 저었다.
"널 십자가에 묶은 것은 바로 너야. 아무도 너를 묶을 수 없고, 누
구도 너를 십자가에서 내려줄 수 없어. 그건 누군가가 대신해줄 수
없는 거야."
"아무도?"
소녀는 고개를 끄덕였다. 소년은 여전히 두려움과 의심을 떨치지 못
한 불안한 표정으로 양 손목에 힘을 주고 팔을 앞으로 뻗으려고 용을
썼지만 그럴수록 손목이 부러질듯 아프고 저려오기만 할 뿐이었다.
소녀는 극도의 혼란에 빠져있는 소년의 마음을 가라앉히기 위해 아이
를 달래는 어머니처럼 차근차근 말을 건네주었다.
"생각을 하렴. 넌 지금 십자가에 묶인 것이 아니야. 네가 묶여있다
고 생각하고 있는 거야. 이 세계는, 모두 너의 생각으로만 이루어져
있으니까."
그 작은 목소리에 소년은 심장이 터지는 소리를 들었다는 착각이 들
정도의 충격을 받았다. 소녀가 한 얘기 자체도 놀라웠지만, 그보다
소녀는 자신에 대해, 그리고 기판세계에 대해 속속들이 알고 있을지
도 모른다는 생각이 들었다. 소녀는 자신이 신이라는 사실을 이미 알
고 있던 것인가.
"이 세상 모든 것은 너의 마음 속에서 만들어진 환각과도 같은 거란
다."
"나, 난 이곳에서 인서터였고, 신이었어. 그런데 이렇게..."
"현실도, 기판세계도 모두 허상. 한 순간의 꿈. 너의 마음이 만들어
낸 거야. 이제 모두 벗어나렴. 스스로가 짊어진 십자가에서 내려오렴
."
소녀의 말 한 마디, 낱말 하나하나가 고드름에서 떨어지는 얼음물처
럼 소년의 마음에 시리도록 차갑게 파고들었다. 그러면서도 그 말에
는 잠을 깨우는 종소리와도, 마음을 가라앉히는 목탁소리와도 같은
경건함이 담겨있었다. 소년은 심하게 떨고있는 턱을 들키지 않으려고
이를 꽉 깨물었다. 그리고 소녀의 말대로 생각하기로 했다. 자신은
지금 십자가에 묶인 것이 아니라고. 자신을 묶고 있는 것은 아무것도
없다고.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ... <pilza2 / 2001-11-24 오전 1:31:00>
    저저번회에 보고 싶다고 했던 분 나타나셨군요^^ 이제부터라도 잘 좀 봐주십시오...라고 말하려고 했는데 계속 봐주셨다니 감사ㅠㅠ
  제목 : [인서터]INSERTER(178) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #03
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
머리 속과 마찬가지로 온몸이 텅 비어있다는 생각이 드는 순간 소년
은 균형을 잃고 앞으로 쓰러지고 있었다. 그 아찔함 속에서 소년은
절벽에서 뛰어내린 순간을 기억해냈다. 소름끼치도록 무서우면서도
왠지 모르게 유쾌하고 짜릿한 그 순간.
"슬펐니?"
소녀의 질문에 고개를 든 소년은 자신이 지금 공중에 서있음을 알아
챘다. 처음엔 깜짝 놀라며 몸을 웅크렸지만 마치 푹신한 솜뭉치 위에
서있는 듯이 편안했기에 이내 몸의 긴장을 누그러뜨리며 소녀를 마
주보고 설 수 있었다. 소녀의 모습은 헤어지기 전 그대로였다. 단지
언제나 묶고 다녔던 하얀 머리카락이 어느새 길게 자라 소녀의 등을
뒤덮고 바람을 따라서 잔물결을 이루고 있었다. 무서우면서도 아늑한
그 은빛 물결을 보자 마음이 한결 차분해질 수 있었다. 마치 그 물
결이 솜이불이 되어 자신을 부드럽게 감싸주리라는 희망을 주는 듯이
.
"살면서 슬펐었니?"
소년은 고개를 끄덕였다.
"기쁜 적도 있었니? 화가 난 적도 있었니? 즐거운 적도 있었니? 누
군가를 미워한 적도 있었니? 누군가를 사랑한 적도 있었니? 무언가에
욕심을 낸 적도 있었니?"
소녀의 단조롭게 반복된 질문에 소년은 모두 고개를 끄덕였다. 소녀
는 다정한 말투로 그러나 선고하듯이 엄숙함을 담아 말했다.
"그 모든 것이 너야. 그 감정들이 모여서 지금의 너를 이루고 있어.
이 세계는 그런 너의 염원이 만들어낸 거야. 그리고 너의 욕망이 샹
샹을 낳고 길렀어."
"기판세계도... 기판도... 사람들도... 괴물도...?"
소녀가 고개를 끄덕이자 머리카락의 물결이 잠시 출렁였다. 소년은
긴 한숨을 내쉬며 고개를 떨구었다.
"모두 나의 일부분이었구나. 그래서 그렇게 나를 힘들게 했구나."
"따뜻함을, 쉴 곳을 찾았겠지. 하지만 결국은 모두를 잃고 슬퍼할
뿐이야. 누구보다 너는 짧은 시간 동안에 그것을 느꼈지 않니?"
소년은 고개를 들어 소녀를 바라보았다. 점점 생각도 마음도 텅 비
어버린 듯 허전했고 천천히 움직이는 소녀의 입술에서 흘러나온 말들
이 그 빈 자리에 모래시계에 떨어지는 모래알처럼 조금씩 쌓여나가는
것을 느꼈다.
"이제 모두 버리렴. 십자가에서와 같이. 무엇도 너를 구속할 수가
없어. 무엇도 너를 상처입힐 수 없어. 그저 네가 너 자신을 해할 뿐
이야. 그것은 슬픔의 연속."
"무, 무슨 뜻인지 모르겠어..."
소년은 세차게 고개를 내저었다. 기판과 만났을 때도 그랬다. 그들
은 소년이 알 수 없는 이상한 말을 하면서 소년이 다 알아들을 것으
로만 생각했는지 더는 아무것도 가르쳐주려고 하지 않았다. 따지고
보면, 성령(聖靈) 아폴로도 소년에게 단 한 마디의 말도 해주지 않았
다. 그저 그가 그런 생각을 하고 있으리라고, 그런 말을 해주리라고
소년이 생각했을 뿐.
입술을 깨물고 고개를 돌린 소년의 귀에 소녀의 목소리가 흘러들어
왔다. 재잘거리듯 작게 지저귀며 흘러가는 봄철의 시냇물이 겨우내
얼어붙은 산과 들을 녹여주듯이.
"넌 알고 있어. 다만 두려움과 집착이 너의 눈을 가리고 귀를 막고
있을 뿐. 모든 것은 너 스스로 깨달아야 해. 누군가가 만들어낸 지식
, 학교에서 배우는 가르침... 그런 것은 소용이 없어. 그것을 진리라
고 주장하는 사람들 때문에 너는 점점 중요한 것을 잊어버리고 마는
거야. 이 세상에 진리란 없단다. 있다면 이 세상에 진리라는 것은 없
다는 사실 뿐. 옳은 것은 오직 너의 마음. 너의 마음이 곧 신의 마음
이니까."
소녀는 다시 손을 들었다.
"자, 이제 네가 바라는 것을 생각해보렴. 네가 아는 것을 떠올려보
렴."
소년은 겁먹은 표정으로 소녀의 손끝과 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
"내 손을 잡아. 말이란 필요치 않으니까. 말은 생각을 가로막고 거
짓으로 꾸며낸단다. 아무런 거짓도 없는 너의 마음을 내게 전해줘.
꾸미지 않은 너의 마음을 보여줘."
천천히, 머뭇거리면서도 소년의 오른손이 올라가기 시작했다. 손가
락 끝이 몇 번이나 구부렸다 펴졌고, 들었다가 움츠리기를 수없이 되
풀이하다가 마침내 소년의 손가락 끝이 소녀의 그것과 닿을락 말락한
거리까지 가까워졌다.
"악!"
소년은 외마디 비명을 지르며 손을 가슴팍으로 물렸다. 상처입은 듯
이 웅크린 소년의 모습을 소녀는 애처로운 눈길로 바라보았다. 차가
운 바람이 불어왔다. 소년과 소녀의 손이 맞닿는 것을 방해하기라도
하려는 것인지 칼날처럼 차갑고 날카로운 바람이 휘몰아쳤다. 그리고
이내 거대한 두 개의 그림자가 부풀어오르면서 그들의 모습을 서로
보이지 않도록 덮어버렸다. 소녀의 굳어진 눈망울이 그쪽을 향하자,
그들은 오래도록 참아온 숨결을 토해내듯 처절히 그리고 진중히 말을
이었다.
비홀더B : 한 인간의 영혼이 만들어낸 세계.
비홀더A : 그 세계가 존재하려면 그의 마음이 존재해야 한다.
비홀더B : 삶과 죽음의 사이에 갇혀 방황하는 불쌍한 영혼.
비홀더A : 그 영혼을 질료(質料)로 하여 기판세계는 영원히 존재할
수 있으리.
비홀더B : 이 세계에 대한 미련과 집착이 남아있는 한은 영원하겠지.
비홀더A : 그런데 그런 소년의 앞에 마이트레야가 나타났다.
비홀더B : 마이트레야가 소년을 이끌어 삶과 죽음에서 벗어나게 하려
고 한다.
비홀더A : 소년이 모든 걸 깨닫는 순간, 기판세계는 소멸한다.
비홀더B : 윤회는 기억의 혼란. 고통과 업보만을 낳을 뿐.
비홀더A : 삶과 죽음의 경계, 이곳 기판세계.
비홀더B : 버림받은 영혼이 영원히 묶여있어야 할 곳.
비홀더A : 소년이 진정한 구세주가 되어 세계에 구원과 영생을...
비홀더B : 좋겠지. 희생제물보다야 구세주가 훨씬 멋진 호칭이니까.
"버림받았다고요?"
소녀는 그림자를 향하여 똑바로 섰지만 소녀가 바라보는 것은 그림
자 자체가 아니었다. 그림자는 실체를 담지 못한 허상에 불과한 것이
다. 그림자가 드리워진 실체를 바라보는 것, 그것을 위해서 소녀는
자기자신을 바라보았다.
비홀더A : 인간은 자신 안의 공포와 욕망을 이겨내지 못한다.
비홀더B : 자기 스스로에게 굴복하는 것은 인간의 한계.
"버림받은 영혼 따위는 없어요. 버릴 대상이 없으니까. 당신들이 생
각하는 신? 인간을 위해 인간이 만든 대리물? 그건 자기기만이에요.
스스로가 자신의 영혼을 이루어내지 못하면 언제까지나 신이란 이름
의 도피처를 찾을 수 밖에."
  제목 : [인서터]INSERTER(179) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #04
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
소녀에게서 뿜어져 나오는 빛줄기에 두 개의 커다란 그림자는 주춤
하며 뒤로 물러났다. 그리고 얼굴을 가렸던 두 팔을 조금씩 치우며
소년은 자신의 앞에 손을 뻗고 서있는 소녀의 모습을 보았다. 길고
탐스러운 머리카락이 구름처럼 소녀의 주위를 감싸돌았고 후광처럼
영롱했다.
"내 손을 잡아. 너를 이끌어줄게. 네가 스스로를 다스릴 수 있도록.
네가 스스로를 구원할 수 있도록 도와줄게."
"스스로를? 내가... 나를?"
"그래. 알고 있잖니? 너는 인서터였고 신이였어. 하지만 그건 너를
잡아두려는 환각이 낳은 허상의 이름이야. 진정한 너는 그 무엇에도
속하지 않고 무엇도 너를 묶을 수 없어. 단지 모든 것은 너의 의지로
, 너의 마음으로 이루어야 해. 난 길을 비추어줄 뿐이야. 그 길을 가
는 것은 너야. 난 문을 보여줄 뿐이야. 그 문을 여는 것은 너야."
심하게 떨리던 소년의 육체가 조금씩 안정을 되찾아가고 있었다. 점
점 소녀에게로 다가갈수록 소년의 마음이 밝고 따뜻해지는 것만 같았
다. 그리고 마침내 소년의 손가락이 소녀의 것과 닿는 순간, 소년의
눈에서는 눈물이 넘쳐흘렀다. 살아있을 때와도 흡사한 따뜻함이 전해
졌다. 그렇지만 이미 자신에게 삶과 생명이라는 낱말이 영원히 함께
할 수 없음을 알고 있는 소년에게는 그마저도 안타까움으로 느껴질
뿐이었다.
"이제 내가 이끄는 대로 따라오겠니?"
소년은 고개를 끄덕였다. 그리고 소녀가 자신의 손가락을 잡아들어
어느 한쪽을 가리키는 것을 보았다. 무심코 그 손가락 끝을 따라 이
동한 시선이 닿는 곳에는 소년이 묶여있던 십자가가 있었다. 본래는
하얀색이었을 십자가는 소년의 피로 검붉게 불들어있었다.
"자, 무엇이 보이니?"
"십자...가..."
"누군가 매달려 있다고 생각해봐. 자, 그게 누구지?"
소년은 잠시 고개를 숙이는가 싶더니 오래 생각하지 않고 즉시 답했
다. 조금 더 힘이 실린 목소리였다.
"나. 내가 매달려 있어. 벌을 받고 있어."
"어째서? 너는 왜 벌을 받고 있니?"
"난... 형편없는 놈이니까."
"왜?"
"난 공부를 못해."
"그리고?"
"키도 작고, 얼굴도 못생기고, 눈이 나빠서 커다란 안경을 껴야 하
고..."
소녀는 눈을 지그시 감으며 고개를 저었다. 그 바람에 하얀 머리카
락이 솟아오르며 크고 작은 물결을 이루었다. 소년은 그 모습에 찬란
한 아름다움을 느끼며 정신없이 바라보았다. 소녀의 목소리는 물결
위에 실린 작은 종처럼 맑고 깊게 울려퍼졌다.
"사람들은 누구나 안경을 끼고 있어. 비록 눈에 보이지는 않지만.
그 안경에 다른 사람과 세상 모든 것을 비추어보지. 오직 안경에 걸
러지는 모습으로 모든 것을 판단해버린단다. 사람들은 그 안경을 마
음이라고 불러."
소년의 멍한 얼굴이 소녀에게로 향했다. 소녀가 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다. 소년은 가벼운 한숨을 쉬면서 토해내듯 마음 속 깊이에
감추어두었던 스스로에 대한 생각을 털어놓았다. 그것은 아마도 태
어나서 처음인, 살아서는 누구에게도 말하지 못했던 이야기일 것이다
. 죽은 후에나마 고백하게 된 것이 다행이라고 여기며 소년은 말했다.
"내가 마음에 들지 않는 건 그 뿐만이 아냐. 난 멍청해. 겁도 많고
맨날 콧물을 찔찔거리는 데다가 운동도 못해. 백 미터를 이십 초 안
에 못 뛰는 남자애는 우리 반에서 나 하나밖에 없었어. 턱걸이는 하
나도 못하고 고소공포증도 있어. 그러니 친구가 있을 턱이 없지. 나
는 말도 잘 못하고 재미있는 이야기도 모르니까. 그리고... 그것도
싫어."
"뭐?"
소년은 이빨을 꽉 깨물었다. 몇 번이나 망설였지만 소녀의 손을 잡
고 있는 동안에는 어째서인지 마음 속에 담긴 생각들을 감추고 싶지
않았다. 벌거벗고 있는 것처럼 부끄러웠지만 다 털어놓은 것처럼 시
원하기도 했다.
"고추가... 작아. 부끄러워서 목욕탕도 가지 않았어. 난 내가 싫어.
내가 신이라서 원하는 대로 다 할 수 있다면 난 나를 죽이고 싶어.
없어져 버려! 죽어 버려!"
소년이 비명을 지르자 그에 화답하듯 두 개의 그림자가 다시 부풀어
올랐다. 폭발하면서 솟아오르는 구름처럼 검은 그림자는 뭉게뭉게 솟
아올랐다.
비홀더A : 소년은 스스로를 부정했다. 자기 자신에게 죽음을 명령했
다.
비홀더B : 그렇다면 그 신이 창조한 세계는 어떻게 되는가.
엎드린 채로 오열하는 소년을 내려다보면서 소녀는 나지막하게 중얼
거리듯 말했다.
"하나의 생명은 하나의 세계. 하나의 개체는 곧 그 세계의 신이에요."
비홀더B : 역(逆)으로 보면, 자살만이 인간이 신이 될 수 있다는 증
거인가.
비홀더A : 신이 피조물에게 내린 명령은 오직 생명의 유지. 자신과
똑같은 후손이라는 개체를 남기지 않는 한 생명은 죽음을 택할 권리
도 의지도 없다.
비홀더B : 하지만 인간만이 스스로를 부정하고 죽음을 명령할 수 있
지. 스스로의 세계를 멸망시킬 수 있어.
비홀더A : 신의 권능과 고유한 영역을 침해한, 그것은 최고의 능력이
자 죄악.
"분명히, 신은 없다고 말했어요. 그 증거가 나에게 있어요."
두 개의 그림자가 풍랑을 일으키는 수면처럼 심하게 흔들리고 있었
다. 이미 소녀의 배는 불룩하게 솟아나고 있었다. 그 변화는 비록 아
주 천천히 일어나고 있지만 이제는 충분히 구별할 수 있을 만큼 진전
된 상태였다.
비홀더A : 마이트레야가 잉태를 시작했다!
비홀더B : 신이 없어도 되는 세계, 곧 무(無)로의 회귀인가!
"당신들의 생각은 그저 아집에 불과했음을 이제 깨닫게 될 거예요.
당신들이 추종하는, 있지도 않는 그 위대한 신에 의해서."
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ...와이드업입니다. <lemonsugar / 2001-11-26 오전 11:52:00>
    ...아이디 바꿨습니다.(없애버린 아이디를 다시 쓰는것도 그렇고 해서.) 혼자서 1달동안 끙끙거렸던게 거짓말같군요.혼자서 고민했던것이 사실은 나 혼자만의 오해에서 비롯되었다는게 재미있었습니다.(정말이지,황당하고 일생에 2번은 경험하기 힘든 일이겠죠.)필자 2님이 저를 불러주시지 않았더라면 여전히 그 말도 안되는 일에 정신을 쏟고 우울해하고 있었을겁니다.
    ▒ 의지... 허상의 신. <lemonsugar / 2001-11-26 오전 11:56:00>
    마이트레야의 말이 가슴에 파고 드는군요. 진정한 너는 그 무엇에도 속하지 않고 무엇도 너를 묶을 수 없어...라. 단순하지만 정말 확고한 말이군요. 호진이 마이트레야의 말을 듣고 진정한 길을 찾아갈 수 있으면 좋겠군요.
  제목 : [인서터]INSERTER(180) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #05
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
차가운 바람은 사라지고 대신 소년에게는 무언가 따뜻한, 부드러운
느낌이 전해졌다. 그것은 냄새 같기도 하고 감촉 같기도 했다. 하지
만 이미 육체의 감각을 명확히 구별해낼 수 없는 소년에게는 무의미
한 구별일 뿐이었다. 그저 소녀의 느낌. 소녀가 가까이 있다는 것 자
체가 한없는 기쁨이요 위안이었다. 그러나 여전히 검은 그림자가 자
신을 덮치고 있다는 사실이 불안을 떨쳐낼 수 없게 만든다. 천천히
몸을 일으킨 소년의 흐려진 눈망울에 공포가 서렸다.
"나, 꿈을 꿨어..."
어둠은 수렁처럼 몸을 집어삼키고 그 속으로 끌어당기고 있었다. 극
으로 치달은 공포는 차라리 절망을 향한 유혹이 된다.
"자주 꿨던 꿈이야. 난 도망을 가. 죽어라고 달려도 내 뒤에는 큰
그림자가 따라붙어. 아무리 도망쳐도, 아무리 애를 써도 뒤를 돌아보
면 어느새 나를 잡아먹을 듯 달려들고 있었어. 그럴 때면 반쯤은 울
면서 깨어나. 악몽이 싫지만 난 잠자는 게 좋았어. 그것밖에는 내가
좋아하는 일이 없었으니까... 자는 동안에는 모든 걸 잊을 수 있었으
니까..."
흐릿하게 사람의 형체를 지닌 검은 그림자가 서서히 소용돌이를 치
면서 소년을 감싸고 있었다.
"그런데 틀렸어. 죽었는데도 그림자가 또 따라왔잖아. 여기까지 쫓
아왔잖아! 난 이대로 잡아먹히는 걸까...?"
"틀린 것은 너야. 그림자는 무서운 것이 아니니까. 그림자는 너를
해칠 수가 없으니까."
소년은 반사적으로 고개를 들었다. 소녀의 등 뒤에는 그림자가 있었
다. 방금 전까지 하늘과 땅을 뒤덮던 그 큰 그림자가 이제는 소녀의
발 끝에서 뻗어나와 하얀 머리카락에 가려져 보이지 않을 정도로 줄
어있었다. 그리고 또 하나의 그림자는 소년의 발 아래에 있었다. 소
녀는 천천히 걸음을 움직여 그림자가 자신을 따라오는 모습을 보여주
며 말했다.
"너를 쫓아오는 그림자. 그건 바로 너의 그림자야. 그림자는 언제나
너를 쫓아다닌단다. 하지만 그림자는 그저 너와 함께 있을 뿐. 왜냐
하면 그림자는 너의 다른 모습이고, 너는 그림자의 다른 모습이니까.
그림자를 두려워하지 말아."
"나의 그림자..."
[두렵잖아요.]
뭐라고 더 말을 하려던 소년은 흠칫 놀라며 입을 다물었다. 죨리가
했던 말이 생생하게 되살아났기 때문이다. 바로 옆에서 하는 말처럼
한 마디 한 마디가 뚜렷하게 떠올랐다.
[해와 달이 하나라면 그림자도 하나겠죠? 그리고 아주 검겠죠? 그건
... 두렵잖아요.]
소년은 그 말을 처음 들었을 때는 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. 발
밑에 늘 붙어있는 그림자가 뭐가 무섭냐고 속으로 비웃기까지 했다.
하지만 이제 소년은 알 수 있었다. 그림자를 늘 두려워했던 건 다름
아닌 소년 자신이었다. 죨리의 말은 곧 소년 자신의 마음을 대변했다.
[자신의 어둠을, 어두운 면을 그렇게 똑바로 바라보고 살아야 한다
는 것은... 끔찍해요.]
소년은 늘 무서워했다. 자신의 나약한 모습과 마음을. 황망히 자신
의 그림자를 내려다보는 소년에게 소녀의 목소리가 들렸다.
"어둠을 두려워하지 마. 어둠은 빛의 반대가 아니란다. 빛이 어둠을
낳고, 그와 동시에 어둠이 빛을 낳아. 어느 것이 먼저이고 나중도
아냐. 너의 마음 속에 모두가 함께 있단다. 그러니까 무서워하지 마."
소년과 소녀의 그림자가 된, 아니 원래부터 그림자였던 비홀더(Beho
lder)들은 더 이상 그들의 목소리를 내지 못했다. 그리고 기판세계의
모든 존재는 하나로 뒤엉켜 그 그림자가 뿌리내릴 수 있는 발판이
되었다.
소년은 그 위에 누웠다. 그림자와 바로 붙은 상태로 그렇게 있자 더
없이 마음이 평화롭고 편안했다. 무서움이 아니라는 것을 안 이상,
무서워할 필요가 없다. 그로 인하여 스스로의 마음을 불안과 공포로
내몰지 않아도 된다.
그저 마음먹기에 따라, 삼라만상의 의미가 부여된다. 막연하게나마
소년은 지금 그것을 실감하고 있었다.
=====================================
-소설과 관련있는 잡담-
[죨리의 말은 곧 소년 자신의 마음을 대변했다.]
-> 이 부분이 나름대로 중요한 뜻을 담고 있죠. 기판세계 편에서
주인공 소년보다 몇 수십배로 대사가 많은 인물이 죨리였죠.
더구나 주인공이 해야 할 말과 행동을 대부분 대신 해주지 않습디까? :)
이 소설에는 작자만 아는 기괴한 의도들이 넘쳐납니다. 이것도 그 중 하나...
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ ...훌쩍. <lemonsugar / 2001-11-27 오후 8:05:00>
    농담 아닌 진담 한마디. ...필자 2님은 머리가 지나치게 좋으시다. 그래서 때때로 독자가 따라가기 어려울때가 있다.(분명히 따라가기 쉽게 해 주는데도 불구하고.)죨리가 그런 역할이라고는 생각을 미처 못한 독자는 고민한다. 음...결국 결말도 예측불가능하단 말이 아니던가...
  제목 : [인서터]INSERTER(181) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #06
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
흩뿌려지는 눈송이처럼, 시냇물 위의 나뭇잎처럼, 빨대로 불어 띄운
비눗방울처럼 추억들은 하나둘 흐릿한 형체로 흘러갔다. 죨리의 밝
은 미소와 에이스리의 인상쓴 얼굴이 지나갔다. 두 마리 물고기들이
서로에게 농담을 주고받고 있었다. 여섯 개의 기판이 여섯 가지 색으
로 빛을 발하고 있었다. 에다크라의 뾰로통한 얼굴이 보이자 소년은
피식 웃음을 흘렸다. 도티로의 굳은 얼굴과 너구리의 능청스러운 웃
음, 아폴로의 미소를 보면서 소년은 낡은 사진이 담긴 앨범을 들추어
보듯 쓸쓸함과 반가움을 동시에 느끼고 있었다.
"지겨운 줄 알았는데, 지금 생각해보니 너무 짧아."
소년은 허공을 향한 시선을 떼지 않고 말했다. 소녀는 천천히 다가
와 소년의 발치에 무릎을 꿇고 앉았다.
"길고 힘들었던 시간들이 다 꿈만 같이 여겨져."
"사람은 누구나 삶에 구속당해. 그로 인하여 고통을 느끼지. 하지만
죽음을 맞게 되면 놓쳐버린 삶에 집착을 느껴. 그래서 다시 세상으
로 돌아오고, 그 사실 때문에 다시 절망해. 인간은 이 수레바퀴에서
벗어날 수가 없어. 영원한 고통의 악순환을 끊을 수 있는 것은 오직
너 스스로의 마음으로만 가능한 거야."
소년은 상체를 일으키며 물었다. 천진난만한 호기심이 가득 담긴 목
소리였다.
"저기, 그럼 어떻게 하면 다시 태어나지 않을 수 있어?"
"모든 것을 버리렴."
"모든 것? 내 모든 것?"
"네가 알고 있고, 네가 지니고 있고, 네가 원하는 모든 것을 버리렴
."
"나에게 있는 것?"
"너에게는 많은 것이 있어. 하지만 대부분은 필요치 않은 잠념일 뿐
이야. 그런 번뇌와 죄악이 밧줄이 되어 영혼을 삶에 묶고 말아. 십자
가에 매달고 말아."
"버려... 모든 것을... 버려..."
소년은 끊임없이 소녀가 던진 말들을 입 안에 넣고 되씹었다. 곰곰
히 생각해봐도 아직은 커튼으로 가려진 방 안의 모습처럼 명확하고
절실하게 다가오지 않았다. 하지만 분명한 것을 하나씩 되짚어나가자
, 미로 속에서 얼핏 출구에서 새어나온 빛줄기를 본 것처럼 희망이
생기기도 했다.
자신이 죽었다는 것.
기판세계는 스스로가 만든 꿈과 같다는 것.
자신은 신도 아니고 인서터도 아니라는 것.
모든 것은 자신의 생각하기에 따라 달렸다는 것.
죽은 이상, 다시 되돌릴 수 없다는 것.
그렇지만 두 번 다시 힘든 삶을 살고 싶지 않다는 것.
그러기 위해서는 모든 것을 버려야 한다는 것.
하지만 소년은 문득 두려워진다. 모든 것을 버리면 무엇이 남지? 자
신의 육체와 영혼. 그리고 그 안에 담긴 마음과 생각 그리고 지식과
기억. 모두가 사라지면 무엇이 자신을 증거할 수 있는가. 소년은 지
금까지와는 다른 두려움을 느꼈다. 자신에게 닥칠 일이나 대상에 대
한 두려움이 아니라 그 자신에 대한 두려움이다.
[나는 누구이며 이제 무엇이 될까.]
[나라는 존재가 완전히, 영원히 사라져버리는 걸까.]
소년은 답을 알아낼 수가 없다. 그래서 여전히 두려웠다.
===================================
...저 머리 나쁩니다.
(외우기 쉽게 지어놓고도 등장인물 이름을 까먹질 않나)
아시다시피 '죨리'는 80년대를 풍미한 보드게임 시리즈인 '죨리게임'에서 땄죠.
주인공 '호진'은 소년의 모델인 제 형의 이름을 거꾸로 한 것이고,
'에다크라Edacra'는 오락실의 영어명 arcade를 거꾸로 한 것이고,
'도티로DotHero'는 dot+hero (도트로 만들어진 영웅)이고... 이런 식이죠.
이제 곧 결말인데... 아마도 예상대로 될 겁니다.
'구도소설'로서의 의도를 담고 쓴다는 저의 말을 기억하신다면.
  제목 : [인서터]INSERTER(182) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #07
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
  완전한 선을 갖춘 수많은 평화와 분노의 신들의 자비에 의해서
  더없이 순수한 존재의 근원에서 나오는 축복의 파장에 의해서
  그리고 마음을 다해 헌신하는 구도자들이 보내는 축복의 파장에 의해서
  지금 여기서 기원하는 모든 것이 이뤄지게 하소서.
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 기원문 중에서
소년의 곁에는 소녀가 있었다. 소년은 소녀에게라면 무엇이든 맡길
수 있을 것처럼 여겨졌다. 마치 어릴적 엄마 품에 안겨 세상 모두를
맡기고 편안했던 시절처럼 그렇게 소녀에게 의지하고 싶었다. 하지만
소녀는 여전히 소년과 거리를 두고 있었다. 손 하나만을 잡을 수 있
는 간격을 두고 소녀는 그렇게 소년이 마음놓고 안길 안식처가 되어
주려고 하지는 않았다. 오히려 약간은 모질게도, 소년에게 스스로의
의지와 생각을 강요했다.
그저, 이끌어준다. 소녀는 그렇게 말했다. 가르침이지만 결코 단순
한 지식의 전달이 아니었다. 자신은 문을 보여준다고 했다. 그 문을
여는 것은 소년 스스로의 힘으로 해야 한다고 말했다.
"자, 다시 시작하자."
소녀의 목소리는 부드럽지만 그 속에는 강한 의지가 담겨있었다. 듣
는 이의 마음을 움직여 감화되게끔 만드는 알 수 없는 힘. 소년은 그
것을 끌림이라고 느꼈다.
"너는 누구지?"
"나는 한호진이야."
소년은 쉽게 대답했다. 소녀의 눈동자에 안타까운 슬픔이 배어난다.
하지만 조급하게 생각하거나 화를 내지는 않았다.
"깊이 생각해봐. 그 이름이 너니?"
이어진 차분한 질문에 소년도 다시 한번 곰곰히 생각해보았다. 이름
. 그 자신과는 상관도 없고 애정도 담기지 않은 존재였다. 그저 부모
님을 비롯한 타인에 의해 연결지어졌을 뿐이다.
"아니. 이름 따위는 부모님이 그냥 지어준 거야. 애들은 내 이름을
불러주지도 않았어. 기억해줄 리가 없지. 그냥 '야', '저기' 그런 식
으로 불렀고, '안경잽이'라고 놀린 애도 있었어. 더 웃긴 건 그 녀석
도 나중에 안경을 쓰더라고."
"그럼 너는 누구니?"
소년은 약간 난감한 표정이었다. 선생님으로부터 모르는 문제의 답
을 강요받았을 때와 같이 쩔쩔매는 모습은 아니지만, 여전히 우물쭈
물하는 그의 모습은 소녀에게 있어 늘 추궁당하는 대상이 되었던 소
년의 삶을 짐작하기에 충분했다.
"이, 이 모습이 아닐까?"
소년은 천천히 손가락으로 자신을 가리켰다.
"모습... 육체를 말하는 거니? 너의 육체는 이미 네 곁에 있지 않아."
"그렇구나. 난 죽었으니까."
소년은 고개를 숙이며 작은 한숨을 내쉬었다. 아쉬움과 후련함이 섞
인 탄식이었다. 그리고 고개를 든 소년의 눈에는 낯설은 풍경이 보이
고 있었다. 그것은 이슬방울이 보슬비처럼 떨어지는, 새벽의 숲이었
다. 그리고 그곳 어딘가에는 낯익은 모습을 볼 수 있었다. 소년은 처
음으로 멀리 떨어져서 자신의 육신을 내려다보는 경험을 하고 있었다
. 좀처럼 사진을 찍은 적도 없었기에 그런 식으로 보이는 스스로의
모습에 익숙하지 않았을 것이다. 그래서 비틀린 모습으로 쓰러져 있
는 자신의 시신을 보고도 그다지 놀라거나 두려워하지 않았는지도 모
른다.
소년의 시체는 이름모를 나무 아래, 짙푸른 풀섶 위에 아무렇게나
널부러져 있었다. 얼굴은 땅에 파묻힌 채로 뒤통수가 하늘을 향하고
있었고, 머리는 익어서 갈라진 수박처럼 속을 드러내어 보이며 그곳
에서 새어나온 피로 근처의 풀과 땅을 검붉게 물들여 놓았다. 소년의
몸은 반쯤 뒤틀려서 머리와는 반대방향으로 꺾여서, 오른쪽 어깨는
땅에 붙었고 왼쪽 어깨는 하늘을 향해 있었다. 상반신은 반쯤 오른쪽
으로, 하반신은 똑바로 누운 모양이었다. 넘쳐흘러 말라붙은 핏덩어
리 사이로 보이는 소년의 입술 가장자리는, 살짝 치켜올라 있었다.
그 모양이 마치 미소를 짓는 듯이 보이자 소년은 씁쓸한 표정으로 중
얼거렸다.
"역시 그래. 내 몸뚱아리는 아무 짝에도 쓸모없어. 살아서도 그랬고
, 죽어서도 마찬가지야. 그냥 밥만 먹고 똥만 싸다 죽으면 썩어 버리
고 마는 거야. 파리채로 때려죽인 바퀴벌레나, 며칠 키우면 비실대다
죽어버리는 병아리나 다를 게 없잖아."
"너의 생명은, 존재하는 것만으로도 의미가 있어. 너의 삶은, 너의
죽음만큼이나 의미가 있어. 넌 한순간에 태어난 것이 아니야. 수백,
수천, 수만년의 세월이 너와 함께 지나갔어. 그 많은 시간과 함께 네
가 겪은 것이, 네가 느낀 것이 너와 함께 있어. 그 모든 게 너의 영
혼을 조금씩 빚어나갔어."
"그러면 뭐해? 난 아는 게 없어. 할 줄 아는 것도 없어. 난 쓸모가
없어. 쓸모없는 건 버려. 버리면 그냥 썩는 거야."
"넌 죽기 위해 태어났니? 버려지기 위해 태어났니? 썩기 위해 태어
난 거니?"
"모르겠어!"
소년은 버럭 소리를 질렀다. 가쁜 숨을 몰아쉬던 소년의 눈은 금새
눈물로 얼룩이 졌다. 떨면서 애원하듯 두손을 모아쥐는 소년의 모습
을 보면서도 소녀의 표정에는 변함이 없었다. 소년은 이제 소녀마저
도 조금씩 무서워지고 있었다. 잘못을 빌듯이 소년의 마주잡은 손이
반쯤은 손바닥을 비비며 떨고 있었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(183) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #08
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
"제발, 가르쳐줘. 그런 어려운 말로 날 힘들게 하지 마. 무서워, 두
려워."
소녀는 피를 토해내는 듯한 간절한 애원을 들으면서도 시종 고개를
가로저었다. 그와 함께 하얀 머리카락이 재차 춤을 추며 떠올랐다 가
라앉았다.
"가르쳐주는 게 아냐. 아는 게 아냐. 느끼는 거야. 이해하는 거야.
그리고 받아들이는 거야. 그게 바로 깨닫는 거야. 답은 이미 너의 안
에 있어. 네가 알고 있는 마음. 그것이 전부. 이 세상에 진리란 없다
고 말했지? 오직 너의 마음이 이끄는 대로. 그대로 느끼는 거야."
"내가 알고 있다고? 난 모르겠어."
"이해하지 못할 뿐이야. 기억하지 못할 뿐이야. 두려움이 너의 눈을
가리고, 집착이 너의 입을 막았을 뿐. 네가 너의 무지함을 알고 있
는 한, 너는 모든 것을 알고 있는 거야. 아무것도 모르는 것. 그것은
모든 것을 아는 것. 아무것도 가지지 않는 것. 그것은 모든 것을 가
진 것."
"아무것도 모르는 게 모두를 아는 거라고?"
얼핏 말이 되지 않는 소리라고 생각했다. 하지만 소년은 텅 비어버
린 듯한 자신의 마음이 정말 편안했던 것을 떠올렸다. 무언가를 알고
, 그것에 대해 생각하고, 그로 인해 고민과 걱정, 두려움과 고통이
생겨나는 일련의 과정. 그 자체가 삶이었음을 상기했다.
"난 신이 되었을 때 모든 것을 가졌다고 생각했어. 모든 것을 이뤘
다고 생각했어. 근데 그건 잘못이었어. 이제 알겠어. 난 전부를 안다
고 생각했고, 전부를 가졌다고 생각했어. 그런데 이제와서 생각해보
니 그건 나만의 착각이었나봐. 난 처음부터 신이었다고 했고, 세계는
내 생각으로 만들어졌다고 했는데 난 모르고 있었어. 난 아무것도
모른다고 생각했어. 난 아무것도 할 수 없다고 생각했어. 하지만 동
시에 난 모든 것을 알고 있었고 어떤 것도 할 수 있는 능력이 있었어
. 그럼 그 모든 게 내, 인서터의, 신의 능력이었단 말야?"
소년은 서서히 자신의 마음을 비우고 스스로에 대해 천천히 되짚어
나가고 있었다. 태어남, 그 자체로부터 고통이 시작되었다. 삶을 살
면서, 기억을 하나둘 가지면서, 무언가를 배워나가면서, 소년은 기쁨
보다는 슬픔을, 편안함보다는 고통을 겪는 방법을 익혀야만 했다.
"수레바퀴..."
소년은 천천히 소녀가 했던 말들을 되뇌였다.
"수레바퀴라고..."
인생이란 수레바퀴처럼 도는 것이라면, 소년은 기꺼이 그 바퀴에서
내리고 싶었다. 그러나 한 번도 그럴 수가 없었다. 그럴 생각 조차
하지 못했다. 학교에서 집으로 왔다갔다 하듯, 누워서 잠이 들고 깨
어나 일어나듯 인생은 영원토록 끊이지 않을 지겨운 반복이었다.
"내리고 싶어, 그 바퀴. 끊어버리고 싶어. 어떻게 하면 돼?"
소년의 절실한 마음이 여과없이 전해지고 있었다. 이미 둘 사이에는
말이라는 거추장스러운 과정이 필요치 않았다. 생각하고 느끼는 자
체로, 마치 하나의 영혼 속에서인 것처럼 둘의 마음은 교감을 이루고
있었다. 그래서 소녀는 소년의 마음이 거센 풍랑이 가라앉은 바다처
럼 평온을 되찾은 것을 알고는 다시 다하지 못했던 마음을 전했다.
"넌 기억하지 못하겠지만, 난 너를 오래 전부터 보아왔어. 네가 어
디에서 어떤 모습이 되어서 살아도 난 널 알아볼 수 있었단다. 너는
항상 맑은 눈빛으로 세상을 바라봤어. 하지만 넌 기나긴 윤회 속에서
지쳐갔고 고통을 받고 있었어. 너의 영혼은 상처를 입었고 너무도
무거운 짐을 지고 있었어. 이제는 더 버티지 못할 정도로. 이건 너에
게 있어서 마지막의 기회란다."
"마지막..."
"고통도 슬픔도 없고, 삶도 죽음도 없는, 오직 평화로움만이 너를
기다리고 있어. 이제 남은 것은 모든 것을 버리는 일. 네가 지니고
있고, 네가 붙잡고 있는 욕심과 집착을 버리렴."
"알았어. 그래. 버리겠어. 다 소용없는 것들이야. 부질없는 생각이
야. 그것들로 인해 난 괴로웠어. 그렇다면 이제 난 다 버리겠어."
"너의 삶을 버리렴. 너의 삶 속에는 무엇이 있지?"
"내 삶... 집, 부모님, 학교, 선생님, 아이들... 그딴 건 지금 당장
이라도 버릴 수 있어. 깨끗이 잊을 수만 있다면 원이 없겠어."
이제 소년의 눈 앞에서 학교가, 집이, 소년이 늘 다녔던 마을풍광이
서서히 흐려지고 있었다. 모래가 되어 무너져 내리는 모래성처럼 산
산히 흩어지는 모습들이 일순간 소년의 마음을 안타까움으로 저릿하
게 만들었지만, 물에 번지는 사진처럼 흐려지는 부모님의 모습이 사
라지자 한결 홀가분한 마음으로 작별을 할 수 있었다.
'안녕. 아무런 의미도 없어진 삶의 흔적들.'
"이제는 너의 꿈, 너의 환상, 너의 기억을 버려. 기판세계를 버려."
"기판세계를?"
소년은 망설였다. 그곳에는 소년이 바랬던 모든 것이 있었다. 소년
이 좋아하는 많은 것들이 생생하게 살아있었다. 무엇보다도, 그곳엔
친구가 있었다.
[모든 것을 버려.]
소녀의 그런 마음이 차갑게 느껴지지는 않았지만 소년을 떨게 만들
기에 충분했다. 가장 소중하게 생각했던 존재를 잊어버리라는 것처럼
잔인한 일은 없을 것이기에.
버리는 것 대신에, 소년이 선택한 것은 모든 것을 얻는 일이었다.
그래서 소년은 그들을 보내며 생각했다.
'너희들이 언젠가 내 꿈에 나타나 물었지. 왜 자신을 버렸느냐고.
난 너희들을 버리는 게 아냐. 영원히 너희들과 함께 있는 거야. 너희
들이 내 마음 속에 있는 거라면 내 마음이 있는 한 너희들도 함께 있
을 테니까.'
서서히, 기판세계는 소멸의 길을 걷고 있었다. 산산히 부서지는 삼
라만상은 새벽녘의 별처럼 이내 사라져갔다. 마침내 빛도 어둠도 아
닌, 아무것도 없는 공간에 소년과 소녀 단 둘만이 남았다.
"따뜻한 느낌이야. 따뜻하고 편안한. 옛날, 엄마 품 속... 엄마의
젖을 쥐고 잠이 들던 때 같은... 나... 아기가 돼버린 걸까..."
그 사이에 소녀의 배는 부풀어, 두손으로 감싸안을 정도로 불러있었
다. 소년은 그것이 무슨 의미인지 알지 못했지만 알몸이 된 소녀가
자신의 둥그런 배를 끌어앉으며 눕자 비로소 이해할 수 있었다. 소녀
의 마음은 소년에게로 전달되고 있었다.
[네가 나에게 주었던 마음의 흔적이야.]
소년은 생각했다. 그 마음이 사랑인가봐. 그리고 소녀는 무언가를
낳으려고 하고 있었다. 소녀의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 길다란
머리카락들이 솟아올랐다가 하늘거리며 내려앉았다. 머리카락에 덮힌
소녀는 흡사 하얀 소복을 입은 것처럼 보였다. 그리고 고통스러운
소녀의 몸짓이 이어진 후, 소년은 들었다.
들리지 않는 우렁찬 외침을.
보이지 않는 존재의 탄생을.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 늦게서야... <lemonsugar / 2001-12-01 오후 7:53:00>
    한가지 발견을 했습니다. 주인공들의 이름: 대사 형식이 이제 " " 형식으로 바뀌었다는것을... 필자 2님, 심경의 변화라도 생기신겁니까?
    ▒ 아니오. <pilza2 / 2001-12-02 오전 1:26:00>
    실은 1부 수정판에는 소년의 대사가 ""로 처리되어 있습니다. 아시다시피 2부는 전부 일반소설처럼, 3부는 소년과 소녀의 대사만 ""이고 나머지 인물은 연극식으로 처리되었죠. 소년과 소녀, 그리고 나머지 등장인물들 간의 차이를 아시겠죠? 그들의 마음을(혹은 영혼을) 표현하는 방식이 왜 다른지에 대해서는 더 구차한 설명이 필요없겠죠? :)
    ▒ ... <pilza2 / 2001-12-02 오전 1:28:00>
    그러고 보니 일부러 완결된지 오래된 글을 올리지 않고 있습니다. 끝을 아쉬워하는 마음인지 뭔지는 저도 잘 모르겠구요... 유일한 독자께서 원하시는 때에 풀어드리죠. 현재로서는 올리고 싶지가 않군요(1회 분량 남았는데-_-)
    ▒ . <yeonjag / 2001-12-02 오후 4:34:00>
    그만 뜸들이고 마지막 편을 빨리 올리시길....
  제목 : [인서터]INSERTER(184) 中陰世界編 3장 시드파 바르도 #09
                   [인서터 第參部 中陰世界編]
                  ~INSERTER : God of the World~
                                                 ⓒ 2001 PILZAII
                                              [www.pilza2.gg.ro]
소년은 가슴 깊숙이에서 기쁨이 북받쳐오르는 것을 느끼고 있었다.
눈이 있다면 눈물이 흘러나왔으리라. 입이 있다면 미소를 지었으리라
. 몸이 있다면 덩실덩실 춤을 추었으리라. 영혼 깊숙이에서 파도 혹
은 화산처럼 강렬하고도 뚜렷하게 솟구쳐오르는 벅찬 희열을 느끼며...
소년은 깨달았다.
[아, 이것이었구나.]
소녀는 자신의 몸을 던져 소년에게 일깨워주었다. 소녀가 낳은 존재
를 보며 소년은 가장 중요한 것이 무엇인지를 깨달았다. 한순간 너무
나 많은 것을 알아버린 소년은 그저 얼떨떨하기만 했다. 하지만 투명
하게 비운 마음 속에서 하나하나의 생각이 보석처럼 번뜩이고 있었다.
소녀가 낳은 것은, 아무것도 없었다. 소녀가 낳은 것은 무(無), 혹
은 공(空).
아무것도 없음. 그러나 그것이 곧 세상 무엇보다 가치있는 존재다.
비로소 알았다. 자신을 알고자 함도, 무언가를 갖고자 함도 무의미
함을.
나 자신도 없고 아무것도 없다는 것을.
소년은 원한다. 아무것도 없고 싶다. 비어있고 싶다.
"자, 이제 나를 버리렴."
소녀는 부드럽게 미소지었다. 소년의 얼굴에도 소녀를 닮은 평화가
깃들여 있었다. 이미 육체가 없는 둘에게는 마음을 전하는 표현으로
써 그런 행위를 주고받았을 거라고 생각하는 것 뿐이지만, 소녀는 소
년의 뺨을 쓰다듬으며 말했다.
"그동안 나를 사랑해줘서 고마워. 하지만 그 감정이 남아있는 한 넌
나로 인하여 고통받게 될 거야. 이제 나를, 그리고 너를 자유롭게
놓아주렴."
"이상해. 슬프지 않아. 외롭지 않을 거 같애."
"그래. 난 언제든 너와 함께 있으니까. 아니, 나는 너 자신이 되었
으니까. 기판세계도, 나도, 현실도 모두 너 자신이니까. 너는 아무도
아니지만 동시에 모두이니까."
"어쩌면 그리워질 지도 몰라."
"괜찮아. 넌 언제든 세상 속에 있을 수 있으니까. 그것이 현실이든,
기판세계이든 이제 너에게는 중요하지 않으니까. 한 송이 꽃이 되어
, 한 방울의 빗줄기가 되어 넌 언제든 세상 속에 있을 수 있으니까."
이제 소녀의 모습도 부스러지고 있었다. 은빛 물결이 일렁이는 가운
데 소녀의 모습도 그 속에 녹아들듯 희미해지고 있었다. 소년은 슬픔
과 후회가 사라진 웃음을 머금으며 소녀에게 작별인사를 건네었다.
"안녕. 정말 고마웠어."
"우린 작별을 할 필요가 없어. 우리에게 만남과 이별은 없으니까.
우리에게는 시간도 공간도, 찰나도 영원도 무의미한 개념이야. 너는
나이고 나는 너니까..."
소녀도 사라져 버리고 오직 남아있는 존재인 소년은 눈을 감았다.
영혼의 문을 열었다. 존재로부터의 소멸 혹은 영원으로의 해방.
이제 남은 일이 무엇인지는 스스로가 가장 잘 알고 있었다.
그것은 '나(我)'를 버리는 것. 그리고 그로 인하여 참된 '나'를 되
찾는 것.
아련히 울리는 소라 나팔 소리. 은빛 물결을 가로지르는 물고기의
지느러미. 개화하는 꽃잎이 뿌려대는 옅지만 깊은 향기. 고요히 번지
는 여섯 개의 소리. 보이지 않는 투명한 빛. 물처럼 청명한 바람. 그
저 한순간의 영롱함. 그리고 영원한 공허함.
한없이 크게 사라진다. 한없이 짙게 희미해진다. 한없이 낮게 솟구
친다. 한없이 어둡게 빛난다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              자유롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
                              평화롭다.
소년은 느낀다. 아니, 느끼지 못한다. 소년은 생각한다. 아니, 생각
하지 않는다. 소년은 있다. 아니, 소년은 없다. 무엇도 없다. 빛과
어둠, 존재와 무(無). 기쁨과 슬픔, 사랑과 미움. 현실과 환상, 생시
와 꿈. 신과 인간, 영혼과 육체. 삶과 죽음, 윤회와 해탈. 시작도 끝
도 없이 엉킨 시간과 공간. 그리고...
그 모든 것의 초월.
이제 소년은 평화로운 마음으로 다시는 깨지 않을 꿈을 청한다. 어
쩌면 지금까지 꾸었던 삶과 죽음이라는 긴 꿈에서 비로소 깨어나는
것일지도 모른다.
3장 시드파 바르도  -끝-
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 완결... <lemonsugar / 2001-12-03 오후 2:26:00>
    축하를... 음, 나를 버린다는 결론- 그럼 마이트레야와 인서터는 같은 존재라는 말이 되는... (어렵다...어려워...) 처음에는 단순한 오타쿠식 소설이라고 생각했습니다만 점점 진행되는 내용이 만만치 않더군요.(으윽! 나의 무식이 밝은 태양아래 드러나는 순간!!) 구도소설을 읽기에는 아직 제 나이가 어린건지도 모르지요. 오늘은 집에 가서 그 동안 갈무리해놓은 인서터를 찬찬히 읽어봐야겠습니다. (...단지 읽기만 하는 목적으로 연재분 갈무리한것은 괜찮겠지요?)
    ▒ . <yeonjag / 2001-12-03 오후 6:59:00>
    완결한 작가도 이제는 자유롭고 평화롭게 되었다.
  제목 : [인서터]INSERTER(185) -끝맺음-
  아, 죽음이 다가오는 줄도 모르고 꾸물거리는 자여.
  그대는 이번 생을 쓸모없는 일에 모두 바치고
  귀중한 기회를 놓쳐 버리는 어리석음을 범하고 있다.
  만일 그대가 이 삶으로부터 아무것도 얻지 못하고 빈 손으로 돌아간다면
  그대의 목적은 잘못된 것이다.
  그대에게 진정으로 필요한 것은 진리를 깨닫는 것이니
  지금이라도 신성한 진리에 그대 자신을 바치지 않겠는가?
  ㅡ『바르도 퇴돌』, 여섯 바르도의 서시(序詩) 중 마지막 시
                     [第參部 中陰世界編 完]
※ 본 소설에 인용된 『바르도 퇴돌』의 구절과 기원문은
   류시화 번역 『티벳 死者의 書』(정신세계사, 1996)를 토대로 했습니다.
                              INSERTER
                                 끝
저의 글을 읽어주셔서 감사드린다는 말은 하지 않겠습니다.
대신 죄송하다는 말씀을 드립니다.
제 미천한 글을 읽느라 빼앗긴 당신의 시간을 후회하지 않기를 바랍니다.
2002년 1월, 필자투닷컴에서 더 다듬어진 글로 다시 보여드리겠습니다.
(근데 지금은 안 가집니다. 미처 못만들었거든요. 게으름이 원수입니다.)
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 이미 <Lv32DWARF / 2001-12-04 오후 6:01:00>
    오래 전에 완결하셨는데도 계속해서 올려주시고 계시는 거였죠. PILZA2님께선... 그 동안 정말 수고 많이 하셨습니다. 제가 처음부터 이 글을 읽지 못했었던 관계로 기어이 연재중에 의견하나 남겨드리지 못했네요. 항상 죄송하게 생각하고 있습니다. 올려주신 글은 지금 모아두고 있으니 곧 다 읽게 될 거라 생각합니다만... 어쨌든 열심히 하셨던 만큼, 그에 걸맞는 좋은 결과 있으실거라 믿습니다. 계속 힘내시고, 다음 번에는 더 좋은 작품 보여주십시오. 수고하셨습니다.