산타페로 가는 사람
김승희 소설집
창작과 비평사


김승희 (김승희)
1952년 전남 광주에서 태어나 서강대 영문과와 대학원
국문과를 졸업했다. 
1973년 경향신문 신춘문예에
시 <>그림 속의 물<>이 당선된 이래 시인으로서
왕성한 활동을 하고 있으며, 1994년 동아일보 신춘문예에
단편소설 <>산타페로 가는 사람<>이 당선되면서 치밀한
구성과 삶에 대한 통찰을 보여주는 소설을 발표해왔다.
시집으로 <>태양 미사<>(1979) <>왼손을 위한 협주곡<>(1983)
<>미완성을 위한 연가<>(1987) <>달걀 속의 생(생)<>(1989)
<>어떻게 밖으로 나갈까<>(1991) <>세상에서 가장 무거운 싸움<>(1995),
산문집으로 <>33세의 팡세<>(1985) <>성냥 한 개피의 사랑<>(1986)
<>바람아 멈춰라 내리고 싶다<>(1989)등이 있다.


차례

산타페로 가는 사람 7
호랑이 젖꼭지 26
아마도 69
회색고래 바다여행 103
아나바스 스칸덴스 154
성 브래지어,1994년 7월 9일 171
제목을 붙이지 않은 오페라 190
13윌의 이야기 206
해설 임규찬 306
후기 318

산타페로 가는 사람

아침 신문인 <>데일리 이블린<>이 복도에 떨어져 있다. 언제나 나의
아침은 조간신문을 복도에서 줍는 일로부터 시작된다. 문을 닫으면
서 보니 조간신문의 앞면 중간에 남자 무용수들이 허공 높이 뛰어오
르는 사진이 커다랗게 실려 있다. 두 팔을 하늘로 치켜들고, 머리카
락이 새의 깃처럼 허공으로 솟구치고, 두 다리는 L자로 접혀 허공에
그대로 멈추어 있다. 그 사진 위에는 '나는 중'이라는 제목이 실려
있다. "남자 무용수들이 발레수업 시간에 완전한 스윙을 연습하고
있다. 월요일 오후, 핼시 흘에서. 프랑스와즈 마리네트가 발레수업
의 교수. "
날개가 휘파람을 부는 것 같다. 날개가 없으면 날 수가 없다고 말
한 사람도 있었고 나는 것이 두렵다고 말한 사람도 있었지만 이렇게
날개 없이 나는 사람들을 보니까 나의 아침에 행복한 휘파람의 사닥
다리가 세워지는 것 같은 기분이 든다. 보아라, 어젯밤 중국식당에
서 뽑은 행운의 쿠키 종이에 뭐라고 씌어 있던? "당신은 지금 유례
없이 성공하려 하고 있다."고 씌어 있지 않던가? 두 다리를 날씬하
게 하늘로 접고 황금빛 어깻죽지에서 나비의 힘 같은 가벼움이 솟아
오르는 남자 무용수들의 얼굴에서 나는 하염없는 행복과, 무게를 뛰
어넘는 자의 흘러넘치는 영광을 느끼고 전율한다. 우리는 모두 중력
에 굴복하는 무거운 사람들이 아닌가?
도대체 이런 아름다운 예술사진이 신문 1면의 한가운데 실린다는
자체가 이블린이 얼마나 평화스럽고 작은 예술도시인가를 단적으로
보여주는 예가 된다. 처음 나는 전혀 미국의 이미지답지 않은 이 작
은 대학촌 도시의 평화스러움에 놀랐었다. 강물도, 다리도, 물론 사
람들도, 나무도, 건물도 어찌 그리 평화스러운가? 평화스러운, 너
무 평화스러운 것이 나에게 충격을 주었다. 그 평화의 충격으로부터
내가 깨달은 것은 우리는 태어나면서부터 휴전선 아래서 살았기 때
문에 한번도 평화라는 것을 체험하지 못한 세대라는 것이었다. 그래
서 나에게 평화란 낯선 것이었고 너무 이상한, 비정상적인 충격으로
다가왔는지도 모른다. 우리의 무의식 깊은 곳에는 휴전선이 있고 그
것이 우리의 격한 행동(빨리빨리)의 양식, 행복에 대한 죄의식, 날
개에 대한 원천봉쇄적 사고를 형성했는지도 모른다. 누가 알겠는가.
무의식이 운명의 형식이라고 말한 사람도 있지 않은가? 그러나 오
늘도 창밖은 회색이다. 나는 강물을 내려다본다.
강물을 내려다볼 때마다 중력을 느끼는 나의 마음을 어떻게 설명
해야 할까.

어머니 날 낳으실 적에
바람은 가던 길을 멈추고
우리 집 봉창문 밖에서 바람의 딸이 태어나기를 기다렸다.
어머니 날 낳으실 적에
무서워라, 달빛 하나 없는 초하룻밤이 무서웠다.
아가야, 엄마의 딸이 달빛 하나 없는 밤길, 삭망의 길을 걸을까
봐........

회색의 흐린 강물이 물결을 저으며 흘러가는 것을 유리창을 통해
내려다보고 있으려니 상여꾼의 노랫소리 같기도 하고 강원도 정선이
나 혹은 영월같이, 첩첩 막힌 벽지에서 구술 전승되어오는 민요 가
락 같기도 한 어두운 노랫소리가 나의 귓가에 들려오는 것 같다. 어
디에서 오는가, 이 노랫소리는, 하늘에서 오는가, 아니면 내 방 유
리창 아래를 흐르는 저 이블린의 강물의 어느 밑바닥에서 웅얼거리
며 퍼져나오는가. 어느때 나는 강물만 보면 떠오르는 그 시구 같기
도 하고 정선아리랑 같기도 한 민요조의 비탄가가 어디에서 오는가
궁금하여 강물의 밑바닥을 하염없이 들여다보며 강변에 앉아 시간을
보내기도 했었다. 강물 속에 무엇이 있겠는가, 강원도 정선이 미국
중서부의 이 평화로운 강물 속에 있겠는가? 도대체 이 비탄의 노래
가 솟구쳐나오는 근원, 중심, 원천은 어디인가 알기 위해 아침이나
저녁이면 나는 그렇게도 긴 시간을 강변을 산책하며 걸었다, 아아,
잡을 수 있는 것은 흔적과 이미지뿐, 원천을 발견하지는 못하였다.
강물은 그냥 회색이거나 푸른색이거나 해가 질 때면 타오르는 붉은
색이거나 할 뿐이었다.
"아가야, 우리는 하나의 콩줄기에 묶인 깍지콩과 같으니 부디 저
주하지 말고......."
노래는 또 그렇게 이어지고 나는 나의 어머니, 정선아리랑의 안
보이는 원천이자 내 모든 비탄의 근원인 어머니를 잊기 위해, 커튼
을 닫아버린다. 강물의 중심에 빠져 환생한 것은 심청이다. 유교 이
데올로기는 그녀에게서 최고의 중력의 현실을 보여주었다. 이때 나
의 꿈결 같은 시간을 현실의 시계로 돌려놓고 싶다는 듯 전화벨이 을
린다. 나의 아침은 늦은 오전 속으로 황급히 굴러떨어진다.
명확하고 이지적인 음성의 에리카다. 그녀는 인도 출신이기 때문
에 영어실력이 좋고 자신의 지성과 영롱한 사고를 영어로 밝힐 수 있
기 때문에 매사 다른 행동에도 자신이 있다. 나이지리아 남자와 결
혼하여 아프리카 국적이 되었지만 그녀는 인디언 여인이고 영문학
박사이자 교수이다.
"킴, 너 방에 있으면서 왜 꼼짝 안하니? 너, 빨리 결정해라. 너
때문에 우리가 미챔 회사와 확실한 계약을 못하고 있어. 네가 잘 몰
라서 그렇지 미국은 생스 기빙 데이에서 크리스마스 사이가 가장 비
행 스케줄이 바쁜 시즌이야. 지금이 11월 중반이 아니냐. 빨리 결정
해야 돼. 내일까지 확실한 것을 알려주렴. "
또 그 소리다. 나는 솔직히 너무도 명확한 그녀에게 싫증을 느낀
다. 그러나 사실 에리카는 결코 차가운 여자가 아니다. 그녀의 말이
오늘 차갑고 사무적으로 들리는 것은 그녀가 오늘이야말로 나의 우
유부단하고 지겨운 머뭇거림에 종지부를 찍어주고자 마음먹고 있기
때문일 것이다. 나는 뭐 우유부단하고 싶어 그러는 줄 아니 ? 매일
매일 나는 산타페를 들렀다 갈까, 집으로 그냥 갈까?를 내 필생의
제목으로 정해놓고 연구하고 있다.
우리는 미국의 작은 도시 이블린의 세계예술가대회에 석 달간 참
가하고 이제 각기 자기 나라로 돌아가려는 참이다. 그런데 여성 시
인과 화가들이 몇명 모여 이블린에서 자기 나라로 그냥 돌아갈 것이
아니라 산타페에 일주일 정도 들렀다가 거기에서 헤어지자는 것이
다. 우리는 거의가 제3세계의 여성 예술가들이고 중년의 나이이기
때문에 이번 여행을 무언가 결정적인, 다시는 없을 기회로 생각하고
있다. 우리 생전에 언젠가 또 유나이티드 스테이츠 오브 아메리카에
서 이런 자유로운 시간을 다시 가지리라고 생각하는 사람은 거의 없
다. 집에 돌아가면 누구나 자기 현실 속의 직업인으로, 어머니로,
아내로, 자기 사회의 한 구성원이 되어 다시 자기 나사의 원래 위치
로 돌아가 나사맞추기의 노동을 해야 한다는 것을 잘 알고 있기 때문
이리라. 중력에의 복종.
그리고 지금은 중력이 거의 없는 희귀한 계절의 마지막 순간들이
아닌가. 그리고 예술가란 언제 어디서나 죽음의 향기를 누구보다도
먼저 맡는 사람들이기 때문에 시간을 향해 무언가 죽음에 항의하는
행동의 기념탑을 세우고 싶어한다. 하나의 시간이 끝날 때 거기에서
풍겨오는 죽음의 냄새. 모든 끝은 죽음의 예행연습이고 우리는 누구
든지간에 죽음의 약혼녀들이다. 죽음이 있기 때문에 우리는 모든 작
은 끝을 애도한다. 하다 못해 종강파티, 쫑파티라는 것도 인간이 기
본적으로 죽음을 의식하는 동물이기에 거행하는 의식이다. 그래서인
지 프로그램의 마지막날을 앞두고서는 모두들 조금씩 우울증 비슷하
기도 하고 무너져내리는 환상의 끝에서 경험하는 극심한 허무감 비
슷한 것을 앓고 있었다. 그것은 그만큼 이블린에서의 생활이 일상을
떠난, 현실 시간이 아닌, 가벼움과 날갯짓으로 가득 찬 시간이었기
때문이리라. 결코 다시는......
그래서 생각한 것이 산타페였다. 산타페에 무엇이 있는지, 그것을
구체적으로 아는 사람은 아무도 없었지만, 어느 사진작가가 산타페
의 자연 속에서 누드사진을 찍었는데 그것이 그렇게 아름답다는 것,
정말 원시라는 것, 20세기의 문명이 오염시키지 않은 순수원초의 미
를 가지고 있다는 것 외에는 아는 것이 아무것도 없다는 것이 우리가
마지막 이별파티의 장소로 산타페를 택한 유일한 이유였다.
산타페에서의 며칠...... 원시의, 근원의, 원색의 시원기를 찾아서.
억압 이전의 삼원색을 찾아서. 나이지리아의 교수인 에리카와 이집
트의 작가 모하마드, 한 남자와 두 번 결혼하고 두 번 이흔하고 혼자
소설을 쓰며 살고 있는 라틴아메리카의 모니카, 전위무용가인 케냐
에서 온 님페, 작가이자 비디오 예술가인 마리안, 그리고 나의 친한
친구이자 루마니아에서 온 탁월한 시인인 타타넬라........ 이렇게 모여
찬성을 하고 서로 격려하면서 선택한 곳이 산타페였던 것이다. 왜인
지는 아무도 모르고 구체적 이유도 없다. 순수원초. 자유. 뉴멕시
코. 모든 중간색의 파생 이전의 원색 그 자체.
언제나 11월은 흐리다. 서울의 11월도 안개의 구름으로 흐려서 나
는 11월에는 언제나 인생의 안개주의보를 느낀다. 모든 나뭇잎들은
떨어져 자기 집으로 돌아갈 채비를 하고, 새들도 어딘지 우리가 알
지 못할 자기 집으로 돌아갈 준비를 하고, 뱀 ,다람쥐 ,나비 ,잠자
리...... 그것들은 이미 우리가 모르는 자기 집을 예비해놓고 어디론
가 돌아갔고, 돌아가려 하고 있다. 나.......나도 어딘가...... 나의 집
으로 돌아가야 하지 않는가? 산타페로 가는 것에 내가 동의도 안하
고 완전한 거부도 안하며 어정쩡한 머뭇거림을 계속하고 있는 것은
바로 이 11월 때문이다. 11월의 안개주의보는 나에게 말한다. 11월
은 길을 묻는 계절이 아니라 집으로, 어느 회색의 길 끝에 있는 집으
로 돌아가는 귀소의 계절이라고. 집이라니..... 집 !......집? 집으
로!!!!
-어제도 보증보험회사에서 전화가 왔다. 12윌 7일까지 부채를
상환 안하면 집달리를 보내 집을 차압한다는 마지막 경고장을 어제
발송했다고 하더라. 그러니 네가 빨리 귀국하여, 그 전에 얼굴이라
도 보험회사에 비치고 연기를 탄원하면 또다시 봐줄는지 모르겠다만
지금으로 봐서는 12월 7일날 차압 들어오는 것은 사실 같다. 내가
무슨 죄가 많아 너에게 지금 이 말을 하는지는 모르겠다만...... 핏줄
이 원수니 어떡하겠냐. 네가 우리 집안 장녀니 집안의 모든 손재수
를 한몸으로 막고...... 너야 아버지 덕에 박사 공부까지 했고. 아무
튼 I2윌 7일 전에 무슨 조처를 해야 하는데 이 추위에 어린것들 데
리고 길바닥에 나갈 수는 없지 않느냐. 에미는 아무 힘이 없어 태평
양 건너 늬 얼굴만 바라본다. 동기간에 보증서는 것이야 인간지상정
이니 너무 저주하지 말고.
바로 며칠 전 이런 편지를 어머니에게서 받은 것이다. 세상에 동
생이라는 인물이 다방 하나를 인수하고 오천만원 은행융자를 받을
때 보증을 서준 것이 이년간, 파우스트를 따라다니는 메피스토의 저
주처럼 나를 따라다니고 있는 것이다. 나의 동생이라는 인물은 다방
뒷방에서 나오다가 나를 보더니 부시시 웃으며 미국 가기 전에 은행
융자건 해결해주고 가야지 어떡하느냐고 오히려 나를 나무란다. 나
는 말을 잃고 다만 한개의 콩줄기에 묶인 깍지콩 같은 그 사악한, 불
행한 핏줄이라는 것을 증오할 뿐이었다. 인연. 연좌제. 보증인. 연
대보증인의 의무와 책임. 피의 함성과 분노. 누가 누구를 보증 설
수 있으며 누가 누구에게 보증이 된다는 발상 자체가 나에게는 무의
미했기에, 유언과도 같은 "에미의 마지막 간청"이라는 엄마의 말을
받아들여 보증보험회사에 동생과 같이 가서 창구 앞에 서 있다가,
보험회사 직원의 "보증인은 여기 저기 거기에 도장을 찍으세요. "라
는 상냥하기 짝이 없는 지시에 따라 몇군데, 도장을 찍은 죄밖에 나
에게는 아무 책임도 없었다.
사실을 말하자면 이 세상에서 내가, 우리 가족이, 가장 보증할 수
없는 인간이 있다면 바로 그라는 인물이었다. 그가 "이번 기회를 마
지막으로 알고" 장소가 좋고 매상도 좋은, 퇴계로에 있는 다방 하나
를 인수해서 사업을 잘해서 어머님 잘 모시고 자기 자식들 잘 부양하
겠다고 하도 엄마를 구슬리는 바람에 내가 보증의 앞잡이로 뽑힌 것
뿐이었다. 어떻게든 그 싫은 의무에서 벗어나려고 도망칠 궁리를 하
고 있을 때 나는 저승에 계신 아버지의 음성을 꿈에 들었다.
"탄아, 내 딸아, 너는 얼마나 강한가." 오직 그 말 한마디뿐이었
지만 나는 주술에 걸린 듯이 아버지가 바라는 강한 딸이, 어려서부
터 신동 소리 듣던 아버지의 자랑스런 딸이 다시 되기 위해, 다음날
이른 아침 세종로에 있는 보증보험회사로 동생과 함께 걸어들어갔던
것이다.
보증인이 된다는 것에 대한 심리적 실감이 전혀 없었기에 나는 그
저 도장 세 번 찍은 기억밖에 아무런 책임감을 느끼지 못했다. 융자
금에 대한 이자 납부가 늦어져 다달이 나에게 이자 독촉이 오고, 원
금상환 독촉까지 날아들어을 때도, 원금상환을 더이상 미루면 나의
집을 차압한다는 계고장이 올 때도, 나에게는 보증인의 위치에 대한
심각한 각성이 없었다. 엄연히 돈 쓴 사람이 따로 있고 그 돈으로 운
영하는 다방이 있는데 왜 나의 집을 차압하겠느냐는 원론적인 도덕
적 분개 때문에 나는 보증보험회사의 계고장을 무시해버렸다. 자본
주의 사회의 기초지식이 나에게는 결여되어 있다고 보아야 하리라.
워낙 기초지식이 없는 사람은 때때로 그렇게 용감하고 오만할 수 있
다.
그 집은 남편이 나에게 남긴 유일한 유산이고 나와 두 아들이 살아
야 할 마지막 공간이기 때문헤 '차압' '경매' 따위의 단어들이 너무나
우습게 느껴질 뿐이었다. 참, 웃겨, 감히 누가 이 집을? 하는 나의
심리적 절대주의가 모든 현실적 진행을 비현실적인 것으로 얕잡아보
게 만든 것이다. 다방은 손님도 없을뿐더러 동생의 이름으로 계약된
것도 아니고, 우리 가족은 생판 듣지도 못한, 어느 여자의 이름으로
계약된 것이어서 이 융자금 상환과는 아무 관계가 없다는 것이 밝혀
졌을 때가 내가 미국으로 떠나기 사흘 전이었다.
"이제 이 문제는 엄마가 책임지세요. 나는 더이상 모르겠으니까.
지난번 원금상환도 내가 온갖 고생 다 해서 일부 갚았으니까 이제 나
머지는 좀 제발 그 새끼하고 알아서 해요. 아, 지겨워, 내가 이 집
안의 종신노옌가, 남들은 출가외인이라고 시집간 딸은....... 아무튼
지겨우니까 다 내 앞에서 꺼져버려요 ! "
동생은 내 앞에 아예 나타나지 않으니 꺼지고 말고 할 필요도 없고
우리 엄마는 꺼지는 게 아니라 손자들을 돌보기 위해 오히려 나의 집
에 와서 살림을 살아주고 있는 형편이니 그 싫은 피를 바꾸기 위해서
는 동맥이라도 끊어 피를 다 쏟아버리지 않는 한, 그래서 백지장같
이 텅 빈 피가 되지 않는 한 불가능한 일이었다. 아, 이블린의 강물
에서 들려오는, 정선아리랑, 그 흐리고 침울한 어둠의 노래. 단종이
어린 세자비와 함께 귀양와서 일천날, 일천밤을 울고 울다가 목소리
를 잃어버려 소리가 나오지 못하였다는 영월. 그래서 정선아리랑에
는 억장이 무너지는 숙명의 먹구름이 끼어 있는가. 나는 아리랑 중
에서는 정선아리랑을 가장 좋아한다. 뭐랄까, 밀양아리랑은 정서 부
족이고 진도아리랑은 정서는 있으나 너무 청랑하다. 너무 맑게 햇빛
이 찰랑인다. 11월의 하늘에는 정선아리랑의 아라리가 어둡고 서사
적으로 잠겨 있다.
노크 소리가 급하게 들리더니 타타넬라가 화장까지 화려하게 한
모습으로 들어온다. 까만 가죽 재킷에 내가 준 빨간 실크 블라우스
에 까만 가죽 바지를 받쳐입은 모습이 자못 생기있고 야성적이다.
"얘, 너는 오늘 왜 꼼짝을 안하니 ? 나 지금 대학교에 가다가 뉴스
듣고 들어왔어. 너희 나라에 무슨 일 있나봐. 노스코리아가 휴전선
근처에 수천 명의 군인들을 이동시키고 있다는 거야. 아주 젊은, 대
학생 또래의 군인들인데 모두 머리카락을 깎았다는구나, 머리 깎은
군인들은 무섭지 않니, 일본 카미까제 군인들이 자신의 신인 천황을
위해 죽기를 결심할 때 머리를 깎는 거 아냐? 동양의 스님들이 부처
가 되기 위해 산으로 들어갈 때 머리를 깎는 것이고. 노스코리아의
움직임이 심상치 않으니 너희 나라에 전화해봐. 나도 그것밖에 모르
니까. 수업 갔다 와서 다시 올게. 참. 너는 안 나가니 ?"
"응, 나 오늘 움직이기 싫어. 패널시간에는 가야지......"
타타넬라는 노스코리아에 깊은 관심을 가지고 있다. 그녀의 관심
은 긍정적인 관심이 아니라 냉소적인 호기심이다. 그녀는 70년대와
80년대를 거쳐 독재에 저항하고 독재를 뚫고 나온 힘있는 시인이다.
차우세스쿠 독재에 저항하고 공산독재를 무너뜨린 민중민주파의 시
인으로서 차우세스쿠가 무너진 후 그녀는 의회의 의원으로 선출되기
도 했다고 한다. 물론 투표를 통해서. 4년 임기가 끝나고 이제는 그
녀의 남편이 의회에 들어가고 그녀는 시를 쓰며 출판사의 편집주간
으로 나가고 있다. 그녀의 노스코리아에 대한 관심은 차우세스쿠에
대한 증오와 관련된 것이다. 차우세스쿠는 자신의 권력유지에 위기
를 느낄 때마다 노스코리아를 찾아가 김일성으로부터 독재유지 통치
기술을 한가지씩 배워왔다는 것을 루마니아 사람이면 누구나 알고
있다는 것이다.
그런데 북한의 움직임은 무엇을 의도하는 것일까. 남한정부는 이
것에 대해 어떤 반응을 보일까? 3공화국이나 5공화국 때 같으면 이
만한 북한의 움직임만 가지고도 전국에 비상계엄령이 내려졌으리라.
전쟁 ,동란, 38선,사변,동족상잔...... 우리의 상상력은 이런 식의
위기상황에 대해 너무도 도식적인 연상의 그물망을 가지고 있다. 대
체 무슨 일이...... 나는 급한 생각에 TV를 켜고 CNN을 찾았다. 마
침 CNN의 화면에는 금강산인지 휴전선 부근의 희미한 산이 보이고
무언가 희뿌연 행렬이 움직이는 것이 보이는데, 뉴스 진행자의 너무
빠른 영어를 정확하게 알아듣지 못하니 그것은 사건이라기보다는 하
나의 이미지로만 멍멍하게 다가을 뿐이다. 그것이 지금-여기-있
는 나와 서울에 -살고 있는-나의 -두-아들에게 무슨 의미가 있
는지 전혀 실감으로 다가오지가 않았다. 그것은 단지 CNN이 제공
하는 이미지였다. 세상의 어느 누구도 CNN의 눈을 피할 수는 없고
그 나라 정부도 모르는 일을 CNN은 누구보다도 빨리 알고 있으며
그래서 CNN은 지구 위의 가장 큰 정부라고 말하지 않는가?
정보화 사회에서는 모든 정보가 파편화되고 모든 사건이 이미지화
되어서 삶 그 자체가 가지는 절박한 아픔이나 사건 그 자체가 가지는
무거움이 감소된다고 말한 것은 확실히 사실이다. 그래서 역사도 영
상이 되고 전쟁이나 학살 같은 끔찍한 사건도 하나의 화면이 된다.
화면은 또한 연속적인 인과관계의 의미론적 사슬을 갖는 것이 아니
라 편집의 불연속성을 갖는 것이기 때문에 우리는 하나의 이미지와
다음 이미지 사이에 논리적 인과관계를 가질 수 없다. 그래서 정보
화사회의 사람들은 필연적으로 표면 위의 삶을 살 수밖에 없으며 삶
의 단편 (단편)밖에 가지지 못하고 가볍고 부유하는 삶을 살 수밖에
없게 된다. 걸프전쟁 때 우리는 보지 않았는가. 미국과 연합군의 바
그다드 공습 때 전세계인이 숨을 죽이고 관찰, 아니 관람한 것은 한
나라의 비극적 운명, 거기 사는 사람들의 처절한 운명과 무서운 권
력투쟁에 대한 끔찍한 전율이 아니라 새로운 무기에 대한 호기심과
전쟁영화 촬영을 보는 것 같은 구경심리뿐만이 아니었던가. 미국은
그 영화를 제작하고 감독 촬영했고 할리우드판 대형 전쟁영화는 전
세계에 위성방송을 통해 즉각 동시 생방송되었다. 그것이 정보화사
회의 생의 양식이다. 전쟁도 이미지가 되고 인간의 죽음, 전쟁의 참
상 등은 실체감을 잃고 간접화되어 전달된다. 그러므로 이 정보화사
회 속에서는 아무것도 무겁지가 않다. 모든 것이 가볍다.
CNN이 북한의 움직임을 계속 보도하지 않는 걸 보면 심각할 것이
없다는 이야기다. 오늘밤 위성방송으로 KBS를 봐야겠다. 이블린에
는 밤 열시 반에 한국 KBS의 위성방송이 나온다. <>일월<>이라는
KBS연속극도 한다. 우리의 머리 위에는 정보위성이 떠 있으니 항
상 조심해야 한다. 또한 그 덕분에 북한의 움직임에 대한 걱정을 잊
을 수 있으니 고마운 정보위성이기도 하다.
느릿느릿 점심을 챙겨먹고 나는 대학으로 간다. 오늘 오후엔 타타
넬라를 포함한 공산권에서 온 작가들과 독재를 경험했던 나라의 작
가들이 '검열, 자기검열'이라는 제목으로 패널 디스커션을 한다. 이
것이 우리 프로그램의 마지막 공식토론이다. 케냐에서 온 전위무용
가인 님페는 독재가 한창 심할 땐 그녀가 빨간 끈으로 머리를 묶고
맨발로 거리를 걷는 것 자체가 저항행위로 비쳐져 감시당했고, 방글
라데시의 시인은 과거 자기 나라의 독재정부가 남자의 머리카락이
긴 것을 반정부행위로 판단해 길에서 경찰들이 가위를 들고 머리를
깎았다는 이야기를 했다. 모두들 배꼽을 쥐고 웃었으나 나는 3공 당
시 우리 대학시절의 장발단속이 생각나 쓴웃음이 나왔다. 후에 나의
남편이 된 운이 유학시험 준비로 시간이 없어 머리를 못 깎고 다니다
가 신촌에서 장발단속반에 딱 걸려 마포경찰서에 하루 구금되었던
생각이 났다. 운은 나에게 아들 둘과 집 한채를 남기고 먼저 갔다.
교수생활 이십년에 과로사. 얼마나 무거움에 시달렸으면 그렇게 가
볍게 갈 수 있는가?
마지막 차례로 타타넬라가 나와 흥분된 목소리로 차우세스쿠 당시
정부의 검열과 그런 공권력의 검열에 시달리다보너까 어느때부터인
지 자기가 자기를 검열하는 자기검열이 자기도 모르게 시작되었고
항상 안전선을 찾다보니까 수사학이 발전되어 그때의 문학이 할말을
모조리 지껄이는 요즈음의 루마니아 문학보다 더 좋았다는 말을 했
다. 그녀는 전체주의 사회의 제도권적인 검열은 작가를 안전선 안에
가두는 비인간화를 저지를 뿐만 아니라 위험한 것과 타협하는 협정
선을 개인에게 준다는 의미에서 가장 비열한 미끼라고 말하고, 정부
검열관의 시선을 자기 내부에 갖게 되었을 때 그녀는 심각하게 자살
을 고려했었다고 고백했다. "검열당하는 자는 검열관을 닮고, 억압
당하는 자는 억압하는 자를 닮는다. " 그녀는 가택수색의 위험에 항
상 노출되어 있어서 자신의 시를 이모집 지하실의 양파자루 속에 숨
겨놓았었고 그래서 자신의 시에서는 양파 냄새가 난다고 웃으며 말
했다. 양파 냄새는 그녀의 안전선이었던 것이다.
검열당하는 자가 검열관을 닮는 것이 진실이라면 우리는 얼마나
휴전선을 닮아 있을까? 휴전은 전쟁이 끝난 것이 아니다. 백록담은
휴화산인가, 사화산인가? 휴화산 아래 사는 사람은 화산 없는 마을
에 사는 사람과 또 사화산 아래 사는 사람과 근본적으로 다른 운명의
형식을 가지고 있으리라. 안정된 평화가 항상 나에게 낯설고 미래에
대한 확신을 한번도 갖지 못했던 것도 혹시 휴전선 증후군이 아닐
까. 루마니아의 공산독재가 무너지고 자본주의화가 시작되자 이제
공권력의 검열은 사라졌는데 더 무서운 검열이 시작되었다고 타타넬
라는 말했다. "그것은 상업주의의 검열이다. 공산독재 아래에서 우
리가 이데올로기 검열관과 함께 일했다면 이제 자유 루마니아에서
우리는 상업주의의 검열관과 함께 일해야 한다. 상업주의 검열관이
내 안에 들어와 살면서부터 자기검열이 또 시작되었다. 이 책이 팔
릴 것인가, 말 것인가 하는. 나는 여전히 행복하지 않다." 안전선과
휴전선은 누구에게나 있는 것인가?
정말 타타넬라는 지성적이고 강력하며 흑백이 분명한 발언을 잘한
다. 그녀는 자신이 무엇을 원하는가를 알고 있고 자신의 정열을 실
천할 줄 아는 여자다. 나는 타타넬라의 그 강력한 지성과 과격한 열
정이 좋다. 나도 그녀처럼 분명하고 싶다. 나는 왜 내가 무엇을 원
하는지를 모를까? 항상 될 대로 되겠지의 사상을 나는 가지고 살았
다. 비틀즈의 <>렛 잇 비<>를 너무 좋아했던 탓일까? 질문이 이어지고
우리의 마지막 공식활동은 끝났다. 타타넬라가 여자들끼리 푸른 오
리온에 모이자고 한다. 푸른 오리온은 타운에 있는 레스또랑의 이름
이다. 끝을 애도하고 축하하자는 거겠지. 좋다. 나도 끝은 애도하고
축하하고 싶다. 그런데 문제는 아직도 시작이 안 보인다는 거구나.
산타페로 갈지, 집으로 갈지. 회색의 11월 때문에.
푸른 오리온에 앉았을 때 타타넬라는 가죽 재킷을 벗고 먼저 담배
를 피우기 시작한다. 빨간 실크 블라우스가 푸른 오리온의 푸른 조
명과 어울려 아주 강인하게 보인다. 아침에 조간신문에서 보았던 남
자 무용수들의 나는 모습에서 느꼈던 강력한 날갯죽지의 힘과 중력
을 거부하는 탄력을 나는 그녀에게서 느낀다. 그 빨간 실크 블라우
스는 그녀가 워낙 좋아한다고 조르기도 했지만 내가 진정으로 그녀
에게 미안해서 준 것이다.
우리가 처음 이블린에 와서 서로를 아직 잘 모르고 있을 때였는데
그녀는 내가 한국에서 온 사람인 것을 알자 모든 사람이 다 있는 데
서 "물론 사우스코리아겠지?" 하더니 북한에 대한 비판을 늘어놓기
시작하는 것이었다. 그녀가 아는 소설가가 있는데 그는 중국여행을
간 김에 북한을 여행하고 싶어 공식적 외교루트를 통해 허가를 받고
북한에 갔다. 호텔에 며칠을 묵었는데 어느날 아침 무심코 그 전날
쇼핑한 신발이 눈에 띄어 마침 방에 있던 신문지로 그것을 싸놓았
다. 그런데 몇분 후 노크 소리가 들리고 누군가가 방안에 들어와 그
를 연행해 갔다. 어느 어두운 방에 갇혀 그는 영문도 모르고 취조를
받았는데 "왜 신문지로 신발을 싸놓았느냐? "는 것이었다. 왜 신문
지로 무엇을 싸면 안 되는가? 우리는 신문지로 먹던 밥을 덮어놓을
수도 있고 개똥을 치을 수도 있고 누군가 길바닥에 토해놓은 것을 덮
어놓을 수도 있다. 왜 그것이 문제인가? 그는 그동안 자신의 방안
에서의 행동조차 낱낱이 감시당하고 있었음을 알았고 공포와 불안으
로 하룻밤 사이에 백발이 되어버렸다. 왜 신문지로 무엇을 싸놓으면
안 되는가? 그는 그것을 이해하지 못한 채로 하룻밤의 지옥을 보내
고 다음날 자기 대사관의 도움으로 풀려나게 되었다,
하룻밤 사이에 백발로 변한 그는 환한 햇빛 아래서 대사관 직원에
게 물었다. 왜 여기서는 신문지로 무엇을 싸놓으면 안 되는가? 그
것은 신문이 Holy Paper이기 때문이라는 것이었다. 왜 그것이 Holy
Paper인가? 모든 사람의 시선이 타타넬라의 입에 모아졌다. "김일
성의 사진이 신문에 실리기 때문"이라고 그녀가 말하자 모든 사람이
눈물이 나도록 웃으며 일제히 나를 응시하는 것이었다. 나의 얼굴은
수치와 분노로 새파래졌다, 나는 더듬거리며 "우리는 안 그래. 사우
스코리아는 너무 자유로워서 우리는 아노미를 앓고 있다. "고 말했는
데 사람들의 침묵의 응시 속에는 "우리라니 ? 그 우리 속에는 노스코
리아는 안 들어가나? 같은 동족이면서." 하는 멸시의 눈빛이 있는
것을 나는 느졌다. 그 뒤 타타넬라는 가끔씩 그 이야기를 했고 그때
일을 당한 사람이 지금도 얼마나 건강이 안 좋은가를 누누이 나에게
말하는 것이었다. 미안함의 표시로 나는 그녀가 그렇게 갖고 싶어하
는 내 빨간 실크 블라우스를 그녀에게 주었다. 우리가 한 것은 아니
지만 그래도 '우리가 아니라고 부정해버릴 수도 없는' 사람들이 한
야만적인, 건전한 감각을 잃어버린 상식 이하의 행동이 아무튼지 미
안했기 때문에.
모두들 다 모였다 싶을 때 에리카가 입을 연다. 아침처럼 날카롭
지 않고 어딘가 어둡다.
"산타페에 가자고 처음 말이 나왔을 때는 모두들 찬성이었는데 내
일까지 예약을 안하면 안되는데도 오늘 이 시간까지 불투명한 사람
이 많다. 내가 하나하나 물을게."한다. 타타넬라는 자신은 노 프로
블럼이니 오케이라고 하고 이집트의 모하마드는 잠시 머뭇거리더니
안 간다고 하면 배신자가 되는 거냐고 묻는다. 모슬렘들은 신의를
굉장히 중요시 여긴다고 몇번씩 그녀가 말한 바 있어서 다들 웃으며
그렇다고 하니까 그녀는 무겁게 입을 연다. "나는 그동안 이블린대
학교 영문학과 박사과정에 입학허가를 받을 수 있는지 알아보고 있
었어. 그런데 오늘 응답을 받았는데 오케이래. 나는 내년 가을에 다
시 여기 와서 공부하게 되었어. 그러니까 나는 빨리 집에 가야 해.
가서 내년을 위한 준비랑 여러가지 처리를 서둘러야 해. 나의 남편
이 마취과 의사잖아. 그도 여기 대학병원에 교환프로그램을 알아보
고 있고."
모하마드의 나이가 52세이다. 52세의 나이에 무엇을, 외국유학을
시작할 수 있는가? 나는 기가 막혀 심한 우울증이 몰려오는 것을 느
낀다. 갑자기 심한 상대적 박탈감이 드는 것이다. 내가 집에 차압이
오느냐, 마느냐? 하는 저주스런 신용보증보험 문제로 그토록 고통
에 빠져 있을 때 바로 나의 옆방에서 이렇게 미래를 준비하는 사람이
있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 모두들 모하마드의 용기를
찬탄하고 부러움의 머나먼 시선으로 바라본다. 멀다. 그녀는 먼 곳
에 있다. 그녀에겐 산타페가 필요하지 않다. 우리는 순식간에 심한
허기에 빠져드는 것 같다. 안전선을 부수고 스스로 전쟁이 된 여자
의 용기.
그때 모니카가 무겁게 입을 연다. "요즈음 마리안 못 보았지 ? 진
작 말했어야 하는데...... 마리안 지금 다른 주에 가 있다. 그녀 임신
이래. 여기는 낙태가 허용이 안 되잖아. 그녀는 아마 산타페에 못
가. 여기 돌아오면 자기 나라에 금방 가야 돼."
임신이라니? 여기 온 지 3개월밖에 안 되는데? 그럼 요즈음 같
이 다니던 그 젊은 학생 ? "아니지. 자기 나라에 있을 때 방송국 PD
랑 가깝게 지냈는데 부인 있는 남자래. 싱글 마더가 돼서 일생을 그
렇게 망치고 싶지는 않대."
싱글 마더인 님페의 얼굴이 굳어진다. 그녀는 가방을 어깨에 메더
니 홀쩍 나가버린다. 생을 망친다는 말이 그녀를 화나게 했으리라.
남은 사람들은 모하마드의 충격에 이어 마리안 임신의 충격, 님페가
준 충격으로 아주 멍청한, 물속 깊이 빠져버린 사람의 표정으로 앉
아 있다. 에리카는 나에게 묻는다.
"탄은 아마 어려울걸, 오늘 뉴스에 보니까 코리아에 이상한 일이
생기려나봐. "
타타넬라는 나의 대견인처럼 심각하게 말한다.
나는 긍정도 부정도 못하고 앉아 있다. 아무 일도 아니라고 할 수
도 없고 큰일이라고 할 수도 없는 것은 우리가 한치 앞을 못 내다보
기 때문이다. 그러나 나는 모하마드의 용기에 기운을 얻어 솔직해지
기로 결심했다. 회색을 걷어라, 회색을 걷고 새 길을 내라. 왜 선택
하기를 주저하는가 항상 ? 제발 안전선을 철폐하고 모하마드처럼 새
로운 길을 만드는 용기를.
"그 문제는 우리 정부 발표를 들으니까 심각한 게 아니라고 하더
라. 나는 정치적인 문제가 아니고, 사실 집에 심각한 문제가 있어.
두 아들도 나만 기다리고...... 난 집에 빨리 돌아가야 돼. 산타페에
는확실히 못갈것 같애. 정말미안해."
모두들 나를 멍하게 바라본다. 너만 자식이 있느냐는 표정과 너마
저 빠지면 어떻게 되느냐는 표정이다. 일주일의 여유를 못 내느냐는
표정인데 내가 12월 7일이라는 지상 최후의 심판의 날을 앞두고 있
다는 것을 누가 알겠는가. 12월 7일날 차압이 들어오겠다니 나는 이
제 내일이라도 집에 돌아가 누구에겐가 빚을 내든가 아니면 보증보
험회사에 가서 나의 모든 것을 걸고 심판의 날을 연기해야 한다. 한
마디로 기적이 일어날 것을 나는 기대하고 있다. 보증보험회사를 상
대로 휴전협정을 다시 맺어야 하는 것이다. 나를 세상에 있게 한 핏
줄의 대가로. 인당수에 빠지는 심청이보다는 낫겠지. 나을 것도 없
다. 황후로 환생할 것도 아니고 오천만원 갚을 궁리를 하다 보면 나
의 일생이 다 가리라. 은행을 상대로 계속 휴전협정을 연기해가면
서. 눈물이 눈을 가려서 나는 푸른 오리온을 나와버린다. 어둠속에
바람이 무섭게 불고 있다.
너희는 산타페를 가서 무얼 하려는가. 너희는...... 다만 조금 더
자유를 연장하고 싶고 언젠가 나중에 아주 늙었을 때 벽장 속에 넣어
둔 사진을 꺼내보며 아, 나에게도 이런 날이 있었다고 환상의 거을
을 삼으려고 하는 거지. 나도 알아. 아름다운 거울 하나를 만들어놓
고 그것을 중심으로 너의 자아와 행복한 관계를, 안전협정을 맺으려
는 거야. 그래, 우리에겐 그런 거울의 행복한 관계가 필요하다. 아
름다운 시간을 갖고 행복한 추억을 만들고 그것을 자기 삶의 원천으
로 삼으려는 거야. 중심 -원천-근원으로.
버스를 기다리는 사람이 아무도 없어서 밤바람이 더 무섭게 느껴
진다. 희미한 상점 불빛 아래로 신문지며 낙엽이며 비닐봉지 따위가
바람에 무섭게 횝쓸려다니는 것을 본다. 어떤 신문지는 마치 생물인
양 퍼덕거리며 회오리를 타고 하늘로 막 올라가기도 한다. 술취한
남자가 저 모퉁이로 돌아가려다가 너무 센 바람에 비틀거리더니 벽
에 딱 하고 이마를 묻고 두 손으로 벽을 의지한다. 바람벽이 때로는
중심을 잡아주기도 하는구나. 다시 한번 바람이 회오리를 그려 비닐
봉지며 신문지며 가랑잎들이 공중곡예를 하는 듯 붕붕 뜬다. 나는
아침신문의 남자 무용수의 나는 모습을 회상하고 그것이 아름다웠던
것은 중력과 싸우는 힘을 스스로 가지고 있기 때문이었다는 것을 안
다. 중력.
추운 바람이 다시 한번 무시무시하게 불어와 나를 쓰러뜨리려고
한다. 나는 반사적으로 가로등 옆의 가로수 몸을 붙든다. 따뜻하다.
뿌리 있는 것은 결코 완전히 흔들리지는 않는다. 어두운 밤하늘의
색채가 정선아리랑을 부르는 것 같다. 나의 발끝에서부터 실뿌리가
돋아나는 것 같고 마구마구 하늘의 색채를 먹어 나무의 몸통처럼 나
의 몸이 우뚝 서는 것 같다. 아아, 집으로 가야지, 부디..
(1994,동아일보 신춘문예)
















                                     호랑이 젖꼭지

백두산 호랑이를 보러 가자고 나선 길이었다. 아침부터 서둘러 가
려고 마음먹고 있었으나 어젯밤 늦게까지 탈상 제사를 모신 데다가
그 뒤치다꺼리를 하고 잠든 것이 새벽이었다. 게다가 학교 가는 아
이들과 남편의 도시락까지 싸 보내고 나니 벌써 아홉시가 되어가고
있었다. 잠에서 덜 깬 명화를 일으켜 세워 목욕탕으로 밀어넣고 나
는 그냥 대문 밖으로 나와 차의 시동을 걸고 차 앞을 서성이고 있었
다. 거실에 아직도 놓여 있는 병풍하며 부엌 식탁에 아직도 놓여 있
는 북어포며 과일들, 생선찜과 고기전과 여러가지 떡들 등 대강 치
워놓긴 했지만 그래도 제사 모시고 난 후의 집안은 어수선하여 주부
의 손을 하염없이 기다리고 있는 형국이었다.
시몬느 보브와르가 말했던가. 여자의 일생이란 먼지와의 전쟁에
바쳐진 소멸의 토템 같은 것이라고. 아침마다 눈만 뜨면 제일 먼저
달려오는 먼지, 먼지, 허섭스레기 일상들의 대행진. 그것들에 찬번
휘말리다가는 모처럼 마음먹고 세운 오늘의 계획도 늘상 그렇듯 수
포가 되고 말 것이다. 그래, 오늘 아침엔 나에게 매달리려는 것들,
내가 관성의 법칙으로 매달려 있던 것들, 나를 목매다는 것들, 내가
어쩔 수 없이 목매달고 살고 있는 것들을 다 뿌리치고 싶기도 했다.
인생이란 것 속에는 '내가 아니고 싶어하는 나들'이 얼마나 많이 있
는가. 그 '내가 아니고 싶어하는 나들'을 나에게서 다 제거하고 나면
남아 있는 나는 무엇인가. 글쎄, 그런 것들이 있기나 할 것인가.
차 유리를 닦을 헝겊을 찾으려고 트렁크 문을 열러 가면서 나는 왼
손에 쥐고 있는 차 열쇠를 느끼면서 조금 애매한 미소를 지었다. 마
음속에서 나도 모르게 이런 노랫가락이 맴돌아 나에게 최면을 걸고
있었던 것인가. "어느날 갑자기 그녀는 왼쪽으로 걸어갔네/갑자기
반대편으로 놓인 전화 수화기/그 옆에 손잡이가 왼쪽으로 돌려진
찻잔/왼쪽으로 깎다 만 사과/왼편 주머니에 들어 있는 열쇠꾸러
미/이렇게 그대는 드디어 그대 자신을 드러냈구나/왼손잡이 여인
이여......" 남편이 십여년쯤 전 독일에 갔을 때 당시 선풍적인 인기를
끌고 있던 페터 한트케의 소설을 노래로 만든 그 테이프를 사 온 적
이 있었다.
그때 난 남편이 내가 어릴 때 이미 고친 왼손잡이를 어떻게 알고
이 노래를 사 왔나 생각하면서 그가 나의 범상한 얼굴 아래 숨어 있
는 무섭도록 숨막히는 야성의 지하세계를 이미 다 알고 있는 듯한 느
낌을 받았다. 그것이 떳떳했다기보다는 부끄러웠다. 땅 밑에 있어야
할 지하실이 어떻게 해서 햇빛 속에 잘못 드러나 감추어야 할 무엇을
갑자기 들켜버려 모든 것을 도굴당해야 할 처지에 빠져버린 것처럼.
그래, 모든 언어에는 표준말과 사투리가 있지 않니. 그렇듯이 나
의 감정 속에도 표준말과 방언이 언제나 혼재하고 있음을 나는 알고
있다. 삶이라는 것은 거의 언제나 표준말을 하는 나를 요구하지만
그러나 가끔은 어쩔 수 없도록 밀치고 올라오는 방언의 어두운 욕망
을 뿌리칠 수가 없다는 것을 안다. 아내로서 어머니로서 딸로서 며
느리로서 올케로서 누군가의 친구, 후배, 선배, 선생으로서 쓰는 표
준말을 우리는 가지고 있어야 하지만 그러나 미친 듯이 어두운 내부
에서 얼굴의 탈을 벗기면서 격류처럼 올라오는 그리운 원시신화의
감정의 사투리들을 다른 사람들은 어떻게 처리하고 사는지 나는 때
때로 그것이 몹시 궁금하였다. 억눌린 방언들의 격류는 때로 우리를
무척 해치기도 하지 않는가. <>왼손잡이 여인<>이라는 그 노래는 이렇
게 이어진다. "왼손잡이 여인이여. 너는 나에게 어떤 신호를 보내려
고 하는가/나 어느 낯선 대륙에서 그대를 만나고 싶어------"
유리창을 닦다가 고개를 드니 언제나처럼 저만치 구파발 너머 북
한산의 봉우리들이 눈에 들어온다. 북한산은 바위와 소나무 같은 상
록수들이 많아서인지 계절의 변화를 별로 느낄 수가 없다. 푸른 아
침 하늘을 배경으로 내가 늘상 바라보는 젖꼭지봉이 보인다. 내가
젖꼭지봉이라고 이름붙인 그 산봉우리는 모양이 꼭 어머니 젖가슴처
럼 생겼고 흰 바위가 많아 색깔도 하얗고 꼭대기가 유두처럼 꼭 그만
큼이 볼록 나와서 젖꼭지가 하늘을 향하여 봉싯 솟아오른 듯한 모습
을 하고 있다. 바위가 많은 봉우리이기에 그것은 이제는 더이상 모
유를 생산하지 않는 불모의 유방처럼 보이기도 했고 안개가 내린 어
떤 때는 어슴푸레한 관능의 물기가 대리석 같은 피부 위에 차갑게 빛
나는 것 같기도 했다. 심장병으로 고생하는 어머니를 내가 모시고
있었을 때는 꼭 그것이 메마른 엄마의 생명처럼 보이기도 했고 또 어
떤 저녁 무렵엔 사람 여자가 되고 싶어 21일 동안이나 어두운 동굴
속에 갇혀 있었다던 어느 무거운 곰의 웅크린 모습 같아 보이기도 했
다.
그때 저 위 산길에서 연한 갈색 머리에 창백한 피부를 한 소년이
내려오는 것이 보인다. 은수다. 은수는 내가 백미러를 통해 저를 발
견한 것을 느꼈는지 얼른 뛰어내려와 나와 백미러 사이의 틈새로 살
짝 고개를 들이밀고 볼록거울에 대고 혀를 낼름한다. 자그만 볼록거
울에 은수의 얼굴이 확대되어 얼른 비치다가 금세 사라진다. 다시
은수가 고개를 거을 앞으로 쓱 내밀자 거을 속에는 볼록 확대된 고무
로 만든 괴물 같은 은수가 먼저 있고 그 뒤에 내가 서 있다. 우리의
두 얼굴이 포개지도록 하기 위해 은수는 백미러 앞에서 얼굴을 이리
저리 해보지만 제 얼굴이 나를 가리거나 아니면 제 얼굴이 없어지거
나 할 뿐이어서 두 얼굴이 동시에 겹쳐질 수 없음을 깨닫고 얼굴을
찡그리며 나를 본다.
"아줌마, 오늘 학교 가세요 ? "
아니, 어디 다른 데 간다라고 미소를 지으며 말하자 은수는 다시
한번
"아줌마, 오늘 어디 가세요? "
라고 묻는다. 아까는 학교에 강세를 두더니 이제는 어디에 강세를
둔다. 십여년 나가던 대학강사를 이제 그만둔 것을 그는 모르는지
내가 외출하려고 차를 끌고 나오기만 하면, 언제나 학교 가느냐고
묻는다. 그 말은 한때는 상처였으나 이젠 아무렇지도 않다. 모든 상
처엔 딱지가 앉긴 앉나보다. 무감각의 외피를 찾지 못하면 출혈이
계속되니까. 은수는 오늘도 여전히 무언가를 열심히 찾고 있다. 고
개를 빼고 열심히 찻속을 들여다보더니,
"참, 아줌마, 혹시 제 하늘색 모자 보지 못하셨어요? "
하고 묻는다. 나는 웃음이 나오려는 것을 참으며 아아, 미안해. 못
보았단다라고 대답해주었다. 은수는 아주 실망한 듯이 네, 그래요
...... ? 하며 또 유심히 고개를 밀고 내 찻속을 들여다본다.
그때 명화가 빙금 샤워한, 물방울이 뚝뚝 떨어져내리는 머리칼을
출렁출렁 흔들며, 한손엔 바바리 코트를 한손엔 숄더백을 들고 오른
편 겨드랑이엔 화장품 케이스를 끼고 나오다가, 털투성이 루키가 길
길이 뛰어오르며 매달리려고 하는 바람에 화장품 케이스를 떨어뜨려
그것을 줍느라고 몸을 굽힌다. 파란 터틀넥 티셔츠에 파란 쫄바지를
입은 명화는 몸짓 그대로가 한편의 싱싱한 현장예술 같다. 굽이 없
는 황금빛 중국 신발을 신은 명화는 소리도 없이 잔디밭을 가로질러
계단을 내려온다.
나는 명화가 한가지 일에만 몰두하고 있는 것을 본 적이 없다. 그
녀는 언제나 두 가지 이상의 일을 한꺼번에 하는 -ing족이다. 편지
를 쓰며 음악을 듣고, 전화를 받으며 혹은 걸면서 무용 동작들의 스
케치를 그리고 있다든가, 걸어가면서 루즈를 바르고, 머리를 빗으면
서 빵을 먹는다. 항상 '무엇을 하면서 무엇을 하는' 동작의 복합적
동시성이 몸에 밴 명화의 행위는 그러나 불성실하거나 산만해 보이
지 않고 씩씩하고 치열해 보인다. 그녀는 아직도 혼의 내부에 정복
되지 않은 아름다운 황무지를 많이 갖고 있어서일까?
루키는 명화가 대문을 쾅 닫고 나오자 대문 틈으로 바깥을 내다보
며 미친 듯이 대문을 긁고 소리를 친다. 루키는 언제나 밖으로 나가
는 사람을 미칠 듯이 부러워한다. 애들이 나갈 때나 남편이 나갈 때
도 그렇지만 내가 나갈 때는 더 미칠 듯한 갈망을 나타낸다. 나랑 저
랑 비슷하게 말뚝 끈에 묶인 것을 아는 것일까. 마구 짖어대는 소리
가 오늘 따라 더 우렁차서 담을 넘고 골목을 지나 하늘까지 우렁우렁
울리는 것 같다.
루키가 처음 집에 왔을 때 그는 아주 어렸는데 음식을 주면 그 자
리에서 먹지 않고 언제나 마당 귀퉁이로 끌고 가서 땅을 파고 그것을
묻어두곤 했다. 그것은 야생생활의 습관이 남아 있어서라고 했다.
옛날 길들여지기 이전 시간의, 늑대였던 원초적 야생시대의 습성이
남아서 그렇다는 말을 듣고 인간의 내부도 고고학적으로 파보면 그
런 야생시대의 습성이 남아 있을지도 모른다는 생각을 했다. 뿌리칠
수 없는 감정의 방언들이 이성을 밀치고 올라을 때, 내 몸의 어디선
가 왼손잡이 여인이 숨어 있다 불쑥 나타날 때......
명화의 얼굴은 분만 하얗게 바르고 급히 나와서인지 밀가루 반죽
가면 같아 보인다. 기다리게 해서 미안해, 그런데 왜 이렇게 서두르
는 거야. 천천히 해도 오늘 안에 갔다 올 수 있잖아, 잠이 와 죽겠는
데...... 밤낮 아프다고 누워 있기만 하더니 오늘 따라 부지런을 떨고
난리야. 웬 난리야, 정말...... 명화는 투덜투덜거리며 차 앞에 와서
오른쪽 문을 열고 앞좌석에 털썩 주저앉는다. 그러자 그녀의 무릎
위로 아이새도우며 눈썹 연필이며 분첩과 루즈까지 우르르 쏟아진
다. 명화는 두 다리를 오므려 그것들을 얼른 모아 헝겊 주머니에 넣
는다.
"미국 아줌마도 가세요? 네 ? "
갑자기 은수가 앞을 가로막는다. 내가 그래. 하며 차에 올라 문을
닫으려 하자 은수가 급히 유리창 너머로 가슴에 안고 있던 꽃다발을
내민다. 하얗게 머리 푼 억새 다발과 자주색 싸리꽃 비슷한 알갱이
가 촘촘히 박힌 산꽃들의 다발이다. 그리고 은수는 헤어지는 것이
너무 서운해 못견디겠다는 듯한 표정으로 우리의 멀어지는 차를 향
하여 손을 흔든다. 그의 모습은 하얀 연기 속에 점차 지워져가다가
차가 굽잇길로 돌자 더이상 보이지 않고 소실되어버렸다. 차의 앞턱
에 놓인 야생 꽃다발 때문인지 차안엔 은은하게 야생 산향기가 고이
는 것 같다. 명화는 무르팍에 놓인 것들 중에서 눈썹 연필을 들더니
백미러를 거을 삼아 눈썹을 그리려고 하면서,
"언니. 아까 그애 좀 이상한 애 아냐? 학교도 안 다니나? 좀 나
사가 빠진 것 같기도 하고...... "
라고 묻는다. 나는 명화의 그 말에 괜히 가슴 깊이 상처받는 것을 느
끼면서 한숨을 섞어 말한다.
"아냐. 그애 참 똑똑한 아이였다. 국민학교 다닐 때만 해도 전교
일등을 한 애라더라. 그런데 어느날 학교 앞에서 트럭에 머리를 받
힌 거야. 어떻게 학교 앞에서 하교시간에 교통사고가 날 수가 있
니 ? 등하교 시간엔 교통제한 구역인데 말이야. 그후 그 부모가 서
울 살기 싫다고 여기 삼송리로 이사 나온 거야. 은수...... 중학에 들
어가서도 공부도 잘하고 착했는데 이상한 징후가 나타났대. 갑자기
하루 종일 무엇을 찾아다니는 거야. 가령 조용히 공부하는 옆반 교
실에 문을 드르륵 열고 들어가 선생님, 혹시 제 일기장 못 보셨어
요? 묻고 교장실에 가서 선생님, 혹시 제 가방 못 보셨어요? 묻질
않나. 언젠가는 음악실에 가서 피아노 다섯 대를 다 해부해놓고 건
반을 뜯고 있길래 선생님이 기겁을 해서 뭐 하냐고 뮬으니까 자기 사
진이 피아노 뒤에 들어간 것 같아서 찾아보려고 했다는 거야. 그래
도 학교에선 공부도 잘하고 한없이 착하니까 이해해주고 감싸주고
하는데 자기가 바빠서 학교를 못 가겠대. 하루 종일 무엇을 찾아야
되니까 바빠서 못 간다는 거야. 은수네 집안 엘리뜨다. 아버지는 종
합상사 과장이고 엄마는 신문사 기자야. 참 안됐어, 한없이 착하고
머리도 좋은 앤데......"
명화는 아, 그랬구나 하는 듯이 후후 웃으며 열심히 초록색 색연
필로 아이라인을 그리려고 한다.
"내가 미국서 오고 며칠 있다 말이야, 형부가 하도 뒷산에 올라가
운동 좀 하라고 해서 산에 갔다가 저 애를 만났지 뭐야. 그런데 무슨
애가 모르는 사람한테 와서 아무 거리낌도 없이 아줌마, 제 공룡 모
양으로 된 미니카 못 보셨어요? 손가락만한 건데요. 우리 아빠가
토론토에서 사온 건데 하는 거야. 내가 하도 어이가 없어서 언제 잃
어버렸는데 ? 했더니 이년 전이라고 하잖아. 그래서 내가 그랬지.
나는 그저께 미국에서 온 사람이에요......라고. 그런데 아이가 네,
그래요? 하는데 그 눈동자를 잊을 수가 없는 거야. 너무 슬퍼, 그
눈빛이...... 내가 장난 비슷하게 대한 것이 가슴 아파지더라구.......
그 다음부턴 꼭 미국 아줌마, 미국 아줌마, 하는 거야."
그때 초록색 눈썹 연필이 툭 하고 부러지자 명화는 또 가방을 부스
럭거리며 다른 연필을 꺼내려고 한다. 그러더니 아. 검정뿐이잖아
-----한숨을 내쉰다. 명화는 또 그 까만 연필심에 침을 묻혀 열심히
눈화장을 하려고 하는데 차가 구기터널 쪽으로 좌회전을 하려고 하
는 바람에 손을 놓고 잠시 쉰다. 그러더니 한숨을 깊이 내쉬며
"아까 그애 말이야. 은수......? 난 그애 볼 때마다 꼭 그 인간 생
각나......."
하고 말을 멈춘다.
"그 인간이라니 ? 이서방 말이냐? "
차는 터널 속으로 들어간다. 명화는 검정색이라고 아까 불평했던
그 연필을 열심히 눈에 칠하며 말한다.
"그래, 이서방 말이야. 엄마는 돌아가셨는데 언니가 이서방이라고
부르니까 이상하다. 언니가 엄마가 된 것 같기도 하고...... 그 이서
방이라는 남자를 내가 만난 것이 그랬어. 어느날 학교 식당에서 줄
을 서고 있는데 어떤 남자가 내 뒤에 줄을 서면서 묻는 거야. 저. 혹
시 한국분이세요? 그래서 내가 네,라고 했지, 그랬더니 자기가 찾
는 사람이 있다는 거야. 한국 유학생 중에 E여대 나오고 서양화 하
는 여자인데 이름이 아무개인 사람을 아느냐는 거야. 그래서 내가
그랬어. 이 대학에서 공부하는 건 확실한가요? 내가 아는 한에서는
그런 여자가 없었기 때문에. 그랬더니 그 사람이 뭐랬는지 알아?
전혀 우리가 기대할 수 없는 대답을 하는 거 있지. 모르겠어요.....
샌프란시스코에서 공부하다가 미시건 호수 있는 데로 갔다는 말만
듣고 왔는데------그러는 거야. 그때서야 난 그 사람 얼굴을 똑바로
쳐다봤어. 좀 나사가 빠진 사람이 아닌가 하고 말이야. 그랬더니 생
긴 건 수려하데. 멀정해......"
명화는 눈썹을 다 그렸는지 연필을 가방에 넣더니 부스럭부스럭하
며 루즈를 끄집어낸다. 참 그 가방 속에 든 것 많다...... 난 마음속으
로 어릴 때부터 명화가 가방 속에 무용 타이츠며 토우슈즈며 갈아입
을 팬티며 브래지어까지 챙겨가지고 다니던 것을 생각하며 푸우 !
하고 웃음이 터져나오려는 것을 참는다. 마주 보지 않아도 한쪽 눈
두덩엔 초록색을 바르고 또 한쪽 눈엔 검정색을 바른 그녀의 모양을
상상할 수 있었다. 그녀는 항상 파격을 찾고, 찾았고, 또 찾고 있
다. 찾지 않아도 방금 초록색 연필이 한쪽 눈만 그렸을 때 부러져 못
쓰게 된 것처럼 파격의 조건이 찾아왔다.
그래서 엄마가 항상 그랬지. 명화는 이름값을 한다. 이름이 채천
이가 아니었니 ? 채색채 (채)자에 샘천(천)자...... 아버지 친구 중에
작명가가 있었는데 채천이란 이름 못쓴다고 바꾸라고 해서 평범하게
바꿨지. 칠면조 같은 고양이가 된다는 거야. 아니나다르냐? 지금도
바람처럼 살지. 면사포 안 써 에미 가슴 못 박고..... 나는 그런 넋두
리에 몹시도 길들여졌음에도 불구하고 엄마의 그런 남루한 가치관이
혐오스러웠다. 엄마는 자신이 인습의 감옥 안에 살고 있음조차 인식
하지 못하면서, 가장 많이 그 인습으로부터 피해를 보았음에도 불구
하고 그것을 옹호했다. 엄마의 토템이 있었다면 그것이었겠지......
참고, 견디고, 어디까지나 운명의 동굴을 지키는 것. 동굴. 엄마의
유일한 실존의 행위는 동굴지키기. 쑥과 마늘, 그런 것들.
"그러다가 어느날 리시건 호수에 갔는데 거기서 그 남자를 다시 만
난 거야. 내가 그때 외로워서 미시건 호수 옆에 있는 교회에 자주 갔
거든. 바하우라 교회라고...... 얼마나 아름다운지 몰라, 바하이교는
종합적인 종교야. 기독교와 마호메트, 부디즘까지 합쳐서 종합적으
로 교리의 좋은 점만 모아놓았어. 나는 무신론자는 아닌데 어느 한
종교를 딱 선택을 못하잖아. 교회 가면 교회 믿고 싶고 성당 가면 또
가톨릭이 좋아. 그런데 절에 가면 부처님과 사천왕과 향냄새가 좋고
또 목탁 소리도 좋고 스님들도 막 좋아지고 하잖아. 그리고 한 종교
를 선택하면 다른 종교를 잃게 되잖아. 내 앞에서 우상을 섬기지 말
라------이런 종류의 금기와 배타성을 갖게 될 수밖에 없잖아. 난 그
런 종교의 배타성이 싫은 거야.
그러다가 시카고에서 바하우라 교회를 만났어, 미시건 호수 옆에
아주 아름답게 지어졌어. 백년 동안 지었대. 신에게 바치는 최고의
성전을 짓는 거니까. 브라질의 제일 높은 산 위에도 하느님의 성전
을 짓고 봄베이에도 짓고 호주에도 제일 아름다운 곳에 지었다는데
아주 아름다운 교회야. 모든 신의 선지자들은 모두 같은 신앙을 가
르친다라는 게 그 교회의 모토지. 예수나 부처, 마호메트 모두를 어
떤 큰 신의 예언자들로 보는 거야. 너희는 한 나무의 열매요 한 가지
의 잎사귀들이다...... 이런 말로 인종분리주의, 종교분리주의에 저항
하면서 세계를 하나로 묶는 큰 종합적인 종교를 지향하는 거야. 난
그래서 그 교회를 좋아해.
그런데 그날 바하우라 교회에서 나와 한참을 걸어 미시건 호수로
갔는데, 그날 내 차가 고장나서 맡겼거든, 그런데 거기서 그 남자를
또 만난 거야. 그런데 그는 학교 식당에서 나를 만난 걸 잊어버렸는
지 또 묻는 거 있지. 한국분이세요? 하면서 그 여자에 대해 묻길래
내가 그랬지. 샌프란시스코에서 공부하다가 미시건 호수 있는 데로
옮겨왔다면 그건 바로 나인데요......라고. 왜 내가 서부에 있다가 시
카고로 갔잖아. 그랬더니 그 남자가 아, 그래요? 하면서 내 눈동자
를 들여다보는 거야. 나도 눈동자를 들여다봤어. 아름다운 미시건
호수의 녹회색 물결이 넘치고 있는 눈동자는 참 아름다웠어. 왜 그
런 거 있지, 언니는 문학을 하니까 알 거야, 무한한 것을 찾는 사람
의 눈빛------푸른 꽃이라고 하나, 그것을 찾는 무한한 슬픔의 멈출
수 없는 꿈을 보았어. 그날 그 사람 차를 얻어타고 시내로 갔지. "
광화문을 지나면서 빌딩군들이 나타나기 시작하자 차량이 많아지
기 시작하면서 나는 몸으로 짜증이 나타나는 것을 느꼈다. 이상하게
도 요즈음은 짜증스런 일을 만나면 머리로는 조절이 되는데 몸으로
히스테리 같은 것이 마구 올라오는 것을 느낀다. 이런 꼴이 보기 싫
어 피곤한 몸을 이끌고 아침부터 서둘러 나온 건데...... 나는 시청 앞
광장에 햇빛을 반사하면서 서 있는 무수한 차량의 흐름을 절망적으
로 바라보면서 한숨을 쉬었다.
명화는 차가 서 있는 틈을 타서 얼른 루즈를 바르더니 아, 스칼렛
오렌지 루즈 하나 사야지, 이런 초콜릿 색은 이젠 지겨워..... 한다.
나는 열심히 루즈를 바르고 있는 명화 쪽을 바라보면서 어딘가 좀 삐
걱거리는 음성으로 말을 시작했다.
"그래도 너 이서방 만나서 효도는 했지. 엄마가 밤낮으로 그 면사
포 소리 하는데 정말 끔찍하더라. 그놈의 면사포 소리가 정말 혐오
스러워서 나는 웨딩드레스 안 입고 양복 입고 결혼해버렸잖아. 네
결혼 사진 엄마가 베개 밑에 넣어두고 있더라. 앰뷸런스 와서 엄마
입원시키려고 일으키다 보니까 베개 속에서 네 면사포 사진이 나오
는 거야. 난 그때 정말 선명하게 느낄 수 있었어. 엄마의 토템은 면
사포였다는 것을 말이야. 엄마가 그 고생하면서도 아버지를 포기 안
한 건 아마 결혼의 약속이 종교였기 때문일 거야. 난 그것을 사춘기
때부터 증오하지 않았니 ? 증오, 정말 그건 증오였어...... 아버지가
은행 그만두시고 나랑 영월 살 때 아버진 하루 종일 마을로 들어오는
길이 바라다보이는 언덕에서 동구 밖만 바라보고 계셨어. 아버지는
자기의 퇴직이 부당하다고 느끼셔서 해고취소 통고만 기다리고 계셨
어. 어릴 때 그것이 그렇게 끔찍하더라. 해고취소 통고와 재임명 통
고가 함께 오리라는 기다림으로 사십대 아버지가 하루를......단종
능이 있는 바로 그 마을에서...... 난 정말 그것이 싫었거든. "
명화는 루즈의 키를 줄여 가방 속에 넣더니 이제 주위를 좀 돌아보
겠다는 듯이 아, 참, 은수가 준 산꽃하고 억새가 참 멋지구나, 한
다.
"아버지도 그때 자신의 기다림이 가망없다는 것을 느끼고 계셨을
거야. 그 기다림을 포기했기 때문에 그 여자와 만나졌을 거야. 난
아버지와 그 여자가 사는 집, 최부잣집이라지, 거기 가서 등록금 탈
때가 제일 비참했어. 그래도 넌 그때부터 서을 살아서 모를 거야.
넌 그래도 엄마의 돈으로 공부하지 않았니. "
명화는 또 한숨을 쉰다. 아버지가 은행을 퇴직하고 엄마와 명화는
서울 사는 이모네 약국 뒷방에서 살면서 수예점을 열려고 준비하고
있을 때 나는 시골에서 할머니와 아버지와 살았다. 그 기간이 조금
만 짧았더라도, 삼년까지 걸리지만 않았더라도, 아버지의 기다림이
조금만 더 지탱될 수만 있었더라도...... 그 캄캄했던 시절, 나만 영
월에서 노환으로 아픈 할머니와 남겨지고 아버지는 그 여자의 집으
로 갔을 때, 첩첩산중 어린 폐왕의 울음소리가 들려와, 들려와......
"그런데 내가 이서방하고 처음부터 사랑에 빠졌던 건 아니야. 외
국생활이 그렇잖아, 항상 쫓기고 바쁘고 하니까 그 사람을 잊어버렸
지. 그런데 내가, 왜 우리 무용단 마이클 있잖아, 그 사람하고 뉴욕
갔었어. 공연 때문에 장소 섭외가 왔는데, 무대를 미리 봐야 되거
든. 그 무용은 마이클이 안무를 했으니까 마이클이 굳이 무대를 미
리 보고 싶다는 거야. 그래서 뉴욕 갔을 때, 참 웃기지, 굉장히 통
속적인 재회를 했어.
워싱턴 광장, 뉴욕대학 있는 거리 말이야. 거기서 주스 마시며 벤
치에 앉아 있는데 어떤 남자가 옆 벤치에 앉아 있는 거야. 동양사람
이니까 눈에 얼른 띄어. 보니까 기억이 나. 왜 여기 있는 거죠? 내
가 물었어. 그 사람도 역시 날더러 왜 여기 있는 거죠?라고 묻는 거
야. 마이클이 애인인 줄 알았는지 말을 별로 못하길래 내가 다음달
여기서 공연할 거니까 '로프트'로 오라고 했거든. 로프트란 소극장이
있어. 아주 조그만 창고 같은 무댄데 모던 댄스야 뭐 그런 데서 하는
거지. 그런데 그 다음달 공연 때 그 사람이 온 거야. 그래서 몇번 만
나기 시작했고 그도 시카고로 와서 자리잡으려고 하는 것 같았어.
증권사에도 한국인이 많이 필요하거든. 코리안 아메리칸들이 돈은
있어도 증권투자 같은 것엔 생소해서 잘 안 뛰어들잖아, 그러니까
증권사 쪽에서 보면 코리안 딜러가 많이 필요한 거야. 시카고 시장
이 큰가봐. 그래서 직장이 되니까 시카고에 정착하고 나랑도 다시
만나 이렇게 된 거지."
3호 터널을 지나고 보니 길은 좀 한가한 느낌이 들었다. 그 무수
한 빌딩에서 그 무수한 사람들이 쏟아져나오는 점심시간이 되기 전
에 도심을 통과했으니 이젠 됐다, 하는 생각에 안도의 숨이 저절로
나왔다. 억압받고 있던 몸이 스스로 긴장을 푸는 것 같은 가벼운 기
분이 들었다.
"가끔씩은 지금도 그래. 문득 샌프란시스코도 가고 뉴욕도 가고
LA도 가고 한인 사회가 크게 형성된 곳으로 출장가는 건 그의 일이
기도 해. 그래서 아마 그 직업을 가졌는지도 모르지. 하루 종일 대
도시의 전화번호부 책 펴놓고 킴이나 팍이나 리씨 성 가진, 코리안
비슷한 이름의 사람들에게 전화 걸어 투자 의향을 묻고 자기 이름파
전화번호 주고 하는 게 일이니까 언젠가 그 여자 만나질 수도 있겠
지. 난 아무렇지도 않아. 사람마다 찾는 것이 있어야 살아. 몸속에
서 본능적으로 먼 데로 뻗어가는 푸른 추구가 멈추면 누구나 죽는 거
야. 지금의 나처럼 말이야...... 그래서 난 이서방을 이해할 수 있어,
때때로 멍청해 보이는 게 싫어서 뺨을 한대 후려쳐주고 싶을 때도 있
지만...... 언니는 형부가 착실하고 건실하니까 그런 것 잘 모를 거
야."
난 명화의 생기와 생명력으로 가득 찬 몸과 고등학교 때부터 가혹
한 훈련으로 단련된 빛에 찬 무용가의 근육을 보며 경탄과 신기함을
가지고 있었는데 그러나 명화도 요즈음 말끝마다 환멸 비슷한 말을
했다. 무용가는 나는 것을 생명으로 하는데, 맨발로 리듬을 맞추며
중력을 뿌리치고 상승하는, 날아가는, 땅을 뿌리쳐, 살의 부대로 가
득 찬 이 오장육부의 창자를 뿌리쳐, 바닥을 힘차게, 더 힘차게 치
며 느끼는 비상의 기쁨, 앙트르샤의 즐거움, 빙빙 도는 회전과 삐루
엣의 황홀함, 날개를 타고 신비의 세계에 도달하는 새로운 기쁨을
너는 알고 있지 않느냐고 너무도 무력하고 중력에 길들여진, 시든,
망가진, 관절이 늘어진, 두 아이를 낳고 산후조리도 못하고 학위 받
는답시고 밤새워 공부하느라고 오랫동안 신경통으로 고통받아온 나
의 마른 몸이 명화의 몸을 향하여 마구 쓰러지며 그 말을 묻고 싶어
하는 것을 나는 느꼈다.
수직이동을 하며 수직이동을 하는 동안 무게를 극복하여 점점 더
위로 위로 몸을 땅으로부터 떼어내는 비법을 아는 너 ! 무게를 극복
해온경험이 있는너! 그비현실적 생성을, 어릴 때부터 그연약한
발로 바닥과 허공에 신비스러운 비약의 단어들을 그릴 줄 알았던
너 ! "니진스끼의 발꿈치는 한번도 바닥에 닿지 않았다 ! "라고 고등
학교 때 책상 앞에 붙여놓았던 너 !
나의 몸은 울먹이며 그 모든 명화에 대한 나의 미움, 나의 고통에
대한 억울함, 나 혼자만 버려진 채로 영월에서, 할머니의 임종을 보
아야 했던 것에 대한 분노를 그녀에게 전하고 싶어하였다. 엄마가
심장병에 걸렸을 때 우리 집으로 모셔와 돌아가실 때까지 삼년간,
아, 삼년간, 시아버지가 편찮으셨을 때는 전혀 돌보지 않고 이기적
으로 살더니 제 친정어머니는 모신다고 시댁 어른들과 시누이들로부
터 그 무수한 비난을 받으며, 그 동그란 비난과 냉랭한 직시의 한복
판에서 매일매일을 시선의 화살에 할퀴어 상처받는 짐승처럼 비틀거
리며......엄마는 명화 네가 돌보아야 한다고 생각했는데......오늘의
너를 만든 건 엄마의 수예점이었지, 물론 너도 장학금도 받고 식당
에서 일도 하고 했다지만.
"그이가 그렇게 그 여자에게 집착하는 건 아마 처녀성 때문인 것
같아. 대학 때 첫 미팅에서 만나 사귄 여자였는데 군대 가기까지 삼
년을 사귀었다는 거야. 둘 다 처음이었대. 순결한 채로 서로 처녀성
과 동정을 나누었나봐. 그러다 그이가 군대에 있을 때 여자가 미국
유학을 갔는데 여자의 집이나 친구들이 모두 가르쳐주지 않는 거야.
아마 여자쪽에서 무슨 이유가 있지 않았겠어 ? 그것을 모를 만큼 멍
청한 건 아닐 텐데도, 아니 그인, 분명히 알고 있을 거야. 그럼에도
불구하고 그 여자를 찾는 것을 멈출 수가 없는 거겠지. 숨을 들이쉬
고 내뱉는 것처럼, 파도가 밀려왔다 밀려갈 수밖에 없는 것처럼, 달
이 차고 기우는 것처럼 그에게는 그것이 자연법칙인 것 같아. 아,
내버려두자, 한 사람의 자연을 파괴하면서까지 나의 것으로 만들어
야 할 절대절명의 이유가 있는가......라고 생각하려고 노력해. 사랑
이 집착이 될 때만큼 추한 건 없다고 우리는 인생으로부터 배웠잖
아.
예술가란 말이야, 언니도 알겠지만, 얼마나 자신의 뜨거움을 오래
보존할 수 있느냐에 성패가 달려 있어. 빠리 오페라좌 정면 벽에 무
어라고 씌어 있는지 알아? 무용의 꽁세르바뙤르...... 꽁세르바뙤르
라는 말이 나는 예술학교라는 말인 줄 알았어. 그런데 보존이란 말
이래. 그렇지, 보존 ! 그것이 얼마나 어려운지 언니도 알잖아? 그
런데 무용이란 눈송이처럼 일회적인 것이야. 누가 눈송이의 일회성,
순간성을 보존할 수 있단 말이야? 모순이지, 모순. 모순인 줄 알면
서도 아름다움이라는 불안정한 것을 창조하려고 하지. 아름다움만큼
불안정한 게 또 있을까? 눈송이 같은 아름다운 화려함은 금방 시들
어. 그래서 마이클도 무대를 포기하고 안무로 간 거고. 젊음이란 정
말 좋은 거야. 젊었을 때는 마치 옛날 고대 사람들이 봄이 오면 무언
가 알지 못할 기운에 이끌려 대지 위에서 맨발로 춤을 추었듯이 그렇
게 몸이 순수하게 움직였는데. 순수함 속에 엮어지는 순간만큼 귀중
한 건 없나봐......"
나는 핸들에 손을 올려놓고 단지 액셀러레이터만을 간간이 밟으며
한가한 반포대교를 질주한다. 명화가 온 지 보름 가까워오지만 그녀
와 이렇게 깊은 이야기를 나누기는 처음이었다. 그래, 나도 이서방
을 처음 보았을 때 어딘가 몽상적인 것을 느끼기도 했다. <>라 실피
드<>라는 발레 생각이 났지. <>라 실피드]생각 나니 ? 아마도 고전
발레에선 가장 중요한 작품일 거야. 그만큼 낭만주의적 불멸성을 가
진 발레는 없을 거야. 사람들이 발레에 대해 꿈꾸는 모든 것을 가진
작품이기도 하고.
제임스는 결혼식 전날 벽난로 곁 의자에 앉아 신부가 오는 것을 기
다리는 동안 흘연 공기와도 같은 환상적인 실체-날개 달린 실피드
를 만나게 되지, 그녀는 날아갈 듯 빠르게 춤을 추는데 그러자 착실
하고 견고한 스코틀랜드 농가인 그 가정은 돌연 붙잡히지 않는 비현
실적인 아름다움의 향기로 충만하게 되지. 그 남자는 혼란스럽게 그
날개 달린 실피드를 쳐다보지. 그러자 기척을 느낀 실피드는 재빨리
커다란 벽난로 속으로 달려가 굴뚝 속으로 사라져버렸어. 신부가 들
러리가 될 친구들과 함께 왔을 때 제임스는 멍청한 환상에 빠져 순박
한 시골 처녀인 에피를 냉대했어. 에피를 사랑하던 순박한 청년 거
언이 그것을 보고 제임스에겐 결혼 못할 비밀이 생긴 거라고 짐작
해. 에퍼가 떠나자 실피드는 다시 나타나 높은 창턱에 앉아 있어.
그녀는 가볍게 떠다니며 문턱에서 테이블로 의자 위로 마루 위에 차
례로 내려와 앉고 그와 함께 춤을 추고 사랑에 빠졌지.......사랑에.
실피드는 그가 다른 사람과 결혼하면 안 된다고 말하고 제임스는 고
통을 느끼지만 결국은 모든 약속과 의무를 마을에 남겨둔 채 숲으로
따라가지. 숲속의 실피드는 다른 요정들과 춤을 추며 제임스를 넘어
획획 날아다니고 거의 스칠까 말까 할 정도로만 내려을 뿐 발을 땅에
대지 않아. 날아가버린 실피드. 안타까운 제임스는 마녀에게 부탁하
여 둘의 결합을 위한 약을 주문하고 마녀는 독약을 바른 스카프를 주
며 그것이 날개 달린 우아한 실피드와 필멸의 인간 제임스를 결합시
킬 것이라고 했지, 결국 실피드가 그 독약 바른 마법의 스카프에 몸
이 닿자 연약한 날개는 떨어지고 그녀는 천천히 땅에 떨어져 죽게 된
다. 실피드의 친구들이 하늘에서 내려와 팔에 죽은 실피드를 안고서
엄숙한 춤의 장례를 치른 후 하늘을 향해 천천히 날아간다...... 숲의
바깥쪽 마을에선 제임스의 약흔녀였던 에피와 그녀의 충직한 숭배자
였던 거언의 결혼식이 진행되고 실피드는 하늘로 돌아가고 제임스는
울부짖는다...... 정령 실피드와 인간의 남자 제임스를 결합시킬 마법
은 결국 아무데도 존재하지 않는다는 것인가? 그래 결국 남는 건
......
"그래, 실피드를 쫓아가는 제임스처럼 이서방도 꿈을 꾸고 있는
것 같구나. 그렇지만 결국 실피드와의 결합은 죽음밖에 없다는 걸
알게 되겠지. 좋은 결흔이란 에피와 거언 같은 충직하고 현실적인
견고함을 가진 사람끼리 하는 것이라는 걸 암시하고 있는 건지도 몰
라. 그런데 난 이런 생각이 든다, 실피드는 결국 순박한 시골 처녀
인 에피의 낭만적 자아, 아무데도 구속되지 않고 훨훨 공기처럼 날
아다니는 이상적 자아의 모습이고 제임스도 역시 한평생 가족을 부
양해야 할 의무를 지게 된 충직한 거언의 환상적 자아가 아닐까 하
는. 결국 실피드는 제임스와 에퍼가 결혼과 동시에 버려야만 하는
공기처럼 가벼운 자유주의, 환상적인 낭만주의 뭐 그런 것의 화신이
아닐까? 우리가 남편과 아내라는 사회적 계약의 페르소나(persona)
를 뒤집어쓰기 위해 학살해야 하는 낭만적 자아...... 생각해봐라, 나
도 나의 실피드를 오래 전에 잃어버리고 생활에 억눌려서인지 글을
못 쓴 지 오래돼 가..... 결혼생활이 십오년 가까워지고 애들이 점점
커가면서 그들의 몸무게가 늘어나는 것만큼 내 현실의 면적이 널찍
해지고 이 마른 몸이 고구마 포대 자루처럼 무거워져. 아무리 발버
등쳐도 의욕이 없어. 너무 무기력하고 땅바닥으로 가라앉을 것 같거
든. 이것을 보면 결흔한 남자들의 마음속에 아마도 실피드 콤플렉스
라고 부를 수 있는 그 어떤 것들이 있을 거야. 공기처럼 가벼운 날개
달린 정령을 찾고 싶은 낭만적 꿈이 있을 때 덜 무기력해지고 더 창
조적이 되지 않을까. "
명화가 조금 냉소적으로 웃는 소리가 들린다.
"그래, 언니, 클래식 발레에 대해서 언니가 그렇게 잘 알고 있는
지 몰랐어. 역시 내 언니야. 그런데 이서방의 마음속에 실피드 콤플
렉스가 있는 건 그렇게 이해를 잘하면서 왜 언니는 아버지를 그렇게
증오하는 거야 ? 내가 보기에 그건 자기분열이야. "
핸들 위에 을려놓은 손이 갑자기 떨린다. 그래, 어젯밤, 어머니의
탈상을 다 모신 후 제상 앞에 붙여놓았던 지방 종이와 우리가 입었던
상복을 가지고 한탄강 근처 모래사장에 가서 그것들을 태워버릴 때
나는 어머니가 손수 만들어 보관해두었던, 아버지가 끝내 입지 않은
상복을 태우며 얼마나 아버지를 원망했던가. 어머니는 언제 만들었
는지 장롱 속에 자신의 장례식에 입을 우리 가족의 상복들을 다 만들
어놓았었다. 어머니는 자신의 장례식에 그래도 아버지가 와주실 것
을 기대했던가?
나는 대학병원 응급실에서 아버지에게 시외전화를 걸었었다. 이제
어머니가 더이상 가망이 없으신 것 같다고. 급성 심장발작으로 일곱
번째 입원했을 때였다. 가을밤이었다. 아버지는 희미한 목소리로 그
래, 그렇구나...... 하실 뿐이었다. 어머니가 숨을 거둔 뒤 나는 병원
영안실에서 또 전화를 걸었다. 아버지, 어머니가 돌아가셨어요......
아버지는 다시 한번 그래, 그렇구나 하실 뿐 전혀 다른 이야기가 없
었다. 네가 혼자 애쓰겠구나......
"난 인간으로서의 아버지는 이해할 수 있을지 모른다. 그러나 아
버지로서의 아버지, 엄마의 남편으로서의 아버지는 증오하지 않을
수 없어. 엄마의 편지를 가지고 네가 서울서 영월로 내려왔을 때,
내가 고1, 네가 중2였나? 엄마가 편지에 이렇게 썼지. 이제 당신
생활도 그런 식으로 안정되었나봅니다. 그러니 이제 어머님은 당신
집으로 모셔가고 명수는 저에게 보내주세요. 어린것이 기동이 어려
운 할머니 곁에서 공부하는 것 생각하면 뼈가 아픕니다. 서울로 데
려와 공부 잘 시키겠습니다. 명수야 당신 닮아 총명하기가 영월 제
일인데 서울서 공부시키면 어느 집 아들 부럽겠습니까? 저에게 주
세요. 당신은 최여사와의 사이에 또 아이 생기면 그만이겠지만 저에
게는 두 딸이 저의 두 눈동자 같습니다. 제발 엎드려 비오니...... 아
버지는 그 편지를 구겨서 버리면서 아들 없는 집 큰딸은 장손이다,
명수 너 다른 생각하면 가만 있지 않겠다, 이렇게 말씀하시더라. 아
버지는 젊은 나이에 지점장도 해보고 대접만 받고 살아서인지 차갑
고 인간미가 부족했어. 그러다가 일년 후 나 혼자 할머니 임종을 보
았잖니. 돌아가신 할머니 눕혀놓고 아버지 집, 아니 최여사 집으로
뛰어갈 때, 그때 전화가 있었니 뭐가 있었니, 가서 아버지 ! 할머니
돌아가셨어요 ! 하고 외치자 아버진 그때가 밤 두시였는데도 전혀
흐트러짐이 없는 단아한 차림으로, 안방에서 나오지 않고 서재에서
나오시면서 그래, 그랬구나...... 하셨어. 첫마디가 말이야. 할머니
장례식에서도 울지도 않을 만큼 차가웠어. 엄마는 무슨 이미지 중독
자처럼 아버지의 어떤 이미지 하나에 중독되었었나봐. 그렇게 냉대
를 받았으면서도 아버지 상복까지 지어놓으신 걸 보고 나는 할말을
잃어버렸으니까...... 할머니는 늘 엄마에 대해 에잇, 곰 같은 년, 그
렇게 불렀다...... 최여사와 아버지가 그렇게 되었을 때 엄마가 가서
끊어놓았어야 했다는 거야. 그러나 내가 봐도 최여사는 엄마와 비교
가 되지 않아. 젊은 나이에 미망인 되어 아이도 생산해보지 않아서
외모도 곱지, 부잣집 외동딸에 여학교 때부터 아버지를 흠모해왔대
잖아. 그러다 아버지가 은행에서 부당하게 퇴직당하고 시골에 낙향
해 있으니 얼마나 애툿했겠니. 두 사람은 잘 어울렸어. 끝내 이혼
안 해준 엄마가 가해자처럼 느껴질 정도로 잘 어울리는 사람들이야
........"
나는 격한 슬픔이 또다시 밀려오는 것 같다. 항상 나갔다가 다시
해변으로 돌아오고야 마는 물결의 운명처럼. 그것은 나에게서 썰물
처럼 나갔다가도 언젠가 다시 나에게로 되돌아오고야 마는 해일의
물결과도 같다.
"할머니 장례식 끝나고 아버지가 최여사 집으로 되돌아가셨을 때
그날 밤 최여사가 나를 찾아왔다. 최여사는 내 손을 어루만지며 조
용히 말했다. 명수 겁먹지 않았니 ? 아직 어린데, 넌 정말 강한 아
이야. 너 아버지랑 여기서 살겠니, 아니면 서을 어머니께 가겠니 ?
너의 결정에 우리는 따르기로 했다. 최여사의 얼굴은 엄숙했고 그러
나 우아한 목단꽃처럼 아름다웠다. 난 고개를 숙이고, 명화랑 엄마
있는 데로 가겠어요, 했어. 그러고 싶니 ? 네...... 최여사는 내 손에
무언가를 쥐어주더라. 할머니가 가지고 있던 집 문서와 정선의 땅
문서더라. 이런 것 필요없어요. 무언가 무척 서러운 느낌이 들었어,
아버지와 완전히 끝나는 듯한...... 그때가 내가 고2였던가? 그녀는
내 손에 그것을 꼭 쥐여주더니 이건 할머니 유산이야, 서을 어머니
드려, 했어. 그날부터 보름간 최여사는 내 곁에 살며 나의 이사를
도와주었어. 그녀는 명주처럼 부드럽고 착했어. 생활의 극악한 현실
로부터 한번도 박해받아본 적이 없는 사람은 심성도 부드러운 것 같
더라. 우리도 그건 그랬지 뭐. 아버지 직장 다니실 때야 은행 지점
장 딸에 우리가 부족한 게 뭐가 있었니 ? 너만 해도 그 시대에 발레
학원 다닐 정도였으니...... 서을 와서부터 난 황폐해졌지. 왜 그랬는
지 몰라. 엄마하고 다시 합쳐 사는 게 난 불편하고 싫었어. 어두움
때문인가 ? "
명화는 그냥 조용히 창밖만 내다보고 있다. 사춘기 무렵 이야기만
나오면 그녀는 나에게 빚진 것 같다고 한다. 그때 그녀는 서울에서
토우슈즈를 신고 벽을 따라 설비된 바를 붙잡고 높이까지 다리를 을
리는 연습을 하고 따띠, 따띠, 따띠, 따땀...... 소리에 맞추어 무릎
을 굽히는 쁠리에와 다리를 엉덩이 높이까지 던져올리는 바뜨망, 공
중에 떠서 두 다리를 십자형으로 엇갈리게 부딪치는 앙트르샤, 쁘왕
뜨, 아라베스끄 등 하늘로 날아오르는 훈련을 받고 있었기 때문이
다.
그녀의 재능을 발견해준 중학교 무용선생님은 명화에게 발레 훈련
을 혹독하게 시켰으며 그녀의 천부적 재능을 키워주었고 그녀는 주
저없이 대학 무용과를 지망했다. 중학 때의 그 무용선생님이 마침
신설된 여자대학 무용과 교수로 가게 되어 그녀는 특별히 운이 좋았
다고 말할 수 있으리라. 세종문화회관에서 <>백조의 호수<>를 할 때의
명화는 깃에 묻은 물방울을 털며 하늘로 올라가려고 하는 마력의 날
개를 가진 백조였다. 명화는 언제나 나보다 3미터쯤 높은 공중에 솟
구쳐 있는 백조였다. 어떤 중력도 그녀를 해치지 않기를, 해칠 수
없기를 나는 기도했다. 그러나 이런 시가 있지. 누가 작년에 내린
백설의 눈을 다 가져갔는가...... ?

차는 이제 고속도로를 버리고 과천 길로 접어든다. 여기만 나와도
하늘이 다르다. 청청한 푸른빛의 하늘이 산 위에 걸려 있다. 표구
안한 원래의 그림을 볼 때처럼 갑자기 너그러운 원초감각 같은 것이
툭 터져오는 것 같다. 그래, 백두산 호랑이가 과천에 왔다는 이야기
를 들었을 때부터 난 정말 보러 가고 싶었었다. 여름방학 때 아이들
을 데리고 빨리 와 보고 싶었었지. 그러나 생활이란 것이 그렇게 만
만치가 않다. 어제오늘내일, 어제오늘내일-시간은 물처럼 모든
것을 매몰시키며 흘러간다. 그래서 맘속으로 어머니 탈상 때 명화
귀국하면 함께 보러 가야지, 엄마 탈상 끝나면, 그 다음날 명화와
함께.... 그렇게 수없이 다짐했었다. 엄마 탈상 끝나면.... 왼손잡
이 여인이여, 너는 나에게 어떤 신호를 보내려고 하는가, 나 어느
낯선 대륙에서 그대를 만나고 싶어......
우리나라 대통령이 중국에 갔을 때 중국이 우호의 선물로 백두산
호랑이 한쌍을 보내겠다고 약속한 것이 작년이었다. 그때부터 난 그
것을 기다렸다. 그러던 유월의 어느날 TV에서 그것들이 비행기를
타고 정말 우리나라에 온 것을 보았다. 검은 줄무늬가 쭉쭉 그려진
백두산 호랑이를 처음 바라보았을 때 난 정말 마음이 벅찼다. 울컥
하고 뜨거운 것이 목울대를 넘어 솟구쳐오르는 강한 힘을 느꼈다.
환희라고나 할까 ? 낯선 대륙에서 온 그대를 나 만나고 싶어.....
적응 기간이 끝나면 서울대공원에서 일반 관람객에게 공개한다는
아나운서의 말을 듣고 그때가 언제일까를 손꼽아 기다렸다. 그러던
칠월 어느날 드디어 적응기간이 끝나 백두산 호랑이를 일반인에게
공개했다는 신문기사를 보았다. 푸른 들판인가........수컷의 호랑이는
그 평원의 푸르름 위에 앉아 이글거리는 눈동자로 먼 곳을 응시하고
있었고 암컷의 호랑이는 왼쪽의 앞발을 내밀고 서 있었는데 생각보
다 다리가 길었다. 암컷은 금방이라도 웅비할 것처럼 서 있었다. 나
는 암컷의 호랑이 사진에 내 얼굴을 가까이 대고 무언가 엄청난 따스
함을, 이글거리는 원초의 무슨 힘, 건강하고 튼튼하며 무언가 강력
한 체험, 털이 북실북실하게 일어나고 몽실몽실한 생명에 넘치는 어
떤 젖가슴 같은 것이 나에게 뭉클 다가오는 마술적인 체험을 기대하
였다. 왜 그런 것 있지 않은가. 단떼가 베아뜨리체를 흘러가는 강물
위의 다리에서 만났을 때...... 같은 것 !
그러나 나는 그만큼 강력한 전율을 체험하진 못하였다. 사진이 아
니냐. 그리고 그때부터 나의 마음속엔 꿈이 생겼다. 백두산 호랑이
를 보러 가야지. 이상하게도 나는 백두산 호랑이가 왔다는 그 소식
을 들은 순간부터 내가 아주 오래 전부터 기다리고 기다렸던 어떤
것, 내 메마르고 앙상한 삶을 치유해주고 부서진 관절을 고쳐주는
신비로운 마술이며 치유제인 어떤 존재, 어릴 때부터 병든 할머니와
숙명에 굴종하는 어머니 곁에서 그토록 오랫동안 기다려왔던 내 기
다림의 제목이 드디어 선명하게 나타난 것을 보았다. 나는 지금껏
백두산 호랑이를 기다려왔던 것이다 !
그 많은 나날, 지루하고 의욕없이 지나간 그 무수한 견딤의 시간
들. 그래, 어느 시인이 말하지 않았던가. 삶이란 어떻게 사느냐가
문제가 아니라 어떻게 견디느냐가 문제라고. 회색의 죄수복을 누가
나에게 입힌 것은 아니지만 하루 세끼 밥에 정신없이 살림 치다꺼리
를 하고 십년이 넘는 동안 바퀴벌레처럼 납작 엎드려 시간강사 생활
을 해오면서 느꼈던 무기력과 자기 훼손, 인간의 자기 존엄에 상처
를 입히는 시시각각의 모독 같은 것들, 어머니의 심장병에 휘둘리면
서 고개를 숙이고 참아왔던 내 생명의 소진, 결혼생활 속의 하찮은
그러나 도저히 탈출할 수 없는 작은 일상들의 되풀이, 글을 쓰지 못
했던 그 암담한 동굴 속의 어두운 시간들...... 그 모든 슬픔과 왜소함
의 시간들 속에서 내가 의식하지 못했던 분노를 가지고, 그러나 내
몸을 항상 이유없이 아프게 만들었던 그 분노를 가지고, 그토록 기
다려왔던 것이 바로, 아, 바로 그 백두산 호랑이 암컷이었던 것이
다 ! 탐스럽고 몽실몽실한 암호랑이의 젖꼭지 !
난 그 털이 북실북실하고 살이 몽글몽글한 암호랑이 젖가슴에 얼
굴을 박고 울면서 호랑이의 젖을 먹어보고 싶어했던 것인가? 아사
달의 찬란한 햇빛을 못 보고 쫓겨나간, 아니 스스로 도망쳐간, 우리
의 또 하나의 어머니가 오랜 세윌 동안 미지의 대륙을 헤맨 끝에 이
제야 드디어 야성의 방랑을 마치고 돌아왔다는 소식을 들은 것처럼
가슴이 뛰었다.
왜? 
왜라니?
왜..... ?

명화는 말없이 창밖을 바라보고 있을 뿐 조용하다. 명화가 조용하
면 나는 침몰하는 기분이 든다. 명화는 기본적으로 생명에 차 있기
때문에 명화와 있으면 나도 모르게 생명의 리듬감이 옮아오는 것을
느끼게 되기 때문이다. 리듬감의 전염이라고나 할까. 명화가 귀국해
서 우리 집에 있는 동안 우리 집에는 알지 못할 생기 같은 것, 무언
가 야성적인 기운 같은 것이 감돌고 있었다. 말은 하지 않아도 남편
이며 애들까지도 무기력과 관성의 늪에서 빠져나온 듯이 들뜬 기분
이 아니던가. 혹백 TV만 보던 사람에게 갑자기 컬러 TV화면이 나
타났을 때처럼.
"명화야, 자니? 이제 거의 다온것 같은데."
나는 서울대공원으로 들어가는 진입로로 좌회전을 하며 명화를 부
른다. 평일날 아침이라 그런지 서울대공원 가는 길은 비교적 한산하
다. 가을의 쓸쓸한 기운이 한산한 거리엔 배어 있다. 커다란 플라타
너스들이 양쪽에 가로수로 심겨져서인지 아주 운치있는 가을 분위기
가 났다.
"아니야, 자지 않아. 좀 졸립긴 하지만. 그런데 이번에 와서도 아
버지 못 뵙고 가서 어떡하지 ? 이번에 가면 나 당분간 다시 오기 어
려을 것 같은데...... 아버지도 연세가 있으신데 언제 또 뵐 날이 있으
려나? 엄마 탈상 전날에 나 언니 몰래 시골에 전화했었잖아. 최여
사가 받았어. 내가 그랬지, 엄마 탈상 때문에 귀국했다고. 그랬더니
아, 참, 그렇구나, 하더니 아버지 바꿔주더라구. 아버지. 서을 한번
오시면 좋겠어요, 형부 보기도 민망하고, 엄마 초상 때도 아버지가
참석을 안하셔서 언니가 형부 보기 민망해하더라구요. 이젠 탈상이
니까.......! 난 맘속으로 아버지를 기다렸다구. 끝내 안 오셨지만.
아버지는 아직도 엄마를 증오하는 걸까? 끝내 이혼을 안해준 것 때
문에 ? "
나는 한가한 대공원 주차장에 차를 주차하느라고 대답을 못했다.
문을 잠그고 왼쪽 호주머니에 열쇠를 집어넣고 바깥 공기를 마시자
피곤한 기운이 흩어지면서 언제 신경통으로 밤낮을 누워 있었던가
싶게 다리에 힘이 뻗쳤다. 아, 참 좋구나! 나도 명화도 동시에 소
리를 쳤다. 여름날에는 힘차게 하늘을 향해 올라가던 분수대의 물줄
기가 오늘은 멈추어 있었다. 멈추어진 분수대만큼 보기 싫은 육체는
없다. 그 아름다운 분수를 형성하고 있는 앙상한 쇠파이프하며 녹슨
뼈다귀들, 해골의 뻥 뚫린 눈동자 같은 물 나오는 꼭지 같은 것들을
보는 것은 참으로 가슴 아픈 일이다, 텅 비어 한산하다고 생각했던
대공원에 유치원 아이들이 소풍을 왔는지 유치원 원복을 입은 아이
들이 코끼리 열차표 끊는 곳에 줄지어 서 있었다.
"여기서 코끼리 열차 타고 가야 해. 코끼리 열차 타고 가서 동물원
앞에서 내리면 돼. 난 정말 백두산 호랑이 볼 생각하면 가슴이 뛰는
구나......"
명화는 다시 한번 묻는다. 명화의 목소리가 갈라져서 나온다.
"아버지는 엄마를 증오하는 것일까? 아직까지도 ? 토템처럼 결혼
하나만을 신봉하여 아버지와 최여사에게 어둠을 내려준 것이 엄마의
복수였다고 생각해 ? 아버지는 그렇게 믿고 계신 것 같아, 난 그것
을 엄마의 복수였다기보다 엄마의 우둔함으로 보는데. 결혼의 약속
을 파하고선 달리 어떻게 살 방도가 있다는 것을 믿으려 하지 않았
어. 관성에의 복종이랄까? 아버지가 남편이기를 거부한 마당에 그
것이 무슨 의미가 있느냐구. 응? 어떻게 생각해, 응?"
그때 아이들의 와아 하는 함성이 들려서 보니 왼편에서 코끼리 열
차가 들어오고 있었다. 나는 얼른 명화의 팔을 붙들고 장난감 같은
코끼리 열차에 오른다. 명화는 갑자기 심각해져서 계속 묻는다.
"명예박사 학위증처럼 허울뿐인 아내 자리에 엄마가 그토록 집착
한 것을 난 정말 이해할 수 없어. 내 나이가 서른일곱 아냐, 이 나이
가 되도록 계속 생각해봤는데.... 언니는 나중에 엄마 모시고 있었
으니 나보다더 잘알것 아니야?"
아버지가 오셨으면, 어머니가 돌아가신 그때 아니 그뒤라도, 어젯
밤 탈상을 치를 때라도 아버지가 오셨으면, 난 하고 싶은 말이 있었
다. 아직 아무에게도 소리를 내어 발설하지 않은 그 말 한마디, 어
머니자 동굴 같은 시간 속에서 병과 외로움과 싸우고 있을 때, 몸이
퉁퉁 부어올라 얼굴 하나가 베개만해졌을 때 그녀가 꿈꾸고 있었던
것이 무엇이었던지를, 난 정말 아버지에게 그 말 한마디만은 해야
하지 않을까? 그래야 어머니의 탈상을 했다고 말할 수 있지 않겠는
가? 그녀를 이 땅의 모든 구속, 모든 인연으로부터, 모든 착심 (착
심)으로부터 해방시켜 진정한 탈상을 했다고 말할 수 있지 않겠느냐
는 말이다. 육신이 죽으면 사람의 넋은 혼(혼)과 백 (백)으로 갈라져
서 혼은 하늘로 올라가고 백은 땅속으로 떨어진다는데 어머니의 혼
은 하늘로 갔을지 몰라도 어머니의 백은 동굴 같은 무덤 안에 무겁게
갇혀 울고 있을지 모른다. 자신의 진정한 소망이 알려지지 않았기
때문에 .
코끼리 열차를 탄 아이들의 천진하고 귀여운 지껄임에 감싸여 있
어서인지 명화는 더이상 따져묻기를 포기하고 그 앙증맞고 예쁜 아
이들을 쳐다보고 있다. 난 문득 그녀가 왜 아이를 낳지 않는 것인
지, 아니면 이서방과 그녀 사이에 아이를 갖지 말자는 무슨 약속 같
은 것이 결혼 전에 있었던 것인지를 지금껏 한번도 묻지 않았다는 생
각이 떠올랐다. 무용 때문일까? 서른일곱이니 이제는 늦었지, 뭐
...... 그나저나 이서방은 지금 어디에 간 것일까? 어디에 갔길래 시
카고 시간으로 밤에 전화를 걸어도 받지 않는 걸까? 모든 유(유)는
정 (정)함이 없다는 말이 있지. 정말 그런가봐. 애들 옆에 척 앉아 있
는 명화는 얼마나 그들과 잘 어을리는가. 아름다운 젊음 그대로가
아닌가. 그래도 서른일곱이니 무용가로서의 수명에 한계가 온 것은
분명해. 왜 이렇게 사는 게 모두들 아스라한가...... 살아 있는 것들
은 살아 있기 때문에 정함이 없다는 <>조주록<>의 말은 자신이 생을 끝
없이 만들어갈 수 있다는 이야기일 수도 있고 정함이 없기 때문에 불
안정하다는 것일 수도 있겠지......

내 마음의 분위기와는 너무도 안 어울리게 우리는 유치원 아이들
과 함께 동물원 앞에서 우르르 내렸다. 백두산 호랑이 공개를 시작
했다는 때늦은 현수막이 동물원 입구에 상당히 성대하게 내걸려 있
어 난 기대감으로 가슴이 부풀었다. 푸른 하늘에 바람이 불어와 그
현수막이 공중에서 펄럭펄럭거릴 때 난 나도 모르게 마음속에서 그
오래된 노래가 새의 날개처럼 용솟음쳐오르는 것을 느꼈다. 나 어느
낯선 대륙에서 그대를 만나고 싶어, 너는 나에게 어떤 신호를 보내
려고 하는가......
동물원의 초입엔 야생 얼룩말과 타조, 아프리카 초식동물 등이 있
었고 더 올라가니 원숭이, 고릴라 들의 우리가 있었다. 난 그런 것
들에 관심이 없어 '백두산 호랑이!'라는 화살표를 따라 계속 올라갔
다. 언덕길은 생각보다 높고 길었다. 가는 동안 몇번이나 호랑이 을
음소리가 어흐응! 어흐흥! 울려왔다. 눈앞의 아름다운 청계산이
호랑이 울음소리에 흔들리는 것 같은 커다란 진동을 느끼며 나는 마
음이 성큼성큼 초조해져 다리가 멀리 길어진 것처럼 걸음을 크게 옮
겼다.
그 어두운 영흔의 시간들을 나는 기억하고 있지, 동굴 속에 갇힌
것처럼 우울이 몰려오고 덧없이 주저앉을 것만 같던 맥빠지는 시간
들을, 모든 것이 상처요 왜 시간시간마다 영혼에 상처를 받곤 했는
지를. 나는 기억한다, 그때마다 마음속에서 회오리처럼 일어나던 노
랫소리, 나 어느 낯선 대륙에서 그대를 만나고 싶어라는 노랫소리
를. 그 '그대'가 누구인지를 모르는 채로 살아오는 동안, 상처는 상
처를 낳고 동굴 속은 무서웠네. 동굴 속에서 태어나 동굴 속에서 죽
어간 여인을 어머니로 가지고 사는 동안, 이 세상에 음식은 쑥과 마
늘뿐인 줄 알았지.....
그러면서도 깊은 영혼의 밑바닥에서 가끔씩 이런 소리가 들려오는
것을 난 잊을 수 없어. 자주 포효하라 ! 라는 말. 자주 포효하라, 그
러나 어디에서 포효할 것인가? 어느 장소, 어느 공간, 어느 야성의
등성이에서 ? 우리에게는 대부분 표준말을 써야 할 장소밖에 허락된
곳이 없지 않은가?
'백두산 호랑이!'라는 화살표를 따라 우리는 언덕으로 올라갔다. 왜
올라왔는지 산의 능선들이 저 아래로 아스라하게 펼쳐지고 있다. 우
리는 스무 개쯤 되는 돌계단을 따라 위로 올라갔다.
그곳에도 유치원 아이들이 올망졸망 모여서 두 개의 우리 앞에 서
있었다. 아마 그곳이 백두산 호랑이 우리인 듯하여 나는 명화보다
한걸음 앞서서 마구 뛰어갔다. 마음이 흥분되어 어찌할 바를 몰랐던
것 같다. 아이들의 등 너머로 나의 눈은 마구 백두산 호랑이, 세계
에서도 몇마리 남지 않았다는 그 시베리아 호랑이의 용맹스런, 억압
받아본 경험이 없는 그 야성의 에너지, 검정 줄무의가 죽죽 입혀진
그 이글이글한 붉은색 도는 갈색의 털, 호기심이 강한 긴 다리, 탐
스런 젖가슴과 숯불처럼 예쁜 눈을 찾았다. 그런데 아무리 찾아도
호랑이는 보이지 않았다. 아사달의 태초의 햇빛을 맞이하지 못하고
동굴 속께서 도망쳐 사천여년 동안이나 먼 데를 헤매다니다 온 우리
의 또 하나의 어머니, 늑대와 같이 강하고 고양이처럼 예쁘고 용암
처럼 이글거리는 암호랑이 어머니 !
난 내가 아무래도 잘못 온 것이 아닌가 하고 아이들의 등 너머로
안내표시판을 읽어보았다.

사이베리안 타이거 (Panthera Tigris Altaica)
분포: 한국, 중국, 러시아
사는 곳: 산림지대 (개울 낀 침엽수, 활엽수 숲)
먹는 것: 동물성(멧돼지, 사슴, 노루, 토끼)
번식: 한배 2~6마리, 임신기간 105일
수명: 20-25년 (동물원에서 30년 산 기록도 있다)
이 한쌍의 호랑이는 백두산에서 자라던 선조들의 핏줄을 이어받
아 3세 (<>)와 4세 (<>) 손으로 1994년 한국 대통령의 중국 방문시
장쩌민 주석이 기증한 것이다.
털이 길고 빽삑하며 여름에는 적갈색, 겨울에는 황갈색이 되며
다리 안쪽과 턱밑, 가슴, 배 부분이 희다. 꼬리의 검은 고리 무늬
는 대개 10개 이내로 남방계의 10개 이상보다 적다. 고립성이 강
하고 야행성이며 겨울에는 40km범위를 행동한다.

분명 백두산 호랑이 우리는 맞는 것 같다. 옆에 와서 우리 속을 바
라보던 명화가 아니, 저게 백두산 호랑이야? 하고 손가락으로 가리
켰을 때까지 난 백두산 호랑이의 모습을 찾지 못하고 있었다. 어
디 ? 하며 내 눈이 명화의 손가락을 따라갔을 때 풀과 바위로 엉성하
게 산림을 모방해놓은 우리의 저 안쪽 귀퉁이에서 정신없이 엎드려
자고 있는 호랑이 한마리를 발견할 수 있었다. 호랑이는 정신없이
자고 있었다. 우리의 맨 안쪽에서 웅크리고 자고 있었기에 호랑이의
손톱이나 발톱 같은 것은커녕 탐스런 꼬리나 희고 신성한 가슴과 배
부분, 출렁이는 꼬리 같은 것은 아예 보이지도 않았다. 전체적으로
너무 어렸다. 너무도 어린 호랑이가 너무도 졸려서 잠에 취해 있는
모습은 힘의 원천, 야성의 원천을 찾고자 했던 나에게 눈물이 나을
만큼 실망을 안겨주었다.
이번에 꼭 백두산 호랑이를 보고 가야 한다고 출국날이 코앞에 다
가와 바쁜 명화를 설득해서 여기까지 온 나를 명화는 이해할 수 있을
것인가? 아아, 꼭 고양이 같애. 너무 어리잖아. 명화는 아까의 침
잠에서 깨어나 환하게 웃는다. 언니가 백두산 호랑이를 만나서 정신
적 비타민을 구하려 하는 것 같았는데 너무 안됐어, 실망하지 마.
우리는 옆우리에 있는 수컷 호랑이도 잠에 취해 엎어져 있는 것을 보
고 터덜터덜 언덕길을 내려온다. 암호랑이와 숫호랑이는 다른 우리
에 살고 있지만 뒤쪽으로 동굴 같은 터널이 뚫려 있어 서로 왔다갔다
할 수 있도록 되어 있었다.
난 명화의 말끝에 정신적 비타민이라니...... 그것보다 더 큰 어떤
것, 단군신화가 억압하기 이전의 여성의 어떤 원초성, 사천여년 이
전의 야성적인 양성구유(양성구유)의 맨얼굴을 보고 싶었던 것이라고
혼잣말을 했다. 환웅이 나가버린 동굴 속에서 그래도 천명처럼 쑥과
마늘을 이십년도 넘게 흘로 먹고 견디며 기다려온 여인의 옆에서 살
았기에, 그 여인의 딸이라는 인연으로, 난 오늘 여기 아사달의 햇빛
을 거절하고 동굴 속을 탈출하여 머나먼 야성의 땅으로 도망친 또다
른 여인을 보러 온 것이라고. 그래서 나의 피에 이글거리는 태양빛
을 보충하고 싶었던 거라고. 신의 품에 기대는 듯한 느낌으로 그 야
성적 젖꼭지에 몸을 부비고 싶었던 거라고..... 명화야, 미안해. 난
정말 크고 으리으리한 야성적 생명을 너에게 보여주고 싶었는데, 그
래서 미국 돌아가서도 잊지 못할 만큼 뜨거운 창조적 힘의 원천이 될
체험을 주고 싶었는데, 이서방의 실피드 콤플렉스를 뛰어넘을 수 있
는 창조적 에너지를 보여주고 싶었던 거야......라고 혼잣말을 하면서
나는 다리에 힘이 하나도 남김없이 빠져나간 것을 느꼈다.
그때 언덕길 아래 귀퉁이에 공중으로 가는 리프트의 매표소가 있
는 것을 보았다. 리프트를 타고 내려갈까? 주차장 있는 데로 곧바
로 내려갈 수 있을 거야....... 다리도 아프고 배도 고프고 갑자기 피곤
도 몰려오는데......명화도 기운이 없는지 그러지 뭐, 라고 동의한다.
우리는 매표소 창구로 가서 표를 사고 잠시 기다렸다. 그 사이에도
계속 호랑이 울음소리는 산을 흔들고 있었다.
"저 소리가 백두산 호랑이 울음소리인 줄 알았지 뭐야.
명화가 쓰디쓰게 웃는다.
"다른 호랑이 울음소리인가? 벵골 호랑이 같은 건 아주 클지도 모
르지 ?"
"글쎄 말이야. 그러나 호랑이는 야행성이라서 지금은 다른 호랑이
들도 다 자고 있을걸 ? "
호랑이 울음소리가 어흐응 ! 어흐응 ! 들리는 언덕을 등지고 우리
는 저 아래 주차장이 있는 곳으로 내려가는 리프트를 기다렸다. 햇
빛 하나하나까지도 힘을 잃어, 핏빛을 잃어 가을도 힘이 없고 산야
도 힘을 잃어 모든 것이 그림자 속에 잠겨드는 것 같았다.

잠시 후 공중에서 은하철도라는 이름의 리프트가 서서히 내려오며
다가오고 있었다. 나는 리프트라길래 케이블카처럼 지붕과 벽이 있
는 것인 줄 알았는데 다가오고 있는 것을 보니 지붕도 벽도 없는, 단
지 두 사람이 앉는 간이의자 같은 것이었다. 우리는 안내원이 권하
는 대로 의자에 앉아 안전벨트를 허리에 묶고 다리 사이에 쇠로 만든
안전장치를 끼웠다. 의자가 서서히 공중으로 떠오르기 시작하더니
호랑이 우리가 있는 언덕을 등지고 앞으로 나아가기 시작했다. 항상
높이를 동경했던 나는 얼마나 허구적인 인간이었나 ! 리프트가 앞으
로 움직이기 시작하자 나는 떠오르는 것에 대한 두려움으로 새파랗
게 얼어붙기 시작하였다. 나는 겁에 질려 명화의 팔을 붙들었다. 명
화는 높이 올라온 것이 좋은지 더욱더 신선해졌다. 바람결에 명화의
긴 머리칼이 내게로 날려왔다. 나는 무서워서 그 머리칼이라도 붙들
고 싶은 심정이 되었다. 그러나 명화는 나의 두려움엔 상관치 않고
큰 목소리로 말을 하였다.
"아, 참 좋구나. 산들이 어쩌면 저렇게 아름다울까. 정말 한국의
산들은 아름다워. 미국 중서부는 평원지대이기 때문에 가도 가도 산
이 없어서 나는 가끔 산이 올망졸망 항상 눈앞에 보이는 한국을 그리
워하곤 했어. 가도 가도 산이 없는 평원에선 지루함을 뿌리칠 수가
없어. 가끔씩 이상(이상)의 글귀를 떠올리곤 했지. 아아, 산들은 어
쩌자고 저렇게 초록색이냐. 그는 오직 초록 하나로 통일된 푸른 산
에서 권태를 느낀 것이었지. 난 산이 없이 오직 평야, 수평으로만
구성된 대평원만 있는 곳이 권태스럽더라구. 땅덩이는 넓기도 하다,
그러나 수직으로 이루어진 산이 없고 오직 수평만 있으니까 긴장과
탄력이 없는 거야. 사람에겐 수평선도 필요하지만 수직선도 매우 필
요한데........."
나는 내 몸을 막아주는 차단벽이 전혀 없는 상태에서 등등 공중에
떠 있는 것이 이렇게까지 무서운 줄은 몰랐다. 고층아파트에 살아본
적도 없는 나로서는 사실 몇번 비행기 탄 것을 제외한다면 높이에 대
한 체험은 거의 없는 셈이 아닌가. 발끝부터 머리끝까지 살얼음이
끼듯이 올라오는 번개 같은 차가움이 온몸을 급속으로 냉각시켜가고
있는 것 같았다. 발 아래 있는 나무들과 동물원 안에 있는 구조물들
의 지붕과 옆으로 스쳐가는 산들과 그 위에 걸린 하늘까지도 마치 우
주에서처럼 무중력상태로 떠오르면서 균형을 잃고 나를 덮쳐오려는
것 같았다. 금방이라도 추락해서 나뭇가지 사이에 몸이 찢겨 산산이
떨어질 것 같은 공포로 나는 명화의 오른팔을 붙잡았다.
"아, 언니 아직도 무서워 ? 애들도 다 타는 건데...... 뭘 그래 ?"
명화는 나의 두려움을 완화시켜주느라고 큰 소리로 웃으며 말을
계속한다.
"무엇이 무서을 땐 다른 생각으로 얼른 머리를 바꿔야 돼. 이크,
이젠 죽었구나. 이렇게 생각해봐. 그러면 새로운 것에 적응할 힘이
생겨. 이크, 죽었구나 생각하고, 자, 이제 다른 생각을 해보자구.
아까 하던 이야긴데 난 이제 엄마를 잊어버리고자 노력할 거야. 그
래서 지금 굉장히 복잡한 시기인데도 이번 탈상에 꼭 오려고 얼마나
무리를 했는지 몰라. 아버지 오시면 언니가 하고 싶다던 이야기가
뭐였어? 난그 이야기를꼭들어야 마음의 상복을 벗을수 있을 것
같은데 . "
나는 저 멀리까지 뻗어 있어 끝이 보이지 않는 은하철도가 얼마나
더 가야 끝나는지 아득히 먼 앞을 바라보면서 긴장 속에 앉아 있었
다.
"언니, 아직도 떨고 있는 거야? 자. 몸에 힘을 빼고 따띠. 따띠,
따띠, 따땀...... 힘을 빼! 아니, 저 유치원 애들도 재미있게 타고
오는데 왜 그래 ?"
명화가 내 왼팔을 잡아 흔들다가 저 앞쪽을 가리키는 것을 보니 우
리가 앉은 왼쪽으로 유치원 아이들이 은하철도를 타고 다가오고 있
는 것이 보였다. 공중의 의자에 두 명씩 앉은 아이들은 하늘을 난다
는 사실에 흥분되어 볼이 붉게 물들었고 머리카락은 바람과 마주 비
끼는 은하철도의 속력으로 잔잔히 홑날리고 있었다. 나에게는 이 하
늘을 타고 가는 은하철도가 공중의 참수형인데 아이들에게는 환희구
나..... 하는 생각이 드니 나 자신이 한심해지면서 몸의 긴장이 줄어
드는 것 같았다. 그래, 다른 생각을 해보자. 나는 조금 용기를 내어
명화를 바라본다. 왼쪽엔 푸른 아이새도우, 오른쪽엔 검정 빛깔을
칠한 명화의 눈은 여전히 우스웠다, 나도 명화를 따라 움츠러든 사
지를 좀 펴보면서
"그럴지도 모르지. 그러나, 그 이야기를 누구에게 하는 것이 어떨
는지 난 모르겠어. 물론 널 '누구'라고 부를 순 없지만 말이야. 그건
엄마의 아주 깊은 무의식 안에 숨겨져 있었던 아픈 비밀이었을 거
야. "
하다가 그래도 망설임이 들어 말을 끊었다. 하늘이, 푸른 하늘이 나
의 눈썹을 비껴가고 숲들이 나의 발 아래로 멀어져가고 있었다. 눈
동자 속으로도 하늘의 푸른빛이 마구 흘러들어왔다. 그래, 어차피
탈상은 끝났다. 이젠 정말이지 마음의 상복을 벗어야 할 때다....
"엄마가 심장발작을 일으킬 때는 정말 무서웠다. 주로 밤 시간에
급성발작이 오는데 앰뷸런스 불러 타고 간 적도 많아. 엄마가 심장
발작을 일으키면 나는 니트로글리세린인가 하는 알약을 먼저 엄마의
혀밑에 넣고 급히 병원 응급실로 전화를 하러 가지. 응급실에 앰뷸
런스 신청하고 방으로 돌아갔을 때 난 정말 놀라운 장면을 보았난
다. 엄마는 그 사이에, 전화 거는 시간이 얼마나 걸리겠니, 그 짧은
시간에 분을 하얗게 바르고 새빨간 루즈..... 그런 빨강색 루즈를 나
는 어디에서도 본 적이 없어. 아주 울긋불긋한 빨강색인데, 그런 피
같은 빨간 루즈를 입술에 칠하고, 그것도 너무나 넓게 칠해서 아래
뺨까지 빨간 루즈가 마구 뭉개져 있는 거야. 그렇게 괴물 도깨비 화
장을 하고 있었어. 그건 화장이 아니라 하얀 분가루를 바께쓰에 담
아 마구 쏟아부은 것 같은 얼룩덜룩한 그런 것이었어. 내가 병원에
가려고 앰뷸런스를 부른 것이 일곱 번이었지. 그때마다 그러셨어.
나중엔 전화 걸고 엄마 방문 열고 들어가기가 무섭더라, 형부 보기
도 창피하고, 의사들 보기도 창피했어. 나는 앰뷸런스 속에서 슬퍼
할 겨를도 없었어. 늘상 크리넥스로 엄마의 화장을 지우는 것이 일
이었으니까...... "
"그러면 엄마는 앰뷸런스 타고 병원에 입원하면, 혹시 그렇게 임
종을 하게 되면 아버지가 오시리라고 생각했던 거야, 그렇지 ? "
명화는 정말 어쩔 수 없다는 듯 머리를 절레절레 흔들며 묻는다,
그런지도 몰라, 그런지도 모르지, 그런 것 같았어...... 나는 아픔으
로 가슴이 쪼개지는 듯하였다. 어머니는 나를 좋아하지 않았다. 아
버지 성격 닮아서 차갑다고 나를 가까이 느끼지 않았다. 그런 내가
오늘 기어이 엄마의 비밀을 햇빛 아래 처음으로 발설하는구나. 눈물
이 우두둑우두둑 떨어진다.
"아, 정말 사랑이었나? 엄마는 끝끝내 그 줄을 놓지 못하였나?
부부가 뭔데 그렇게까지...... 사랑이 그렇게도 무서운 것인가? 아버
지도 그래, 엄마가 이혼을 안 해줘서 자기가 사랑하는 사람의 가슴
에 못을 박았다고 생각하니까 끝내 엄마 장례 때도, 어제 탈상 때도
나타나지 않았던 거야. 엄마를 자기들 두 사람의 가해자로 생각한
거야. 참 도대체 가해자가 누군데 ? 아니, 도대체 가해자 피해자가
어딨어 ? 어긋난 사랑이 무섭고 그 어긋난 사랑의 인연으로 만난 세
사람이 다 불행했던 거지. 난 정말 엄마의 그 점만은 아직도 이해가
안돼. 왜 이혼을 안 해주려고 끝끝내......"
명화는 혀를 끌끌 차며 마구 격앙된 목소리다.
"엄마가 마지막으로 입원했을 때, 나중에 보니까 엄마의 베개 밑
에 네 결혼 사진하고 그때 최여사가 나 주었던 할머니 집문서와 땅
문서가 있더라. 엄마는 결국 그것들을 손가락 하나 안 대고 보관하
고 있었고 그것을 몽땅 아버지에게 돌려주려고 했던 것 같아.... "
명화는 고개를 계속 혼든다. 해결할 수 없는 아픔이 치미는 것 같
다. 엄마는 아무도 주저앉힐 수 없는 명화의 야성의 힘 같은 것을 고
양이 같다고 두려워했지만, 그렇다 하더라도 무척 명화를 사랑하였
다. 그녀의 유학 뒷바라지를 할 때 엄마는 무슨 신명에 들린 것 같았
었다. 내 딸이 미국 무대에 선다, 내 몸으로 생산한 내 딸이 무용을
하는 내 딸이..... 억눌려 무겁게만 보이던 그녀의 몸에 신이 가득 차
오르는 것처럼 느껴지는 거의 희유한 순간들이었다.
"난 이제 아버지도 잊어버리고 싶어. 지난번 혜경궁 홍씨가 쓴 <>한
중록<>을 읽다 보니까 아버지가 사도세자의 아버지 영조와 성격이 많
이 닮았더라. 혜경궁이 시아버지에 대해 쓴 대목 중에 이런 것이 있
어-자기가 사랑하는 사람의 집에 사랑하지 않는 사람이 있지 못
하게 하시고, 사랑하는 사람이 다니는 길을 사랑하지 않는 사람이
다니지 못하게 하시고...... 하셨더라...... 사랑이란 것 자체가 그렇게
독재적인 것인가봐. 사랑하는 사람은 화원옹주고 사랑하지 않는 사
람은 세자였대."
명화는 갑자기 의자 아래로 다리를 쭉 뻗으며 두 팔도 공중으로 번
쩍 치켜든다. 그런 만세를 부르는 듯한 자세로 얼굴을 공중으로 치
켜들고서 단호한 자세로 말한다.
"난 그런 사랑의 자폐증이 싫어. 사랑은 본질적으로 그런 자폐증
을 갖고 있는 것 같아. 어떤 사랑, 누구의 사랑이든지 말이야. 그런
사랑의 자폐증은 인생의 모든 보편적 윤리, 자아에의 의무 그런 것
을 지워버리지. 집착하지 않고 사랑해야 한다...... 그런 걸 역설적이
게도 엄마에게서 배웠지, 나 당분간은 오기 어려을 거라고 했잖아.
뉴욕으로 옮기려고 해. 무대 위에 오르는 것은 이제 확실히 포기를
했고 그렇다고 시카고에서 그냥 애들이나 가르치고 무용교습소 선생
으로 돈이나 벌다가 늙기에는 너무 억울해. 난 무용 외에는 아무것
도 못하잖아. 정말 생활 백치잖아. 이번에 마이클 무용단이 뉴욕으
로 간다니까 나도 거기 가서 안무를 다시 공부하든지......"
하늘이 눈앞으로 다가오고 숲이 어깨 옆으로 획획 날아가는 것이
이젠 무섭지 않았다. 이제야 높이에 적응이 되었나보다. 하늘에 걸
린 의자 위에 두 여자가 앉아 있다. 어젯밤 어머니의 탈상 제사를 치
르고 오늘 호랑이를 보러 왔다가 하늘에 걸린 의자에 두 발을 걸치고
앉아 말하는 공중의 여자들. 은하철도는 천천히 움직이고 저기 저
앞으로는 호수가 반짝이고 있는 것이 보였다. 아, 우리는 저 호수
위를 건너가야 하리.
"그럼 이서방은 어떻게 하고 ? "
"모르겠어. 미국엔 그렇게 떨어져 사는 부부가 많아. 이서방이 하
는 대로 해야지. 그도 양해할 거야. 아니면 뉴욕으로 직장을 옮겨서
같이 가면 더 좋고. 어차피 평생직장이란 개념은 없는데, 뭘...."
나는 이제 여유가 생겨 왼쪽으로 밀려오는 공중의 빈 의자들을 바
라보기까지 한다. 새들이 눈썹을 스치듯 바로 옆으로 지나간다. 포
르릉 하고 깃털과 죽지 비비는 소리도 난다.
"너, 마이클하고 이상한 관계 아니니 ? 이서방의 첫사랑에 대해서
도 그토록 관대한 걸 보면 무언가...... 너 결혼 전부터도 엄마가 마이
클하고 너 이상한 관계 아니냐고 의심 많이 했는데......"
명화는 정말로 유쾌한 듯이 소리내어 웃는다.
"언니, 마이클은 그저 동료야. 이 세상에 마이클만큼 안전한 동료
는 없어. 남녀, 이성간에 그이만큼 안전한 사이는 없어. 왜냐하면
그이는 게이야. "
나는 조금 충격을 받아 말을 잃었다. 누군가 나와 가까운 사람이
게이와도 가까을 수 있다는 것을 한번도 생각해보지 않았기 때문이
겠지, 게이?
"마이클은 게이이고 나는 물론 세상의 어느 여자에게도 성적으로
는 관심이 없어. 그런데 나는 남자들이나 남편하고 있는 것보다도
마이클하고 있는 게 훨씬 편해. 그냥 여자친구하고 있는 것보다도
더 편해. 마치 평화가 확실히 보장된 아늑한 관계라고나 할까? 남
녀가 있으면 무언가 마음이 안 편하고 불안과 격동을 느끼는 것은 아
마 성 때문이겠지. 섹스의 가능성이 있는 관계는 가능성이 있기 때
문에, 섹스의 가능성이 아예 없는 관계는 없는 관계대로 남녀의 관
계는 어딘가가 불편해. 아마 성이 권력이기 때문일 거고, 섹스의 가
능성이 없는 관계에서는 권력은 개입되지 않지만 교환할 게 없기 때
문께 일어나는 문제가 많아요. 결국 섹스는 교환이니까 말이야. 그
런데 마이클과 나 사이엔 어떤 권력도 개입되지 않고 교환의 의무도
없으니까 아주 평화로운 것 같애. 모든 인간관계는 교환이잖아. 특
히 이 자본주의 시대에는...... 그러나 마이클과 나 사이에만은 그야
말로 순수라는 게 존재할 수 있어요. 권력도 끼여들지 않고 교환의
원리도 개입될 수 없는......"
그런 인간관계도 있을 수 있니...... 무언가 혐오스러웠지만 항상
내가 모르는 어떤 것을 이해하고자 하는 미지에 대한 나의 동경심은
그것을 그것대로 받아들일 수 있게 했다. 그래, 이 세상의 평화, 이
세상의 사랑이란 것에는 얼마나 많은 형태가 아니 형식이 있을 수 있
겠는가. 내가 모르는 진실도 세상엔 많이 있을 거야. 제도 밖의 사
랑, 제도 밖의 진실, 제도 밖의 증오들도 왜 없겠는가? ......호수가
우리의 발 아래로 다가오고 있다. 우리의 공중 의자가 호수 위로 날
아 지나가려고 하고 있었다. 비행기를 타고 태평양을 건넜을 때보다
마음은 더 감격스러웠다. 나의 몸이 하늘에, 그리고 물 위에 그대로
노출되어 있지 않은가. 어떤 차단벽도 없이. 눈을 가리는 어떤 차단
바닥도 없이. 우리의 의자는 호수 위를 지난다. 나는 이제 겁이 완
전히 없어져 호수의 표면을 내려다본다, 호수 위에 은하철도의 그림
자와 우리의 옷 색깔이 떨어져 일렁이다가 햇빛의 반사 때문께 횐 물
맴 속으로 모든 것이 지워진다.
"내가 재미있는 단편소설 하나 보내줄게 읽어봐. 미국 여류작가가
쓴 건데 「그후 항상 슬프게」라는 작은 소설이야. 젊은 여자 키티가
어느날 레스또랑에서 아주 마음에 맞는 청년 칼로스를 만나. 그녀는
그와 이야기하는 동안 그와 무언가 마음이 맞는 것을 느껴. 몇번을
만난 뒤 키티가 칼로스와 결흔하고 싶어졌을 때 그가 이야기하지.
자기는 게이라고. 그것을 알고도 그녀는 결혼을 해. 무언가 예전의
인간관계에서 한번도 느껴보지 못한 평화를 느꼈기 때문인데. 그녀
는 그 이전 한 남자로부터 아주 가혹하게 버림을 받았대. 그들은 신
문광고를 보고 셋집을 구하러 다녀. 마침 아주 아름다운 집이 있었
어. 그 아름다운 집에 맨 처음 세든 남자인 피터가 혼자서는 집세 내
기가 벅차서 광고를 냈던 거야. 그래서 키티와 칼로스는 피터와 함
께 살기 시작해. 그런데 월세가 비싸서 세를 더 나누어 낼 사람이 필
요해져 칼로스의 친구인 월리를 데리고 오게 되지. 월리도 게이야,
그들은 다 퀸이야. 한 명의 여자와 세 명의 퀸이 만들어내는 기묘한
평화를 생각해봐. 그러나 에이즈에 걸려 먼저 피터가 죽고 그 다음
엔 키티의 남편 칼로스가 아파, 마지막으로 월리도 죽어. 키티는 안
전하지. 그녀는 누구와도 성적 접촉은 없었으니까. 세 명의 퀸이 다
죽고 키티만 남았을 때 키티는 집세를 감당할 수 없어 다시 신문광고
를 보고 새 집을 구하러 다녀. 그때 그녀는 다시 게이 친구들을 만났
으면 좋겠다고 희망해. 왜냐하면 전통적인 인간관계-부모와 자
식이라든가 남편과 아내라든가 이성의 연인이라든가 여자 룸메이트
라든가 하는 관계가 모조리 생소하게 느껴져서 무언가 자기와 맞을
수 없을 것 같은 고통을 예감하게 된 거야. 맨 처음 그 소설을 읽었
을 때 혐오감이 들었던 것도 사실이야. 그런데 가만히 생각해보니
이 소설은 현대인들이 전통적으로 자연스럽다고 느끼고 있던 사랑의
형태, 인간관계의 여러 유형들에 대한 절망을 그리고 있다는 것을
깨닫게 되었어. 왜 안그러겠어? 가즉관계, 친구관계, 부부관계 모
두 집착과 욕망과 권력 싸움으로 그토록 얼룩져 있는데......"
공중에 걸린 의자는 호수를 서서히 서서히 횡단하고 있다.
왼손잡이 여인이여, 나 그대를 어느 낯선 대륙에서 만나고 싶어
.......
호수를 지나면 어느 낯선 대륙으로 가게 될 것인가? 만일 그렇지
않은 것이라면 공중의 은하철도여, 한없이 한없이 나를 싣고 영원히
이 공중 의자에 앉아 머무르게 해다오. 아까는 무서웠던 높이가 이
제는 한없이 다정한 평화로움으로 우리 두 사람을 원광처럼 부드러
이 감싸고 있는 것 같다. 오. 우리의 그림자가 떨어진 호수의 물결
이여, 오늘 이 두 여자가 여기 호수 위를 지나가면서 떨구어놓은 그
그림자를 제발 잘 간직해다오. 언젠가 한 사람이 여기 와서 너에게
그때의 우리의 그림자를 보여달라고 말할는지도 모른다. 다른 사람
들도 그럴는지 모른다. 어느 외로움 속에서 먼 시간 속의 그림자 한
자락이라도 구하려는 사람이 있거든 어느날 너에게 와서 말하리라,
그 어느 옛날 우리는 이 호수 위를 지나갔습니다. 그 시간을 보여주
십시오.......라고. 우리는 한참을 호수 위로 건너간다.
이제 호랑이 우리에서 한참을 멀어졌는데도 어디선가 어흐응! 어
흐응 ! 하는 호랑이 울음소리가 간간이 들린다. 그때 나의 머릿속으
로 아, 그랬었구나 ! 하는 사소하지만 꽤 중요한 깨달음이 번개처럼 
빠르게 스쳐간다.
"아, 그렇구나, 저건 백두산 호랑이의 울음소리가 아니야. 아니,
저 울음소리는 백두산 호랑이의 진짜 울음소리가 아니라구. 저건 녹
음된 울음소리였어 ! 왜 그 생각을진작에 못했을까? 아까그 어린
호랑이를 보고 실망했을 때 알아챘어야 했는데. 잠든 호랑이가 어떻
게 그토록 온 산이 우렁우렁 울리도록 포효할 수가 있었겠니 ? 그리
고 깨어 있었다고 하더라도 말이야. 서너살밖에 안 된 아주
꼬마 호랑이들이 아니었어 ? 그 어린 호랑이의 목소리일 수가 없다
는 것을 왜 진작 몰랐을까? "
나는 갑자기 스스로도 놀란다.
사천년도 훨씬 더 전에 단군신화 속을 탈출해나간 또 하나의 어머
니인 백두산 호랑이를 만나려고 그렇게 서둘러서 온 길이었다. 이글
이글한 암호랑이 젖꼭지에 입술을 박고 사천년도 더 넘는 세월 동안
우리가 먹어보지 못한 야성의 모유를 먹어볼 수 있을까 꿈을 꾸었
지. 불이 이글이글하고 털이 북실북실한 야성의 젖꼭지에 입술을 박
고 불 같은 피를 먹어 불 같은 피를 먹어 어제의 어머니에게서 이유
(離乳)하고 이 땅을 더 잘 견디기 위한 뜨거운 힘을 구하려고 하였
나? 아사달에 사는 사람들은 결코 체험할 수 없었던 어느 낯선 대륙
의 야성의 태양빛의 황금빛 이야기를 그토록 갈구하였나. 나의 메마
른 입술에 그 탐스런 젖꼭지를 물고 한번만, 아, 한번만, 울고 싶었
나.

명화도 기가 막혀 웃으면서 소리친다.
"그래, 녹음된 목소리였구나. 아니 왜 그것을 우리가 이제야 알았
을까? 서너살밖에 안 된 호랑이들이 저런 우렁우렁한 목소리를 낼
수 있어? 더구나 다 잠들어 있었는데 어떻게 울부짖었겠어? 왜 그
것을 이제야 깨달았지 ? 너무나 당연한 거였는데 우리가 너무 늦게
깨달았을 뿐이야...... 그래, 이젠 이런 말을 언니에게 하고 싶어. 가
끔 내가 이서방에게도 하는 말이긴 한데..... 이 세상에 자기 꿈의 오
리지널 텍스트, 즉 꿈의 원본이 있는가? 이데아로서의 푸른 꽃이
이 세상에 존재하느냐 그 말이야. 원본이 있다고 하더라도 어차피
그것을 찾을 수 없는 거라면 오리지널을 되찾으려고 회한의 세월을
보내지 말고 새로운 오리지널을 시간시간 창조하려고 노력하라고 말
이야. 어쩌면 언니에게도 꼭 필요한 말일지 몰라......"
나는 그 말을 들으며 문득 은수를 생각했다. 은수가 많이 자라 인
생의 더 많은 것을 이해할 수 있을 때 저 말을 은수에게 꼭 해주어야
지 생각하고 있는데 명화가 힘차게 기지개를 켜듯이 사지를 공중으
로 확 펴면서
"언니. 우리도 저 소리 한번 흥내내볼까? 진짜 백두산 호랑이처
럼 한번 울어볼까? "
한다.
나도 가슴이 벅찬 것 같아서 그래, 그러자꾸나 하고 대답한다.
두 여자가 하늘에 걸린 의자에 앉아 어흐응! 어흐응! 하고 소리
를 친다. 우리가 어흐응! 어흐응! 하고 외치는 소리에 화답이라도
하듯이 맞은편 골짜기에서도 어흐응 ! 어흐응 ! 하는 녹음된 호랑이
울음소리가 우렁우렁 울려온다.
자주 포효하라 !
그 좌우명을 오늘에야 실천해보면서 나와 명화는 떨쳐버릴 수 없
는 모든 질곡에도 불구하고, 그럼에도 불구하고, 하늘에 걸린 의자
에 앉아 웃고 있다.
자주 포효하라 !
(1994,문학사상 12월호)





                                          아마도

침대가 아카시아 냄새의 항아리 속에 등등 떠다니고 있는 것 같
다. 아아, 문을 열고 나가야지, 문을 열고 나갈 수 있을까, 항아리
의 뚜껑을 열고 나가면 어딘가, 하얀 바닷가가 나올까, 하얀 바닷가
에 나가면 물새들이 푸른 계단을 들고 하늘로 날아가고 있을지도 몰
라, 푸른 계단을 다 들고 물새들이 하늘로 올라가버리면 인간들은
어떻게 하늘로 올라갈 수 있단 말인가? 아니야, 계단이 다 끝난 곳
에서 아마도 날개가 시작된다고 그랬어. 누구였을까, 계단이 부서진
곳에서만 날개가 시작된다고. 누구였지, 존재의 항아리 뚜껑을 열
수만 있다면........아마도.

K는 무의식과 의식이 교차하는, 잠에서 깨어나는 그 박명의 지대
를 참 싫어하였다. 그 박명의 어슴푸레한 지대에는 잊어버리고 싶은
괴물들이 많이 살고 있다가 의식의 검열을 밀치고 잠 깰 무렵이면 출
몰하곤 하였다. 그녀의 뒷베란다 창문은 어느 대학의 뒷산에 접해
있어서 아침에 일어나 창문을 열 때마다 그녀는 아직 아무도 빼앗아
가지 않은 시원의 숲 냄새를 맡곤 하였다. 오월이구나, 아카시아,
아카시아 필 무렵이면 그녀는 언제나 봄을 앓았다. 아카시아릊 덩어
리는 언제나 악몽 같은 향기로 그녀에게 기억된다. 악몽, 개인으로
오지 않고 집단으로 오는 꽃, 그 향기의 덩어리. 하긴 어느 향기인
들 악몽이 아닌 향기가 있으랴. 향기는 막연한 혁명으로 시작하여
사람을 어느 머나먼 대륙으로 데리고 가 유폐시키는 능력이 있다.
그래서 사르트르였지, 향기는 부재하는 존재라고 말한 것은, 강한
향기는 인간을 부재의 궁 속으로 납치하여 유폐시키는 능력이 있다
고. K는 뭉게구름을 피우고 서 있는 아카시아 꽃잎의 뭉게뭉게를 바
라보다가 중국 전설에 나오는 맥이라는 동물을 생각해냈다. 맥은 인
간의 악몽을 먹고 사는 전설 속의 동물로서 밤마다 인간의 악몽을 받
아먹으려고 불행한 인간의 잠속을 배회한다는 것이었다. 오월, 오월
이었다.

아카시아 꽃향기가 퍼어오를 무렵이면 그녀는 전설의 맥이 하얀
향기 구름 속에 숨어 인간의 악몽을 먹으려고 기웃거리는 듯한 불안
을 느꼈다. 전화벨이 울려 그녀는 안으로 들어와 수화기를 들었다
숙경이, 은진이, 아터 화정이......인가? 참 요즈음은 이름을 또 뭐
라고 바됐더라? K는 전화 속의 주인공이 자신의 모닝벨인 숙경일
거라고 생각하며 수화기를 들었다. 그러나 전화 속의 목소리는 K의
큰언니였다.
K의 큰언터는 대부분 전화 통화의 첫부분을 자신의 건강에 대해
말하는 것에 할애했고 그 다음으로는 당면해 있는 용건을 이야기했
으며 마지막엔 꼭 K의 인생을 한탄하는 것으로 끝을 맺곤 했다.
논리적이고 욕구와 충동이 강한 큰언너지만 전화 통화에선 언제나
그런 삼단논법을 지키는 것이 K는 재미있게 느껴졌다. 큰언니의 전
화 풀코스를 다 따르고 싶은 생각이 없을 때 그녀는 말머리를 생략하
는 불손한 습관을 가지고 있기도 했다.
"아침부터 무슨 바쁜 일 있어요? "
K는 뒤창문에서 흘러들어오고 있는 아카시아 꽃향기와 방금 떨치
고 기어나와 채 정돈이 안 된 침대꼴을 곁눈질하며 말했다. 강의 없
는 목요일만은 늦잠을 푹 자고 침대 안에 머물러 이것저것 인생에 대
해 생각하는 시간을 좀 즐기고 싶었지만 그 작은 일도 마음대로 이루
어지지 않는 게 일상이라는 것인가. 다른 때는 늘상 숙경의 전화로
깨곤 했는데. 큰언니의 목소리는 몽환의 아카시아 꽃향기를 쫓아내
고 외부로 향한 창문을 활짝 열어젖히려는 것처럼 크고 세속적인 힘
의 부산한 활력으로 가득 차 있었다.
"얘, 형민이 말이다, 대학 들어가더니 큰일난 것 같다. 이번 여름
방학에 번지 점픈가 뭔가 하러 호주 가고 싶다고 며칠 전부터 조르는
거야. 번지 점프라니 말이 되니. 기가 막혀서. 걔가 우리 집 4대 독
자 아니냐. 형부도 안 된다고 하고 나도 반대고, 아니, 누가 해외여
행 가지 말래니. 유럽에 문화기행 가겠다면 당장이라도 보내준다고
해도 꼭 번지 점프를 하고 싶다는 거야. 네가 형민이 불러서 말 좀
해봐라. 너 오늘 강의 없잖아, 형민이한테 삐삐 쳐서 만나자고 해
봐. 번지 점프말고 다른 것은 다 보내주겠다고 하면서 그애가 무슨
생각으로 그러는지 그것 좀 알아봐라. "
K는 한숨이 나온다. 왜 나의 인생은 아침마다 남의 인생에 끼여들
면서 시작되는 때가 많은지. 왜 나는 나의 아침을 나의 인생으로 시
작하지 못하는지. 그런 것이 싫어서 독신을 선택했다고 할 수도 있
는데 사람들의 고정관념은 독신은 자기의 혈연이 없으니까 남아도는
신경을 누군가를 위해 항상 할애할 수 있으리라고 판단하고 있는 듯
했다.
"언니네야 돈 많은데 하고 싶은 것 시켜주지 그래요. 돈만 많으면
무슨 곡마단인들 못할까. 요즈음 방학 때마다 외국 대학에 연수 안
가면 취직도 못한대요. 정말 요즘 대학생들은 세계적 귀족이라니까.
골빈당들도 많지만, 형민이는 골빈당은 아니잖아요. 자기 하고 싶은
것 시켜주지 뭘, 돈자랑 안하고 사는 집도 아니면서, 번지 점프는
위험하지 않대요, 밧줄을 몸에 매고 하는 거니까. "
"그래도 네가 대학물을 먹고 있으니까 요즘 아이들 심리에는 밝은
데가 있을 거 아냐. 그래서 부탁인데 모늘 안에 형민이 불러서 이야
기 좀 들어보고 설득 좀 해주렴. 청춘이라는 게 급성 기생충 발작과
같아서 복통이 한번 터지면 걷잡지 못한다고 어느 박사가 쓴 걸 봤는
데. 그래도 네가 대학에 있으니까......"
K는 큰언니의 "그래도 네가 대학에 있으니가"라는 말이 유난히 자
신을 상처입히는 것 같아 눈살을 찌푸렸다. 큰언니 역시 알 것은 다
알고 있지 않은가. K가 십년 동안 시간강사로 나가고 있던 대학에서
다음 학기부터는 더이상 강의가 없으리라는 통고를 받았다는 것을.
인문학의 위축으로 교양국어 과목이 대폭 축소될 위기에 있고 또한
박사 실업자들이 하도 많다 보니 박사학위 받은 뒤 오년까지만 강의
배정을 주는 강사연한제라는 것이 새로 생긴 것이다. 그래서 십년
간이나 시간강사를 하고도 아직 일자리를 찾지 못한 K에게 다음 학
기부터는 더이상 강의시간이 배정되지 않는다는 것을 알면서도 계속
'대학물' 운운하는 것은 큰언니의 허영인가, 아니면 그녀를 더 막다
른 골목으로 밀어넣고자 하는 조롱인가.
"그리고 닥터 리도 좀 만나보렴. 인연은 인연 아니냐? 십년도 훨
씬 넘어 다시 만난다는 게 쉬운 일은 아니다. 게다가 유방암으로 아
내를 잃고 아이도 없이 흔자 됐다니 한번 생각해볼 수도 있지 않니 ?
너도 삼십 후반인데 초흔 자리 나서기는 어렵고, 참 닥터 리가 전화
안했어 ? 형부가 네 전화번호 가르쳐됐다고 하던데......"
K는 닥터 리와 오늘 만나기로 한 것을 숨긴다. 아침부터 존재의
해안선을 어지럽히러 와아와아 밀려오는 타인의 밀물을 피하고 싶어
그녀는 심드렁하게 전화를 끊었다. 그리고 하기 싫은 일부터 얼른
처리하는 그녀의 습성대로 형민의 삐삐 번호를 눌렀다. 그러나 음성
서비스의 여자 목소리가 나와, 지금은 연결이 안 되오니 전자 사서
함에 메시지를 남겨주시면 즉시 연락드리겠다고 말하는 것이었다. K
는 형민의 삐삐에 막내이모 집으로 전화를 해달라고 메시지를 남겼
다.
K는 큰언니와 통화를 하고 나면 자신이 제로에 가까워진 것 같은
소실감을 느끼곤 했다. 큰언니 앞에서, 아니 다른 사람들 앞에서도
K는 곧잘 자신이 제로가 되는 듯한 소멸의 위기를 자주 느끼는 편이
었다, 언제나 흔들리는 자아라는 생각이 들곤 하였다. 비누거품 위
를 미끄러져 흘러가는 물방을 같은 자신의 자아. 그렇게 가변적이고
부서지기 쉽고 미끈덩거려서 묵직하게 붙잡아볼 수도 없는 자아라는
것의 덧없는 도망. K는 큰언니나 작은언니 모두 그렇게 지상에 발을
천만년이나 붙이고 살 것처럼 세속적 강인함을 가진 것이 신기하였
다. 그것은 그들이 한번도 존재의 맨흘에 빠져본 적이 없기 때문이
아닐까, 라고 생각해본 적도 있었다.
존재의 맨흘이라니. 똑같은 길을 걸어가도 전화공사나 가스공사를
하느라고 뚜껑을 열어놓은 맨흘 구멍 속에 발을 헛디며 빠지는 사람
이 있고 그것을 피해가는 사람도 있다. 그것은 그의 운이 남달리 나
빠서일 수도 있고 '공사중' 팻말을 보지 못한 자신의 부주의 때문일
수도 있다. K는 운이 나빴던 것일까, 아니면 부주의했던 것일까. 왜
그날 그 시간에 기독교회관 앞을 지나다가...... 그 어떤 것도 어떤 사
람의 존재의 맨흘을 해명하지 못하는 경우가 있다. 그런 경우라면
그저 인생은 부조리한 것이 되고 만다. 그리고 인생은 이미 충분히
웃어주고 싶을 만큼 부조리하지 않은가.
K는 세수를 하려고 욕실로 들어갔다. 그런데 왜 오늘은 숙경의 전
화가 늦는 걸까...... K는 겨울 동안 밀린 빨래를 오늘은 꼭 해치우려
고, 자기 각오를 스스로에게 보이는 의미에서 어젯밤 욕조 안에 세
제를 풀어 빨래들을 담가놓았던 것이다. 그녀는 거을 속의 자신을
홀끗 스쳐본다. 다른 헤어스타일에 도전해본 적이 없어 언제나 생머
리를 하고 있는 그녀에겐 견고한 고독의 생명선이랄까, 쉽게 무엇을
포기하지는 않을 것 같은 금강석 같은 표정의 선이 있었다. 그런 선
이 그녀를 고독 속에 웅크린 듯 보이게 했으며 대인관계에서 역시 불
편하게 만드는지 몰랐다. 시간강사가 언제 직업이었던가. 그러나 지
금까지 열심히 걸어온 다리가 갑자기 끊어지는 것을 알게 되는 그런
순간이 있다. K는 지금 그런 순간에 서 있는 것이며 이쪽에서 저쪽
세계로 가기 위해선 끊어진 다리의 복구가 필요하다는 것을 알았다.
계속 열심히 가면 다리를 건너게 되고 그러면 다리를 건너 저쪽 세계
안에 자기를 기단리고 있는 어떤 견고한 의자와 만나게 되리라고 생
각해온 자신이 너무 막연하고 안이했던 것인가. K는 전혀 현실적 대
책이 없이 다리가 끊어진 지점을 향해 계속 가고 있을 뿐이었다. 끊
어진 다리 위를 계속 걷는 사람들은 어찌 되는가. 개인에 대한 섬세
한 차이성 없이 대량으로 일어나는 일들에 대하여 그녀는 항의하고
싶은 가냘픈 마음이 들었으나 언제나 그것은 마음뿐, K는 조용하게
자신 위에 쏟아지는 부조리의 폭풍을 바라보는 편이었다. 붕괴된 다
리 성수대교는 존재의 어디에도 있는 것이다.
그런데 왜 숙경은 아직 전화를 하지 않는가. 숙경이, 아니, 은진
이, 아니 화정이...... 참 요즘은 이름을 또 무엇으로 바꿨더라?K는
숙경의 새 이름을 언제나 잘 기억하지 못하여 숙경이 자기를 부르는
말에 따라 "응. 그래, 은진이구나. "라든가 "응, 그래, 화정이구나."
라고 응대를 할 뿐이다. 숙경의 마지막 전화가 온 게 언제였더라
......?K는 뜨거운 물을 틀고 욕조 속에 서서 담요를 밟으며 기억을
더듬었다. 지난 월요일이었나? 숙경의 거의 울 듯한 목소리가 전화
선을 타고 달려오고 있었다, 지방 대학에서 강의를 마치고 열시 넘
어 들어와 막 소파에 앉으려고 할 때였지. 숙경의 목소리는 불안정
하고 현악기의 떨림처럼 신경질적으로 경련하고 있었다.
"언니, 나 화정인데요, 나 오늘 동생한테 맞았어요. 내가 말했잖
아, 오늘 현태 여자친구가 집에 온다고. 그래서 이층에 있으라고 하
면서 다들 나를 못 내려오게 하잖아. 나도 이층에만 있으려고 했었
어요. 제임스 골웨이의 모짜르트 플루트 협주곡이나 들으면서. 아래
층에 손님 온 소리도 나고 담소하는 소리도 들리는데 마구 목이 마르
잖아, 그래서 물 먹으러 내려간 거야. 절대로 현태의 여자친구를 보
러 간 게 아니라니까. 그런데 내가 내려가자 마침 커다란 푸른 잎으
로 데커레이션한 백자 접시에 딸기를 내오던  엄마와 눈이 딱 마주친
거야. 엄마는 딸기 접시를 든 채 얼굴을 쳐들면서 나더러 이층으로
다시 올라가라고 턱으로 신호를 보내는 거였어. 그때 나에게 등을
보이고 있던 현태의 여자친구가 얼굴을 돌려 이층 계단참을 바라봤
어. 그래서 어떻게 할까, 사람과 사람이 만났으니 통성명이라도 해
야 예의가 아닌가 머뭇거리고 있는데 딸기 접시에서 피가 뚝뚝 흘러
내리잖아, 누가 권총으로 엄마를 쏘았는지 가슴에서 피를 콸콸 쏟고
있었어요. 그래서 내가 할 수 없이 주방 쪽으로 달려가서 하얀 수건
으로 엄마의 가슴을 조이고 지혈을 해주려고 아주 애를 썼어요. 세
상사람들은 아주 이상하지, 애 쓴 사람은 안 알아주고 딸기 접시가
바닥에 떨어지자 현태가 다가와 무섭게 노려보면서 내 뺨을 때렸어
요. 그런데 참 이상해, 한사람이 이유도 없이 폭행당하고 있는데도
세상이 시끄러워지지 않고 아주 고요해지더라구요. 참 이상했어, 그
고요. 말없이 현태의 여자친구가 나가고 말없이 엄마가 침대로 가서
눕고 무성영화처럼 조용히 움직이는 사람들의 모습이 낯설었어요.
한사람이 폭행을 당했는데...... 아무도 폭력을 고발하지 않는 사회.
무서운 세상이에요. "
자기 혁명을 하듯이 자주 이름을 바꾸는 숙경에게 K가 할 수 있는
최대의 사랑이란 것은 그녀가 바꾼 새 이름을 불러주고 그 이름을 인
정해주는 것뿐이었다, 숙경은 그날 한참 동안 전화선 속에서 울었
다. 늦은 밤만 아니라면 K는 차를 몰아 신림동으로 달려갔으리라.
그러나 밤도 늦고 무엇보다 K는 그날 피로하였다. K는 최고 지성이
모여 북적거리는 상아탑 안을 들락거리는 생활을 하고 있으면서도
최고 지성들의 말보다도 숙경이의 말이 더 예리한 진실인 듯한 생각
이 들 때가 가끔 있었다. 누가 구별할 수 있겠는가. 제정신과 제정신
아닌 것을, 비정상과 정상의 그 어렴풋한 아지랑이같은 경계선을,
K는 욕조 꼭지를 빼서 더러워진 물을 뽑고 다시 찬물을 틀어 담요
를 꾹꾹 밟았다. 더러워진 물은 욕조 구멍 속으로 빠져나가면서 시
원한 소리를 냈다. 그 물을 따라 어디 지하세계로 빠져나가고 싶다
는 생각을 K는 해보았다. 사람도 죽을 때 육신을 남기지 말고 저렇
게 몸째로 어디 블랙홀 같은 데로 들어가 보이지 않게 갈무리되어버
린다면 좋을걸...... 그녀는 계속 담요를 밟으며 그 더러운 회색 물처
럼 때묻은 자신의 생을 생각해보았다. 인생도 담요처럼 세제로 훨훨
세탁해버릴 수 있다면 좋을걸......
그녀는 닥터 리가 성형외과 의사에 대해 하던 말을 생각해본다,
"미완성은 완성하고 싶고 결핍된 것은 채워주고 싶은 것, 그런 욕
망, 즉 성형의 욕망도 일종의 문화적 열정이 아닐까요. 신은 인간에
게 자연을, 황무지를 주었으나 그것을 경작하고 다듬고 정원으로 만
든 것은 문화의 힘이었으니까요. 모든 사람이 다 자기답게 완성되어
태어나는 것이지만 간혹 신들의 실책이랄까 망각으로 미완성된 부분
이나 잘못된 황무지의 영역이 있지요. 그것을 보충하고 신의 필치가
완전해지도록 돕는 사람이 성형외과 의사라고 난 생각해요. "
비록 지금이 그때와 같은 순결한 인턴 시절은 아니라고 하더라도
닥터 리는 황신혜나 최진실, 샤론 스톤의 사진 같은 것을 들고 오는
외모 미치광이들의 구미나 맞추는 그런 성형외과 의사는 되지 않았
을 거라고 K는 생각해본다. 닥터 리와 K가 80년대가 아니고 지금만
만났더라면 K는 닥터 리를 그토록 거부하진 않았을 것이다. 그러나
K가 그를 만난 시대란 날이면 날마다 캠퍼스에 최루탄이 가득 찼던
시대요, 빌딩 옥상들마다 젊은 청년들이 "군부독재 타도" "광주학살
원흉처단"을 외치며 처처이 꽃송이처럼 몸에 불을 지르며 떨어져 죽
던 시대였다. 역사의 피에 젖은 황무지를 바로잡고자 자기 몸을 던
지는 청년들이 저기 저 옥상 위에 있는데 닥터 리 당신은 고작 여자
들의 얼굴이나 고쳐주는 것을 신의 미완성에 대한 항거라고 생각하
고 있으니...... 오월이었다, 오월이었다...... 그런 부정의 충동이 그
와 K를 가까워지지 못하게 만들었다. 성형외과에서는 미용성형만 하
는 줄로 알만치 무지했었으니까.
눈물점을 빼면 훨씬 더 밝아 보일 거라고 권하는 그의 말에 K는
괜히 대들고 싶은 충동으로 "나는 운명을 속여 비켜가고 싶은 생각은
없어요. "라고 했었지. K가 닥터 리와 더이상 만나지 않게 되었다는
걸 알자 큰언니와 형부는 자신들이 더 배신감을 느껴 K를 비난하였
다. 하나 남은 처제가 세상 물정을 너무 모른다고, 제정신이냐고,
대학병원 외과 과장인 형부는 놀람을 표시했다. 그만큼 좋은 사람을
다시 만나기는 어려을 거라고 했다. 그녀는 다시 한번 욕조 구멍을
막아 욕조에 물을 받는다. 콸콸 떨어지는 수돗물살 아래 두 다리를
뻗고 앉아 우우우우 아아아아 하고 떨어지는 물방울이 자신을 정화
시켜주는 것을 느껴보고 싶었다. 거실에서 전화벨 소리가 들리는 것
같아 그녀는 물 묻은 발을 텀벙거리며 전화기로 갔다. 숙경인가 형
민인가 했는데 잘못 걸린 전화였다. 여덟평짜리 원룸 아파트의 내부
가 햇빛 아래 막을 길 없이 드러나 있어 빨래가 끝나면 오늘에야말로
청소를 해야겠다고 생각하며 그녀는 다시 목욕탕으로 들어갔다. 담
요가 그득하게 누워 있는 욕조 안에 왼발을 먼저 디디다가 빨래를 잘
못 발아 그녀는 그만 욕조 속으로 미끄러져버렸다. 욕조 벽에 뒷머
리를 부딪히며 눕게 된 그녀는 아픔에 얼굴을 찡그리다가 갑자기 웃
음이 터져 혼자 마구 웃기 시작하였다. 아, 그래, 이건 침례야, 침
례의식이야, 언젠가 광나루에 놀러 갔을 때 침례교인들이 와서 침례
의식을 받는 것을 본 적이 있다. 목사가 침례 받을 사람의 목과 상체
를 뒤로 젖히면 그 사람은 몸을 뒤로 한 챈 상체를 물에 담그는 것이
었다. 그후 목사는 그의 머리에 손을 대고 축복을 해주었다. 너의
죄는 다 사하여졌노라고. 침례를 통해 순결한 몸으로 다시 태어난
신도의 얼굴은 자랑스럽게 빛났다. 그래, 바로 그거야, 이건 침례
야, 내 과거를 씻고 존재의 빨래들을 끝내고 빵점이라도 좋아, 깨끗
한 빵점에서 다시 시작하자. K는 자신이 지금껏 해오던 공부 외의
다른 분야에서 무엇을 빵점으로부터 다시 시작해야 할지는 알 수 없
으면서도 침례를 받고 빵점에서 시작하자고 생각하니 너무나 유쾌해
졌다. 빵점은 깨끗하다. 빵점은 신선하다. 빵점은 통쾌하다. 그런
기분으로 그녀는 욕조 속에서 담요와 빨래들과 함께 헤엄을 치며 조
금 놀았다.

그런데 숙경의 전화가 왜 늦을까. 그녀의 유쾌함에 잠시 어둠이
내렸다. 숙경과 그녀는 욕조가 아니라 길에서, 골목길이 아니라 아
스팔트가 깔린 대로상에서 같이 미끄러진 적이 있었다. 80년 오월의
봄날, 십오년 전쯤. 그들이 대학원에 다닐 때였다. 왜 종로5가를 지
나고 있었는지 모른다. 갑자기 고요한 침묵을 찢고 한사람이 무엇인
가를 절박하게 외치며 건물 옥상에서 떨어지고 있었다. 한 젊은 남
자의 추락, 나비처럼 가볍게 곡선을 그리며 떨어졌지만 그 가벼움은
두 손으로 받쳐들 수 없을 만큼 무거워서 뼈와 살은 떨어져 부서지고
튀어올랐다. 살과 피와 뼈의 살육과 관계가 있는 것이었다. 어떤 장
엄한 고독과 위엄, 존재의 엄숙함을 품고 있던 막연한 장면......몇
번이나 아니 몇십번이 넘게 K는 그 장면을 기억의 슬로우 비디오로
재생해보았지만, 그 이상 머릿속에서 떠오르는 것은 없었다. 사람들
이 달려오고 긴급사태를 알리는 호각소리에 놀라 숙경과 K는 미친
듯이 달리다가 골목길 안에 엎어지며 두 무릎을 완전히 길바닥에 꺾
었다. 무릎에서 피가 송송 배어나왔고 두 여자는 경주가 끝난 말들
처럼 헉헉거리며 골목의 벽에 등을 기댔다.
더러운 골목 바닥에 주저앉아 있는 두 여자에게 아마 그 청년이 투
신하면서 옥상 위에서 던졌을, 그런 뒤에 어느 바람인가가 실어다
주었을 "동포에게 드리는 글"이라는 유인물이 날아왔다. 역사와 한
번도 진지한 관계를 맺어보지 못하고 살아온, 두 여자 대학원생들에
게 그렇게 한국현대사는 다가왔다. 그는, 유언이 된 그 글 속에서,
자신을 아주 소심하고 조용한 성격의 농촌운동을 하는 학생이라고
밝히고, 그러나 광주항쟁을 목격하고 역사의 진실을 밝히고자, 우리
시대의 가려진 진실의 가면을 찢어젖히고자 한몸을 던질 것을 결심
하게 되었다고 썼다. 그리고 두 여자는 그 골목길 바닥에 덜덜 떨며
앉아 잔인한 계엄군들의 데모 유발 행동, 임산부의 배에 칼을, 어린
소녀의 유방을, 길가는 시민을 무차별 구타...... 광주 봉쇄, 헬기 기
관총 난사, 도청을 사수했던 사람들의 숭고한 인간애, 떠도는 유언
비어, 흑색선전, 미국은 반성하라, 기생언론은 반성하고 자폭하라 !
우리를 장님에 벙어리에 귀머거리로 만드는 모든 악을 물리치라, 동
포여......라는 귀가 멍멍할 정도로 크게 울리는 그 청년의 함성을 듣
고 있었다. 70년대 말부터 호황을 누리며 출발했던 팬시점 체인망을
거느린 사장 딸에 불란서 인형을 가지고 유리 온실의 화초같이 살아
온 숙경에게 그 공포는 최초의 공포이자 유일한 공포였을 것이다.
추락하는 사람을 직접 본 공포, K가 어릴 적 떠나왔지만 그러나
고향인 광주에 숨겨진 말 못할 진실의 무서움, 그것을 은폐하고 있
는 권력과 호루라기를 부는 사람에 대한 공포로 한참을 길바닥에
...네온의 피가 뚝뚝 떨어지는 시간이 되었을 때야 그틀은 거의 기
어서 버스 정류장으로 갔다. 저승에서 이승으로 돌아오는 듯 등실등
실 부유하는 느낄이 들었다. 그때는 증오보다도 공포가 더 컸다. 그
청년의 찢겼을 몸, 계엄 탱크에 찢겼을 광주의 몸...... 그래, 고향에
서 상경한 친구 어머니는 너무 끔찍하여 말문이 막힌 듯 간신히 몇마
디만 중얼거렸다. "세상에, 6-25때보다 더 끔찍했다. 6-25는 그
래도 우리 국군이 우리 국민을 알면서 죽이지는 않았잖냐. 이 나라
에 왜 세금을 내야 하지 ?"
K는, 식구들이 다 그곳을 떠나 살기에 지금은 탯줄이 끊어졌다고
생각했던 고향이 앰뷸런스를 몰고 자신의 배꼽줄을 길게 늘여 반도
의 남쪽으로 자신의 몸을 끌어가고 있는 것을 느꼈다. 그리고 아카
시아꽃은 매해 그맘때면 무리무리 피었고 아카시아 횐 뭉게구름은
인간의 악몽을 먹으러 해마다 오는 전설의 동물 맥이었다. K를 대신
하여 K의 고향의 진실을 목격하고 그것을 세상을 향해 외쳐준 그 청
년을 애정으로 자꾸 회상하는 동안 K의 무의식 속에서 그의 모습은
잔 다르끄나 3, 1운동 때의 유관순이나 4-19의 학생들과 동격화되
어가고 있었다. 간혹 동사무소 같은 데 걸린 태극기를 바라볼 때도
추락하고 있던 그의 몸을 느끼며 K는 공포에 몸을 떨었다. 오월이었
다. 오월병이 되었다. 나는 왜 그때 종로5가에 있었고 기독교회관
앞을 지나가고 있었던가. 그의 뒤를 이어 역사의 행로 속으로
한 추락사와 분신과 죽음들이 봄의 꽃잎인 듯 떨어져갔다.

그즈음 큰형부의 소개로 만난 사람이 바로 닥터 리였다. 회색 싱
글을 즐겨 입고 마치 보석 감정사 같은 표정으로 사람을 바라보는 그
를 K는 싫어하지는 않았다. 어쩌면 그와 함께 세상속을 헤엄쳐간다
면 인생 자체가 단순해질 것 같았고 삶 자체가 몇개의 선으로 요약될
수 있을 것 같았다. 그는 그렇게 단순한 사람이었고 단순한 시각으
로 삶을, 세상을 바라보았다. 그가 보는 세상은 명쾌했고 그는 자기
에게 주어진 일 이외의 다른 일로 카오스를 일으켜 자학한다거나 감
정의 맨홀에 빠져 익사할 지경이 되거나 할 사람이 아니었다. 그는
단지 신이 만든 인간 육체의 미완성, 결함, 열등한 부분을 보완하고
수정하는, 아름다움이 결여된 부분을 수리하는 것을 자신의 업으로
하고 그밖의 일에는 관심이 없었다. 그에게는 인간의 기본적인 욕심
이 결여된 것일까. 자신이 해결할 수 없는 세상의 야만적 카오스에
대해 관심도 없고 연민도 없는 그가 K는 불가사의하게 멍청한 사람
으로 느껴질 때도 있었다,
세상의 야만적 카오스, 오월이면 화염의 꽃이 피었고 꼭 그때면
아카시아꽃이 피기를 몇번이었고 추락사와 분신자살의 순서가 줄을
이었다. 그것은 마치 아카시아꽃 축제의 고정된 순서인 양 싶었다.
아카시아꽃 필 무렵이면 캠퍼스는 온통 최루탄과 아카시아꽃 범벅이
되었고 누가 아카시아꽃 향기에서 최루탄 냄새를 가려낼 수 있었으
랴. 그래서 아카시아 향기는 악몽으로의 초대였다.
그 무렵 K는 「한국 고대소설에 나타난 영웅들과 죽음에 관한 연
구」를 학위논문으로 쓰고 있었다. 그때만 아니었더라도 그들의 관계
는 어떻게 잘될 수 있었을지도 모른다. 그때만 아니었더라도. 그때
K는 허균을 사랑하고 있었다. 홍길동도 홍길동이지만 K는 권력의
부도덕에 굴종하고 아무 수치심 없이 무척추동물이 되어가는, 주변
에 있는 동시대의 지식인들에 대한 환멸과 실망 때문에 더욱더 허균
에 물두하였다. 허균은 꿈이 있는 사람이었다.

예교(叡敎)가 어찌 자유로움을 구속하리오.
뜨고 가라앉는 것을 정에 맡겨 하겠노라.
그대들은 그대들의 법을 지켜라.
나는 내 뜻대로 내 삶을 누리겠노라.

그는 자기 뜻대로 삶을 누리지 못하고 결국 반란죄로 처형되었다.
그대들의 법과 나의 법이 다를 때 결국은 힘있는 사람의 법에 따라
나의 삶은 결정된다는 숙명적 비극을 허균의 삶은 보여준다. 허균이
뒷모습을 보이고 가는 길의 끝에 아스라하게 한사람이 나타났다.
"동포에게 드리는 글"을 바치고 꽃잎처럼 떨어져간 그 청년의 모습.
결국 국가 변란을 꾀했다고 처형당한 허균이 80년대에 나타났다면
그 또한 동포에게 드리는 글을 쓰지 않았을까. 연산군 때에 홍길동
이 있었고 80년대에는 그가 있었다.
보통사람의 시대가 왔다던 어느날 석간신문 귀퉁이에서, 그날 기
독교회관 옥상에서 떨어져 죽은 학생의 비가 그의 모교 언덕에 세워
졌다는 기사를 읽었다. K는 그 다음날 그곳 언덕에 올라가 그의 나
이에 맞춘 스물두 송이의 장미꽃 다발을 두고 왔다.
"찬 OOO열사의 삶-1953년 경북 영주에서 농민의 자들로
태어나 1376년 S대 무역학과에 입학, 농촌활동과 학생운동에 참여하
던 중 80년 오월 광주힝쟁을 목격하고 역사의 진실을 밝히고자.....
투신, 순국하였다. "
그 동산 뒤에도 아카시아숲이 있었던 것을 K는 기억한다. 미친 듯
이 피어난 아카시아 카니발. 아마도 80년대를 상징하는 꽃이 있다면
그건 혼신을 다하여 누군가를 부르는 듯이 피어나는, 오장육부를 다
하여 흑인영가 같은 음악을 침묵으로 부르고 있는, 아카시아꽃일 것
이다. 그 꽃은 집단적인 생태를 가졌고 집단 영웅을 요구하고 있으
며 억눌렸던 오윌의 소망을 위해 온몸을 다하여 연소하고 있었다.
좌절된 오월에 바치는 꽃들의 제전이었고 희디흰 흑인영가들의 패러
독스였다. 그 패러독스는 쓰디쓴 향기를 뿜었고 때로 향은 독을 담
고 있어 셀 수 없이 많은 사람들의 길을 구부려놓기도 했으리.
닥터 리와 K사이에는 그런 아카시아 벌판이 가로놓여 있었다. 닥
터 리는 "기다림을 가지고 생각해보자. "라고 했지만 K는 완강하게
그를 거부했다. 세상이 이토록 야만적인 카오스에 휘둘리고 있는데
당신은 고작 여성의 신체 일부를 교정하기 위해 그토록 흔신을 다 바
치느냐고 비웃음을 암시하는 말을 여러번이나 했을 것이다. 어떤, 집
착은 사람을 얼마나 비이성적 미숙함 안에 유폐시키고 일부러 사람
끼리의 교환을 거부하게 만들고 마음의 감옥에 가두게 하는가.
K는 그 당시 허균 같은 남자를 만났어야 했다. 허균 같은 남자를
만나, 내면의 횃불들을 세상을 향해 다 태워버렸어야 했다. 그러나
그녀가 한 것은 고작 도서관에서의 작업이나 밤새워 허균의 원전을
해독하는 밀폐된 작업이었고 누구와도 가까이할 수 없는 고슴도치의
생리를 자신의 것으로 하고 있었다. 자신의 상처를 똑같이 아파해주
지 않는 세상에 대해 그녀는 노여움을 느꼈고 세상의 정의라든가 도
덕심, 인격이나 공감 같은 것이 얼마나 부실한 엉터리인가를 체험했
다. 그녀는 말했었지. 유월항쟁이 오려고 할 무렵이었다.
"허균은 민을 순종적인 한민과 불평만 하는 원민과 반항적인 호
민, 셋으로 나누었지요. 호민은 결국 홍길동처럼 사회적 불평등의
시정을 위해 싸우는 반항의 혼을 가진 민이지요. 허균 역시 호민의
표상이라고 할 수 있는데 허균은 호민이 때를 타서 일어나면 원민이
동조하고 마침내 한민도 가담할 수 있다고 썼어요. 지금처럼 악이
권력의 이름으로 행해지는 때라면. "
닥터 리는 동의하지는 않았지만 경청은 하였다. K의 냉소적 풍자
에는 어지간히 단련이 되었다고나 할까. 아니면 박사학위까지 딴 여
자가 일반적으로 여성 엘리뜨들이 보여주는 현실추수적인 부르즈와
취향에 물들지 않고 비판적 지성을 똑바로 가진 것에 신선감을 느꼈
는지는 몰라도 K의 입장을 무너뜨리지 않고 자기의 의견을 말하는
것을 즐겼다. 다른 남자들보다 여유를 가져서인지도 모른다. 그 여
유라는 게 우월 콤플렉스처럼 느껴진 적도 있었지만.
"그래서 허균이 광해군 십년 팔월에 결국 국가변란죄로 처형되었
잖아요. 참, 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 하더니 고전문학 하
는 사람과 연애를 하다보니 나도 글월이 늘어가요. "
그에게는 어려서부터 굴곡없이, 고생하지 않고, 엘리뜨 코스로만
달려온 남자들에게서 슁게 볼 수 있는 돼먹지 않은 자아도취나 터무
니없는 오만함 같은 것은 없었다. 그것이 닥터 리에게로 K를 이끌어
가는 기본적인 힘이었다. 선한 인격의 너그러움이랄까, 모르는 분야
에 대해선 선의의 존경심을 가지고 인정해주는 것. 큰언니랑 작은언
니도 닥터 리는 K에게 과분하다고 성화였다. 요즈음 의사한테 시집
가려면 열쇠 세 개로는 안 되고 다섯 개를 가지고 가도 받아줄까 말
까라는 게 두 언니의 일치된 의견이었다. K는 그들을 이해할 수 없
는 이방인처럼 느꼈다. 그러나 언니들에겐 저만한 남자가 나타났는
데도 결혼을 결정짓지 않고 잘난 공부한다고 인생을 저버리는 것이
상상할 수 없는 이단적인 일이었다. 큰형부도 은근히 비꼬았다. 처
제가 굉장히 눈이 높은가보지...... 자존심이 너무 세면 산 너머 산을
가다가 사막에 쓰러진다나...... 하고 은근히 타박을 하기까지 했다.
가족공동체란 얼마나 불가사의한가, K는 생각하였다. 그것은 자기
의 증식을 최고의 본능으로 한다. 재산의 증식, 지위의 증식, 자손
의, 세포의...... 증식들을. 그녀는 충돌을 피하기 위해 일부러 유머
를 섞어 말하는 닥터 리의 선의를 헤아릴 여유가 없었다. 그 당시에
그리운 것은 직설법이었고 정직함이었고 훼절 (毁節)되지 않은 순결한
파멸이었다.
"길동이 병조판서를 받고 동해바다 저쪽으로 떠날 때 이렇게 말했
다지요. '저 바다를 건너가면 새 세상이 있다. 나는 그곳에 새 나라
를 세우련다. 내가 세우는 나라는 이 세상의 어떤 나라보다도 살기
좋은 나라가 될 것이다. ' 가난한 사람, 억울한 사람, 차별받아 고생
하는 사람이 없는 나라 ! 그런 꿈을 가지고 있다는 게 살아 있다는
고결함 아닐까요. "
K의 눈에서는 빛이 났고 그런 말을 할 때의 그녀의 시선은 어딘지
높은 곳을 바라보고 있었다. 마치 그 나라, 율도국을 어느 허공에서
찾아보려고 하는 듯이. 그 높은 곳, 우연히도 기독교회관 옥상을 놀
람에 가득 차 아득하게 저게 뭐지 ? 하고 바라보고 있었을 때처럼.
"아. 참. 그 이야기 들어봤어요? 홍길동이 동해바다를 건너 이상
국가를 찾아 떠났는데 그곳이 오끼나와였다는 말을. 소설 홍길동말
고 실존인물 홍길동 말이에요. 그런 설을 어느 잡지에서 요새 읽은
것 같은데......"
K는 그때 이상한 벽을 느끼고 말문을 닫았다. 어쩌면 율도국은 세
상의 어느 지도에도 나와 있지 않은 곳이어야 하고 세계지도의 어느
곳에도 실존하지 않아야 한다. 그래야만 그 청년도 그곳에 가 있을
수 있고 율도국에 대한 꿈을 가진 세상의 모든 사람들이 다 갈 수 있
고.......아마도 세상의 어디에도 있을 수 있지만 아마도 세상의 어디
에도 있을 수 없고 그 아마도 때문에 어떤 사람이 죄를 짓기도 하고
또 그 아마도 때문에 어떤 사람은 행복한 열정으로 가득 차 평생을
하루인 양 살 수도 있는, 모든 꿈와 근원이자 모든 힘의 원천이기도
할 아마도.
닥터 리는 자기 말을 계속한다.
"트리스탄 다 쿤하라는 나라 이야기 혹시 들어봤어요 ? 나뽈레옹
이 귀양 갔던 세인트헬레나에서도 천마일쯤 더 가는 바닷속에 우리
나라 면 하나보다도 더 작은 섬 하나가 있대요. 1800년대 영국이 그
섬에 군대를 주둔시켰다가 아무 쓸모가 없어 수비대를 철수시켰는
데, 그때 한 가족이 그 섬에 남고 풍랑에 밀려온 파선한 배의 선원들
이 정착하여 한 280명 정도가 그 섬의 전주민이었대요. 인구가 그만
큼 늘고 마을이 형성되자 법조문 하나를 만들었는데 그 헌법은 단 1
조로 돼 있대요. '그 누구도 특권을 누려서는 안되며, 모든 사람은
평등하다고 간주된다. ' 아마도 그 헌법은 세상에서 가장 짧은 것임에
틀림없죠. 1961년, 그러니까 불과 얼마 전에 그 섬의 화산이 폭발하
면서 그들은 전부 영국으로 옮겨졌어요. 이년 후 화산활동이 완전히
멈추었다는 소식이 왔어요. 영국 정부는 트리스탄 섬이 도저히 황폐
해져 살 수 없으니 영국에 정착해서 살기를 권하고 여러 복지정책을
더 내놓았죠. 그들은 투표를 실시했고 그 결과 그들은 고향으로 돌
아갈 것을 결의했어요. 영국정부는 그들와 결정을 이해하기 어려웠
죠. 왜 살기 좋은 영국을 버리고 그 황량한 섬으로 돌아가려고 하는
지. 주민들의 대답은 이러했답니다. '영국은 사람 살 곳이 못 됩니
다. 영국은 너무 소란하고 뒤죽박죽이랍니다. 우리 섬에선 명령하는
사람도 없고 잘난 사람, 못난 사람도 없고 각자 필요에 따라 일하고
평화롭게 쉬죠. '라고요. 이렇듯 사람 사는 곳이면 어디나 자유와 평
화를 가진 율도국에 대한 꿈을 가진 사람이 있지요."
트리스탄 다 쿤하.
이니스프리.
네버랜드.
율도국.
아마도.
닥터 리는 목이 답답한 듯 넥타이의 끈을 느슨하게 잡아당기면서
계속 말하였지. 진실로 자기가 즐기는 것을 말하고 있는 듯한 즐거
움이 K에게도 느껴지고 있었다.
"그래요. 가령 율도국이 아마도 있을 수 있고 아마도 없을 수도 있
다면 있는 쪽에다 자기를 걸 수 있을 거예요. 그러나 요즈음처럼 분
신자살 행렬로 이어지는 이런 파멸적 정열로...... 무엇을 이를 수 있
다고 생각하는 건 무서운 맹목이에요. 조금씩 수정해가면서 일그러
진 것을 고치고 부서진 것들을 모아서......"
K는 그때 왠지 마지막처럼 힘이 빠졌다. 그의 말은 얼마나 구절구
절 옳은가, 그의 말을 머리로는 받아들일 수 있되 정서적으로는 강
하게 거부하고 있는 자신을 미워하면서 그녀는 가방을 챙겨 일어섰
다. 독일에서는 직업을 '임무'나 '소명'(Berof)이라고 부른다던가. 그
는 자신의 직업을 통해 세상을 바라보고 해석하고 의미를 생산해낼
수 있는 좋은 의미에서의 전문가 기질이 있는 사람임에 틀림이 없
다. 추락사로 가득 찬 세상의 이 어두운 하늘을 이고 살면서, 바위
에 달걀을 치는 그 많은 달걀들의 찬란한 희생, 덧없는 부서짐을 보
면서 카오스에 대한 입장을 성형외과 의사적으로 해석할 수 있는 휘
둘리지 않는 그의 의연한 이지를 K는 인정할 수 있었다.
그리고 그날 이후 그녀와 닥터 리는 헤어졌다. 아니 그가 K의 감
소되지 않는 절망의 고집이랄까 하는 것에 진저리를 내고 멀어져갔
다고 보는 게 옳으리라. 그녀는 다시 혼자의 성에서 종이 위의 사막
을 걸었다. 숙경을 빼고는 정서적 연관을 맺는 사람도 많지 않았고
오히려 고독의 굴레가 그녀를 편하게 했다.
그녀는 동시대의 지식인들에 대해 조립식 안경을 쓰는 사람들이라
고 생각했다. 사회적 불의와 야만에 대해서는 기본적인 분노를 가지
면서도 그 야만에 대한 저항이 자신의 나르시시즘적인 평화나 이익
에 손해를 가져온다고 느낄 때는 재빨리 안경을 바꿔 쓸 수 있는 그
런 사람들도 많았다, 조립식 안경을 쓴 사람들의 세계와 가깝게 있
다 보면 안경을 재빨리 분해해서 바꿔 끼고 대응하는 그들의 순발력
에 체념을 느끼게 된다.
닥터 리와 더이상 만나지 않게 되면서 K는 학위논문 이외의 일에
는 전혀 관심을 갖지 않고 시간을 보냈다. 타인이라는 것을 더이상
자기 마음속에 들여놓고 싶지 않았고 타인과의 일종의 친밀감, 집착
에 대해서는 혐오가 들었다고나 할까. 한가지 일에 몰두하는 사람들
이 흔히 그렇듯이 친밀갑에 대한 혐오는 일종의 도피라고 할 수 있지
않을까. 최종적 무감각에 도달하기 위해 그녀는 열렬하게 공부 속으
로 자신을 숨겼다.
그뒤 드디어 유월항쟁이 일어났을 때 K는 "천하에 참으로 두려운
것은 오직 백성이다. 백성을 길들여서 가혹하게 억누르기만 하면 되
겠는가. 호민이 기회를 살피다가 변란을 꾀하면 불만이 가득한 원민
이 동조하고 선량하게만 보이던 한민도 따라 일어나서 걷잡을 수 없
는 사태가 벌어진다. "라고 말했던 허균의 말이 실현되는가 하면서
그동안 책 위에 수그리고 있던 머리를 잠시 쓸었다, 그러나 하늘에
두등실 뜬 애드벌룬에서 공기가 서서히 빠져나가듯 이상에 부풀었던
가슴들은 거북 모가지처럼 다시 움츠러들었다.
그런 환멸의 시기에 K는 닥터 리에 대해 진심으로 다시 한번 생각
해보았다, 어쩌면 그가 옳았는지도 몰라...... 그의 장점이 갑자기 그
녀의 가슴에 따스하게 와 닿았다. 그래, 조금씩 교정하고 수정해가
면서 사는 게 합리적이고 현실적인지도 모르지. 아마도로 갑자기 가
려고 하지 말고 서서히 이곳에 아마도를 이루려고 해야 한다고 그랬
던가. 그때쯤이었지, 그의 결혼 소식을 들은 것은.

점심을 먹고 났는데도 숙경으로부터도 형민으로부터도 전화가 오
지 않는다. 다섯시면 닥터 리를 만나러 나가야 하는데 그 안에 형민
과 연락이 됐으면 좋겠다고 K는 초조하게 생각한다. 숙경이, 아니
은진이, 화정이...... 참 요즈음 이름이 뭐였지...... 숙경이 이상해진
것은 결혼하고 일년쯤 지난 후였다. 어느 가을날 그녀는 K의 원룸
아파트 계단에 웅크리고 앉아 있었다. 결혼하고 한번도 연락이 오지
않아서 그래, 너는 이제 너와 상관도 없는 악몽을 잊어버리고 행복
하게 살아라, 그날의 일을 잊어버리자, 몰라, 왜 그때 우리가 그곳
에 있었던지, 깨어난 사람의 눈으로 보면 모든 것이 필연이고 미혹
한 사람의 눈에는 모든 것이 우연이라던가....... 숙경의 일상적 안정
을 빌며 그는 곧잘 이런 혼잣말을 했다.
그런데 숙경이 갑자기 나타난 것이었다. 국화꽃 화분처럼 웅크리
고 앉아 있던 숙경이 계단에서 어렴풋이 일어났다고 생각했을 때 그
녀는 말할 수 없이 비대해진 숙경의 포대 같은 몸을 보았다. 숙경은
집에서 입는 듯한 허드레옷에 슬리퍼를 신고 있었다, 문을 열고 들
어가 의자에 앉아 바라보니 그녀는 밀가루 가면처럼 얼굴이 부풀어
올라 이목구비의 윤곽이 허물어져 보였다. 어딘지 지루하고 멍청해
보였다. 마치 물에 빠진 지 한참된 장화와 홍련의 몸을 건져내놓은
것처럼.
"왜 그래 ? 숙경아, 너 무슨 일이니 ?"
숙경은 흐릿한 눈을 들어 K를 멍하게 바라보았다. 수면 속에 오래
잠겨 있다가 물에 통통 불어 나온 물고기의 눈같이 붉은 수분이 그득
했다.
"언니, 나 목말라, 물 좀 마셔야겠어. "
물을 마시러 냉장고 문을 여는 그녀의 스커트에는 생리혈이 묻어
한뼘쯤 퍼져 있는데도 그녀는 전혀 느끼지 못하는 듯 보였다. 다리
는 각기병에라도 걸린 듯 통통 살이 쪄서 그 작은 원룸 시스템의 마
루를 걸어 냉장고까지 도달하는 것도 힘들어 보였다. 팬시 체인점을
거느린 사장의 딸인 그녀는 너무도 연약하고 소심한 전형적인 문학
소녀였다. 대학원에서도 누가 자신의 의견을 비난하거나 비판하면
금세 눈물이 글썽할 정도로 부서지기 쉬운 감성의 소유자였다. 대학
원이란 데가 어떤 데인가. 세미나 시간이면 마치 전쟁을 하듯이 눈
빛이 으르렁거리고 이빨과 갈기가 다 솟구쳐야 하는 육식동물적인
곳이 아닌가. 그녀는 학문세계의 그 육식동물적인 분위기에 어울리
지 못했고 아마 그런 공격적인 시간 자체가 남 모르는 내출혈이었을
지도 모르겠다. 아무튼 그녀는 유리 항아리처럼 햇빛을 섬세하게 반
사하는 아름다움과 동시에 부서지기 쉬운 빈혈의 아스라함조차 지녔
었다, 가까운 접촉을 하는 사람도 극히 한정된 숫자였고 K가 거의
유일한 선배, 아니 친구라고 할 수 있었다.
적극적인 사귐이나 구속력 없는 약속이라든가 활기찬 성 같은 것
을 주장하는 현대여성과는 전혀 공기 한방을 나눠 마셔본 적이 없는
것 같은, 투명한 채소 같은 식물적 분위기의 그녀가 그렇게 둔탁하
고 흐리게 변할 수 있다니. K는 아직도 숙경의 결혼생활 일년에 대
해서 풀지 못한 호기심을 가지고 있었다,
부모들끼리의 권유로 한 결흔이었는데 어찌된 일인지 그들은 곧
헤어졌고 그후 숙경은 벽제에 입원실을 가진 어느 개인 신경내과 병
원과 집 사이를 오락가락하며 지냈다. 어쩌다 집에서 외출이 허락될
때 가끔씩 K의 아파트에 들르기도 했지만 감정의 접촉만이 있을 뿐
어떤 일의 과정과 원인을 서로 따져볼 만큼 논리적인 이야기를 나눌
수는 없었다.
어느날은 목욕탕에서 비누를 먹고 있는 숙경을 발견한 적이 있었
다. 어느날엔 K의 집에서 살충제를 먹고 자살을 시도해 벽제병원으
로 차를 몰아 달려간 적도 있었다. 나중에 숙경은 "몸속의 해충을 잡
기 위해 살충제를 마셨다. "고 K에게 고백했다. 그런 단면을 통해 K
는 숙경이 결흔생활에서 느꼈을지도 모르는 육체에 대한 혐오를 간
신히 짐작해보았을 뿐이었다. 
"내 몸속에는 아주 나쁜 벌레들이 많아요. 그 벌레들을 잡아야만
행복해질 수 있어요. "
신혼여행에서부터 그들은 삐걱거리기 시작했다고도 하였고, 신랑
과 신부가 다른 침대에서 잤다는 이야기도 있었고, 신랑에겐 연애하
던 여자가 있었고 그 여자가 끝내 그 결혼을 저주하여 그런 끔찍한
재앙이 일어났다고도 하였다. 숙경의 어머니조차도 딸의 결흔생활에
대해 깊은 것은 알지 못했다. 비누를 먹고 살충제를 먹는 숙경의 증
상에서 단지 육체를 정화해야 할 부정한 물건으로 생각하고 있다는
것을 어렴풋이 짐작할 뿐이었다.
"언니, 이 세상에 천사가 그렇게 많은데 왜 나에게는 날개가 없는
거지. "
"이 세상에 천사가 많긴......"
"왜, 책받침이나 공책 표지나 지우개에는 천사들이 좀 많아요?
나는 날개를 달고 아마도로 가고 싶은데...... ? "
아마도라는 말은 숙경이가 먼저 했던가, 아니면 K가 먼저 했던가,
그녀는 명확히 기억하지 못한다. 단지 예이츠의 「이니스프리의 호
도」라는 것을 같이 읽다가 "나는 이제 일어나 가야지, 이니스프리로
가야지 나뭇가지 엮어 진흙 발라 거기 작은 오두막 짓고...../아홉
콩이랑 꿀벌 집도 하나 가지리/그리고 벌이 붕붕대는 숲속에서 홀
로 살으리....../그럼 나는 평화를 느낄 수 있으리/평화는 천천히
아침의 베일로부터 귀뚜라미 우는 곳으로 방울져 내려오기에......"라
는 구절에서 아아, 이니스프리 같은 곳에서 살았으면......하는 생각
에 둘이 서로 마주보았던 적이 있었다.
"이니스프리하 정말 있을까.......? "
숙경이 물었다.
"글쎄 말이야, 아마도 있을 수도 있고 아마도 없을 수도 있겠지.
바로 그런 아마도 같은 것일 거야."
K가 그렇게 말하고 있을 때 숙경이는 엄지와 중지를 딱 소리나게
마주치더니 "바로 그거야, 아마도. 아마도 있을 수도 있고 없을 수
도 있지만 어떤 사람은 아마도 있는 쪽에 걸고 어떤 사람은 없는 쪽
에 걸어. 그러나 그 아마도가 사람들의 삶을 각기 다르게 만들지."
라고 명확하게 말했던 것이다. 그런 때의 숙경은 정신이 온전한 사
람보다 더 완전한 지성을 갖추고 있었다. 그러나 어떤 때의 숙경은
두부처럼 흐물흐물 허물어져 보이기도 했다. 어떤 때는 시를 조금
쓰기도 하고 또 어떤 때는 써놓았던 시를 찢기도 하면서 세월이 흘렀
다. 신비한 야채 같던 숙경은 아버지의 팬시 사업이 나날이 번창하
는 것과는 반대로 움츠러들면서 자기 이름을 자주 바꾸기 시작했다.
살충제를 마시고 몇달 정도 병원에 있다가 나온 후였을까. 어느날
숙경으로부터 자기 부탁을 꼭 들어주었으면 한다는 전화가 왔다.
"무슨 부탁 ? "
"나 이름을 바꾸려고 하는데요, 이름을 바꾸려면 친지의 보증서가
두 장 필요하대요. 숙경에서 은진이로 바꾸려고 해요. 그러니까 언
니는 이렇게 쓰면 돼요. 이름을 은진이로 바꾼 다음부터 위의 사람
이 마음이 안정되고 정신적으로 자신감이 생겨 미래에 큰 도움이 될
것 같다구요. 꼭 그렇게 써주세요. 네 ? "
꼭 그렇게 못 쓸 것이 무엇인가. K는 숙경이 안정되고 자신감 있
게 변하는 일이라면 그보다 훨씬 어려운 그 어떤 일이라도 했을 것이
다. 자매들보다도 어느 육친보다도 학교의 동료나 친구들보다도 더
근친적인 정서를 나눌 수 있는 대상이라고는 K에게도 숙경 하나뿐이
었기 때문이다.
그래서 나는 "신숙경의 개명신청에 대한 친지의 소견서"라는 서류
를 얼마나 많이 썼던가.숙경은 은진이가 되었다가 화정이가 되었다
가 또 누구누구가 되었다가...... 개명신청을 하도 자주 하니까 구청
에서 그것을 받아주기는커녕 아예 미친 여자 취급을 한 것이 옛날이
었다. 아 참, 요즈음 그녀가 새로 지은 이름이 뭐였지 ?
K는 아침부터 떠오르지 않던 숙경의 최신 이름을 생각하려고 머리
를 쥐어짜면서 탈수통 속에 넣어서 물기를 뺀 담요를 널려고 옥상으
로 갔다. 옥상에서 내려다본 대학가란 요즈음은 한낱 유흥가에 지나
지 않았다. 먹자판에 놀자판으로 기획을 한 듯 음식점 지나 술집,
술집 건너 가라오케, 화장품 할인매장, 옷가게, 유명 구두 대리점,
찜질방, 오락실, 비디오방, 술집 건너 노래방,.....하는. 식이었다.
앞쪽으로 유흥가가 된 대학가를 굽어보면서 아카시아숲을 품은 뒷산
은 한낮의 햇살 아래 버려진 듯 쓸쓸해 보였다, 그래. 이 세기말 서
울에 전설 속의 동물 맥이 무엇하러 오겠는가, 모두들 악몽을 잊고
육체의 즐거움에 취하여 현재의 낙을 추구하고자 한다, 아카시아숲
향기 속게 밤이면 맥이 내려와 인간의 악몽을 먹으러 다닌다는 것이
야말로 이제는 사라진 전 (前)시대의 악몽일는지도 모른다.
그녀가 옥상에서 내려오고 있을 때 열어둔 자기 집에서 전화벨이
울리는 것이 들린다. K는 계단을 급히 뛰끼내려왔으나 그녀가 집에
들어섰을 때 벨은 막 끊어지는 중이었다. 숙경이었나....강의 없는
날이면 늘 그녀의 전화가 오곤 했는데. 그녀는 청소를 끝마치고 서
서히 외출 준비를 하려고 생각했다. 큰언니는 물론 작은언니에게도
오늘 닥터 리와 만나기로 했단 말을 하지 않았다. 그녀의 자매들은
정신적인 면에서는 K와 공통된 유전자를 하나도 나누지 않는 듯 보
였다.
큰언니는 언제 어디에서 누구로부터 정보를 얻는지는 몰라도 그녀
가 투자하고 난 뒤부터 그 일대가 대대적으로 개발되기 시작하는 부
동산 투자의 예언자라고나 할 만한 능력을 가진 사람이었다. 부동산
투자와 애들 일류 그룹과외 짜는 데 그 좋은 대학 나온 아이큐를 온
통 썼던 그녀는 또 그만치 자식에게도 집착이 많아 외아들인 형민이
대학에 들어가고 나서도 삐삐로 묶어놓을 정도로 잉여 모성을 주체
하지 못하는 여성이었다. 아마 딸이 있다면 딸이 시집살이하는 게
안쓰러워 딸 대신 시집도 가줄 거라는 말까지 남편으로부터 듣고 있
을 정도이다. 그 뜨거운 모성애, 그 철저한 자식 관리, 그 놀라운
재산증식이라니 !
작은언니는 경제의 규모가 큰언니보다 작아서 그렇지 원색적인 욕
심에는 차이가 없었다. 의사와 교수의 경제적 차이를 제외한다면 두
여인은 거의 인생의 원형질이 비슷하였다. 미국에 교환교수로 갔던
남편을 따라갔다가 그곳에서도 수입품인 값비싼 영국제 식기 세트에
반하여 똑같은 무늬와 색채로 된 메인디시, 작은 접시, 빵 접시, 잼
접시와 커피 세트에 이르기까지 모조리 구입하여 배로 실어을 정도
로 열정이 강한 작은언니의 맹목적 탐욕. 그 식기 세트 때문에 귀국
후에도 몇달 동안 형부와 냉전을 치르고서도 가끔씩 손님 초대를 할
때면 얼마나 자랑을 하면서 눈빛이 반짝이는지 너무도 순진해서 그
정열을 아무도 미워해선 안될 것 같은 죄의식이 들 정도다. 어디 영
국제 식기 세트뿐이랴. 한국산 자동차를 미국에서 사면 내수용보다
싸고 튼튼하다고 해서 미국에 가자마자 소나타를 구입해서 몰고 다
니더니 귀국할 때 기어이 배로 싣고 온 그녀가 아닌가, 선박운송 비
용이 이천 불 들었다니 아무리 미국서 싸게 샀다고 해도 손해가 났을
텐데도 그녀는 기어이 하고 싶은 대로 하고 말았다. 그녀의 정열 앞
엔 아마 하느님조차도 어이가 없어 노 코멘트라고 하실 것 같다고 형
부가 조롱을 해도 그녀는 무응답이었다. 아마도 그들은 남극을 최초
로 탐험한 아문센이나 미대륙을 발견한 콜럼버스 같은 개척정신을
가진 사람들이라고나 해야 할까, 단지 그녀들이 물질에 무분별하게
빠져들게 된 것은 "우리가 태어났을 때는 미대륙이 발견된 뒤였다.
그래서 우리의 슬픈 정열은 어떤 미지의 신대륙을 발견하는 데 쓰이
지 못했고 일상 속의 금광을 찾는 데 바쳐졌다. "라고나 해석해줄 수
있을까? 그녀들의 세속적 탐욕만큼 K와 무관한 것은 없었다. K는
가끔씩 그들이 그토록 죽지 않을 것처럼 기를 쓰고 탐욕적인 것은 그
들이 아마도 존재의 맨흘 같은 곳에 한번도 빠져본 적이 없어서였을
거라고 생각해본 적이 있다. 남보다 더 멀게 느껴지는 언니들을 이
해해보기 위해서.

그런 종류의 정열이 K에게는 책 읽는 편력으로 나타나고 있는지도
몰랐다. 유전자에도 불변소와 가변소가 있다고 하지 않던가. 불변소
는 어떤 환경에서도 나타나는 유전자지만 가변소란 각기 자기의 체
험이나 환경에 따라 다르게 변주되어 나타나는 유전자라고 했다. 불
변소는 탐험심이고 가변소는 물질이냐 정신이냐의 차이인가. 그러나
허균적 열정을 꿈꾸던 K는 학위를 받은 다음 교수초빙 광고를 보고
몇번이고 응모했다가 실패하고 원칙 없는 사회에 대한 실망으로 많
이 움츠러들었다. 초히려 허난설헌의 차가운 규방 정도의 면적으로
거듭 축소되고 위축되어 소심하고 내성적인 성격으로 변모해 왔다고
할 수 있다. 거듭되는 사회로부터의 거절이 그녀를 더욱더 문밖을
두려워하는, 서리맞은 가을꽃 같은 사람으로 만들었다고 할 수 있으
리라.
아카시아꽃이 지면 결혼해버릴까...... K는 잠시 너무도 황당한 생
각을 하는 자신이 우스웠다. 아카시아꽃이 다 지면 여름이 오고 여
름이 지나면 뉴질랜드로 이민이나 갈까 ? 라고 생각했던 것이 어제였
다는 생각이 났다. 끈이 없는 사람이 살아가기가 한국보다 더 어려
운 나라가 있을까? 조금 늦긴 했지만 뉴질랜드에 간다고 해도 그만
큼 열심히 일을 하면 지금 상태보다는 나으리라는 생각이 들었다.
진공청소기를 밀고 걸레질을 하고 휴지통을 비우면서 K는 자신이 얼
마나 오후의 닥터 리와의 만남을 기다리고 있는지를 느낄 수 있었
다. 지금 그녀는 십년을 청소하고 있는지도 몰랐다. 시간을 청소할
수 있으면 하는 것도 좋다-그녀는 생각하면서 현재에 몰두하고자
애썼다.
그러다가 우연히도 쌓인 책더미 뒤에서 창턱 위에 놓인 죽어가는
선인장 화분을 발견하였다. 얼마나 오랫동안 그것을 잊어버리고 있
었는지 물 한방을 없는 사막에서도 살 만큼 강인하다는 선인장이 너
무 물을 못 먹어 시래기처럼 축 늘어져 죽어 있었다. 전자파 방지에
선인장이 뛰어난 효과를 가진다는 학설이 TV에 나왔을 때 큰언니가
급히 사다준 것이었다. 컴퓨터로 글을 쓰는 막내의 건강을 염려해퍼
였다. 선인장이란 사막에서 사니까 물을 안 주어야 되는 줄 알았다
고 말한다면 얼마나 웃기는 일일까. 그것은 그러나 사실이었다, 사
막에도 비는 오겠지, 그 비를 저장해서 선인장이 산다는 것을 깜빡
잊고 K는 선인장은 아예 물 없이 사는 것이라고 여겼던 것이다. 성
인의 머리통만큼 큰 선인장이 시래기처럼 물컹물컹해져 맥없이 늘어
져 있는 것을 보고 있노라니 자화상이란 제목이 떠올랐다. 혹시 저
녁에라도 형민이 들르게 될지 몰라 그녀는 그 선인장의 죽음 소식이
큰언니에게 알려지지 않도록 얼른 손에 신문지를 감아 선인장을 뽑
았다. 세상에 선인장조차 기르지 못하고 죽인 사람도 있을까. 선인
장조차 키워내지 못한다면 도대체 세상의 무엇 하나와 정상적인 생
명의 관계를 맺을 수 있을 것인가. 세상의 어느 생명 하나와 직접적
인 연관을 맺고 사는 사람들이 그녀는 진심으로 부러웠고 자식을 낳
아 물을 주어 쑥쑥 기르고 남편을 뒷바라지하여 크게 세우는 사람들
이 다들 그만한 생명의 자격이 있는 유능한 존재들로 느껴졌다. 속
물들이라고 비웃던 언니들의 세속적 욕망마저도 이제 그녀는 생명의
성장을 촉진하는 애정의 손인 것처럼 느껴졌다.
그동안 집안에 존재하는 줄도 몰랐던 선인장의 시체를 신문지 위
에 놓고 앉아 그녀는 사막보다 못한 곳에 내가 살고 있었구나......라
는 느낌이 서서히 오는 것을 바라보았다. 무슨 마비상태에서 깨어나
는 과정을 투명하게 바라보는 사람처럼 그녀는 갑자기 좁은 집안을
서서히 둘러보기 시작하였다. 사막에는 너무 강한 햇빛과 너무 부족
한 물만이 존재한다. 그래도 그곳에서 선인장은 끈질기게 살아남는
다. 부드러운 살 속에 몇년 전에 내린 비를 저장하여 15미터 높이로
커서 200년 동안 살아가는 선인장도 있다. 또한 사막에서 길을 잃은
나그네는 선인장 안에 저장된 물로써 그들의 목숨을 구하기도 한다.
그러나 선인장에게도 고통은 있다. 선인장의 잎은 점차 날카로운 가
시로 바뀌어졌다. 아주 적은 양의 물로만 살아갈 수 있도록 뽀족하
게 변한 날카로운 가시 때문에 선인장은 사랑을 나누지 못한다. 그
럼에도 자신의 몸을 주어 사막의 동물들에게 확실한 영양 공급원이
된다는 것이다.
사막 식물 중에서도 그토록 강한 선인장조차도 키워내지 못한 여
자가 유방암으로 첫 아내를 잃은 남자를 만나러 간다는 사실이 K는
희화적으로 느껴져오는 것을 투명하게 바라보았다. 닥터 리를 만나
러 가려고 하는 자신을 바라보는 또 하나의 자신이 서서히 꿈에서 깨
어나는 환자처럼 낯설게 보였다. 유방암으로 아내를 잃고 십년 전에
알던 여자를 만나러 오는 남자가 가지고 있을 어떤 따스한 환상이 있
다면 그것이 그녀 자신과 너무 어울리지 않는다고 생각하면서 그녀
는 선인장의 시신을 버리러 쓰레기장으로 나갔다.
옷을 갈아입으려고 거을 앞에 서 있을 때 전화벨이 을려오기 시작
했다. 그것이 닥터 리의 전화라면, 그가 바빠처 오늘 약속을 연기했
으면 좋겠다고 말해줄 것을 기대하며 그녀는 전화를 받았다.
'거, 거기, K씨라는 분 계신가요? "
조심스런 남자의 목소리가 귀에 닿아온다.
"네, 전데요......"
"아, 마침 계시는군요. 저 혹시 신누리씨, 아니 신숙경씨 아시지
요?"
그때서야 그녀는 숙경의 최신 이름이 누리였음을 기억해낸다.
"네, 그런데요......"
"그 집에 전화를 걸어도 현재 아무도 안 받고 부모님은 해외출장으
로 중국에 가셨다고, 연락이 안돼 이리로 전화드립니다마는...... 신
숙경씨, 아니 신누리씨에게 긴급한 일이 생겨서 전화드렸습니다. K
씨는 몇번 저희 병원에도 오시고 했길래......"
"네 ? 그러면 병원이세요? 벽제 ?"
"네. 안민병원인데요. 아까, 오후. 네. 좀. 병원으로 와주셨으면
........"
"무슨 일이에요? 빨리 말씀해주세요. 무슨 일이 ?"
"신누리씨가 병실에 있다가 떨어져서 용태가 아주 위급합니다."
"네 ? 병실에서 떨어져요? 병실에는 쇠창살이 다 쳐져 있잖아요.
그리고 창문도 못 열게 되어 있잖아요...... 무슨 말씀을 하시는 거예
요?"
"네, 그래요. 그런데 그런 일이 일어났어요. K씨 앞으로 유서도
있고 해서......"
"죽었어요? 네 ?
"네."
K는 차고에서 프라이드를 몰아 골목을 빠져나가 신촌 로터리 쪽으
로 향한다. 퇴근시간이 아직 시작되지 않았는데도 언제나처럼 교차
로는 붐빈다. 한참을 덜덜거리며 기다리다 그녀는 누리, 아니 숙경
이 아마 동생 결혼 때까진 병원에 가 있을지도 모르겠다는 말을 했던
것이 그제서야 생각났다. 그래, 그래서 오늘 아침 전화를 하지 않았
던 거구나. 언제나 강의 없는 날이면 "언니, 오늘 집에 있지 ?" 하고
아침잠을 깨워주던 숙경이 아니었던가. 그래서 모닝벨이라고 K는 부
르지 않았던가. 교차로를 향해 느릿느릿 가면서 K는 계속 획획 부는
호루라기 소리를 듣는다. 교통 할아버지가 나왔나, 왜 이리 혼잡하
지 ? 얼굴을 찡그리며 생각하고 있는데 신촌 로터리 쪽에서 교통 할
아버지의 모습이 어른거리고 있다. 교통 할아버지는 가픔씩 모범택
시 운전복을 입고 나와서 혼자 교통정리를 하는 못 말리는 할아버지
이다.
맨 처음 사람들은 그가 모범택시 복장까지 하고 머리도 보기 좋은
허연 백발이고 하니까 자원봉사 교통정리원인 줄 알고 신호등에 따
르지 않고 그의 수신호와 호루라기 소리를 따라 운전을 하기도 했
다. 그러다 보면 차가 뒤엉키고 교통이 마비되었다. 우왕좌왕하면서
사람들은 신호등이 고장난 것도 아닌데 왜 저 할아버지가 나와서 혼
란을 만드는지 의심을 하게 되었고 그럴쯤이면 사이렌을 울리며 순
찰차가 다가와 노인을 싣고 가는 것을 보게 된다. 참 이상하지, 교
통정리원으로 알았던 사람이 정신병자라는 사실은 얼마나 이상한 상
징적 사건인가. 가끔씩 그는 나와서 호루라기를 불며 미친 듯이 깃
발을 혼들고 팔다리를 움직이며 교통정리를 했고 그럴 때의 그의 얼
굴은 아무도 말릴 수 없는 권력에의 도취와 자기존엄과 광명이 가득
차 빛나고 있었다. 아아. 그는 확인하고 싶은지도 모른다. 자신의
수신호를 따라가는 차들을 보며 자신에게도 남의 방향을 지시할 힘
이 있다는 그 즐거움을. 권력에의 도취를.
K는 가끔씩 그가 부러을 때도 있었다. 이제는 아무도 그 할아버지
의 수신호를 따르지 않지만 할아버지는 가끔씩 나와서 외로운 목숨
의 격렬한 춤을 추곤 했다.목숨에는 그렇게 풀어야 할 비밀의 춤이
있는 법인가. 그래, 형민아. 네가 가고 싶으면 번지 점프를 하러 가
거라. 너는 쓸데없이 시간파 돈과 청춘을 탕진하려는 넋 나간 유흥
족도 아니고 과소비족도 아니지 않니. 체험하고 싶으면 가거라. 이
모가 부모님께 잘 말해서 도와줄 테니. 그러나 참 이상하구나. 절벽
에서 떨어지는 추락을 레크리에이션으로 하는 시대에 내가 살고 있
다는 것이. 그것이 나에게는 참 이상하구나. 목숨인가. 목숨이지,
목숨의 춤이지......
교통 할아버지가 정복을 입은 교통 경찰에게 양어깨가 잡혀 도로
에서 물러나는 것을 먼발치로 보면서 K는 닥터 리와 만나기로 한 까
페가 여기서 멀지 않음을 생각하고 내려서 잠깐 메모라도 남길까 하
는 생각을 하다가 그냥 차를 직진시켜버렸다. 차들이 별로 많지 않
아 그녀는 연세대학교 앞을 지나 스위스 그랜드를, 녹번 로터리를,
연신내 박석고개를, 구파발을, 고양시를 최고 속도로 지나가면서 봄
누리에 가득 찬 아카시아꽃 향기를 맡았다. 저리도 많은 산마다 아
카시아꽃들이 그 멈출 수 없는 마의 향기를 뿌리면서 이건 나의 상처
이니 만지지 마......이건 나의 상처이니 만지지 마.......라고 말핫는
듯한 숙경, 아니 누리의 얼굴을 담고 있는 듯했다. 그때 K의 머릿속
엔 언젠가 닥터 리가 했던 말이 힐난하는 듯이 들려오고 있었다.
"K씨는 왜 그렇게 독립적이지 못해요? 굉장히 강인하면서도 세상
에 대해 너무도 비독립적이에요. 왜 그렇게 비독립적이지요? 네 ?
왜?"
K는 이제야 그의 질문체 대답할 수 있을 것 같았다. K는 울면서
눈물이 얼굴 위로 흘러가도록 내버려두면서 "내가 왜 그렇게 독립적
이지 못하냐구요 ? 그건 내가 타인의 고통으로부터, 아픔으로부터
독립되지 못했기 때문이에요. 여자들이 비교적 비독림적인 것은 도
움을 받기 위한 의존성이라는 측면이 아니라. 타인의 고통, 아픔으
로부터 독립되지 못하기 때문이지요. 보세요, 내가 선택한 방향
을 ! "이라고 그에게 늦은 답장을 부치듯이 외치고 있었다. 죽음은
인생에게 "끝"이라고 기록하고 지난날의 고통과 상처를 데리고 간
다. 인간은 태어나고 성장하고 발버등질치고 꿈을 꾸고 설계하지만
결국에는 모든 것을 죽음에게 맡길 뿐이다.
일찍이 인간은 꿈을 꾸었다. 인간의 몸속에 영혼이 들어을 때부터
그것은 마치 감옥에 들어오는 것과 같다고 말한 것은 헤라클레이토
스던가. 그 감옥에 들어온 거대한 우주의 영흔, 세계의 영혼은 원자
들처럼 육체 전체에 걸쳐 흩어져 있고 그것들은 인간이 살고 있는 동
안 육체의 곳곳에서 꿈을 꾼다. 그가 죽으면 영혼 원자들은 세계에
흩어진다. 육체는 많은 영흔 원자들이 들어 있는 하나의 항아리와도
같고 영혼 원자들은 인간이 죽게 되어 그 항아리가 깨질 때 쏟아져
나와 흩어진다. 항아리가 깨져 흩어져나온 영혼 원자들은 어디로 가
는가. 어디로 가는가, 숙경아, 은진아, 화정아...... 그리고 누리야
...... 아마도 영혼 원자들은 영원히 살지만 다른 모든 원자들과 마찬
가지로 세계 안에서 부단히 재정돈되고 있다. 아마도 영혼 원자는
자기가 가고 싶은 곳으로 가게 되는지도 모르고 아니면 다시 어느 육
체 속에 들어가 다시 현재의 집을 짓고 그 현재 때문에 괴로워해야
하는지도 모른다.
K는 상복을 입은 아카시아꽃들이 움직이지 않는 병풍처럼 양쪽에
서 있는 차도를 최고 속도로 달려가며 존재의 항아리를 깨서 산산이
온누리에 퍼지게 된 숙경에 대해 슬픔보다도 부러움을 느꼈다. 계단
이 다 끝난 곳에서 날개가 시작된다더니 어느때부터인가. 영혼의 조
립에 문제가 생긴 숙경에겐 땅의 계단이란 아예 존재하지도 않았다.
길이 끝나고 절벽이 나타날 때 너는 어떻게 하는가. 어떤 사람은 하
늘의 별을 사랑하여 별을 향해 두 팔을 뻗고 뛰어내린다. 아마도 별
을 믿고 뛰어내리면 그 별을 소유할 수 있으리라 믿으면서. 그 추락
이 상승이라는 것을 믿는다는 건 대단한 모험이겠지. 또 어떤 사람
은 절벽을 수선해가며 길을 내고 존재하려고 하기도 한다. 혼이 항
아리 안에 머물러 있는 동안 자기의 아마도를 땅위에 만들어보고자.
K는 그렇게 혼잣말을 하며 텅 빈 길을 질주하고 있었다. 절망은
속도를 낳고 속도는 가속도를 낳고 가속도는 이상하게 텅 빈 무념을
낳아 그녀는 슬픔도 질문도 미치지 못하는 하얗게 텅 빈 머리로 상복
을 입은 것 같은 아카시아숲 사이를 계속 질주하고 있었다. 블랙홀
끝엔 화이트흘이 있다. 죽은 이의 영혼은 블랙홀 속으로 빨려들어갔
다가 다시 다른 쪽 끝에서 분출하여 환생한다고 한다. 그 분출하는
다른 쪽 끝이 화이트흘이다. 하얀 아카시아꽃 덩어리 덩어리들이 하
나씩의 분출하는 화이트흘인 것처럼 느껴지면서 K는 그만 차를 멈추
고 두 손으로, 아니 두 날개로 얼굴을 감싸며 엎드려 있었다. 누가
벌써 태어나서 혹시 그녀를 부르고 있지 않는가 하고.
(1995, 소설과사상 여름호)









































                                   회색고래 바다여행
베이는 왜 베이인가. 베이는 왜 바다가 아니고 베이인가. 이곳에
와서 머물렀던 육개윌 동안 어느새 그것은 나의 화두가 되었다. 베
이는 왜 베이인가. 베이는 왜 바다가 될 수 없었는가.
이 도시는 조금만 언덕길을 올라가도 눈앞으로 푸른 물이 그렁그
렁 적실 듯이 다가오는 아름다운 곳이다. 베이의 푸른 물결이 내 눈
동자의 호숫가에 그렁그렁 비쳐와 넘실넘실 몰려들 때면 나는 뭉클
하고, 부르지도 않았는데 다가오는, 마음속의 파란 것들이 마구 깨
어나는 것 같은 함성을 느낀다. 푸른 것들의 북소리가 모래와 조갑
지처럼 서걱이는 것들로 가득 찬 머릿속을 울리고 그럴 때면 누군가
잃어버린 내 혼을 부르기 위해 저 푸른 물들을 이곳으로 이곳으로 보
내고 있는 것 같은 생각도 든다. 북이라는 것은 원래 안 보이는 것들
을 부르기 위해 존재하는 마법의 악기다. 나는 저 푸른 물 위에서 물
결치는 듯이 또는 맥박치는 듯이 움직이고 있는 물결의 이랑들을 느
낄 때마다 고요한, 고요한 구름 같은 북소리의 고동을 느낀다. 푸른
물결의 북소리는 마비라는 이름의 내 혈액형을 부르고 있는 중이다.
그런데 왜 이곳은 바다가 아니고 베이인가. 나는 바다로 오고 싶
었던 것이다. 그러나 내가 객원연구원으로 오면서 굳이 이곳을 선택
했던 것은 이곳이 바닷가인 점도 있었지만 사실 이곳이 히피혁명의
발상지라는 점도 큰 작용을 했었다. 작년 봄, 사십을 한해 앞둔 생
일을 맞아 조카들이 생일 케이크에 촛불을 켜고 노래를 부를 때 나는
케이크 위에서 촛불 대신 꺾어진 새 날개들이 타오르고 있는 환상을
보았던 것이다. "개도 아니고 늑대도 아니다. "-이런 생각이 머리
를 맴돌기 시작한 것은 몇년 전부터지만 그날 생일 케이크 위에서 타
오르고 있던 새 날개의 화형식 장면은 더욱 나에게 감금의식을 갖게
하였다, 서른아흡 개의 새 날개들.

내가 이곳으로 오려고 결정했던 것은 아마도 이곳이 60년대의 전
설적인 히피혁명의 발상지라는 이유가 더 컸을지도 모르겠다. 그렇
다면 나에게는 바다 못지않게 또한 히피정신이 몹시 필요했던 것일
까.
날개를 동경해서 날고자 했을 때 우리가 결국 만나게 된 것이 질질
끌리는 날개의 무게라면 우리의 벅찬 꿈은 피로를 느끼게 된다. 날
개에도 무게가 있다. 날개의 무게-그것은 중력의 비애였다. 중
력은 닫혀 있다. 무거운 것 안에 우리를 갇히게 한다. 그리고 새는
자신의 날개를 무겁게 생각하지 않는다. 날개가 무겁게 생각되는 순
간 그 사람은 추락을 피할 수 없게 되는 것인지도 모른다. 추락. 그
리고 "개도 아니고 늑대도 아닌" 중력의 지평선으로 굴러떨어지게 되
는 것이다.

깊고 푸른 공기, 투명한 하늘, 오렌지즙이 흘러내리는 것같이 아
름답고 풍성한 햇빛 속에서 처음에 나는 숨쉬는 행위 하나하나에서
선명한 환희를 체험할 수 있었다. "거기 있는 것을 들이쉬라, 그리
고 미소를 내쉬라. "라는 숨쉬기 명상법을 말한 틱냥한 스님의 말씀
이 아니더라도 저절로 그 아름다운 자연 속에 있으면 숨을 들이쉬고
내쉬는 행위 자체가 신성하게 느껴졌었다. 그러나 언제부터인지 이
곳이 바다가 아니고 베이라는 것이 나를 억누르기 시작하면서부터
나의 목에 어떤 거북한 힘이 살풋 얹혀지면서 얼굴 근육이 조금씩 연
둣빛으로 식어드는 듯한 느낌이 들었다는 것은 어쩔 수 없는 육체적
사실이었다. 지도를 펴보면 베이는 태평양의 물이 아메리카 대륙의
서쪽 끝에 엄지와 둘째손가락으로 만든 고리 같은 땅으로 에워싸여
있는, 곶의 안에 들어와 고여 있는 바다의 물인 것이다. 즉 땅의 괄
호 안에 들어와 '앉아 있는' 바닷물, 엎드려 있는, 수감되어 있는 바
닷물인 것이다.
나는 서 있는 물, 뛰어다니는 물, 벼락치듯 울부짖는 물, 자신을
내던지는 물, 절벽처럼 솟구치는 물, 갈기를 치고 솟구치는 상승하
는 물, 죽음처럼 눈을 감고 추락하는 물을 보고 싶었던 것이 아닌
가. 그러나, 그래서, 그러니까...... 벼락치듯 달려오는 푸른 바닷바
람을 온몸에 맞으며 절벽의 끝에서 지친 혈액을 바꾸어보고 싶었던
나의 마음은 괄호 안에 갇힌 베이의 물을 닮아 자꾸만 움츠러들고 고
이고 막히려고 하는 것인가? 기억의 고집이 산산이 포말처럼 바람
에 흩어져 날아가기를 바라기도 했었는데 베이는 자기 안에 기억의
늪을 가지고 있을 것 같기도 하다.

내가 서울의 직장을 잠시 떠나 이렇게 쉴 수 있는 것은 정말 뜻하
지 않은 행운이었다. 신문기자, 그것도 일간지 기자생활 십년 만에
일년 동안의 연수, 아니 안식의 기회를 누릴 수 있다는 것은 정말 응
급실에 입원을 시켜준 것처럼 생명에 판계되는 일이었다고 나는 생
각한다. 사실 나는 그즈음 신문사 안에서 조금 문제적 인물이 되어
가는 중이었다. 혹시 그것을 눈치챈 사람이 없다고 하더라도 나는
그것을 강하게 느끼고 있었다. 나날이 경쟁은 치열해가지. 옛날처럼
일에 대한 죽고 사는 것 같은 열정은 떨어지지, 사방에 눈치 볼 데는
왜 그렇게 많은지, 예전 같으면 눈에 잘 안 들어오던 비본질적인 것
에 자꾸만 눈길이 가면서, 나는 그것이 일에 대한 나의 집중력이 감
소했기 때문이라는 것을 스스로 느끼고 있었다. 그래, 늙은 거야.
사람이 자신의 늙음을 느끼는 것은 여러가지가 있겠지만 그중에서
가장 보편적 증상으로는 싫증을 느끼는 것이 아닐까. 신이 나질 않
아, 재미가 없는 것. 사람을 만나는 것이 직업이나 마찬가지인 기자
생활에서 사람 만나는 것에 신선한 기대가 없고 그것이 두렵고 또한
그 두려움 때문인지 미소를 잃어버리고 굳은 표정을 펴지 못하는,
뫼비우스 신드롬이라는 병을 가진 메마른 얼굴의 기자를 어떤 사람
이 좋아하겠는가.
게다가 십년 동안이나 하던 문화면 문학담당에서 가정담당으로 발
령을 받는 변화까지 겹쳐 나는 그토록 열심히 뛰어왔던 기자생활에
낯설음과 염증을 동시에 느끼면서 어딘지 세상 밖에 서 있는 것 같은
무감각의 고통을 느꼈다. 무감각이 고통일까. 나는 흥선씨를 생각한
다, 무감각은 어떤 경우 최후의 생존전략이 아닐까.
전출 이후 내 얼굴엔 "나는 가정면이 싫어요. "라는 문패를 달고 다
니는 것처럼 다른 사람들에겐 보였던지 선배기자 중에는 "그동안 문
화예술에서 뛰었으니 이제 가정 하다가 시집갈 준비하라는 것 아니
겠어 ? 십년간 명기자 했으니 이제 다른 후배에게 기회도 물려주고
......"라고 농담 반 진담 반으로 마음을 풀어주려고 하는 이도 있었고
부장은 괜히 "유기자가 문화에서 하도 날리니까 다른 여기자들이 불
만이 많았어요. 여기자가 제일 날릴 수 있는 게 문화예술인데 혼자
십년 했잖아요. 여기자들끼리 질투가 많아서 눈치를 안 볼 수도 없
고....."라고 묻지도 않은 변명을 하기도 했다. 그렇다면 후임에 여
기자 후배가 되었어야 하는데 남자기자가 문학을 맡았으니 부장의
말은 무엇을 위한 성별의 구분이었는지 알 수가 없었다. 또 이어서
그는 "가정면이 요즈음 얼마나 중요한지 유기자도 알 거야. 우리 경
쟁지가 가정면을 대대적으로 혁신하여 독자들이 그렇게 늘어난 것은
유기자도 잘 알잖아, 요즈음 신문구독권은 집안의 주부들이 꽉 잡고
있다는 거야. 요즈음 주부들은 구식 주부들같이 남자 하나 출세시키
고 반찬값 타령 하는 구질구질한 의식수준이 아니니 가장 화려한 볼
거리가 가정면에서 나오도록 해야 돼요. 앞서가는 신세대 주부들에
게 어필하는 가정면을 만들려면 유기자의 고급한 문화감각이 필요한
거야. 그 사정을 알고 도전을 하라구, 중산층 주부들에게 어필하는
오페라 같은 가정면이 되려면 세계적 안목과 문화에 대한 고급한 감
각이 필요한 거야, "라고 격려까지 해주었다.
그러나 나의 문제는 반드시 그런 변화 때문만은 아니었다. "90년
대 이후 세계는 거대 담론을 상실하고 작은 담론의 시대로 접어들기
시작했다. 그래서 문학에서도 이제는 이데올로기 중심의 저항의 문
법은 사라지고 작은 목소리가 들리기 시작하는 것이 세계적 추세다.
이제 우리 문학도 80년대식의 현실비판주의, 민중주의, 역사주의에
서 벗어나 삶의 질을 풍부하게 하는 서정에 관심을 돌리고 있다."라
는 되먹지도 않은 글을 쓰는 문학담당이 싫어진 것은 옛날이었다.
그것도 싫었지만 "신세대 주부 이렇게 산다" "여성들의 로맨틱 히어
로 차인표" "신세대 여성들에게 나타난 모래시계의 재희-이정재 신
드롬" "여성은 보디가드 같은 남성을 원한다-근육질에 낭만적 충
성심, 섬세한 배려 갖춰야 여성의 사랑을 받는다" "성공하는 여자의
섹스 어필" 등등 도대체 연예인지 가정인지 알 수 없는 변장된 가정
면이라는 것도 또한 싫었다. 요새 가정면은 너무 화장을 많이 하는
것은 아닐까. 그런 화장품의 과도 분장은 문학, 예술이나 사회 전반
의 분위기도 마찬가지니 새로운 고민이라고는 말할 수 없었다.
"초등학교 학생들 사이 여름방학 해외연수 돌풍이 불어오고 있다"
"천재는 태내에서부터 결정된다" "유럽으로 문화관광, 캐나다에 골
프관광, 뉴질랜드에 원시탐험" 등-이런 페이지는 도대체 누구더
러 읽으라고 밤낮으로 만드는지 모를 생각이 들기도 했다. 모두들
중산층이니 이제 80년대처럼 노동자 농민의 이야기를 한다든가 정상
적인 인간의 덕목을 부추긴다든가 하면 궁상스러워 신문이 안 팔릴
것 같은 그런 대세가 있는 것 같았다. 80년대에 우리가 얼마나 궁상
스러웠느냐, 이제 시대도 바뀌고 했으니 궁상은 그만 떨고 세계적
일류로 나가보자-라고 누군가 안 보이는 입이 결정을 하고 모두
들 그것을 우르르 따라가는 형국이라고나 할가.
어디에서나 그 안 보이는 입을 느꼈다. 어디에서나 그 안 보이는
입이 하는 말을 따라서 꼭 그것을 받아산기 하고 있는 것 같은 글만
을 만났고 나 역시 어디엔가에 존재하고 있는 그 안 보이는 입이 귓
속에 대고 소곤소곤 배급해주는 것을 받아쓰기 하고 있는 듯한 기분
을 느꼈다. 아, 그래, 누가 누구를 표절하는지 모를 90년대의 이상
한 모방현상이 문화를 온통 휩쓸어서 모두모두 같아지기 내기를 하
고 있는 것 같았고 어서 빨리 역사니 민중이니 항쟁이니 구질구질한
것에서 탈출해서 좀 고급하게 포스트모던해지자고 누군가 결정을 한
것처럼 느껴졌다. 그런 판국에서 문학담당을 하는 것에 자부심과 애
정은 느껴지지 않았다. 기자란 결코 자기의견을 가져서는 안되고 타
인의 의견이 있는 곳에 함께 있어주는 사람-이라는 언론인 교서
1조를 몰라서가 아니라 나는 그렇게 급변하는 적당한 90년대적 문화
의 기회주의가 좋아 보이지 않았던 것이다.
한 친구는 늘 그렇게 조금 늦는 나를 통과제의의 지진아로 부르긴
했다.
"미환씨는 좀 통과제의가 늦는 사람인 것 같애. 80년대에 무슨 운
동권을 한 것도 아닌데 왜 역사주의에 계속 매달려 있는지......"
그러나 그것은 나로서도 답변할 말이 많았다. 운동권만이 공동선
이나 역사를 생각할 자격이 있는 것처럼 말하는 그의 발상도 낯설었
지만 8O년대에만 역사와 인간의 관계에 대해 생각해야 하는 것처럼
생각하는 시대의 대세라는 것이 낯설었던 것이다. 그것은 기자로선
치명적인 일이었다. 기자는 새로운 조류에 남보다 더 먼저 유영해야
한다. 파도의 첫머리에 서 있어야 하는 것이다. 아니 그것은 절대로
역사주의 때문이 아니다. 우리 문학은 역사주의로부터 한시바삐 빠
져나와야 한다고 나는 오히려 생각해오던 사람이다. 그러면 왜 그렇
게 90년대적 문화의 변신이 나를 괴롭게 했다고 말할 수 있을 것인
가? 아마도 90년대적 문화의 무서움은 자기반성이 없는 사고의 세
포증식과 상업주의의 범람에 의한 것일지도 모르겠다. 어제까지 억
압받는 계층의 사회적 고통 때문에 고통받던 지식인들이 다 함께 성
의 자유, 몸의 발견, 에로티시즘의 구원에 달려가려고 하고 적어도
그들 중 몇몇은 성공적으로 그것의 상업성에 착륙했다고 한다면 좀
우스운 일이 아닌가.
우리 현대문학은 아직 자기나름의 자율성이 부족하다고 나는 기자
로서 생각하고 있었다. 80년대엔 역사주의의 지배로부터 자유롭지
못했고 이제 역사주의에 의해 황폐해진 제 몸을 추스리기도 전에 외
래의 포스트모더니즘이나 상업주의의 폭격에 다시 한번 자기를 내어
주고 만다면 그야말로 우리 현대문학은 스스로 설 수 없게 돼버릴 것
이다-라는 두려움을 나는 가지고 있었던 것이다.
가정면을 막 시작했을 때 어떤 한국계 미국인 2세와 인터뷰를 한
일이 있었다. 그가 했던 말이 참 인상 깊게 남아 있다, 그는 미국에
서 산업디자인을 공부하고 졸업하자마자 포드자동차회사에 발탁되어
그곳에서 디자이너로 일하다가 스물일곱에 포드자동차 사상으로도
처음으로 최연소 디자인실 매니저가 된 아주 유능한 사람인데 포드
가 마쯔다와 기술협력을 하고 있기 때문께 일본에 나와 몇년씩 일하
기도 하는 사람이다. 그는 일본에 있다 한국에 오면 그 차이가 굉장
히 강하게 느껴진다고 하면서 "미국은 무엇을 볼 때 멀리서부터 본
다. 일본은 아주 가까이에서 정밀하게 본다. 그런데 한국은 터널 비
전을 가지고 있는 것처럼 느껴진다. 어서 이 터널만 빠져나가고 보
자, 라는 태도처럼 무엇을 길게 보지 못하고 단기적 전망밖에 가지고
있지 않은 것 같다. "라고 했다.
그 말이 참 맞다는 생각을 했다. 80년대는 갔고, 갔으면 갔으니,
이제 우리는 그 문제와 아주 상관없는, 천상천하에서 처음 보는 새
로운 사고를 하지 않으면 안된다는 헐떡이는 강박관념을 가지고 있
는 것 같다. 그러나 과연 80년대의 문제가 80년대로만 끝나는 꼭 그
런 문제였을까. 80년대, 아니 90년대가 와도. 아니 21세기가 온다고
해도 80년대적 문제는 여전히 탐구되어야 할 인류 보편의 조건에 관
한 탐구 내지는 투쟁이었다는 것을 작가들도 지식인들도 거의 다 망
각하고 있는 것만 같은 분위기가 횝쓸었다. 포드 자동차의 디자이너
는 그것을 이렇게 말했다.
"그런 단기적 비전은 우리 근대사에서 생긴 것 아닐까요. 우리 민
족은 근대사에서 하도 많은 시련을 겪어오느라 한 문제에 대해 오래
생각하는 사치를 즐길 수 없었기 때문인 것 같아요. "
그럴지도 모른다. 한가지 문제를 깊이 있게 탐구하는 것은 우리에
겐 누릴 수 없는 사치일지도 모른다. 휴전선이 있기 때문에 ? 또 그
휴전선이 언제 폭발할지 모르기 때문에 ? 어서 이 터널만 빠져나가
고 보자는 도망자 의식이 우리 모두에게 있는지도 모른다. 어서 이
구질구질 궁상스런 80년대적 피와 살점의 이야기, 최루탄 가스, 물
고문, 지겹도록 들은 광주, 속이구 선언, 분열, 야합, 배신, 음모
-이 모든 것에서 탈출해서 좀 멋지게 살아보자고 생각할 수 있겠
다. 참을 수 없는 존재의 지긋지긋한 무거움에서 어서 빨리 탈출하
여 참을 수 없는 존재의 가벼움으로의 멋진 상승. 그렇게 본다면 문
학담당을 하면서 누군가 안 보이는 입의 존재를 느끼면서 어쩌면 유
력한 아니 잘 나가는 평론가, 혹은 어느 막강한 출판자본 집단의 눈
치를 느끼며 쓸 때보다 가정면에서 일하는 것이 휠씬 마음이 편하다
는 것을 조금씩 조금씩 나는 알아가고 있었다. 그것은 적어도 생산
적인 노동으로 보였고 생산적인 노동에만 공경심을 느끼는 나의 입
장에서는 가정면을 꾸미는 일이 더 정직한 보람을 주었던 것이다.
그 무렵 신문사에서 일년에 몇명 보내주는 해외연수의 기회에 추천
을 받았으니 얼마나 귀중한 일이었나.
한때 날리는 소설가였던 편집국장은 아무리 신문의 소비화 시대가
왔다고 해도 언론의 존엄성을 깨닫고 있는 순수한 사람이다. 그도
역시 90년대 들어서도 여전히 위로부터의 압력을 받고 있다. 상업주
의에서 밀리면 안 된다는 자본의 욕망과 그 뜨거운 압력에서 그도 자
유로을 수 없는 것이다. 80년대엔 정치적 권력의 억압으로 조마조마
항상 눈치를 보고 살았는데 이제 또다시 상업주의라는 더 거대한 소
모적 권력에 압박을 받고 있으니 사람이 한평생 사회적 동물로서 산
다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 그를 보면 절감하게 된다. 그의
별명이 뇌암이다. 항상 입버릇처럼 그가 "내가 죽으면 꼭 뇌암에 걸
려 죽은 줄 알라구. "라고 말하고 다니기 때문이다. 글쎄, 흥선씨 때
문에 그가 나에게 호의를 베풀었는지도 모르겠다. 내가 뭐길래 ? 흥
선씨의 뭐길래 ? 그러나 이제 흥선씨는 예전처럼 한낱 시대에 쫓기
는 사람이 아니고 세상의 한가운데서 세상을 만들어가는 편에 속하
고 있으니 혹시 또 모르지. 사람에겐 개인보다도 그 사람이 속한
'편'이라는 것이 훨씬 더 중요한 것임을 한국 사회만큼 보여주는 곳은
없으리라.
천리향이라는 말이 있지 않은가, 보이지 않는 향기가 천리를 간다
는 말이지만 사람의 향기를 천리를 가게 놓아두지 않는 우리 풍토에
서는 오직 권력의 냄새만이 천리를 갈 수 있는지도 모른다. 감옥에
드나들던 흥선씨가, 구치소 속에서 맹장이 터져 바닥을 뒹굴어도 오
히려 꾀병이라고 경찰의 놀림을 받고 수술도 받지 못했던 어둠의 세
월을 뒤로 하고 바뀐 시대에 편승하여 정부의 편에 서게 되자 그의
권력의 향기가 나처럼 보잘것없는 사람까지 감싸주게 된 것일까. 글
쎄, 국장을 그렇게 속물로 볼 수는 없을 것이다. 단지 호의라고나
하자. 그리고 내가 흥선씨의 무엇이냐는 말이다. 참 긴 시간 동안을
가까이 있었던 선후배로서 서로의 고통의 과정을 지켜보았던 우정
같은 것이 있었다고 할 수 있을까, 남자와 여자 사이에 있을 수 있다
고 생각되는 그런 감정이나 약속 같은 것은 아니었다. 어느정도 상
냥한 신뢰감 같은 것이 둘 사이엔 있었지만 그것은 어느날 문득 마흔
이 넘은 그가 만혼을 해버림으로써 적어도 외부적으로 보기에는 깨
어져버린 듯 보였다. 내가 그의 결혼에서 배신감을 느끼지 않은 것
은 아니지만 그렇다고 그와 결혼할 사이라고는 느끼지 않았기 때문
에 그저 상실감 정도가 있었다고나 할까. 견디지 못할, 쓰디쓴, 패
배감 같은 것은 아니었다. 그러나 남들에게는 연인관계로 보여졌던
지 흥선씨의 늦은 결혼 이후 모두들 내 등뒤에서 수군대는 것을 느낄
수 있었다. 돌아서면 수군대는 입들이 나를 향해 있었고 그 입들은
손가락질을 하며 내 등을 가리키는 듯했다,
국장은 송별회날 나에게 말했다.
"유미환씨. 정말 귀한 시간 가져요. 그동안 그렇게 뛰었으니 이제
좀 놀 의무가 있는 거야. 모든 걸 텅 비우고 배터리를 일단 빼버려.
자기청소를 좀 해요. 노처녀 생활에 대한 반성도 좀 해보고. 그 다
음 한참 있다가 재충전을 하도록 해요. 무슨 특별한 이야길 보거나
들어도 보도해야겠다고 생각하지 말고, 일단 회사일은 잊어버리고
즐겨요. 텅 빈 것을 즐기는 일을 현대인이 제일 못하는데-그래도
유기자는 자기문화가 있으니까...... 공허를 창조적으로 잘 사용할 수
있을걸. 첫째 여행을 많이 하고 활자를 잊어버리고 신문도 보지 말
고.....다시 만날 때는 밝게 좀 웃는 얼굴을 보여달라구, 응? "
아니, 그는 권력의 천리향 때문이 아니라 남몰래 내가 감추고 있
는 병, 인간의 미소와 살아 있는 표정을 만드는 얼굴 근육을 점점 상
실해가고 있는 뫼비우스 신드롬이라는 그 병의 고통을 그.즈음 알고
있었는지도 모르겠다. 그러나 요 몇년 동안 나의 얼굴을 본 사람들
은 모두 그것을 알고 있었으리라고 나는 확신할 수 있다. 나의 얼굴
에 그렇게 써 있었으리라. 나는 뫼비우스 신드롬이라는 병을 감추고
있답니다. 웃을 수가 없어요. 표정을 짓는 근육에 고장이 나서 미소
도 짓지 못하고 얼굴에 아무 표현을 만들지 못하는 병이래요. 그런
막연한 병으로 남모르게 고통을 받고 있다는 것을 글쎄, 국장이 아
니더라도 누구나 알고 있었을 것만 같다. 그것은 사회생활에 부담을
주어 사람들이 가급적 나를 피하려고 하는 것 같은 느낌을 받았다.
부담스러운 존재-그것은 90년대적 인간관에서 가장 타기해야 하
는 타입인지도 모른다. 여하튼 나는 그의 관대한 배려가 고맙게도
나의 해외연수에 개입되었음을 느꼈다. 남모르는 질환에 시달리고
있다고 해서 모두 황금의 휴가를 얻는 것은 아니니까 말이다. 결혼
한 남자기자들은 또 혼자 사는 내가 선발된 것에 얼마나 불만들이 많
았던가.
그러니 나는 꼭 베이가 아니고 바닷가로 가야 하지 않았을까? 날
개의 무게가 아니고 날개의 해방을 느꼈어야 하지 않느냐 말이다.
이곳에서 우리나라를 생각해본다. 기자들은 꼭 무슨 생각을 해도
나라라거나 시대라거나 하는 큰 것을 생각하는 게 병이다. 그렇다.
자신이 병이라는 것을 아는 것과 환자가 완쾌된다는 것과는 다르니
이 병은 못 고치는 병이리라. 어쨌든 우리나라를 먼 곳에서 생각해
본다. 그것은 하나의 버선을 닮았다. 버선목이 실로 칭칭 매여 있는
버선. 분단이라는 실로 버선의 목이 칭칭 감겨져 있어 위로 대륙 쪽
으로 공간적 이동이 금지된 버선목 안에서의 삶. 버선목 안은 후덥
지근하고 냄새도 나고 공기도 나빴었다는 생각이 든다. 그 버선목
안에서 공기청정기의 역할을 해줄 수 있는 것이 바로 언론의 역할이
아니었을까. 권력이나 금력의 눈치를 보지 않고 바른 것을 말하고
바른 길을 제시하여 폐쇄된 버선목 안의 악취와 공기오염을 줄여주
고 산소를 생성시키는 것. 그것은 우리처럼 정치가 부패한 나라에서
는 오직 언론만이, 문학만이, 교육만이 할 수 있는 일이라는 생각이
든다. 버선목 안의 삶. 서로서로 냄새를 풍기며 그 악취가 빠져나갈
길이 없어서 어쩔 수 없이 서로를 미워하게 되어버린.

이곳은 60년대 히피운동이 일어났던 대학촌이다. 그래서인지 거지
들과 홈리스 피플들이 세상에서 가장 선호하는 곳이란다. 지긍이야
말로 사실은 가장 히피정신이 필요한 때가 아니냐는 생각으로 나는
이곳에서 어슬렁거리고 있다.
이곳에서 가장 나의 마음에 드는 사람은 세계 석학들도 끼여 있다
는 교수나 학생보다도 세계에서 가장 휴머니티가 풍부하기로 소문난
이곳 대학 캠퍼스 앞을 어슬렁거리며 낮에는 구걸하고 밤에는 벤치
에서 자는 거지들과 흠리스 피플들이었다. 나는 그들과 나를 동일시
하기로 하고 꼭 그 마음만 되자고 작심하였다. 그들을 볼 때 나는 미
소지을 수 있었고 따스한 물결이 얼굴 근육 위로 퍼져가는 것을 느꼈
다. 누군가는 그랬다. 왜 B대학 앞의 거지들은 그렇게 살까. 홈리스
피플들은 집이 없어서 그렇게 살 수밖에 없다고 치더라도, 구걸자라
기보다는 낭만적 아웃사이더같이 예쁜 펑크 머리의 젊은 거지들은
다 백인이고 영어도 잘하는데...... 거기에 우리의 고민들이 들어 있
어서 다같이 웃었다. 그래서 생각했다. 영어도 잘하고 백인이더라도
저렇게 소유를 떠나 자기자리를 떠나 방랑하고 구걸하고 우리같이
소시민적 정착민들에게 의문부호를 느끼게 하는 데에 그들의 존재의
의미가 있는 것이 아니겠느냐고. 거기에 "개도 아니고 늑대도 아닌"
정착민들에게 던지는 질문이 있는 것이 아니냐고. 인간이기 때문이
다.
그래서 지난번 이 대학에서 홈리스 피플에 대한 세미나를 열었을
때 "홈리스는 해결이 아니고 문제다. "라는 의견 못지않게 "흠리스는
문제가 아니고 하나의 해결이다."라는 의견도 만만치 않았던 것인
가. 인간은 더 먼 곳에 있는 것을 구하고 바라기 때문에. 개처럼 모
욕받고도 집만 지키면 된다고 생각지 않기 때문에. 영어도 잘하고
백인이어서 차별받지 않을 수 있다 하더라도 괄호가 싫어지는 날 그
괄호를 한번 밖에서 바라볼 수도 있는 것이 인간이기 때문에, 아나
키스트도 세상에는 있어야 하기 때문이라고. 괄호 안에 괄호가 있고
괄호 안에 괄호가 있고 괄호 안에 괄호가 있어서 끝내 괄호 안의 죽
으로 존재를 만들고 마는 그 일상의 엄청난 분쇄를 알기 때문인지도
모르고 이 자본주의의 사회, 인간을 하나의 자본으로만 아는 비인간
적 제도 안에서 자기존재의 순수한 알갱이를 구해야 된다고 생각하
기 때문인지도. 기성복의 패턴에 자기를 넘겨 팔지 않고 자기 특유
의 흔의 알갱이를 꼭 만들고 싶어서인지도. 글쎄, 그런 각도에서 본
다면 저 거지 같은 홈리스가 하나의 사회적 문제가 아니고 20세기를
마감하는 이 후기자본주의 시대, 후기식민주의 시대에 하나의 해결
의 방향이 되는 것인지도.

새벽이라고 생각하는데 전화벨이 울린다. 새벽의 전화는 꼭 앰뷸
런스를 연상시킨다. 앰뷸런스를 타고 오는 사람을 새벽 전화벨에서
연상하면서 나는 얼른 일어나 벽에 붙은 수화기를 잡으려고 벽을 더
듬는다. 그러다가 책상에 걸려 넘어진다. 원룸 시스템의 아파트라는
게 다 그 모양이다. 부딪치는 데에 모든 것이 다 모여 있다. 나는 이
곳이 미국이라는 것도 잊고 "여보세요. "라고 크게 대답한다. 헬로우
소리가 나면서 너무도 낯선 목소리가 이상한 이야기를 한다. 영어도
영어지만 도저히 그 내용을 알 수 없어 다시 한번 묻는다. 잘못된 전
화가 아니냐고. 그의 이름은 레이 타호바라고 한다. 몬트레이에서
그림을 그리며 살고 있는 화가 강채청이 친구가 아니냐고 한다. 이
것은 그 친구에 관한 이야기라고 한다. 아, 그래, 그런데, 아니, 무
슨 일이지 ? 새벽의 모든 것들은 아주 신속하게 어제 저녁의 어둠의
보자기를 벗어던진다. 채청이라는 친구와 같이 사는 사람인데 그녀
가 많이 아프고 열이 나서 혼수상태로 헛소리를 자꾸 하는데 한국인
친구가 빨리 와주었으면 한다고 한다. 퍼시픽 그로우브, 버지니아
트레일, 1751.
나는 남자의 다급한 목소리에 영향을 받아 알았다고, 금방 가겠다
고 대답하고서 그냥 전화를 끊었다. 끊고 나서 생각하니 채청이 어
디가 아픈지, 그녀의 증세가 어떻고 병명이 무엇인지 묻지도 않고
그냥 끊은 나 자신이 너무도 한심한 생각이 들었다. 아무리 지금 휴
가중이라고 하지만 그래도 십년 넘어 기자생활을 해오던 인물이 아
니냐. 그래. 너 참, 편집국장의 말을 잘 받아들인 충성부하로구나
......나는 그토록 자신이 직업적 전문성에서 멀어진 것을 발견하고서
쓴웃음이 다 나왔다. 이곳에 머무는 육개월 동안 적어도 "자신을 텅
비울 것"이라는 명제 하나는 성취한 셈인가......
그러나저러나 어떻게 하지 ? 아까 엉겁결에 가겠다고, 빨리 가겠
다고 대답하긴 했지만 나는 이곳에서 아직까지 프리웨이 운전을 해
본 적이 없었다. 십년쯤 된 중고차 볼보를 오자마자 4천3백 불에 사
서 지금껏 타고 다니긴 하지만 아직 프리웨이 운전을 나가본 적이 없
었던 것이다. 세상에, 어떻게 하지 ? 누구에게 운전을 부탁해야 하
나? 미국에서 누구에게 무엇을 부탁한다는 것은 쉬운 일이 아니다.
모두들 너무나도 절실하게 시간에 매달려서 살아가기 때문이다. 누
구?
나는 그때 얼른 경파가 떠올랐다, 사실 경파 외에는 아는 사람도
없는 것이나 마찬가지였다. 다른 객원연구원들은 모두 남자였고 서
로 전공도 다르고 직업도 다르니 스쳐 지나가면서 "안녕하세요? 어
떻게 지내세요? 잘 지내시죠?" 등등 동포의 차원에서 인사말 정도
를 나누는 사이일 뿐 깊이있게 알고 지내는 사람도 없으니 말이다.
사실 내가 외국땅에서 가장 성취하고 싶었던 명제 중의 하나가 인간
관계에서의 도피였으니 그것은 당연히 내가 불러온 소외라고나 해야
할 것이다.
그래, 경파뿐이다. 그러나 그녀는 얼. 마. 나. 바. 쁜. 가. 말.
이. 다. 그녀는 B대학 4학년 학생으로 올 가을 대학원에 입학할 목
적으로 열심히 공부를 하고 있는 스물아홉살 노처녀다. 캠퍼스 액티
비스트(activist)라고나 해야 할까, 그러면서도 생활비를 벌기 위해
아르바이트도 하고 주말에는 커뮤니티 봉사일까지 하는 아주 씩씩한
코리안 아메리칸이었다. 글쎄, 고등학교 3학년에 이민온 이민 1.5세
아니 1.2세라고나 부르는 게 더 정확할는지.......그녀는 차는 없지만
운전은 잘하고 나는 차는 있지만 운전은 잘 못하니 참 좋은 파트너이
기는 하지마는......
지금이 여섯시 반이니 그녀에겐 한밤중과 같은 시간이 아닐는지.
그러나 나는 채청의 일을 생각하고선 전화번호를 황급히 눌렀다. 경
파는 자다가 침대에서 받는 것이 역력한 가라앉은 목소리로 "오늘 수
업이 두 개나 있는데 어떡하지요?"하더니 "그래도 급한 일이라면
가야지요. 어떻게 하죠? 유기자님이 집으로 오시겠어요? 저희 동
네 기억하세요? " 하고 말한다. 역시 그녀는 커뮤니터 봉사를 오래
하고 앞으로도 아시안 아메리칸 스터디스를 공부하려고 하는 사람답
게 이타적인 데가 있다. 서글서글찬 그녀의 응답이 나의 움츠린 마
음의 긴장을 완화해주는 것 같았다. "그래, 내가 갈게. 집 주소가
뭐였지 ? 주소만 있으면 찾을 수 있을 거야......" 경파는 빠르게 말하
고 한시간 후에 집앞으로 나오겠다고 한다.

경파는 이민 와서 처음엔 어렵게 비지니스 하는 부모님들 돕느라
고생도 많이 했다는데도 전혀 위축된 흔적이 없고 언제나 벅찰 정도
로 힘이 있다. 이민을 때 가져온 자본으로 사업을 하다가 믿었던 친
구한테 사기를 당해 돈을 다 잃어버리고, 아주 바닥에서부터 다시
시작하여 청소일, 그 다음에 그로서리 일, 그 다음에 세탁소로 나아
가는 한인 이민자들의 전형적인 코스를 밟아 지금은 세탁소를 하시
며 생활의 안정을 누리고 있다는 부모님께 작은 폐라도 끼치지 않기
위해 학비와 생활비를 스스로 벌어 충당하고 있다. 내가 그녀를 알
게 된 것도 민족 커뮤니티 봉사회에서였고, 그뒤 이민자들의 자녀들
이 주립대학에 입학할 때 소수민족 배려 차원에서 그동안 주어오던
쿼터제를 내년부터 폐지하기로 하는 법안이 통과되자 그것에 반대하
는 소수민족 권리옹호를 외치는 어퍼머티브 액션(affirmative 
action)을 구경하고 있다가 거기서 열렬하게 시위를 하고 있던 경파
를 다시 보게 된 것이었다. 경파는 대학교수였던 아버지가 80년 당
시 강제로 해직되다시피 했던 분이라고 말하면서 그래서인지 나에게
스스럼없는 친밀감을 처음부터 보였다. 나도 그녀의 아버지가 이민
초기에 가지고 온 돈을 믿었던 친구에게 사기당하고 직업도 없이 어
렵게 고생했다는 이야기를 듣고 무언가 벅찬 동정을 느꼈던 것이다.
거기엔 언제나 어떤 종류의 죄의식이 있지 않나, 80년대에 어찌되었
건 무사했던 사람은 80년대에 어찌하여 무사하지 못했던 사람에 대
해 무언가 어떤 어두운 마음이 아직도 있지 않나. 시인 황지우의 80
년대 비가의 한 구절처럼 "잘 들어라. 지금 잘 먹고 잘사는 사람, 대
학에 아직 남아 있는 사람, 지금도 신문사에 남아 있는 사람은 언젠
가 그것이 혐의점이 되리니......"라고 했던가.
그것이 혐의점이 되는 시대가 이미 왔는지, 올 것인지, 아니면 이
제 오기는 영영 틀렸는지는 알 수 없지만, 그러나 쫓겨다니던 흥선
씨가 이제 오히려 쫓는 편의 사람이 된 것을 생각해보면 시대는 아주
음과 양을 바꾼 것인가. 그리고 문학 또한 이미 청산주의로 넘어간
지 옛날이 아닌가. 나는 그런 어중간한 청산을 가장 싫어했던 사람
이고 가짜 감상으로 80년대의 만가를 부른 미모의 여성작가의 소설
들이 베스트셀러가 되어 무슨 핫도그처럼 팔려나간다는 기사를 가장
쓰기 싫어했던 사람이었다. 80년대를 그렇게 싸구려 감상주의 연애
소설로 묻어서는 안된다고...... 그러나 시대의 대세, 즉 주류들의 흐
름을 거역할 수는 없었다. 모두 다 포스트모더니즘 아니면 사랑시를
썼다. 하루아침에 민중은 천한 것이 되었고 이상주의는 금기가 되었
다. 얄팍한 반도근성이었다, 문화의 기회주의라고나 할까, 그런 어
설픈 것에 영합해야 되는 기자노릇을 하기 싫었다. 슬픔이 들어 있
지 않은 지식은 진실의 지식이 아니다. 진실을 좋아하는 사람이 상
식을 싫어하듯 나는 유행적 지식을 가장 경계하였다.
아니, 그 모든 것을 떠나 "하지 마. "라고만 말하는 사회에서 온 나
같은 사람의 눈에 그녀의 "난 할 수 있어."라는 태도는 그냥 하나의
찬탄이었고 경이였다. 그녀는 나의 느낌표였고 누군가 정체도 알 수
없는 남의 목소리를 대신 받아쓰기 하고 있는 것 같은 나의 어중간한
입장에서 보자면 분명한 자기 목소리를 갖고 있고 또 그것을 분명히
낼 줄 아는 선명한 정체성을 가진 존엄성이 있는 존재였다. 나는 경 
파의 순수한 직선적인 용기와 그 용기로 자신의 존엄을 지켜갈 줄 아
는 도도한 자존심, 그리고 남에게 자신와 지식과 힘을 나누어줄 줄
아는 지식인의 겸허와 강한 행동력을 사랑하고 있었다.
새벽은 가고 아침이 다가오는 것을 느끼면서 빨리 씻고 빨리 옷을
갈아입고 나는 집을 나선다. 차에 시동을 걸어 엔진을 덥히면서 이
제야 채청에게 갈 방도가 마련된 것에 대한 안도감과 더불어 지금 그
녀의 상태가 어떤지 걱정이 앞섰다. 키 큰 유칼립투스 나무 아래가
나의 지정 주차장이기 때문에 아침이면 앞유리창 아래 떨어져 있는
유칼립투스 열매며 잎을 볼 수 있다. 유칼립투스는 아주 키가 크고
씁쓸한 국화 향기 같은 냄새가 온몸에서 나는 나무인데 줄기가 빨갛
고 잎새는 길쭉길쭉 날씬한 원추형이다. 그리고 작고 붉은 열매가
조롱조롱 달렸다. 그녀의 큰 키 아래 가끔 서 있으면 오래 살아온 생
명에서 풍기는 거룩함과 존재의 숭고함 같은 것이 느껴지는 듯하였
다. 언젠가 한번, 아마도 두 달쯤 전, 우리 집에 온 채청이 이 나무
를 올려다보며 이런 말을 했다.
"이 나무 이름 아세요? 유칼립투스라는 남미가 원산지인 나무예
요. 이 나무도 타의에 의해 이민온 나무예요. 그래서 유칼립투스와
이민자들의 숙명이 같다는 생각이 들어요. 맨 처음 북미대륙에서 이
나무를 목재용으로 쓰려고 대대적으로 돈을 들여 남미로부터 이주를
시켜 심고 키웠대나봐요. 그랬는데 나중에 나무의 진액이 너무 많아
목재로 사용할 수 없다는 판정이 나왔대요. 불쌍한 나무지요. 폐기
처분하려고 해도 워낙 강해서 쉽게 없어지지도 않구요. 그래서 저렇
게 크게 자라 서 있는 나무가 되었대요. 보세요, 백년은 넘지 않았
겠어요? 이민을 때와 이민와서의 목적과 처지가 달라져버린, 대부
분 이민 생활자들이 유칼립투스 운명과 비슷한 처지가 아닐까요. 한
국에서 의사를 하다가 이민온 사람도 해외에서의 의사자격증을 인정
해주지 않으니 그로우서리를 하거나 리쿼 스토어, 식당을 하거나 루
핑업을 하거나 하는 실정이거든요. 영문학 교수였던 분이 구두 수선
방을 하고 있는 걸 본 적도 있거든요. "
차를 몰고 쭉 뻗은 아침길을 달리며 왜 나는 프리웨이의 프리를 아
직도 감당하지 못하는지 한탄스런 심정을 느꼈다. 어쩐지 스피드와
정열은 꼭 희생을 요구하는 것만 같이 느껴져서이고 나는 아마도 희
생의 의미를 믿지 못해서인지도 모른다. 요즈음 흥선씨의 일을 생각
하면 과연 공동선을 위한 희생과 개인의 욕망 사이에는 무슨 차이가
있을까, 하는 회의가 든다. 그렇다고 모든 사람이 종교인도 아닌데
틱냥한 스님처럼 "나는 당신의 고통을 압니다. 그래서 나는 여기 당
신을 위해 있습니다. "라고 말할 수는 없겠지만, 날개의 무게가 힘들
어질 때 사람은 때로 추락을 면하기 위해 날개의 꿈을 버리고 중력의
편을 택할 수도 있다고 하지만.... 경파는 회색 반코트에 청바지를
걸친 간편한 차림으로 자기 집앞 교회 옆에 나와 있다.
나는 운전석을 그녀에게 내주고 그녀의 옆자리에 들어가 앉는다.
경파는 아침잠을 빼앗긴 사람답지 않게 신선한 기운으로 넘쳐 있다.
마치 몸안에 황금빛 모닥불을 지닌 것 같은 따스한 생명의 기운이 그
녀로부터 나에게 교통신호의 푸른 화살표처럼 흘러온다, 정말 그녀
는 푸른 신호등처럼 언제나 자기 갈 길을 갈 수 있는 힘이 있는 거라
나는 느낀다.
"유기자님, 지도 가지고 오셨어요 ? "
나는 얼른 지도를 꺼낸다. 그녀는 지도를 손가락으로 짚으면서 해
안 쪽으로 해서 1번 도로로 갈 건지 아니면 산호세 쪽으로 내려가 내
륙으로 갈 건지를 지금 정해야 한다고 말한다. 글쎄...... 나는.....
"1번 도로로 가면 시간은 좀더 걸리지만 덜 붐빌 것 같구요. 지금
내륙으로 가면 계속 들어오고 나가는 차량 때문에 오히려 복잡할 것
같아서 그래요. 차라리 거리가 더 멀더라도 1번 도로로 가서 한산하
게 가는 게 낫지 않을까요?"
나는 그러자고 한다. 언젠가 채청이 1번 도로로 내려오는 길이 너
무 아름다우니 꼭 한번 놀러오라고 했던 말이 생각나서다. 그러나
모든 일에는 어울리는 시간과 장소가 있는 것이 아닐까. 그녀가 아
프다는 전갈을 받고 가는 길인데 세상에서 가장 빼어난 절경이라도
그 길을 꼭 오늘 보아야 하겠는가. 그러나 짧은 거리로 가다가 차가
막혀 서 있는 것보다는 긴 거리일지라도 한적하게 가는 것을 어찌 꼭
나쁘다고 하겠는가. 속으로 변명을 하는 습관은 언제나 내가 누군가
의 눈동자를 의식하면서 자기행동에 꼭 변명을 다는 것을 느끼게 한
다. 왜 그럴까, 내 인생의 주인은 나라고 생각하면서도 누군가 나를
내려다보는 감시의 눈길과 왜 그렇게 하지 ?라고 힐난의 눈동자로
자기를 바라보고 있는 존재를 항상 의식하고 사는 것과도 같지 않은
가. 글쎄, 항상 자신의 행동을 누구에겐가 변명하는 듯 생각하는 습
관, 그것을 고치지 않으면 자유인의 삶이라고 말할 수 없지 않겠는
가.
경파는 벌써 프리웨이로 들어서 시속 70마일을 유지하며 달리고
있다, 아닌게아니라 이곳도 벌써부터 러시아워 혼잡이 시작되었는지
차량이 상당히 많다.
"아, 참, 어떤 친구분인데 그렇게 많이 아프시대요? 가까운 곳에
친구가 없는가 보죠? 새벽부터 선생님께 연락한 걸 보면요......"
"그런가봐, 그 친구가 직접 전화한 게 아니고 어떤 미국남자가 전
화를 했어. 그림을 그리는 강채청이라는 사람이 많이 아파 열이 심
하고 자꾸 헛소리 같은 걸 하는데 한국인 친구의 도움이 필요하다고
했어. 근처에 친구가 없는 모양이야. 그 남자가 누군지는 모르겠어.
누구와 함께 산다는 말은 못 들어본 것 같은데...... 몰라, 영어로 하
도 빨리 말해서 내가 잘 알아들었는지도 모르겠어. "
말을 듣고 있던 경파가 깜짝 놀란다. 차는 이제 성대한 곳으로 향
하는 입구처럼 높다랗게 펼쳐진 베이 브리지로 올라가고 있다.
"강채청씨라고 하셨어요? 혹시 그분 그 M자 많이 그리는 여류화
가 아니세요? 그분?"
내가 맞다고 하자 경파는 깜짝 놀라 목소리를 높인다.
"아. 그분이 언제부터 거기 사셨을까? 전에 뉴욕 살았다고 들은
것 같은데...... 뉴욕에서 작품활동 하시던 분 아닌가요 ? "
이제 나야말로 놀라 "아니, 경파가 어떻게 강채청씨를 알지 ? 세
상에, 세상이 참 넓고도. 좁구나. 하긴 작년에 여기 대학촌에서 열렸
던 소수민족 미술제에 그림도 출품하고 했으니 이미 대학가에선 상
당히 알려진 화가일 거라고 생각은 했지만...... 나도 그때 미술제에
서 그림 보고 처음 사귀었으니까. 그림이 참 좋더라구......" 했다.
"네, 그분 그림 참 좋아요. 저도 그분 그림 작년에 대학 전시회에
서 보았는데 더 좋아진 것 같더라구요. 전에는 아주 무서운 그림 그
렸었거든요. 맨 처음 우리 집이 이민온 데가 뉴욕이었거든요. 뉴욕
에서 활동할 때 토네이도우 화가라고 불렀다던데, 소호에 있는 전위
화랑에서 한국인으로선 드물게도 초대전도 했었어요. 요즈음은 왜
그 하늘에 높이 떠 있는 M자 많이 그리잖아요? 요새는 맥도날드 화
가라고 한다던가...... 왜 그 맥도날드 햄버거 가게 로고가 지붕에 떠
있는 M자 아녜요? 그래서 그러는가......"
"글쎄, 맥도날드 M자를 그린 것 같은 그림은 나도 작년에 봤었
지, 그런데 그게 꼭 맥도날드 로고 M자일까, 난 모르겠어. "
"그런데 선생님은 어떻게 그분하고 이렇게 친해지셨어요? 그분
사람 잘 안 사귀고 까다롭기로 유명한 분이라던데...... 제가 봉사회
센터에서 일을 오래 했잖아요, 그러다보니 이런 이야기, 저런 이야
기 참 많이 들어요. 그분이 뉴욕 살 때의 이야기 듣고 참 가슴이 아
팠었는데 . "
차는 프리웨이 교차로로 들어서면서 잠시 거북이 걸음을 하고 있
다. 이제 그 유명한 금문교 공원 쪽으로 계속 나가면 한산한 해안도
로가 펼쳐질 모양이었다.
"아니 강채청씨에게 뉴욕에서 무슨 일이 있었는데 ? 난 자세한 이
야기는 잘 몰라. 자기 이야기 안하는 것 같던데, 내가 문화부 기자
였으니까 그냥 예술에 대해 이런저런 이야기를 나누고 서로 늦은 나
이에 혼자 사니까 호흡이 좀 맞은 것뿐일 거야. 채청씨가 서른넷이
고 내가 지금 꽉찬 서른아흡 아니야. 그러니까 같은 노처녀끼리 지
난 반년 동안 죽이 좀 맞은 것뿐일 거야. 알고 보니 광주 출신이야.
나와 고향이 같아. 그래서 푸근한 느낌이 있어서 예술 이야기는 참
많이 했어."
"아 그렇군요. "
경파는 차선을 바꾸느라 잠시 운전에 열중하다가 계속 말을 한다.
"그분이 뉴욕 아트스쿨 다닐 때 이야긴데요. 토네이도우, 왜 아시
죠? 남부에 부는 광풍 말이에요, 그 토네이도우를 그렇게 많이 그
렸어요. 한번은 직접 토네이도우를 취재하러 간다고 가서 하마터면
태풍의 눈 속에 휘말려들 뻔했대요. 일에 대한 용기는 대단한 것 같
더라구요. 프로죠. 토네이도우는 테러리즘이다. 나는 인간에게 다가
오는 모든 테러에 관심이 있다, 그래서 토네이도우에 미친다-뭐
그런 말을 했을 거예요. 미국신문에서 인터뷰 기사를 읽은 것 같은
데...... 토네이도우라는 게 아주 무서운 바람이에요, 거기 한번 휘말
리면 커다란 빌딩도 국수가락처럼 날아가버리고 버팔로우 빌도 라면
봉지 하나만큼처럼 가볍게 흩날려버려요. 토네이도우 끝난 벌판엔
어떤 거대한 인간의 재산도 한움큼의 먼지 같아요. 그것은 인간의
노력과 성취를 부정하는 원시의 반란 같은 거죠. 그래서 그 기자가
물었던 것 같아요. 왜 인간에게 다가오는 모든 테러에 관심을 갖느
냐고. 여성화가라면 대자연의 다른 측면, 즉 생명적인 면에 관심을
더 가질 것 같은데 왜 파괴적 에너지에 더 관심을 갖느냐고. 그랬더
니 강채청씨가 아주 멋진 말을 했어요. 인긴은  역사적 존재라고요.
나는 정말 그 말에 놀라버렸어요. 우리 아버지는 그로우서리 가게를
하실 때도 「뉴욕 타임즈」와 「로스앤젤레스 타임즈」「워싱턴 포스트」
등 신문을 잔뜩 쌓아놓고 보는 분이신데 저더러도 막 읽으라고 하시
죠. 가게는 주로 엄마가 다 꾸려갔다고 해야 해요. 그런 전력 때문
에 제가 시사에 관한 영어단어 실력이 상당히 늘었어요. 아버지가
강채청씨 인터뷰 기사를 주시면서 참 훌릉한 예술가다, 가짜가 아니
고 진짜를 말할 줄 안다, 라고 하시던걸요. "
나는 어떻게 해서 일이 이상하게 되어간다고 생각하면서 "인간은
역사적 존재다. 그리고 역사는 나에게 파괴사라는 생각이 든다. "라
는 채청의 말을 곰곰 음미해보고 있었다. 참으로 이상한 우연이 아
닌가. 지금 채청의 문병을 가는 것은 내가 아니고 경파라는 생각이
들면서 어떻게 보면 나의 책임이 그만큼 가벼워지는 것도 같은 느낌
이 들었다. 토네이도우 화가라니, 그 당시의 그림은 본 적이 없지만
채청의 그림 안에 들어 있을 역사적 문맥에 대해서 짐작을 할 수는
있었다. 5, 18때 고3이었다는 말을 그녀는 한번 한 적이 있었다.
도청 뒤 서석동에 집이 있었는데 5, 18때 자기가 직접 본 것은 하
나도 없는 것이 정말 기이하게 느껴진다고. 27일 새벽에 계엄군이
폭도 소탕작전을 한답시고 탱크를 앞세우고 들어와 시민군들을 사살
했을 때 무차별로 마구 쏜 총알 하나가 자기 집으로 날아와 이층 벽
을 뚫고 지나갔다고. 오월 광주가 다 끝나고 금남로의 피도 다 수도
호스로 물을 뽑아 지운 다음 다시 평정을 되찾은 시내를 걸었을 때
그 오일의 아름다운 햇살이 그녀에겐 그렇게 낯설었다고. 고러나 자
연이 무엇을 줄 수 있겠는가. 그것을 알면서도 가끔 이층 방에 들어
가 그 총알구멍 속으로 바깥세상을 내다보면 바깥세상의 평화로운
햇빛들이 그렇게 우습게 보이더라고. 역사는 역사가 치료해야 한다
는 최인훈의 말처럼 인간의 역사는 인간의 역사가 치료해야 할 뿐 자
연에는 죄가 없는데 오월의 햇빛을 보면 자욱이 치밀어오르는 저주
를 어떻게 참을 수가 없더라는 것을.
"아니 고3때 5, 18을 겪고도 그 어렵다는 대학에 어떻게 합격을
했어요 ? "
내가 놀라서 묻자 채청은 "그러기에 그런 것이 다 우스운 거지요.
내가 국정교과서처럼 살았다는 이야기 아니겠어요. 바보 같은 국정
교과서에다 또 그나마 돈 있는 집 딸이어서 유학도 오게 된 것일 거
구요. " 담담히 말했다.
서울에 가서 대학을 다니면서 칙묵의 마스크를 쓰고 사는 자신이
싫어 유학을 오게 되었다고 담담히 말하는 그녀에게서 토네이도우
같은 광풍은 찾아보기 어려됐다. 말하자면 그녀는 아주 차가운 대리
석 같은 표정에 감정을 보이지 않는 지성적 얼굴을 하고 있어서 얼핏
보면 가까이하기 어려운 오만한 인상이다. 까만 단발머리에 차갑게
하얀 피부는 과거 비틀즈의 전설적 싱어였던 존 레논의 카리스마적
아내이자 자기 스스로 작곡가 겸 가수에 행위예술가인 오노 요꼬 같
은 인상을 풍긴다고 느꼈다.

차는 이제 확 트인 해안도로를 달린다. 오른쪽 차창 너머로 태평
양의 푸른 물결이 모래사장을 할퀴면서 마구 돌진하고 있고 파도는
분노하는 말의 갈기처럼 희게 더펄거리며 자신의 생명에 취해 높이
솟구쳐 마치 하늘로 육박하려는 듯한 기상을 보이고 있었다. 그래,
저런 생명의 꿈틀거림과 용솟음과 철썩철썩 하는 파괴에로 달려가는
그리움이 있을 때 생명의 혁신이 있는 것 아닐까. 내가 베이를 싫어
하고 바다를 그리워했던 것은 바로 저기 저, 자기를 파괴하고서 다
시 세우고자 원하는 정직한 멸망에의 의지를 보고 싶어서가 아니었
겠는가. 부순다, 무너버린다, 때린다, 철썩철썩 척, 추르릉, 콱------
이것은 최남선의 「해에게서 소년에게」의 한 구절이지만 최남선 시대
못지않게 우리 시대에도 해에게서 소년에게 보내는 파도의 사자후가
있어야 한다고 생각하고 있을 때 경파가 조금 상기된 목소리로 말한
다.
"저기 저 해안을 자세히 살펴보세요. 이맘때면 일부러 바다를 보
려고 사람들이 이 길로 나오곤 해요. 캘리포니아 해안선을 따라 좋
은 구경거리가 있거든요. 뭐 좀 보이는 것 있으세요? "
"글쎄 , 아직은 바다밖에는 특별한 것은 모르겠는데 ......."
나는 탐정의 눈을 하고 다시 바다를 살펴본다. 위엔 푸른 자로 그
은 듯이 쪽 고른 수평선이 펼쳐져 있고 앞쪽으론 멸망했다가 다시 자
기를 세우는 높고 횐 파도의 율동만이 있을 뿐이었다.
"이맘때면 겨울나기를 하러 갔던 고래들이 이동하고 있거든요. 시
월부터 저 위 북극해에서부터 바하 캘리포니아 남단의 생 이그나시
오 만에 이르기까지 대략 오천 마일이라든가, 그 대장정에 소요되는
시간이 석 달 정도라고 해요. 겨울나기를 하려고 남단에 갔던 고래
들이 새끼를 낳고 따뜻한 해안에서 겨울을 보낸 뒤 서서히 북극해를
향해 이동을 하는 거예요. 대충 일월부터 사월까지가 고래 구경의
피크인데 이맘때쯤이면 캘리포니아 해안에서 아직 남행중인 고래와
북행중인 회색고래떼가 교차하고 있어 아주 장관을 이룬다고 해요.
아주 해안선 가까이에서 이동하고 있기 때문에 해안에서도 볼 수 있
다고 하더라구요. 고래 관광선도 운행되고 있다던데......"
나는 경파의 말을 들으며 고래라니, 집채만한 고래가 해안선 가까
이 나타난다니 무슨 영화 같은 이야기인가, 하고 생각한다. 미국에
와서 영화처럼 아름다운 장면들을 참 많이 보았지만 그럴 때마다 느
끼는 것은 "마치 영화 같군."이라는 것이었다. 영화처럼 아름다운
장면들이 무수히 많은 이 나라의 거대한 자연에는 그러나 육박해오
는 실감이 없었다. 실감이 없다는 것은 내가 이 나라의 구경꾼이기
때문이겠지. 우리나라의 자연은 이곳 자연에 비할 때 어린아이 장난
감처럼 작고 영세한 규모이긴 하지만 처절한 흔의 울림 같은 것이 있
지 않은가. 그것은 물론 우리에게만 통하는 울림의 코드겠지. 가령
아주 작은 산, 아주 작은 절 하나를 보아도 임진왜란 때 불탄 것을
다시 지었다든가 병자호란 때의 이야기라든가 하는 것이 있다. 서을
한복판에 있어서 신비가 아주 사라지고 만 경북궁만 해도 눈물 없이
는 들을 수 없는 역사의 이야기 같은 것이 있지 않은가. 그리고 그런
이야기는 민족의 혼을 울린다. 경복궁 호수 앞쪽으로 전에 민속박물
관이란 것이 있고 그 근처에 공중화장실이 있었다. 어떤 학자가 그
공중화장실을 이전해야 한다고 주장했을 때 사람들은 전혀 그 이유
를 알지 못했다. 그 자리가 바로 일본자객이 명성황후를 능욕한 후
칼로 난자하여 시해한 자리라는 것이었다. 바로 그 자리에 공중화장
실을 세워 한 나라의 황후를 계속 능멸하고 있다는 것이었다. 그런
처절한 이야기가 어디에나 있는.
또한 한국인이면 누구나 낙화암이 얼마나 작은가를 안다. 누구나
그곳에 갔을 때 실망한다. 그러나 그곳엔 삼천궁녀, 그 꽃 같은 목
숨들의 장엄한 멸망의 신화가 있어 그 작은 절벽은 작은 절벽만이 아
니고 무릎 꿇고 사느니 차라리 서서 죽겠다는 백제의 혼을 보여준
다. 그리고 그것은 비극적 영웅을 사랑했던 희랍의 혼과 같은 것이
기도 하다. 그런 이야기들이 있는 삼천리 반도.
그런 울림의 코드가 있는 삼천리 반도는 구구절절의 자연이 모두
우리의 성감대가 되고 누선의 지대가 되지 않겠는가.
그러나 이 나라의 거대한 자연엔 나의 감각을 찌르는 인간의 신화
가 없다. 아니 이 거대한 대륙 방방곡곡에 피를 뿌린 네이티브 아메
리칸들의 신화와 학살, 좌절, 방황이 있다. 아직도 있다. 그러나 아
무리 아름다운 것을 보아도 미국의 대자연이 그냥 대자연일 수밖에
없는 것은 바로 그런 인간의 내러티브가, 전설이, 신화가 나에게 무
슨 캔디스 버겐 주연의 「솔저 블루」나 「운디드니에 나를 묻어다오」
와 같은 영화처럼만 느껴지기 때문이다. 할리우드 기획의 거대한 영
상산업 속으로 이 땅의 모든 역사, 이슈, 학살과 속죄는 모두 흘러
들어가 영화가 되었고 그래서 우리는 그 파란 눈의 할리우드적 렌즈
를 통해서만 인디언의 역사, 흑인의 역사, 아시안 이민들의 역사를
바라보게 되었는지도 모르겠다. 그래서 우리에게 이 땅은 그저 한편
의 영화 속의 장면일 수밖에 없는 것이다. 정말이지 나는 영화를 좋
아하지 않는다. 그것은 근본적으로 인간의 소외 위에 기초하고 있기
때문에, 경파는 계속 액셀을 밟으며 고래 이야기를 하고 있다,
"고래가 오천 마일이나 되는 대장정을 해 온다는 것을 생각하면 생
물의 본능이란 것이 참 무섭다는 생각이 들어요. 단지 따뜻한 나라
에서 살겠다는 것만은 아니고 따뜻한 곳에 자기 새끼를 번식시키려
고 오는 것이니까 말예요. 갓 이민온 사람을 FOB라고 부르거든요.
막 보트에서 내렸다는, Fresh Off the Boat라는 뜻이래요. 그런 이
민자들이 아메리카라는 거대한 대륙에 발을 디디는 것도 다 자식의
장래를 위해서라고 하지요. 아마 고래의 대장정과도 같은 것이 아닌
가, 그런 생각이 들고. 얼마전 체첸의 그로즈니에서 어떤 한국동포
가 무조건 관광단에 끼여 샌프란시스코로 왔다는 이야기를 들었어
요. 옛 소련에서 유명한 대학 경제학과를 졸업한 인텔리 계급인데
옛날 소련에서 1930년대 소수민족을 강제이주시킬 무렵 코카서스 지
역으로 강제이주된 한국계 2세래요. 농민의 아들로 태어났지만 공부
도 잘하고 사업도 잘하고 유럽과 무역도 할 정도로 유능한 사람이었
던 모양인데 소련이 붕괴되고 체첸이 러시아하고 전쟁까지 하니까
아주 망해버렸대요. 그나마 같이 사업하던 동업자가 마피아에게 죽
기까지 하고 나서 안 되겠다, 여기서 죽느니 미국에 가서 새 기회를
갖겠다, 하고 전재산 팔천 달러를 들고 일단 LA로 왔는데 친구가
소개해준 사람을 찾아 샌프란시스코에 오다가 휴게소에서 버스를 놓
쳐버렸대요. 결국 가방은 찾았지만 빈털터리가 되어버린 거예요. 영
어도 전혀 못하죠, 한국말도 못하죠, 지금은 막노동을 하면서 돈을
벌고 있다지만 그가 생각하는 더 나은 미래를 어떻게 이를 수 있겠어
요. 단지 회색고래의 대이동처럼 맹목적인 동물의 본능을 느끼게 해
요. 지금 미국은 그런 기회의 땅도 아닐뿐더러 오히려 반이민 물결
이 높고 인종갈등으로 언제 보스니아처럼 될지 알 수도 없는데요. "
차는 아름다운 해안선을 끼고 시속 70마일 정도를 유지하며 달려
나간다, 연변 동포. 사할린 동포에 이어 이제 체체니아의 동포라니
...... 그것이 아메리칸 드림인가, 코리안 드림인가...... 머나먼 나라
체첸에서부터 오직 보다 나은 땅에 대한 꿈과 보다 나은 미래에 대한
꿈 하나만을 가지고 이곳까지 왔다는 그 니콜라이라는 한국계 동포
에게서 나는 인간의 굽혀질 수 없는 꿈의 근육을 느낀다. 한인 이민
이 시작된 것이 1890년대 하와이 사탕수수밭 노동자들로부터가 아닌
가. 인천에서부터 배를 타고 하와이 사탕수수밭 노동자로 낯선 땅에
왔을 때 그들을 기다리는 것은 말 못할 착취와 가난이었다지만 그러
나 그들은 더 나은 미래에 대한 꿈을 버리지 않고 노동을 하고 사진
결혼을 하여 가족을 만들고 내일을 만들었다. 그 자손들 중에 캐시
송처럼 주류문단에서 인정받는 완전한 영어와 시학을 구사하는 아름
다운 시인도 나오고 정치가도 나오고 사업가도 나오고 학자도 나오
는 것이다. 한국인, 아니 유교국가의 사람들에게는 이민 1세의 고생
이나 중노동은 아무것도 아닌지도 모른다. 더 나은 시간에 대한 꿈
과 믿음-그것은 바로 자손들의 보다 나은 시간에 대한 꿈과 믿음
이 아닐까, 유교적 이념 안에서 보자면 미래는 곧 자식인 것이다.
회색고래들의 바다여행처럼 그들은 바로 따뜻한 남단의 바닷가에 새
끼를 낳기 위해 왔다가 또 그 머나먼 길을 가는 것이 아닌가.
길이 절벽처럼 높아진다. 차는 구불구불 커브가 나 있는 높은 길
을 달린다. 푸른 바다는 고요한 또 하나의 아득한 나라인 것처럼 보
인다. 멀리서 보면 바다에 전쟁은 없다. 잠든 것처럼 보이지만 그러
나 바다는 인간의 무의식 속의 충동들이 한시도 쉬지 않는 것처럼 그
안에 내부의 전쟁을 간직하고 있다. 일벽만경이라지, 푸른 물이 한
없이 펼쳐진 것을 두고 이름이 아닌가, 바로 그때 그 고요한 일벽만
경을 뚫고 무언가 물보라 같은 것, 수면 위로 솟구쳐오르는 미끈거
리는 하얀 덩어리. 먼 바닷속에서 뒤척이며 움직이고 있는 하얗고
우람한 덩어리 같은 것이 눈에 잡혀왔다. 아니, 경파씨, 저기 저
......저기 저......나는 차창을 열고 손으로 먼 바다 저 끝을 가리킨
다. 멀어서 잘 보이지는 않지만 고래들이 약 45도 각도로 수면 위로
살짝 솟구쳐올랐다가 비스듬히 다시 물속으로 뛰어드는 것이 보였
다. 뛰어오르기 연습을 하는 것일까, 아니면 숨을 쉬기 위해 어쩔
수 없이 위험을 감수하고 수면 위로 몸을 노출하는 것일까. 햇빛을
반사하면서 하얗게 솟구쳐오르는 고래들의 어렴풋한 몸뚱이의 윤곽
과 그때마다 하얗게 솟구치는 물보라들이 하얀 보석으로 된 우산을
편 듯이 반짝거리고 있다. 다시 보니 고요한 한장의 그림만 같던 수
평선 여기저기에 우리가 고래 그림을 그릴 때 꼭 그리는 분수의 물푸
레들이 여기저기 간간이, 희디희게 솟아오르는 것이 보였다. 그래,
고래구나. 고래라니...... 고요한 바다 밑에 순식간에 수런거리는 에
너지가 느껴지기 시작하고 한번의 숨을 내쉬기 위해 폐 안에 공기를
저장하는 고래들의 어마어마한 폐활량의 숨은 힘이 느껴지는 것이었
다.
고래가 숨을 쉰다는 것은 자기 생명을 보존하기 위한 것이지만 그
러나 참고 참았던 숨을 내쉼으로써 고래는 자기의 위치를 고래 포획
꾼에게 노출시켜야 하는 위험을 감수하고 있는 것이다. 고래는 숨구
멍이 머리에 나 있어서 그렇다고 한다. 그렇다, 숨을 쉰다는 것은
그렇게도 벅차게 어려운 일이다. 나는 4, 5분 만에 한번 숨을 쉰다는
고래의 호흡에 나의 숨을 맞추어보려고 배에 힘을 주어 심호흡을 하
면서 수평선을 바라보고 있었다.
바다 밑을 가는 고래의 수영을 생각했을 때 나는 이상하게도 옛날
의 흥선씨가 느껴졌다. 그는 70년대 말, '국민의 알 권리와 바른 언
론을 위한 기자들의 서명' 사태로 일자리에서 거리로 쫓겨나 자기자
리를 못 잡고 긴 시간을 금 밖에서 살았다. 내가 그를 만났던 것도
그 이후였다. 그에게선 잘못된 시대의 금 밖에 서 있는 사람의 지성
의 힘과 갈기의 야성이 느껴졌으며 그것이 신출내기 기자였던 나의
감상주의를 자극했는지도 모르겠다. 나는 어설픈 대로 그래도 인사
이더였으며 그는 잘못된 시대의 금 밖에서 그 금 안의 세계를 비판하
는 아웃사이더였다. 인사이더가 아웃사이더에게 느끼는 선망과 두려
움, 그리고 부채의식이 있었는지도 모르지만 무엇보다도 그에게선
남성의 아름다움이 느껴졌다. 야채처럼 거세된 금 안의 남자들보다
강한 남성의 힘을 그는 펄펄 풍기고 있었던 것이다. 말하자면 그는
순치되지 않은 야성 짐승의 힘과 꿈을 가지고 있던 존재로 나에게 비
쳐졌다. 현실적으로는 십년도 넘는 세월을 말할 수 없이 고생을 하
던 그가 '보통사람들의 시대'가 왔을 때 새로 창간된 신문사에 논설
위원으로 초빙되어 고정 칼럼을 일주일에 세 번씩이나 쓰면서 다시
활동을 하게 된 것은 늦었지만 잘된 일이었다. 그동안 자기 목소리
를 내는 기회를 빼앗기고 글쓰기에 굶주렸던 사람답게 그는 폭포수
같은 붓을 힘껏 휘둘렀다.
90년대 초 그가 썼던 글 중에 90년대의 성격을 예언적으로 규정한
것이 있었다. 나는 그것을 기억하고 있다. 90년대 벽두였다.
"우리의 90년대는 아주 수상하게 열린다고 나는 생각한다. 그토록
보내고 싶었던 80년대였고 그토록 맞이하고 싶었던 90년대였는데 90
년대의 벽두는 아주 수상하다. 영등포에서 시작하여 종로, 서대문을
거쳐 이제 전 서울시내로 확산되고 있는 연쇄방화 사건을 나는 주목
한다. 연쇄방화 사건의 얼굴 없는 범인에게서 나는 불특정 다수에게
보내는 90년대적 메시지를 읽는다. 그 마음은 심히 불길하다. 왜 연
쇄방화 사건의 범인은 잡히지 않는가. 오히려 연쇄방화 사건은 번지
고 있고 시민들의 불안은 모두 자기 집 단속, 자기 대문 단속, 자기
집안의 불 단속에 나서고 있다. 그것이 90년대에 보내는 높은 곳에
서의 메시지가 아니라고 말할 수 있으려면 이 연쇄방화범의 정체가
밝혀져야 한다. 그러나 신속한 경찰의 대응에도 불구하고 그 연쇄방
화범의 정체는 밝혀지지 않고 있다, 이런 얼굴 없는 테러는 비겁하
다. 테러의 기본목적은 공포를 일으키는 것이고 그것은 소수가 다수
를 빠른 시간 안에 지배할 수 있는 유일한 방법이다.
이런 얼굴 없는 방화 앞에서 모든 사람들은 대문 안의 자기이기주
의로 몰리고 있는 형국이다. 누군가 우리를 대문 안으로 몰고 있다.
대문 안의 자기 생명과 재산, 울타리 안의 가족이기주의, 자신의 이
익을 지키고자 하는 소승적 안락추구 안으로 우리를 몰아넣는 불길
한 힘이 있다. 대문 밖에서 대문 안으로 들어가라고 몰아넣는 힘
-거리 위의 비극적 영웅에서부터 이제 집안으로 들어가 보통사람
으로 살라고 들이미는 힘-그런 것을 나는 90년대 벽두를 장식한
이름없는 연쇄방화 사건에서 느끼면서 3당합당 선언이 나왔을 때 어
쩐지 올 것이 왔다는 불길한 당연함을 확인한 느낌이었다. 대문 안
의 이기주의를 위해서 이제 목적은 모든 수단을 정당화할 수 있을 거
라는 묵시적 메시지를 두 사건은 보여주고 있다. "
당시의 흥선씨는 오랜만에 독자 대중 앞에서 자신의 목소리를 낼
수 있고 그것을 다른 사람들이 응시하고 경청한다는 것을 느껴서인
지 조금 웅변적이고 예언자적인 목청을 가지고 있었다. 금 밖의 세
상을 떠도는 동안 그의 지성은 더욱 날카로워져 있었고 금 안의 세상
을 움직이는 보이지 않는 힘에 대한 통찰과 증오는 더욱 예리해져 있
었다. 그의 칼럼이 든 신문을 집어들기만 해도 얼굴이 칼에 베이는
듯한 아픔을 느낄 수 있었다고 나는 회상한다. 그런데 지금 생각해
보면 그것은 자기자신의 행동의 변화를 예감하면서 그 변화를 예고
하는 고백체의 냄새를 가지고 있지 않았던가. 자신이 원하건 원하지
않건 간에 그런 사회적 집단 무의식이 존재하고 있음을 날카롭게 응
시하면서 아마도 그것에 계속 저항할 수 없을 것 같은 자기 예감적
고백체의 글을 쓴 것이었을가.

절벽 위로 가던 길이 점점 낮아지면서 프리웨이가 바다의 높이와
비슷하게 되자 더이상 고래는 보이지 않게 된다. 경파는 "이제 거의
다 온 것 같아요. 몬트레이 시내 다 지나 퍼시픽 그로우브 바닷가로
가야 된다고 하셨죠? "라고 묻는다. 지도를 들고 앉아 나는 버지니
아 트레일이 어디쯤일까, 살펴본다. 그러나 이것은 남캘리포니아주
교통지도이기 때문에 몬트레이 부근의 시가까지는 찾을 수가 없다.
조금 있다 주유소에 한번 내려서 이곳 지도 구해보지요, 뭘...... 하
고 경파는 말한다.
우리는 주유소에 들러 손도 씻고 커피도 마시고 화장실도 가고 담
배도 피우며 잠시 쉬었다. 지도 한장을 얻어서 보니 버지니아 트레
일이란 몬트레이 시내를 빠져나간 직후 태평양 해안가에 있는 동네
였다. 그때서야 아침도 못 먹고 달려온 생각이 나서 채청의 집에 전
화를 걸어본 다음 우리는 주유소 바로 옆에 있는 맥도날드에 가서 햄  
버거라도 먹기로 했다. 주유소 옆에 맥도날드, 맥도날드 옆에 흘리
데이 인, 주유소 옆에 맥도날드, 맥도날드 옆에 컴포트 인...... 미국
의 프리웨이는 이런 식으로 구성되어 있다고 생각하면 된다. 나는
코너에 있는 전화부스에서 채청의 집에 전화를 걸었다. 아침의 그
남자 목소리가 전화를 받았다. 남자에게 우리가 지금 몬트레이로 진
입하는 입구 주유소에 있으며 곧 가겠다고 하자 남자는 고맙다고 말
하며 채청은 약을 먹고 잠들어 아직 깨어나지 않았다고 말했다. 빅
맥과 코크 하나씩을 사서 차 안에서 먹는 동안 나는 맥도날드 지붕
위에 걸려 있는 부드러운 글자체의 로고 M자를 바라보았다.
워낙 배가 고픈 속에 허겁지겁 햄버거를 먹으면서 보아서 그런지
그 M자가 마치 하늘에 떠서 여행자들을 부르는 어머니 젖가슴처럼
보인다고 순간 생각했다. 어머니 젖가슴이 하늘을 향해 봉긋 솟아
있다. 유두는 솟아 있지 않지만 그것은 분명 어머니 젖가슴의 변형
된 디자인이다. 그리고긴 시간을 배가 텅 빈 채 달려온 배고픈 사람
들은 따뜻한 커피나 차가운 음료, 따뜻한 햄버거를 꿈꾸면서 어머니
의 젖가슴 M자 밑으로 모여든다. 어머니의 부엌에서 싸구려 패스트
푸드지만 배를 채을 음식을 얻어먹으려고. 채청이 요즈음 그린다는
M자에는 어쩌면 그런 의미가 있는 것은 아닐까. 글쎄, 역사의 터네
이도우가 스쳐지나간 자리에서 이제 황폐한 외국생활을 달래주고 자
신의 굶주린 영혼을 먹여줄 어머니스런 존재에의 갈증이 하늘에 떠
있는 맥도날드 M자로 형상화된 것은 아닐까. 현대인들을 위한 최선
은 아니지만 차선의 존재라고 할 수 있는, 기업화된, 인스턴트화된
어머니의 부엌, 혹은 어머니 젖가슴의 표상으로서. 대강 먹어치운
다음 우리는 급히 어머니 젖가슴 아래를 떠나 거리로 나왔다.

프리웨이가 끝나고 로컬 도로가 시작되었으므로 이제 운전을 교대
하기로 하고 내가 운전석에 앉고 경파는 지도를 보며 길을 찾기로 했
다. 깨끗하고 밝은 몬트레이 시내를 지나 해안 쪽으로 좌회전을 해
서 들어가자 오른쪽으로는 바다가 그림처럼 펼쳐지고 왼쪽으로는 솔
숲 사이에 집들이 드문드문 서 있는 길이 나타났다. 바로 그 길에서
왼쪽으로 들어가는 곳이 버지니아 트레일이었다. 키 큰 솔숲에 둘러
싸인 아담한 아파트 단지 앞에 차를 세우면서 나는 마음속으로 좀 놀
라움을 느꼈다. 채청이 꼭 가난하게 살고 있으리라고 단정해서 생각
해본 적은 없지만 그래도 예술가니까 가난한 예술가가 아니겠느냐고
무의식적으로 생각하고 있었던지 아주 우아하고 고급한 아파트가 솔
숲 사이에 서 있자 조금 서먹함을 느꼈던 것이다. 차에서 나오면서
눈앞에 보이는 태평양 바다의 절경이라니 ! 그 푸른 해안선, 그 조
용한 맑음, 마치 세계의 탄생처럼 순결한 하얀 물결 위로 갈매기들
이 한가롭게 오고가고 가고오고 있다. 어디가 그녀의 집일까. 생각
하며 아파트촌을 올려다보고 있는데 솔숲 바로 옆 계단에서 한 백인
남자가 나오고 있었다. 우리는 그 남자에게 채청의 집을 물어보는
게 좋겠다는 생각이 들어 그에게 다가갔다. 그러나 물어볼 것도 없
이 그는 바로 우리에게 자신이 레이 타호바라고 스스로 소개하는 것
이었다.

그녀의 집은 사치스러을 만치 크고 우아한 깨끗함과 정숙한 부드
러움이 흘러넘치고 있었다. 나는 격렬한 그림 한가운데서 채청이 단
청빛 같은 현란한 고열을 내면서 내림굿처럼 울고 있는 것을 상상했
었는지 집안이 너무 조용하자 조금 허탈한 기분이 되었다. 창밖에는
아주 키 큰 나무들이 유리창 속을 지켜주려는 듯 기웃하게 바라보고
있고 하얀 망사커튼 한장의 통유리문으로는 알맞은 햇빛들이 이랑이
랑 부드러운 아다지오처럼 넘실거리고 있었다. 어디를 보아도 폭발
할 것 같은 고열, 혼수상태에 빠진 광적인 뜨거움, 이해할 수 없는
헛소리의 혼란은 느껴지지 않았다. 우리는 의자에 앉으며 서로를 소
개했고 남자가 마실 것을 가지러 냉장고로 간 사이 경파와 나는 채청
이 어디에 있는지 눈으로 실내를 훌어보고 있었다. 그러다가 나의
눈에 벽에 스카치 테이프로 간단하게 붙여놓은 크로끼 한장이 들어
왔다. 가까이 가서 그림을 보니 그린 지 오래된 연필화인지 희미한
처녀의 얼굴이 있고 벗은 젖가슴 아래에 꽃이 담긴 쟁반을 들고 있는
데, 고갱의 타히티의 처녀인가 하고 다시 보자 그것이 아님을 알게
되었다. 그녀가 벗은 젖가슴 아래로 들고 있는 쟁반에는 꽃송이가
아니라 유두에서 피가 솟고 있는 유방 한개가 놓여 있었던 것이다,
제목 ? -역사적 존재.
남자가 주는 음료수를 마시며 나는 어떻게 말을 시작하는 게 좋을
지 몰라 머뭇거리고 있다. 그동안 휴가기간에 정말로 기자감각을 잃
어버리긴 잃어버렸나보다. 내가 주춤거리자 경파가 먼저 채청에 대
해 묻는다.
"병원에서 준 열 내리는 약을 먹고 잠들어 있어요. 아마 걱정할 만
한 상태는 아닐 거예요. 문제는 어제 병원에 갔을 때만 해도 괜찮았
는데, 밤새워 무엇을 쓰고 그리고 하더니 자면서 알 수 없는 헛소리
를 하는 데 있어요. 뭐라고 말하는지를 알아야겠는데 한국말을 모르
니 알 수가 없죠. 그래서 제가 미스 유에게 전화를 한 거예요. 정말
오늘 새벽에는 끔찍했다구요. "
남자의 얼굴은 피로와 걱정과 의문이 뒤섞여 있어 아주 회색으로
보인다. 연필처럼 마른 사람인데 금발이 섞인 갈색머리를 귀밑까지
기르고 있어 부드럽고 동양적으로 보인다.
"병원에서 아기를 가지고 있을 때 정신을 자꾸 잃어버리면 안 좋다
고 하던데 열을 내리기 위해 또 약을 먹어야 하니 걱정이 되기도 하
구요. "
그 말에 놀라 나는 채청이 임신했느냐고 남자에게 물었다. 남자는
그렇다고 고개를 끄덕인다.
"그것도 지난 주에야 알았어요. 병원에도 가볼 겸 청을 로스앤젤
레스로 오라고 하여 지난 주 금요일에 내려와 살 집도 구하고 병원에
가서 진단도 받고 했지요. 내가 LA아트센터에서 미술사를 가르치
고 있거든요. 이제 곧 결혼을 하게 되면 청도 여름부터는 그곳에서
함께 살아야 하기에 미리 여러가지 볼일이 많았어요...... 그런데 청
이 웨스턴인가 윌셔인가 하는 곳에서 친구를 만날 일이 있다고 해서
같이 누군가를 만났어요. 미스터 박이라고 청의 고향친구라고 했어
요. 그런데 오는 길에 기분이 좀 안 좋은 듯이 보였는데, 오다가 잠
시 쉬려고 맥도날드에 들어가는데 거기서 갑자기 힘없이 쓰러지는
거예요. 오는 길 내내 마구 토하고 울고 열이 펄펄 나고..... 정신을
잃었어요. 주말이라 응급실에 갔는데 거기에선 열도 내리고 의사도
아무 문제 없다고, 임신부 구토증인지도 모르니 괜찮다고 하면서,
그래도 열이 너무 높으면 안 된다고 약을 주긴 했는데...... 어젯밤 내
내 큰 소리로 알지 못할 말을 외치기까지 하는 거예요. 아침에 의사
한테 전화를 해보니 약 먹고 열만 내리고 안정을 취하면 별일 없을
거라고 하지만, 임신중에 그렇게 히스테리를 보이는 아주 민감한 타
입이 있다고는 하지만........"
남자는 그러고 보니 잠 한숨 못 자고 밤을 꼬박 새운 모양이다. 그
제서야 앞뒤 상황을 알게 된 나는 "청이 밤새 외쳤다는 한국말이 뭐
였는데요? " 하고 물었다.
남자는 그때서야 그 문제에 생각이 미쳤다는 듯이 "아, 참, 그런
데 쾅주라는 게 뭡니까? 사람이름 같기도 하고, 아니, 그 LA에서
만난 미스터 박하고도 쾅주라는 것에 대해 그렇게 이야기를 하던
데......" 하고 말하였다. 쾅주라니, 그러면 광주가 아닌가, 광주라
니, 광주에 대해서..... 그렇다고 이 사람에게 그것에 대해서 무슨
말을 어떻게...... 나는 지금 채청이 빠져 있는 화염의 근거, 불의 진
앙지가 어딘지. 무엇인지를 어렴풋이 알 수 있을 것 같으면서도 그
러나 도대체 이 파란 눈의 금발이 섞인 남자에게 무슨 설명을 할 수
있을는지, 무어라고 말을 해야 전달이 될 것인지 아무 자신이 서지
않았다. 그때 얼른 경파가 커뮤니티 봉사일을 오래 한 상담자답게
과격하지 않게, 완곡하게, 객관적으로 남자에게 설명을 하기 시작한
다.
광주, 그것은 남한의 남쪽에 있는 한 도시의 이름이고 강선생의
고향이고 80년 군부가 정권찬탈을 시작할 때 계엄령, 그리고 그 도
시에서 시위하던 학생들과 시민들을 난폭하게 다루고, 봉쇄, 게르니
까, 정치적 학살...... 남자는 게르니까란 말을 듣고 좀 놀라는 듯하
였으나 침착하게 경파의 말을 귀기울여 듣고 있었다. 그러더니 그럼
그때 청이 무슨 피해를 입었느냐고 묻는다. 우리는 대답을 하지 못
했다. 나는 그런 것은 아니지만 그 상처는 동시대를 살아온 모든 사
람들의 상처가 되었다고, 지금 한국에선 그 당시 군부책임자들을 내
란죄, 혹은 군사반란죄로 기소하여 재판이 진행중이라고 말하였다.
그러자 레이는 얼른 일어나 방으로 들어가더니 공책 한권을 들고 나
온다. 청이 열에 들떠서 정신없는 상태에서 헛소리를 하며 몽유병자
처럼 스케치를 하고 글을 휘갈겨쓰고 있는데 한국말이니 자신은 알
수가 없었다고, 자신은 지금 청의 가디언이나 마찬가지니 꼭 이 글
을 알아야 한다고. 그래서 청의 수첩을 보고 한국이름인 것 같은 전
화번호로 전화를 건 것이라고.
"이 글을 쓰는 동안 아무리 불러도 대답을 안하는 거예요. 그리고
죽은 듯이 또 잠에 빠져들고, 쾅주라는 이름을 부르며 베개 안에 머
리를 박고 울고...... 이 공책을 보면 무언가 알아낼 수 있을지도 몰라
요. "
남자는 스케치북 같은 것을 우리에게 건네준다. 그것은 말하자면
아직 덜 그린 그림 같은 것이라고나 할까. 묘사가 덜 된, 그러나 앞
으로의 작업에 밑그림이 될, 휘갈겨쓴 어느 혼령의 받아쓰기 ? 자신
의 내부에 있는 악마를 뱉어내기 위해 죽을 힘을 다해 쓴 것처럼 환
자의 것이라고 말할 수 없을 만치 글씨는 힘차고 획은 굵었다. 선생
님, 여기를 좀...... 경파는 얼른 손가락으로 어느 부분을 짚는다. 그
것은 스케치다.

연등 아래 한 처녀가 길을 가고 있다. 처녀는 선녀옷처럼 너울거
리는 소매가 풍성한 원괴스를 입고 있어 묘하게 부드럽고 온화해 보
인다. 옷소매가 봄바람에 흔들리는가, 부드럽게 흘러내리는 머리를
질끈 묶고 있어서인지 청순해 보이고 또 가냘프게 애련해 보이기도
한다. 처녀는 연등 아래를 걷고 있다. 꽃나무가 활짝 핀 그만큼의
허공에 연등은 어머니 젖가슴처럼 넉넉하고 자비롭게 꽃피어 있다.
꼭 젖가슴처럼 봉긋하게 피어나 있는 허공의 연등 아래로 처녀는 투
명한 봄 원피스를 날리며 걷는다. 걷는다. 옷소매가 흔들려 생명의
음악을 타고 하늘로 날아올라가는 오대산 상원사 범종에 그려진 아
름다운 비천상 같다.

그 옆 다음 그림엔 처녀가 대검을 꽃은 총으로 공격을 받으면서 쓰
러질 듯 기우뚱 서 있는 모습이다. 대검이 처녀의 젖가슴을 찌르면
서 도려내고 있는 듯 왼쪽 유방은 곧 몸에서 떨어질 것만 같다. 처녀
의 두 손은 떨어지려는 자기 왼쪽 유방을 무서움  속에서 받치려는 듯 
살큼 위쪽으로 향해서 가고 있다. 가고 있다. 아니, 이 그림은 저
벽에도 붙어 있는 그림이 아니야, 나는 마주치기 싫은 진실을 어쩔
수 없이 좁다란 길에서 마주친 사람처럼 고개를 흔들며 도망치고 싶
다. 아니야, 아니야, 그건 유언비어야, 유. 언. 비. 어. 라. 니. 까
.......채청의 흘려쓴 글씨는 그것이 유언비어가 아니라고 항변하고
있었다. 그녀는 혼수상태에서 쓴 사람 같지 않게 정확한 획으로 명
확하게 역사적 사실을 기술해놓고 있다.
-광주민중항쟁 사망자 명단 54번: 손옥례. 여 19세. 여고 졸.
취업준비. 사망 일시 및 장소: 80. 5. 21. 장소 불상. 사인: 총상 및
자상. 비고: 유방 자상 희생자.

그리고 공책의 다음 페이지엔 한없이 옥례라는 이름의 변주곡들이
밤의 무도회를 열듯이 어지럽게 춤을 추고 있었다. 옥례를, 옥례가,
옥례야, 옥례처럼, 옥례는, 옥례만이, 옥례들이, 옥례만큼, 옥례 때
문에. 옥례로부터, 너의 옥례, 나의 옥례, 옥례에게, 옥례를, 옥례
가, 옥례야, 옥례처럼, 옥례는, 옥례만이, 옥례들이, 옥례만큼, 옥
례 때문께, 옥례로부터, 너의 옥례, 나의 옥례, 옥례에게, 옥레를,
옥례가...... 다음 페이지, 그리고 그 다음 페이지에도 옥례의 이름을
변주한 추상화의 축제였다. 종이 위의 제사. 오늘은 회색의 흐린 이
윌인데 채청에게는 아직도 그 참혹한 오월이구나. 그것은 종이 위에
차려진 성찬의 제사였다. 자, 이것을, 이 한글을 타인에게 이방인에
게 어떻게 설명하여 채청의 아픔과 이 한글과의 연관을 밝힌단 말인
가. 그건 유언비어야, 그건 유언비어라니까,라고 우리가 고개를 흔
들며 부정하고 있는 동안 여기 한사람은 자기 조개피 안에 역사의 상
처를 기르면서 오직 고통 하나에 자기를 걸고 살고 있었구나. 채청
의 글씨는 증언하고 있다. 19세, 손옥례. 좌유방부 자창 우측흉부
관통상. 5월 19일 친구 병문안 간다고 집을 나간 후 21일 시신으로
발견된 처녀가  있었다고. 그럼 왼쪽 가슴은 대검으로 찔렸고 오른쪽
가슴은 홍탄으로 관통되었다는 것인가? 오월은 가지 않았고 아직
오월은 누군가를 죽음 속에 빠뜨리고 있다, 아직도 오월의 진실은
인간의 영흔을 지배하려고 방황하고 있다.
아무리 아무리 외친다 한들 어느 천사가 있어 너를 도와주겠는가
...이것은 릴케의 「두이노의 비가」의 일절이다.

설명할 수 없는 것을 설명해야 하는 지옥. 손옥례양의 죽음에 대
한 나와 경파의 진지하긴 하지만 한없이 서투른 설명을 다 듣고
남자는 한참을 깊이 생각하더니 "그럼 보스니아 같은 거로군요."라
고 동의를 구한다. 보스니아와 같은 것이라고? 글쎄, 보스니아와
같은 것일까? 아니 그것이 더 나은지도 모르지. 적어도 그들은 인
종이 다르고 종교도 다르지 않은가 말이다. 눈동자가 뿌옇게 흐려지
면서 힘없는 눈물이 괜히 흘러내리기 시작한다. 그것은 보스니아가
아니다. 세르비아도 아니다. 보스니아도 세르비아도 아니고 대체 그
럼 무엇이란 말인가......
그러자 레이는 LA에서 청과 고향친구가 하던 말이 이제야 생각난
다고 하였다. 청의 친구가 하던 말이 자신의 아버지가 쾅주에서 겻
찰의 높은 분이었는데 데몬스트레이션 진압을 잘하지 못했다고 군인
.들에게 끌려가 고문을 받았다고 하더라는 것이었다. 그리고 고문의
결과로 사망했는데 이제 고소를 하겠다고 하는 친구의 말을 듣고 돌
아오는 길에서부터 토하고 열이 나기 시작했다는 것이었다. 레이는
그들이 영어로 이야기하고 있었음에도 불구하고 무슨 말을 하고 있
는 건지 알 수 없었고 아마, 한국전쟁 때의 일을 말하나보다,라고
생각했다고. 전쟁이 아니고서야 어떻게 그런 일이 있는지 그때는 상
상도 못했노라고.
그랬을지도 모르겠다. 나는 그 파란 눈의 금발의 남자와 우리 사
이에 있는 그 심연의 바다를 망망히 바라다보는 심정이 되었다. 그
에게서 무엇을 기대할 수 있는가. 미국, 아메리카-이 나라도 역
시 학살과 노예매매와 노예착취와 인종분쟁으로 얼룩져 있다. 그러
나 이 나라는 스스로 자신의 부당한 과거와 인간 억압을 직시하고 자
유를 열망하는 인간의 소망을 위한 최소한의 기초작업은 하려고 노
력하는 나라라는 것을 나는 여러가지로 느꼈다. 1776년 7월 4일 세
계를 향해 발표한 독립선언서의 한 구절.
"모든 사람은 동등하게 태어났고 창조주로부터 부여받은 생명과
자유와 행복에의 추구는 양보할 수 없는 인간의 권리이다. "라는 구
절은 지금도 다 실천되지 못한 항목이긴 하지만 그러나 그것은 비인
간적 권력을 휘두르고 싶은 정치가나 특권층들에게는 항상 걸림돌로
작용해왔던 것이다. 그것이 걸림돌이 되도록 언론과 민중이 힘을 합
쳐 감시를 게을리하지 않았던 것이다. 우리처럼 슬그머니 넘어가주
지 않는 것이다.
그런 자괴적인 거리감을 느끼면서 나와 경파는 채청을 한번 만나
볼 수 있는지 레이에게 다시 조심스레 물어보았다. 레이는 사정을
살펴보겠다고 하며 침실문을 열고 들어갔다 나오더니 그녀가 아직까
지 정신없이 잠에 취해 있다고, 미안하지만 청에게 한국친구들이 왔
다는 것을 알리고 싶지 않은데. 그것이 더 자극이 될까봐서 그러니,
그래도 되겠느냐고, 그렇게 하는 것이 청의 회복에도 도움이 될 수
있을 것 같다고 우리의 양해를 구하는 것이었다. 그래도 새벽부터
애타게 그 먼 길을 달려왔는데...... 하는 표정으로 나는 경파를 쳐다
보았다. 경파도 그런 표정이지만 그러나 그의 말을 따르는 게 좋지
않겠느냐는 뜻을 보이며 나에게 가자는 신호를 했다. 그래도, 이렇
게 ? 그래요, 그냥, 그게 낫겠어요, 경파의 눈이 말없이 나에게 말
하고 있었다. 그래, 그러면...... 그럴까..... ?
우리는 남자와 인사를 하고 자리에서 일어났다. 그때 나는 거실
모퉁이 벤자민 화분 뒤에서 하나의 고요한 그림이 그동안 주욱 우리
를 바라보고 있었던 것을 깨달았다. 나는 화분 뒤로 그 그림을 들여
다보았다. 하나의 거대한 구릉이 있고 그 구릉의 한가운데 금잔디를
입힌 금빛의 무덤, 아니 왕릉 같은 고분이라고 불러야 할 봉토분이
아주 평화스런 푸른 하늘에 이마를 대고 있는 모습이었다. 구릉은
아주 높은 곳에 있는 듯 어깨 선 뒤로 다른 산의 능선들이 아주 자비
롭게 흘러가고 있었으며 산들의 형세로 보아 높고 낮은 자들의 차별
이 없는 무등등-그것은 무등산이라고 할 수밖에 없을 것 같았다.
전체적으로 그림은 너무나 평화스럽고 금빛을 입힌 듯 성스러운 자
비로 빛나고 있어서 죽음이라는 것이 어두움 쪽에 속하는 것이 아니
라 아주 밝은 쪽에 속하는 세계인 것을 느끼게 하였다. 나는 정말 봉
토분이 좋다. 등두렷 어머니 젖가슴처럼 산야에 솟아오른 봉토분을
보노라면 보름달처럼 거기 얼굴을 대고 울고 싶고 영원은 따스한 것
일 거라는 생각을 하게 된다. 삶이란 얼마나 야만스러웠던 것인가.
영원이 있는 것이라면 반드시 그것은 금빛으로 따스한 것이어야 하
고 그런 따스한 영원에는 저런 봉토분이 어울리는 것이다. 미국에
와서 숱하게 본 평석을 눌러놓은 무덤이란 정말 미적 감각도 없고 죽
음에의 상상력이 빈약한 무덤이라고 생각했었다. 저기 저 등두렷한,
어머니 젖이 마침 봉긋 솟아오른 듯한, 석촌동 백제 고분 같은, 부
여 능산리 고분군, 경주에 있는 왕릉들의 그 유장한 곡선의 아름다
움......들 속에 옥례를 안장하고자 채청은 저 그림을 그렸나...... 옥
례야, 쉬어, 성스럽게 쉬라고......
그 그림을 그리는 동안 혼을 모으고 심혈을 다하여 캔버스 앞에 붓
을 들고 서 있었을 채청을 생각하자 그 작업을 하는 동안 마치 그녀
가 의사처럼 횐 가운을 걸치고 있었을 것만 같은 생각이 들었다. 예
술은 어떻게 생각해보면 중생의 의사가 될 수 있는 유일한 것인지도
모른다. 세상이 병을 앓고 있는데 어찌 나 혼자만 아프지 않길 바라
겠느냐고 스스로 해탈을 미루고 사바의 세계로 돌아온 유마처럼 어
떤 예술가는 세상의 병을 함께 앓고 또한 그 체험을 통해 중생의 의
사가 될 수도 있다. 그러기 위해 예술가는 먼저 세계의 병을 자기의
병으로 하고 그것을 깊이깊이 자기의 병으로 앓아야 할 것이다.

채청의 고열, 무의식의 혼수상태, 그리고 임신과 출산이 모두 그
녀에게 병이면서도 어차피 한번은 뛰어넘어야 할 치료이길 빌면서
우리는 남자에게 인사를 하고 복도에서 헤어졌다. 그는 곧 전화연락
을 할 테니 걱정 말라고 하면서 꼭 다시 한번 방문해달라고 말했고
우리는 아기가 건강하기를,그리고 결혼식이 있으면 초대해주기를,
그리고 채청이 어서 힘을 되찾아 새로운 인생을 시작하기를 빌었다.
개구리가 늪속으로 들어가는 것은 높이 뛰어오르기 위해서라고. 그
리고 태어나는 아기에게 꼭 모유를 먹이도록 설득하라고.
"한국에선 처음 나오는 엄마의 모유 속엔 신비의 항생제가 들어 있
어 아이를 사악한 것들로부터 구해준다는 믿음이 있어요. 모유를 먹
이면 어쩌면 청도 자신의 과거에서 빠져나을 힘을 되찾을지도 모르
겠어요. "
지금 이 순간 나는 내가 얼마나 가정면을 맡고 있는 신문기자 같은
가, 하는 것을 스스로 느끼고 있었다. 그리고 그것이 이상하게도 참
자랑스러웠다. 우리는 곧 다시 한번 만날 것을 서로 다짐하며 그렇
게 그곳을 떠나왔다.

경파와 나는 힘이 다 탈진된 것을 느끼며 묵묵히 바다를 보며 차
안에 앉아 있었다. 좀 쉬지 않고서는 경파도 다시 차를 물아갈 엄두
가 안 날 것처럼 수척해 보였다. 채청의 침실 유리창이 어디쯤인지
자꾸 고개를 돌려 찾으며 그래도 우리는 차를 몰아 출발하였다. 신
문기자 식으로 말해보자면 문화면이 가정면이고 정치면도 가정면이
고 사회면도 가정면이라는 생각이 강하게 들어왔다. 그렇다, 새 가
정이 태어나려 하고 있다. 채청씨, 어서 일어나서 기운을 내고 막
먹어야지. 어서 먹어야지. 어서 막...... 나의 얼굴 위로 막을 힘이
없는 더운 눈물이 막연하게 흘러내리는 것을 느끼며 나는 그녀의 오
월이 어서 갔으면, 그녀의 오월이 가기 위해 우리 사회는 무엇을 더
이루어야 할 것인가, 물으며 얼굴 근육이 차갑게 식어가는 것을 느
끼고 있었다. 우리는 5천 볼트의 광주에 흥부 관통상을 입은 사람들
이다. 한국과 멀리 이렇게 멀리 있는데도 그 5천 볼트의 오월로부터
해방될 수 없는 사람이 있다. 이렇게 머나먼 세상의 끝에서도 그것
을 잊지 못해 존재가 일그러져가고 있는 사람이 있다는 게.......
경파는 운전을 하면서도 힘이 없는지 낮은 목소리로 말을 한다
"선생님, 역사는 무슨 고속도로인 것 같애요. 폭력의 역사일 땐 더
욱더 참혹한 고속도로가 되지요. 고속도로에서 가령 사슴이나 토끼
같은 것이 갑자기 뛰어나오면 멈추지 말고 계속 달려가라고 하잖아
요. 갑자기 초고속으로 달리다 멈추면 더 큰 사고가 벌어지니까. 그
래서 가끔씩 차를 달리다 보면 사슴이나 토끼, 다람쥐 같은 것들이
차에 치여 죽어 있는 것을 볼 수 있잖아요. 역사가 그런 광폭한 힘으
로 살상을 하고 달려갈 때 그때 치여 죽은 사슴들, 다람쥐들, 토끼
들 같은 것은 죽음의 의미도 물어볼 수 없고 진혼도 불가능해지지
요. 그것은 그냥 하나의 민족의 상처, 영흔의 상처로 기억의 켜켜이
포개지는 단층 속에 화석처럼 남아 있다가 어느날 갑자기 폭포가 되
고 벼락이 되고 전설이 되고 또 그것이 몫 되는 기억들은 민족의 무
의식 속에 끝내 악몽이 되어 떠돌겠지요. "
바다는 어두워지려고 하는 것일까. 바다 빛깔과 하늘 빛깔이 같은
회색 빛깔로 잠기면서 아마도 일몰의 낙조를 준비하려는 듯 순간 우
주는 조용히 운행의 다음 순간을 기다리고 있는 것 같다.
"그래, 경파씨 말이 맞아. 나도 가끔 그런 생각을 했어. 난 가끔
씩 임진왜란 때 일본이 만들었다는 귀무덤이라는 것을 생각해. 왜놈
들이 사람을 죽여 그 증거로 귀나, 코를 베어갔대잖아. 끔찍하지.
그 귀들의 이야기를, 그 코들의 이야기를 어떻게 다 말로, 글로......
할 수 있겠어. 채청씨는 불가능한 것과 싸우고 있는 거야. 예술가들
의 일은 동시대나 무엇이나 간에 자기에게 주어지는 운명을 짊어지
는 것이지. 적당히 카드를 섞고 적당히 몸을 맡겨서는 안돼, 요즈음
역사 바로세우기를 하는데 그러나 그것이 제대로 된다고 해도 가령
손옥례양 같은 죽음에 역사가 무엇을 해줄 수 있겠어 ? 역사는 가정
을 비추고 가정은 또 역사를 비추고 서로는 서로를 비추어서 동시대
인간에게 미치는 파괴력이란 것은 말로다 할 수 없지. 난 정말 모르
겠어. 어떤 증오가 아무 죄도 없는, 단지 걸어가는 한 처녀를 대검
으로 찌르고 유방을 도려내고...... 대체 그런 증오는 어디에서 올 수
있는 것이었나, "
나는 목소리가 일그러지면서 눈물이 또다시 흘러내리는 것을 막을
수가 없었다. 눈물로 무엇을 말할 수 있는가,라는 생각이 들었지만
그래도 그것은 그냥 하나의 제의 같은 것이었다. 그래, 내가 아는
사람 중에 5, 18당시 공수부대로 파견되어 광주에 머물렀던 사람이
있다. 그가 실제 어떤 작전에 참가했는지 한번도 물어본 적이 없지
만 그러나 너무도 착하고 곱고 명주같이 섬세한 감각을 가진 그에게
서 언제 어떤 상황이라 하더라도 그런 맹목적 증오, 그런 공격적 가
학성이 나을 수 있으리라고는 믿을 수 없다. 그는 너무도 착하고 온
순하고 내성적인, 그야말로 명주 같은 심성을 가진 사람인 것이다.
말하자면 이런 것인가. 인간은 유니폼을 일단 입으면 자기 의견은
가질 수 없다고. 유니폼이 말하고 유니폼이 행동하는 세계가 있고
그것을 유니폼을 벗은 사람에게 문의해서는 안된다는. 그렇다면 어
디까지가 인간의 일이고 어디까지가 유니폼의 일인지 누가 말할 수
있을 것인가. 누가 책임을 져야 하는 일일까.
그때 경파가 소리를 높여 말한다.
"지난번 채널 32에서 전직 두 대통령들이 법정에 나온 것을 보았는
데 아주 속이 시원하더라구요. 그런데 그들의 태도가 몹시 당당하고
할말을 하는 것을 보고 기가 막힌 생각이 들었어요. 왜 한국에선 피
해자가 기가 죽어서 살고 가해자가 큰소리치는 부당한 일이 없어지
지 않는지 정말 이상하더라구요. 대체 한국이 방글라데시만 못한 게
뭐가 있겠어요. 그래도 방글라데시는 쿠데타로 집권했던 전직 대통
령을 살인죄로 유죄판결을 했잖아요. 그것도 우리나라처럼 양민을
많이 학살한 것도 아니고, 그 사람이 군 총사령관으로 있을 때 라만
대통령을 살해한 쿠데타군을 진압하는 파정에서 주모자와 가담장교
를 재판절차를 밟지 않고 총살했다는 혐의인데 그들과 사전 내통을
했기 때문이라는 의심을 받다가 이번에 살인죄로 유죄판결을 받은
거죠. 우리나라는 그렇게 많은 광주 시민이 죽었는데도 살인죄라는
말은 없잖아요 ? 내란죄라나 반란혐의죄라나 그런 것 같던데.... 더
구나 어떤 의원이 벌써 특사 이야기를 비추던데 이번에도 그렇게 적
당주의로 넘어가려면 역사가 바로 세워지기는 틀린 거죠. "
나는 요즈음 신문이나 방송을 가까이하지 않아 자세히는 모르지만
가끔씩 한국 식품점 앞에 있는 신문자판기에서 신문을 사 볼 때가 있
었다. 그것을 통해 흥선씨가 선거에 입후보한 것도 알았고 이제 정
부에서부터 국회로 옮겨간 것도 알았다. 그는 안경을 바꾼 것 같았
다. 예전의 까만 뿔테 안경이 아니고 가느다랗고 세련되어 보이는
금속의 테인 것처럼 보였다. 그는 오히려 금 밖에서 권력이 없이 광
야를 떠돌 때보다 훨씬 더 약해 보였다. 오히려 무기력하고 권태스
러워 보이기까지 했다. 그러나 제도권을 한번도 믿지 않았던 그가
제도권에 들어갔다는 것은 제도권 자체를 변화시키기를 바랐던 소망
이 있었기 때문임을 나는 믿고 싶다. 믿고 싶지만.... 그런 마음에
서인지 나는 경파에게 "그래도 우리 한계 속에서 할 만큼은 하고자
하는 것이 아닌가?"라고 묻고 있었다. 그것은 내가 아직도 흥선씨
를 믿고 싶다는, 그를 잊지 못하고 있다는 반증인지도 모르겠다,
"그래도 하느라고 하는 것 같던데...... 그럼에도 있는 불충분은 우
리의 한계겠지. 우리는 말하자면 너무 뛰어온 거지. 근대화를 향해
많은 것을 희생하며 뛰어온 거야. 아프리카에는 이상한 미신을 믿고
사는 종족이 있다고 해. 열병에 걸린 환자는 무조건 앞을 보고 전속
력으로 뛴다는 거야. 병이 자기를 쫓아오지 못하게 하려면 무조건
빨리 달아나면 된다는 생각으로 그런다는 거야. 말하자면 우리는 그
런 미신적 방법으로 역사의 병으로부터 도망하고자 했는지도 모르
지. 식민지 시대로부터, 한국전쟁으로부터, 가난으로부터, 근대화의
모순으로부터, 공포정치로부터 , 시대의 죄악으로부터 그렇게 뛰어서
도망치려고 했던 건지도 모르겠어. 그 도망의 과정에서 많은 상처들
이 잊혀지고 올바른 진혼을 못했지. 단지 그저 달아나는 것에만 급
급했다고나 할까, 지금이라도, 지금이라도 한번 꼭 제대로 해야 하
는데......"
경파는 아주 강한 분노를 가지고 말한다.
"아무리 역사를 바로 세워도 역사의 고속 질주에 치여 죽은 사람들
의, 그 가족들의 정신적 트라우마는 어떻게 해요. 그 악몽, 그 고통
이 그들에겐 한번밖에 없는 일생이 되는 건데......"
그녀는 울고 있는 것 같다. 아마도 아버지의 고통을 생각하고 있
는 건지도 모른다. 자기 아버지 비슷한 고통을 가진 사람들이 어느
날 갑자기 뿌리 뽑혀 생활의 유민이 되어 한번 나온 광야를 벗어나지
못하고 떠돌고 있는 것 때문인지도. 그리고 광야의 아들은 또 광야
의 아들이 되고 광야의 딸은 또 광야의 딸이 되어 광야는 광야를 낳
고 광야는 광야를 낳아...... 한번 끼쳐진 악몽은 정치면에서 시작하
여 사회면이 되고 문화면이 되고 급기야는 가정면이 되어 사람과 사
람, 사회와 사회, 모든 관계와 관계 속을 파고들어 그것을 파괴하고
있지 않은가.

그때 갑자기 난 요즈음 채청이 많이 그린다는 맥도날드 M자의 상
징을 알 수 있을 것 같았다. 무의식은 자신의 말을 다 하지 못하지만
그러나 그것은 또 때로 자신만의 기호를 가지고 나타날 때가 있다.
그것은 혹시 그녀의 잊을 수 없는 원형적 악몽, 잘라진 처녀의 유
방, 아직도 저승으로 다 가지 못한, 영원히 저승으로 쉽게 갈 수는
없는 옥례의 유방을 상징하고 있을지도 모른다고. 아직 아무도 먹여
보지 못한 19세 처녀의 순결한 유방이지만 부처님 오신 날의 그 향
기로운 생명의 유방인 그것을 혹시 어두컴컴한 밤길, 이국의 햄버거
집 지붕 위에서 문득 피할 수 없이 부딪치고선 그것을 자신의 소재로
삼아 M의 변주로써 옥례에의 진혼곡을 바치고 있었던 것은 아닐까.
그녀의 오월은 그렇게 넓게 그렇게 길게 항상 그녀를 그림자처럼 따
라다니고 있었던 것일까. 그리고 이번의 혼수상태도, 레이의 말에
의하면, 그녀가 LA에서 오는 동안 맥도날드 햄버거 집에 들어가려
고 하다가 갑자기 실신하면서 시작되었다고 하지 않았던가. 어쩌면
그녀는 어두운 밤의 하늘 위에서 붉은 네온빛을 흘리며 떠 있는 선혈
의 M자를 보면서 항상 영혼의 그림자처럼 따라다니는 옥례의 찢겨
진 유방의 악몽을 맞닥뜨렸던 건지도 모르겠다. 모르지, 알 수 없
다. 인간의 무의식 속에 억압된 악몽이 얼마나 질긴 힘으로 사람을
뒤쫓고 있는지는, 그리고 언제 어디에서 의식의 검열을 뚫고 그 사
람의 영혼을 공격해오는 건지도. 그녀의 그림에서 본 M자는 어떤
때는 아주 탐스럽고 요염하고, 또 어떤 때는 아주 아리땁고 슬프고,
또 어떤 때는 성모 마리아처럼 성스럽고, 또 어떤 때는 젊고 관능적
인 유모의 젖처럼 희고 풍성하고, 또 어떤 때는 W자를 그리며 하늘
에 떠 있는 카시오페이아 별자리를 뒤집어놓은 것처럼 별빛을 잔뜩
머금은 아우라의 금빛으로 빛나고 있기도 했던 것이다.

지금 어디에 고래가 갈까. 어느새 어둠이 내린 바다를 바라보며
나는 고래의 기척을 느껴보고 싶다. 시대가 수몰시켜버린 거대한 수
장을 뚫고 그래도 아직 묻히지 못한 것들이 있어 무의식과 기억의 혹
들을 몸안에 주렁주렁 종유석처럼 매단 몸으로, 검고 머나먼 바닷속
을 헤엄쳐가고 있는 많은 영혼들이 있다. 묻힐 수 없는 꿈들이 있어
육중한 몸을 밀어 깊이를 알 수 없는 어두운 바닷속을 남모르는 해저
속을 헤엄쳐가고 있을지도 모른다. 가다가 가끔씩 궁전 같은 숨의
물푸레를 뿜으며 숨을 쉬기도 하고 무의식의 깊이를 박차고 한번쯤
솟구쳐올라 자신의 잊힐 수 없는 말을 하고야 만다, 그러자 어딘가
지금도 인간의 해안 가까이 바닷속을 배회하면서 회색의 고래들이
각자 명동성당만한 기도와 슬픔을 등에 지고 우리를 따라오고 있는
것 같은, 가까운 육중함의 북소리 같은 숨소리가 아스라하게 들려오
는 듯했다. 등, 등, 등......
모든 것을 자기 몸 위에 과시하듯 다 세우고 있는 육지보다 모든
것을 자기 안에 다 묻어서 안고 있는 바다가 더 넓다는 생각을 하면
서 나는 누구에겐가 흔잣말을 하고 있었다. "역사는 집단의 체험이
지만 상처는 개인의 것인가, 역사가 집단적 체험이라고 해서 같은
집단이 같은 기억을 공유하는 것은 결코 아닌 것 갔아요. 어떤 이야
기는 정치면에도 안 나오고 사회면에도 안 나오고 문화면에도 가정
면에도 나을 수가 없는 이야기들이 세상에는 있어요. 땅 위에 있는
이야기들이 바닷속에 수몰된 이야기보다 훨씬 적다는 생각이 들 때
가 있어요. 대체 이런 이야기, 대체 이런 이야기들은......"
어느덧 세상의 모든 고래들이 순식간에 우리가 가고 있는 바다 옆
으로 모여들어 수런수런거리며 육중하게 물의 심연을 휘저으며 장엄
하고 고독하게 헤엄쳐가는 것이 느껴진다. 그것은 좀 늦긴 했지만
하나의 어두운 회색의 운구행렬이라고 할 수는 없겠는가. 저 고래들
이 어느 방향으로 가는 것인지는 알 수 없다 하여도 결국은 우리들과
같은 방향으로 가는 것이라는 생각이 들면서 장엄한 장례식처럼 엄
숙한 정장을 차려입은 저 고독하고 웅장한 회색고래들과 함께 같은
방향으로 가면서, 다 알 수 없는 바닷속 이야기들을 품고서 그렇게
한번 화려 웅장한 숨결의 궁전을 물푸레처럼 뿜어보고 싶다고 느낀
다. 옅은 잠속에서인지 그 동물들의 미끈덩거리는 사지가 흐느적흐
느적 내 몸위로 얽혀옴을 느끼며 수런수런거리는 물결의 냄새들, 이
끼가 낀 바위들의 냄새, 그리고 깊은 심연 속에 흔들리며 자라는 덧
없는 해초들의 술렁거리는 속삭낌들, 어디엔가에는 흐느적흐느적 흐
느끼는 듯이 울면서 머리를 풀고 자라고 있는 검은 물미역들의 이야
기도 있으리라. 물의 무게를 온몸에 받으면서, 물의 무게를 팔다리
허리어깨발목발톱발가락복숭아뼈 위에 휘어감듯 받으면서, 이 물의
무게는 세계의 무게이며 세계의 무게는 가슴의 무게라고 물을 밀면
서 밀면서 등등등, 둥둥 두웅...... 회색고래들이 가고 있다, 가고 있
다. 회색고래들은 그렇게 해안 가까이 나타나 상처받아 일그러진 우
리들의 흔을 불러모아 자신의 뱃속 심연 안으로 빨아들여 깊고 차가
운 바닷속으로 바닷속으로 끌고 들어간다. 긴 시간의 뱃속 심연에서
언제 물푸레 무지개의 날숨이 솟구쳐 올라올지 아무도 알 수 없지만
그러나 그 숨으로 뱃속 심연을 내뿜을 때 거기 존재하고 싶다고 꿈꾸
면서 등등등 등등두웅...... 나는 기꺼이 북소리를 따라 오늘은 익사
해도 좋겠다고 아, 참, 아득한 밤 속으로 굴러떨어지고 있었다.
(1996,문학사상 9월호)
























                                   아나바스 스칸덴스

"뭘 드시겠어요? 주스, 커피, 와인?" 젊지 않은 스튜어디스의
얼굴에 피곤이 가득하다. 마치 마스크를 바꾸듯 얼른 미소를 급조한
뒤 손님을 향하던 얼굴이 신속하게도 석고 같은 무표정을 뒤집어쓴
다. 미소를 띠었다가 무표정으로 돌아가는 그 속도가 얼마나 빠른지
나는 무슨 마술경연장에 와 있는 기분이 든다. 서양사람의 유리같이
파란 눈동자에서 나는 영혼을 느껴보지 못했다. 나와 같은 교환교수
로 와 있있던 모하마드는 자기는 블론드에 파란 눈동자를 좋아하지
않는다고 하면서 '과연 블론드 머리와 파란 눈동자의 사람을 칼로 쪼
개보면 피가 나올까? 물이 나올까?' 의심한다고 말한 적이 있다.
그녀는 이집트에서 온 영문학자인데 흑발에 검은 눈동자다. 스튜어
디스는 엷은 금발에 파란 눈동자다. 아무튼 유리같이 파란 눈동자와
나는 미국 체류 6개월 동안 무슨 정신의 교감을 나누어본 적이 없었
다. 언어가 서투르니 할 수 없는 일이지만 언어가 서툴러도 검은 눈
동자들과는 영흔을 나누어보았다는 생각이 든다.
나는 주스를 청하고 이제 몇번만 저 스튜어디스와 영어를 나누면
우리말만 쓰는 곳으로 돌아가겠구나 생각하니 그녀의 너무도 전문적
인, 너무도 직업적인 미소와 그 성의없이 내뱉는 빠른 영어를 용서
해주고 싶은 생각이 들었다. 주스를 마시고 있으려니 노스웨스트에
서 제작한 자체 광고비디오 상영이 시작된다. 한국이 얼마나 발전했
고 세계적인 소비자로 등장했느냐를 알려면 노스웨스트 미국 국내선
을 타보면 된다. 플로리다 갈 때와 시카고 갈 때 두 번 다 노스웨스
트를 이용했는데 광고비디오 맨 마지막 장면에 한복 입은 한국 여자
애가 나와 한국말로 "노스웨스트를 타주셔서 감사합니다. "라고 말한
다. 한국으로 운항하는 비행기 속에서 그것을 보았다면 당연하게 느
꼈겠지만 미국 국내선 속에서 그것을 보았을 때는 정말 놀라운 마음
이 일었다. 한국인이 기대할 만한 새로운 관광단으로 부상하고 있다
는 상업주의적 계산이겠지, 진달래색 한복을 입은 여자애를 한번 더
보고 싶어 주스를 마시며 계속 비디오를 응시하고 있었다. 여전히
세계 각지의 사람들이 노스웨스트는 꿈과 자유의 상징이라고 말한
뒤 마지막에 한국의 그 연분홍 한복 입은 여자애가 나와 한국말로 노
스웨스트를 타주셔서 감사하다고 말한다. 그 어린 여자애를 보자 가
슴에 찌르는 듯한 통증이 느껴지며 나는 주스잔을 허공에 놓아버리
고 말았다. 카렌...... 나는 너를 두고 한국에 가고 있다. 나는 너에
게 내 책을 보내주겠다는 약속을 일부러 지키지 않았다. 왜인지 아
니 ? 너를 카렌-히로꼬-뮈컨헨으로 살아가도록 두고 싶어서이다. 한
국말로 된 책을 너에게 보내서 악몽이 되게 하고 싶지 않다. 너의 아
이덴티티를 흐리고, 흔들고, 너를 심연에 빠뜨리고 싶지 않다. 나는
너도 알다시피 다리를 절기 때문께 수영을 못하니까 네가 물에 빠져
울고 있어도 너를 물에서 건져내줄 수가 없다, 카렌......
그녀를 처음 만난 건 시카고 어느 문화재단에서 주관한 '문학의
밤'에서였다. 카렌-히로꼬-뮈컨헨. 그녀의 이름 그 자체가 한편의
대하소설의 색인과도 같다. 그녀의 이름 안에 흔합된 인공의 핏줄,
결코 혼합되지 못한 채로 조립되어 있는 그녀의 혈통. 나는 미국 유
토 시에 있는 대학교에 6개월간 방문교수로 체류한 한국문학 교수
다. 유토의 대학에는 여러 나라에서 온 방문교수들이 학생기숙사에
함께 묵고 있었는데 시카고의 한 문화재단에서 "여성과 문학"이라는
주제로 문학의 밤을 개최한다고 하여 이집트에서 온 영문학 교수인
모하마드와 내가 연사로 초청된 것이다. 미국에서 활동하는 여러 여
성시인들이 시낭송을 했는데 그중 나의 관심을 가장 끈 사람은 미니
애폴리스에 산다는 어느 동양 여자였다. 25살쯤이나 되었을까. 그녀
가 시를 읽기 시작했을 때 나는 그녀를 일본 여자 아니면 중국 여자
쯤으로 생각하고 별로 관심을 갖지 않았다. 나는 영어실력이 우수하
지 못하기 때문에 낭독회에 가는 것을 별로 좋아하지 않는다. 외국
어는 말하기보다 듣기가 더 어렵다. 더구나 언어의 최고의 곡예이자
한방울의 다이아몬드 같은 시를 이해하기란 정말 어려운 일이라고
미리 자포자기해서 별로 기대하지 않았다. 그런데 카렌의 시는 달랐
다.

뜨개질하는 사람 1

한 여자가 공원에 앉아 뜨개질을 하고 있다.
그녀는 동양의 어느 가난한 나라에서 왔는지도 모른다.
얼마나 털실을 짜고 풀고 다시 짜는 것인지
털실이 이미 새 실이 아니고 낡고 헌 것인지
내가 앉은 벤치에서도 그 남루함이 다 보일 정도다.
그녀는 그러나 마구 짜는 것 같지가 않다.
누구를 줄 것인지는 모르지만 그녀는 무늬를 계산하고
뜨개바늘을 입에 물고 디자인을 손으로 그려보며
오랜 숙고 끝에 다시 뜨개질을 한다.
어제도 하고 오늘도 한다.
나는 늙은 그녀에게 딸이 있을지도 모른다고 생각한다.
딸은 엄마의 소설이다.
엄마는 정성을 다해 꿈의 플롯을 짜고
딸은 정성을 다해 엄마의 플롯을 따라 엄마의 소설을
살아가야 한다.
대부분 엄마들의 소설은 멜로드라마다.
딸들은 그러나 엄마의 소설을 살아줄 의무가 있다.

아주 쉬운 단어로 된 이 시에서 나는 말할 수 없는 감동을 받고 눈
을 크게 뜨고 그녀를 유심히 바라보았다. 짧은 머리칼, 단순하게 손
질한 까만 눈썹과 긴 목, 전체적으로 깔끔하고 절제된 인상을 풍기
는 것이 일본 여자다, 그리고 아주 스치듯이 잠깐 바른 루즈. 그녀
의 시는 서울에 살고 있는 나의 늙으신 엄마를 생각나게 했다. 나야
말로 엄마가 짠 꿈의 플롯을 따라 여기 이렇게 이른바 '성공한' 학자
가 되어 강연 차례를 기다리며 영어를 물 쓰듯이 쉽게 하는 외국학자
들, 시인들과 함께 영어도 못하면서 앉아 있는 것이 아닌가. 우리
엄마는 수예점을 해서 흘로 우리를 키웠다. 엄마의 바늘이 밤새워
고운 비단천 위에 십장생을 그리고 매화를 그리고 학을 그리고 목단
을 그려나가는 동안 나는 잠 오는 눈꺼풀 위에 그 쓰라린 안티플라민
연고를 발라 잠을 쫓아가며 공부를 했다, 엄마는 안티플라민을 바르
지 않고도 밤새워 수를 놓아 병풍을 만들고 족자를 만들고 한복도 지
었다. 어쩌다 잘못하면 엄마의 손가락 끝에서 피가 뚝뚝 떨어지기도
했다. 바늘이 엄마의 손가락을 찌른 것이다. 우리는 그런 엄마의 핏
방울을 먹고 자랐으며 엄마의 핏방울이 짠 플롯을 따라 성장했다.
내가 엄마의 소설이라면 소설가로서의 엄마는 그리 성공적인 저자가
못된다. 엄마의 소설은 외적인 줄거리는 좋지만 너무 단세포적이다.
그래서 나는 아직도 세포증식을 못하고 독신으로 산다. 남편도 없
고, 아이도 없고, 드라마도 없는 지루한 소설이다. 책장에 곰팡이가
바삭거리는 메마른 삶이다.
카렌의 다음 시는 나를 정말로 놀라게 해서 나는 잠에서 깨어나듯
눈이 부시게 그녀를 바라보았다.

뜨개질하는 사람 2

오늘도 그녀는 공원에 나와 뜨개질을 하고 있네.
어제 짠 것을 다시 풀었는지, 민짜바늘로,
오늘도 그 회색과 바랜 하늘색 실로 다시 새옷을
시작하네.
풀고 짜고 다시 짜고 푸는 그녀의 노동은 시지푸스를
연상시키네.
어떤 그리움이 있는지, 그리움은 시지푸스를 닮아,
언제나 다시 굴러떨어진 바위를 올리고 바위는 또 굴러떨어지지
만
오늘은 그녀가 남 같지가 않아, 어머니, 불러보고 싶은데
막 내 자리에서 일어나려고 할 때
나의 배꼽에서부터 털실이 풀려나가
나는 이제껏 그녀가 짠 뜨개질-사람이었던 듯
그녀의 뜨개질하는 바늘을 따라 내 몸의 실이 정말로
달리기를 하는 듯 마구 풀려나가
나는 배꼽에서부터 동그랗게 비어져가네.
나의 배꼽에서부터 풀려나간 털실은 하늘을 넘고 강을 지나
한국으로 가고 있네 .
엄마는 소설을 쓰는 사람이고 꿈의 플롯을 짜는 사람이라면
나의 일생은 플롯이 없는 소설인가봐.
뜨개질하는 늙은 여인에게 다가가
당신은 나의 엄마냐고, 누구를 위해 옷을 짜느냐고 묻고 싶지만
그녀는 영어를 못하고 나는 한국말을 못해
내 몸에서 털실은 다 풀려나가고 나는 입만 남아
아아, 텅 빈 사람이 되어, 허공에 떠 있네.

나는 그녀의 두번째 시에 충격을 받아 내 차례가 되었을 때도 그냥
멍멍한 기분에서 깨어나지 못했다. 나의 강연 원고는 "한국 페미니
즘 문학의 오늘: 가부장제 안에서 살기: 그 감금과 반란"이라는 제목
이었다, 이경자의 『절반의 실패』, 박완서의 「그대 아직도 꿈꾸고 있
는가」와 고정희의 페미니즘 시들을 소개하고 유교 이데올로기 안에
서 사는 한국 여인들의 반란적 에너지가 어떻게 가부장제를 해부하
고 해체하고 있는가를 분석하는 것이었다. 이것은 갑자기 시카고에
서 연락받고 준비한 것이기 때문에 충분한 자료도 없고 후배가 급히
번역하느라고 참으로 엉성하기 짝이 없었다. 그러나 할 수 없다. 내
가 미국 와서 한가지 배운 게 있다면 '할 수 없는 것은 할 수 없는
것이다'라는 인생론이다. 내가 아무리 최고로 잘하고 싶어도 언어에
한계가 있기 때문에 최고로 잘할 수는 없다. 그래서 생각한 것이 '할
수 없는 것은 할 수 없는 것이다. 다만 최선을 다하자'라는 것이다.
내 차례가 끝나고 모하마드가 "이집트에 있어서의 여성들의 글쓰기"
라는 제목으로 발표를 시작한다. 아랍 국가는 여성들에 대한 억압이
말할 수 없이 심하다고 들었는데 모하마드를 보면 그런 것 같지가 않
고 오히려 당당하고 쉽게 접근할 수 없는 위엄을 지녔다. 그녀는 세
살 때 아버지가 돌아가시고 흘어머니의 손에서 자라다가 후에 어머
니가 재흔을 해서 아버지가 다른 두 남동생을 두었고, 마취과 의사
인 남자와 결흔해서 아들 둘을 낳았다. 그 아들이 얼마 전 결혼해서
딸을 낳았으니 그녀는 할머니인 셈이다. 그런데도 그녀는 이십대 대
학생 못지않게 공부를 열심히 하니 얼마나 성실한가. 그녀의 엄마는
양탄자 공장에서 카펫 짜는 일을 하다가 공장감독으로 있던 지금의
새아버지를 만나 재흔했다고 한다. 그래서 지금도 그는 감독처럼 엄
마 위에 군림하려 한다고. 아랍 국가에서 여자는 공개적인 자리에서
남을 가르칠 수 없다고 들었다는 나의 말에 그녀는 웃으며 60넌대까
지는 그랬는데 지금은 금제가 풀렸고 바로 그녀가 그 1세대라고 하
는 것이었다. 코란이 있고 피라미드가 있고 사하라가 있고 나일강이
있어서인지 그녀는 그렇게 위엄이 있고 당당할 수가 없다. 그녀는
발표에서 이집트 사회에서 여성들의 이미지는 남성작가들에 의해 주
로 만들어져왔고 그런 스테레오타입들은 감상적이고 숭배받는 우상
으로, 순종적이고 사랑스런 천사로, 또는 관능이 거세된 공격적 여
성으로 그려져왔다고 말했다.
이어 여성문학의 단계를 세 단계로 요약해서 짧게 설명했다. 아랍
국가나 유교가 지배하는 우리나라나 내가 보기엔 여성문학의 발전상
이 서로 흡사해서 새로운 것은 없어 보였다. 어느 청중은 모슬렘과
유교사회는 여성억압이 어느 곳보다도 강할 것이다, 그런데 내가 보
기엔 한국의 페미니즘 문학이 훨씬 구체적 현장감이 있고 의식화된
것 같으며 절실하게 발전한 것 같다고 말하기도 했다. 강연과 시낭
송이 토두 끝나 디너가 시작되었을 때 나의 눈은 계속 카렌을 찾고
있었다. 그녀는 칵테일 잔을 들고 계속 미국의 여성시인들과 담소할
뿐 나에게 다가을 기미는 보이지 않았다. 짧은 머리에 매우 빠른 말
씨는 그녀를 아주 메마르고 건조한, 그러나 아주 현대적인 지성미를
갖춘 여성으로 보이게 했다. 나는 그녀가 음료를 가지러 여러 사람
을 뚫고 내 앞을 지나가려 할 때 급하게 그녀를 불러세웠다.
"카렌. 시가 아주 좋았어요. 나는 서울에서 온 김탄이라고 합니
다. "
그녀는 잠시 생각하는 듯하더니 만나서 반갑습니다라고 아주 빠른
영어로 말하고 지나가려 했다. 나는 그녀의 소매를 잡았다. 그녀가
나를 피하고자 한다는 것을 강하게 느꼈기 때문이다.
"이야기 좀 하고 싶어요. 한국사람인가요 ? 아까 시에서 들으니까
코리아가........"
이때처럼 나의 신통찮은 영어가 저주스러운 적은 없었다. 카렌은
이마를 잠시 찌푸리고 무슨 고통스런 결정을 내리는 듯 잠시 생각하
더니 짧은 머리칼이 흔들리도록 머리를 빠르게 가로 저으며 아주 도
전적인 음성으로 말하는 것이었다.
"네. 그래요. 나는 오리지널리 한국에서 왔어요. 세살 때 왔으니
까 한국에 대한 기억은 아무것도 없어요. "
"아, 부모님께서 이민오셨나요 ? "
그녀는 잠시 텅 빈 듯보였다.
"나는 한국에서 입양된 고아예요. 나의 이름은 카렌-히로꼬-뮈컨
헨. 나의 엄마는 일본 여인이고 아버지는 독일 남자입니다. 나의 이
름이 모든 것을 말해주죠. "
"참 시가 좋았어요. 그래서 알고 싶었을 뿐입니다. "
카렌은 나를 지나쳐 사람들 속으로 파묻혔다. 나도 나와 이야기하
고 싶어하는 다른 사람들 속에 파묻혔다. 외국어가 능통하지 못하면
서 외국어로 이야기하고 있을 때만큼 자기자신에게서 멀어지는 적은
없다. 고향을 잃어버린-자기를 상실한-어느 서투른 낯선 사
람이 되어. 그런 때 나는 한시바삐 나의 모국어로 귀향하고 싶다.
잠잘 때 나는 우리말로 꿈을 꾼다.

그런데 그날 밤 나는 한시도 잠들지 못하였다. 입양고아라는 카렌
에 대해 알고 싶고 그냥 헤어질 수 없을 것 같은, 그냥 헤어져서는
안될 것 같은 아쉬움과 초조함에 밤새 시달린 것이다. 아침이 되자
마자 나는 모하마드에게서 우리를 초대한 문화재단의 사무실 전화번
호를 알아내서 미니애폴리스에서 온 카렌이라는 시인의 주소나 전화
번호를 알 수 없느냐고 물었다. 사무원은 매우 친절하게도 카렌이
바로 우리 호텔 옆인 홀리데이 인에 머물고 있으며 그녀는 잡지사의
기자를 겸하고 있기 때문체 취재할 것이 있어서 시카고에 오늘 하루
더 머물고 내일 떠난다고 가르쳐주는 것이었다. 나는 조금 망설이다
가 수화기를 들었다. 그녀가 왠지 나의 전화를 기다리고 있을 것 같
은 느낌을 내가 받았다면 그것은 감상적인 생각일까? 카렌은 오후
에는 '시카고의 문화'라는 제목으로 취재할 것이 있어서 바쁘고 오전
에 시간이 있다고 말했으나 거부하는 느낌은 주지 않았다. 나는 오
후 두시 비행기로 유토에 돌아가기 때문에 바로-지금 만날 수 있다
고 말하며 그녀가 어딘가로 도망칠까봐 바로 지금이라는 것을 강조
했다. 카렌은 샤워할 시간만큼 지난 후에 우리가 묵고 있는 힐튼 호
텔 커피숍으로 오겠다고 선선히 말했다. 모하마드는 내가 개인적으
로 외출하면 자기는 비행기 시간인 두시까지 혼자 시간을 보내야 하
기 때문에 어디를, 왜. 가는지 캐묻고 내가 어제 시낭송한 여성시인
을 만나러 간다고 하자 같이 가자고 조르는 것이었다. 나는 그러나
찬성하지 않았다. 한국이 아직도, 전쟁고아가 아닌, 고아들을 입양
시킨다는 게 그녀에게 알려지는 게 싫었다.
카렌은 젖은 머리를 흔들며 산뜻하게 나타났다. 검정 터틀렉 티셔
츠에 검은 쫄바지를 입고 까만 실크 바바리를 입은 모습이 그야말로
모던-커리어 우먼의 상징처럼 보였다. 나는 그녀가 고급 옷을 입고
우아하고 귀족적인 지성의 모습을 가지고 있는 게 그렇게 좋았다.
실크 바바리가 멋있다고 말하자 그녀는 작년에 서을 갔을 때 롯데백
화점에서 샀다고 했다. 아, 서울엘 ?
"작년에 입양고아들을 본국에 보내주는 프로그램이 있었어요. 나
는 가기 싫었는데 엄마가, 아, 참. 말했죠? 엄마는 히로꼬라는 일
본 여자예요. 우리 마미는 내가 한국에 가야 한다고 하고, 마미는
전화국에서 일해요. 대디는 목공 엔지니어인데 대디는 내가 서을 가
는 걸 반대했어요. 대디는 너는 USA의 딸이고 독일의 딸이고 일본
의 딸이다, 너는 우리의 작품이다, 네가 작가가 될 만큼 잘 큰 것은
네가 재주도 있었지만 우리가 잘 키웠기 때문이 아닌가, 뒤를 돌아
보면 스톤이 된다, 대디는 그렇게 말했어요. 그러나 마미가 우겨서.
일본 여성들이 얼마나 고향을 사랑하고 근본을 중요하게 생각하는지
모르실 거예요. "
"세살 때 떠나왔으면 한국에 대한 기억은 없겠네요? "
"네, 없어요. 없다고 생각했어요. 그런데 내가 하이스쿨 다닐 때,
미니애폴리스에도 동양사람이 많거든요. 주로 베트남, 라오스 등 공
산화된 나라에서 많이들 와서 사는데, 어느날 공원에서 한 동양인
할머니가 뜨개질을 하는 모습을 봤어요. 늙고 아주 누추하게 보이는
칠십도 넘어 보이는 할머니인데 매일 공원의 그 자리에 앉아 매일 똑
같은 털실로 무언가를 짜고 있어요. 그때, 나의 기억 속에서 나의
마미의 모습이, 시골 살 때, 밤인가, 아주 어두운 데서, 마미가 털
실을 가지고 내 옷인가 장갑인가, 왜, 저 손가락 없는 장갑 같은 거
......."
카렌의 눈에 물기가 번진다고 느꼈을 때 나의 눈에서는 뜨거운 불
길이 쏟아져나왔다. 불보다 뜨거운 눈물이 있는가. 어두운 밤에 자
수를 하고 있던 나의 어머니의 모습이 떠오르고 또 엄마가 나 학교
가는 길이 추울까봐 벙어리장갑과 목도리를 짜던 밤들이 생각나고
...... 카렌이 나 공부하는 밥상 옆에 앉아 언니, 그만 자자, 엄마,
뜨개질 그만하고 자자, 라고 말하던 여동생처럼 느껴지고......어두운
밤에 웅크리고 앉아 뜨개질하는 여인들을 모두 어머니로 가진 우리
들은 결코 남일 수가 없지 않느냐는......
"나는 히로꼬에게 물었어요. 나 어렸을 적에 밤에 털실로 무얼 짜
고 앉아 있었던 적이 없는지. 히로꼬는 전화국 직원이기 때문에 아
주 바빴거든요. 그랬더니 히로꼬의 말이 카렌, 미안하구나, 내가 바
빠서 너에게 한번도 뜨개질을 해서 옷을 만들어준 적이 없는 것을 항
상 미안하게 생각하고 있어. 우리 일본 여자는 손재주가 좋아서 아
이들 옷을 만들어 입히는 것을 좋아하는데 너도 알다시피 엄마가 바
빴었지. 회사 갔다 오면 나는 항상 너하고 놀면서 시간을 보내려고
했기에 그런 것으로 너와 보내는 시간을 낭비하고 싶지 않았다, 라고
하는 거예요. "
"그럼 그 뜨개질하는 여인의 영상은 한국 어머니의 것 ? "
나의 물음에 카렌은 그렇다는 표시로 잠시 침묵을 지켰다.
"아마 그랬는지 모르지요. 아닌지도 모르고. 나는 세살 때 입양됐
는데 한국나이 네살이라고 해요. 어느 어두운 밤, 웅크리고 앉아 뜨
개질하는 여자의 모습..... 결코 행복한 모습이 아니고......울고 있
는 것 같고...... 나는 공원의 뜨개질하는 할머니에게 다가가 한국에
서 왔느냐고 물었어요. 그런데 그녀는 영어를 한마디도 못해요. 그
리고 자기말로 뭐라고 웅얼웅얼거리는데 나는 그것이 어느 나라 말
인지 한국말인지, 중국말인지, 캄보디아말인지 한마디도 모르겠어
요. 아무튼 일본말은 아니라는 것밖에는. 그녀가 가령 나의 친엄마
라 해도...... 물론 아니죠, 그녀는 칠십세쯤...... 우리는 서로 아무것
도 나눌 게 없겠구나......라는 강한 충격을 받았어요. 히로꼬가 나의
엄마다, 히로꼬가 나의 엄마다...... 사춘기의 혼란을 극복하기 위해
나는 그렇게 암송하고 다녔죠. "
그녀는 대학을 다닐 때. 사춘기의 혼란을 스스로 극복하고 난 뒤
시를 쓰기 시작하여 "뜨개질하는 사람"이라는 연작시를 스무 편 써서
조그만 시집을 냈는데 그것이 아시아 - 아메리칸 문학상을 받게 되어
명성도 얻었고 저널 작가로서 직업도 얻었다고 한다. 왜 이렇게 솔
직하고 선선한가. 어젯밤 같으면...........
"행복하게 보여서 아주 기분이 좋아요. "
"행복해요. 입양온 애들 중엔 나중에 부모가 이흔하게 되어 서로
애를 안 떠맡으려고 해서 법정에 나가 나는 마미하고 살고 싶다, 나
는 대디하고 살고 싶다라고 증언하는 애도 있고, 스트리트 피플이
되는 애들도 있고, 스트리트 피플이란 건 집 없는 사람을 말해요,
대도시에 가면 스트리트 퍼플이 너무 많아요. 그애들의 장래란 뻔한
것이어서.......내가 아는 입양고아 중엔 마약에 빠진 애도 있고 기어
이 서을 간다고 여기 양부모한테 굿바이하고 서을 가서 겨우 폭력단
에나 끼는 애들도 있고...... 나는 행복해요. 시인으로서 인정도 받은
편이고 부모로부터 독립도 했고 자유로운 직업도 있고.......
어제 뭔가 나를 피하려는 듯한, 경원하고 싶어하는 듯한 태도에서
벗어나 서양 여자다운 솔직함으로 자신의 모든 것을 이야기한다. 나
는 그것이 고마웠고 동포랄까 하는 센티멘털리즘으로 그녀의 손목을
잡고 체온을, 혈연의 맥박을 나누어보고 싶었다. 그때 그녀가 웃으
며
"저 이런 이야기 한국사람 누구에게 하는 거 처음이에요. 왜 제가
미즈 킴에게 이런 이야기하는지 아세요? "
한다. 문학을 하기 때문에 ?라는 나의 물음에 그녀는 눈을 가늘게
뜨고 조금 망설이는 듯하더니
"어제 처음 선생님 만났을 때 저런 한국 여자교수가 하나 있나보다
.....정도였죠. 서울에서 오는 사람을 우리는 별로 안 좋아하거든
요. 잘난 척하고 우리가 한국말 못하는 거 불쌍하다고 혀를 차기나
하고.......생각해 보세요. 엄마가 없는데 어떻게 모국어를 하겠나......
그리고 내가 서울 갔을 때 저패니스 식당에 가고 싶다고 했더니 어떤
안내원은 일본년이 키워서 저렇게 됐다고 혀를 차며 말해요. 그럼
조국은 나에게 무얼 해주었나....... 어제 선생님 처음 봤을 때도 혐오
스러운 선입관이 있었어요. 그런데 선생님이 걸어가는 거 뒤에서 보
니까..............용서하세요..........선생님이 다리를 저는 절름발이라는 사실
이..............나와 동질감을.............용서하세요."
라고 한다. 일본년이라는 말만은 서투르지만 한국말로 했다.
나는 가슴이 뭉클해지며 반말을 하고 싶은 마음이 되어 어조를 바
꾸었다.
"아니야, 카렌. 내가 절름발이라는 사실을 나는 부끄러워하지 않
아. 나는 6.25 전쟁 뒤에 태어났기 때문에 우리나라가 너무 가난해
서 약도 없고 병원도 많지 않을 때라, 더구나 나는 아버지가 어려서
돌아가셨기 때문에 집도 가난했다. 엄마가 나와 두 동생을 수예점을
해서 키웠단다. 내가 소아마비에 걸려 열이 펄펄 끓고 있을 때 내가
소아마비에 걸렸다는 것을 진단한 의사가 도시에 하나도 없을 정도
였으니까. 그저 독감의 열인 줄 알고 있다가 나는 다리를 절게 되었
단다. 그런데, 중요한 건, 사람이 상처를 가졌다는게 아니란다. 상
처를 통해 힘을 갖게 되었다는 게 중요하지. 나를 절름발이, 다리병
신 하고 애들이 놀릴 때 나는 처음에 그들을 죽여버리고 싶었어. 그
런데 나중에 내가 이성을 갖게 되었을 때 가만히 생각해 보니 그 말이
나쁜 말이 아니야. 내가 절름발이이기 때문에 나를 그렇게 부르는
건 과학적 진실이지. 오냐, 내가 다리를 절기 때문에 너만큼 빨리
걷지 못한다면 나는 날개를 만들어 너에게 보여주지, 이렇게 생각했
어. 나는 도스또예프스끼를 좋아했고 시인이나 작가가 되고 싶었는
데 불쌍한 엄마를 생각했을 때 차마 불안정한 직업을 택할 수가 없었
어. 그래서 죽어라고 공부해서 학교에 있게 된 거야. "
이제야 나는 카렌이 왜 그리 솔직하고 개방적인 모습을 보여주었
는가를 이해했다. 그녀는 오후에 시카고 문화재단과 화랑에 취재 약
속이 있다고 가려 했다. 아, 이렇게 헤어질 수 있는가? 비행기 출
발시간은 두시다. 점심은? 우리는 아쉬운 사람을 아쉽게 보낼 때
꼭 먹을 것을 싸주고 만들어주고...... 여기서는 어느 무엇도 불가능
하지 않은가?
"우리 저패니스 식당 갈까? 점심 먹고 헤어지면 되겠네." 하는 나
의 말에 그녀는 웃으며 "시카고에 한국식당 많은데 한국식당 갈까
요?" 한다. 막 일어서려는데 모하마드가 커퍼숍으로 급히 들어서며
두리번거린다. 아마 나를 찾는 모양이다. 내가 손을 들자 모하마드
는 급히 온다. 누가 우리를 취재하려고 공항에서 기다리고 있어서
지금 차가 우리를 데리러 온다는 것이다. 카렌......급히 전화번호를
나누고, 밥도 못 먹고, 유토 시의 주소를 적어주고, 카렌의 명함을
받고, 내 저서를 보내주겠다고 주소를 묻고, 서을 오면 만나자고 전
화번호를 알려주고, 서을 와서 우리 집 부엌에서 맛있는 요리 해먹
자고 말하고, 한국말을 배워 나중에는 꼭 한국말로 말하자고 하고
...... 밥도 못 먹고...... 굿바이. 씨 유 어게인...... 내가 너를 위해 벙
어리장갑을 짜줄게......

내가 유토 시로 돌아온 뒤 카렌에게 내 저서를 보내줄까 해서 그녀
의 명함을 찾았을 때였다. 나는 그녀의 명함 뒤에 깨알 같은 글씨로
뻑삑이 적혀 있는 글귀를 보았다.
"실론 지방에 살고 있는 학명 아나바스 스칸덴스라고 하는 물고기
는 물고기는 물에서 산다는 자연의 법칙을 완전히 무시한 채 자유의
사로 강에서 나와 언덕으로 올라 마른 육지를 이리저리 다니는데,
때로는 그 거리가 1킬로 반이나 되며, 일주일간이나 물을 떠나도 생
명에는 별 지장이 없다고 한다. 이 물고기의 골을 쪼개어보니 마치
달팽이와 같은 뼈가 있었는데 그 안에 많은 물을 저축하고 거기서 보
급되는 물로 일주일간이나 물을 떠나 있어도 생명을 유지할 수가 있
다고 한다. "
그냥 명함에 우연히 적혀 있는 글귀였을 뿐 그것을 카렌이 나에게
보내는 메시지라고 생각지는 않는다, 급히 헤어지느라고 그녀는 마
구 가방을 뒤져 수첩을 찾아 간신히 명함 한장을 나에게 건넸는데 어
떻게 그녀가 나를 위해 무슨 메시지를 준비하고 말고 했겠는가. 아
나바스 스칸덴스. 물고기는 물에서 산다는 자연법칙을 무시한 채 언
덕에서 물 없이 사는 물고기들.
나는 결국 나의 책을 그녀에게 보내지 않았다. 더이상 그녀의 주
체성 혼란을 내가 일으킨다면 나는 좋은 사람이 아니다-이런 생
각을 했었다.

미국땅에, 아니 유럽의 어느 땅에도 살고 있을 무수한 노란 얼굴
의 한국산 카렌들, 무수한 찰리들, 헨리, 캐롤라인, 월터, 알렉스,
쉐린, 존, 실비아. 피터 들을 생각하면서 나는 잠속에 빠져들었다.
비행기가 고도에 오르면 산소부족으로 의식이 가물가물해지는 호흡
곤란을 나는 몇번 체험한 적이 있다. 잠속으로, 모국어로, 지금도
수예점을 하고 있는 늙으신 어머니의 치마폭 속으로, 고향으로 돌아
가는 자의 아득한 편안함 속으로 굴러떨어지며 스튜어디스를 불러
산소마스크를 청해야겠다고 생각하는데 죽어도 더이상 외국어로 말
하는 게 싫어 그냥 잠속으로, 의식불명 속으로 굴러떨어진다. 땅에
가까워지면 저절로 나으니까 걱정할 필요는 없다. 더구나 이곳은 나
의 땅. 우리의 땅이 아니냐. 높이 올라가면 산소부족으로 숨쉬기가
힘든 것은 자연의 법칙이므로 어쩔 수가 없다, 어쩔 수 없는 것은 어
쩔 수 없는 것이라고 생각하며 잠에 순응하려는데 무수한 아나바스
스칸덴스들, 물을 떠나 메마른 언덕 위에 사는 물고기들, 골 속에
달팽이 같은 뼈를 간직하고 그 안에 간신히 물 몇모금 지니고 일주일
을 견딘다는 물고기들의 영상이 나의 머릿속에 춤을 추듯 가득히 떠
오른다. 세살이나 네살 때 아동복지재단의 임시 엄마들의 품에서 찢
겨져 나와, 혼자 김포공항을 떠나, 생전 처음 보는 파란 눈에 금발
머리의 마미 대디의 품에 안겨 어쩔 줄을 몰라하고 있는 검정 머리,
검은 눈의 한국산 카렌들. 찰리들, 월터들, 캐롤라인들이...... 나를
쳐다보며 하늘 가득히 울고 있는 것 같다. 사람이 자연법칙을 떠나
살 수 없는 것이 사실이냐고. 아나바스 스칸덴스는 자유의사로 강에
서 나와 언덕으로 올라간다지 않나? 그러나 한국의 입양아들인 카
렌은, 찰리는, 월터는, 캐롤라인은......

센티멘털리즘은 무정함과 같은 것이다. 나는 이런저런 바쁜 일상
속에 파묻혀 더이상 아나바스 스칸덴스에 대해 생각하지 않았다. 겨
울이 가고 봄이 왔다. 먼 산, 가까운 산에 산불이 붙은 듯 아름다운
진달래꽃들이 피어나고 있을 무렵, 나는 화단에 물을 주고 있다가
카렌의 편지를 받았다.
'선생님, 히로꼬가 그러는데 제 이름이 백미경이래요. 미경이
이 이름은 예쁜 이름인가요? '
나는 읽고 있던 편지를 떨어뜨리며, 갑자기 하늘에서부터 떨어져
내려오는 뜨개질 털실 보퉁이를 앞가슴에 받아 안으려는 듯, 두 팔
을 뻗어 앞가슴으로 당겼다. 한번도 모유를 생산해보지 못한 나의
메마른 유방에 아프게 젖줄이 당기는 것 같고 건조한 젖줄들이 갈라
지며 하얀, 눈부시게 하얀 모유의 액체가 정원에 물을 주는 스프링
클러의 물줄기처럼 사방으로 튀어가며 뿜어져나가는 것을 보았다.
미경이.......
(1994, 작가세계 봄호)
















                             聖 브래지어, 1994년 7월 9일

오늘 아침 그녀의 딸아이는 브래지어 때문에 남편으로부터 뺨 한
대를 맞고 학교엘 갔다. 현관 앞에서 신발을 신고 거실 쪽으로 몸을
돌려 "학교 다녀오겠습니다. "라고 말하는 아이를 보니 어깨가 앞쪽
으로 잔뜩 움츠러들어 있었다. 그때 그 순간 왜 나는 그 말을 했는지
모르겠어. 그 말만 하지 않았더라면 오늘 아침 집에는 아무 문제도
없었을 텐데...... 라고 생각하면서 여자는 푸른 신호등이 켜지기를 기
다리며 붉은 신호등 앞에 서 있다.
칠월달의 화려한 폭양이 메마른 도시 위에서 이글거리고 있었다.
칠월의 태양을 숫사자의 이글거리는 황금빛 갈기로 비유한 시인이
있었지. 여자는 그래서인지 한여름의 태양을 위대하긴 하나 조금 가
혹하고 위용에 찬 남성적 원리로 느끼곤 하였다. 그래서 칠월을 사
자좌라고 하던가. 게다가 이상가뭄, 살인더위, 열대야까지. 그 폭양
아래의 모든 것은 메마르고 지쳐 보였다. 가로수의 나뭇가지도 그
가지에 매달린 잎사귀들도 모두 기갈에 차서 헉헉거리고 있는 숨결
들을 여자는 느낄 수 있었다. 그래, 오늘 같은 날 모든 유(有)는 헉
헉거린다. 여자는 몸을 휘감고 있는 실오라기 하나도 힘겨운 기분이
들었다.
한여름의 폭양 아래 서 있으니 붉은 신호등의 색채조차 더 무더워
보였다. 오늘 따라 붉은 신호등의 키가 더 커진 것 같기도 하였다.
모든 권력 있는 것들은 사람을 기다리게 한다니까. 힘없고 무력한
사람들은 무엇보다도 생존을 위해 기다리는 것을 제일 먼저 배워두
지 않으면 안된다니까. 그녀는 오늘 따라 세상의 모든 금지의 법칙
이 힘들었기 때문에 일상의 사소한 붉은 신호등 하나까지도 미워하
는 자신의 비약이 조금 어처구니가 없었다. 그렇게 조그만 미움이나
지겨움은 금방 커다란 파괴적 사고로 비약할 수 있다.
그러나, 하고 여자는 또 생각한다. 붉은 신호등에선 멈추기, 이
무엇이 대단하단 말인가? 행동의 웅덩이 속에서 우글거리며 모여
있는 각종 동물들에게 행동의 규율을 주기 위하여 이 정도의 작은 금
지와 제도는 필요하지 않은가? 여자는 혼자 붉은 신호등을 향해 질
문을 해본다. 마치 키 큰 남자가 키 작은 여자를 너그럽게 내려다보
며 수긍하는 것같이 붉은 신호등의 눈이 깜박깜박한다. 붉은 신호등
의 눈동자가 여자의 눈동자보다 훨씬 높은 곳에 위치해 있기 때문에
여자는 붉은 신호등에게 높은 사람에게 동의하는 것 같은 온순한 미
소를 띄우고 잠잠히 서 있다, 이것이 그녀의 문제였다. 위반과 금지
사이, 탈출과 순응 사이, 권력과 그 부정 사이, 그녀는 늘 일관된
견해를 가지지 못하고 오락가락하였다. 그녀의 삶에는 이드가 있을
때 늘 에고가 있었고 에고가 있을 때 늘 이드가 있었다. 좋게 말한다
면 그녀는 늘 세상의 모든 것들을 반대 입장에서 이해하고자 노력하
였던 것이리라.
그런데 왜 나는 오늘 아침 그런 말을 해서 집안을 시끄럽게 만들었
을까? 나만 아니었더라면 그저 조용한 하루의 아침에 불과했을 것
을...... 현관에서 신발을 신고 이랑이 몸을 안쪽 거실로 돌려 "학교
다녀오겠습니다. "라고 인사를 했을 때 여자는 이랑의 앞어깨가 지나
치게 움츠러들어 있음을 알았고 이랑이 굳이 감추고자 하는 비밀의
언어를 읽었다. "얘, 너 오늘도 브래지어를 하지 않고 가니 ?" 여자
가 현관 쪽으로 다가가며 말하자 거실에서 신문을 읽고 있던 남편이
"아니 너 또?"라고 하면서 읽고 있던 신문을 마루에 팽개치더니 이
랑의 왼쪽 뺨을 철썩 하는 소리가 날 정도로 격하게 때리는 것이었
다.
이랑의 창백한 뺨엔 남편의 손자국이 빨갛고 선명하게 남아서 아
이는 그냥 학교로 가지 못하고 눈물을 뚝뚝 흘리며 다시 집안에 들어
와 자기 방에 들어가서 브래지어를 착용하고 부엌으로 가서 냉장고
냉동칸의 문을 열고 얼음통을 열어 작은 수건으로 얼음을 싸서 수건
을 차갑게 만들어 얼굴에 박인 손자국의 열기를 식히려고 시간을 보
냈다. 마치 남편의 손에서 불꽃 같은 것이 나와 아이의 뺨에 카인의
표적 같은 화인을 찍어놓기라도 한 것처럼. 이랑의 말없는 행동에서
여자는 왜 자신이 그런 말을 또 했는지 문득 자기도 알 수 없는 분노
가 솟구치는 것이었다. 아직 중학 1학년이 아닌가. 키가 크고 발육
도 좋은 딸아이는 그러나 중1보다는 훨씬 성숙해 보였고 그래서 팔
이나 다리의 훤칠함과 함께 가슴의 발육도 좋은 편이었다.
그래서 아침마다 여자는 딸아이가 책가방을 메고 나설 때마다 브
래지어를 했는지 안했는지 엿보는 습성이 생겼다. 아직 중학 1학년
이라고는 하지만 이랑의 학교는 남녀공학이기 때문에 여자는 더욱
신경이 쓰였다. 남녀공학이기 때문에 여자는 딸아이가 브래지어를
단 한번이라도 빠뜨리지 않고 해야 한다고 생각했고 이랑은 남녀공
학이기 때문에 오히려 브래지어를 안하려고 애깼다. 얇은 옷을 입으
면 옷 위로 끈이 보이기 때문에 아직 국민학생 티를 못 벗은 장난꾸
러기 남자애들이 끈을 잡아당긴다든가 뒤에서 브래지어 밴드를 마치
활처럼 잡아당겼다가 딱 하고 놓으면 말할 수 없이 부끄럽고 등 복판
이 아프기도 하다고 이랑은 가능하면 부모의 눈을 피하여 브래지어
를 안하고 가려는 것이었다. 남의 눈에 안 띄기 위해 브래지어를 안
하는 것. 그것은 결코 아버지로부터 공인받을 수 없는 이랑의 심리
적 문법이었다. 아무튼지간에 이랑은 아직은 어디에도 구속받고 싶
지 않다는 숨은 욕망을 가졌는지도 모른다.
아침마다 브래지어를 둘러싼 이런 신경전이 여자는 몹시 피곤하였
으나 어머니로서 그녀는 그것을 항상 유의해야 한다고 생각하였다.
무엇일까, 우리는 너무나도 많은 문화의 미신 속에 살고 있어서 내
가 생각한다고 생각하는 것이 사실은 내가 생각하는 것이 아닌 경우
가 너무나 많이 있다는 것을 그녀는 알고 있었다. 브래지어 엿보기.
왜 나는 딸아이의 브래지어를 감시해야 한다고 생각하는 나를 당연
하게 생각하는 것일까? 제도권적 젖가슴 만들기 ? 그녀는 이제야
푸른 빛으로 바뀐 신호등의 지시에 따라 횡단보도를 건너 우체국과
은행이 있는 거리를 걸으며 생각했다.
이랑은 남편의 유학시절 희랍의 아테네에서 낳았다. 남편은 강이
랑, 강이랑, 이렇게 새로 지은 딸아이의 이름을 입술 위에서 굴려보
며 이름이 참 예쁠뿐더러 무언가 찰랑이는 생명력이 느껴져서 아름
답다고 아주 홉족해하였다. 이랑은 그렇게 희랍의 여인들처럼 강력
하고 구속받지 않고 아름다운 생명력을 가지고 꽃피어나려 하고 있
다. 그래서인지 강이랑에게 브래지어는 오직 금기나 구속일 뿐 다른
의미를 전혀 느끼지 못하는 것이었다. 그렇다. 그것은 단지 구속이
고 가부장이 만든 금기일 뿐인가? 여자는 이랑을 이해하였다. 그녀
자신도 브래지어에 대해 처음엔 반감과 부자유를 느꼈다. 그러나 25
년 동안 착용해오면서 그 금기에 대한 반감은 무감각해지고 그냥 조
금 답답한 육체의 일부로만 인식되었다. 그것이 바로 문화와 문명이
시원적 인간의 무의식을 길들여가는 과정이 아니었을까.
개인적으로는 그렇다 하더라도 우리는 말하자면 이런 글들을 너무
자주 읽고 있지 않은가. 가령 신문이나 여성잡지의 상담란에 "우리
는 사람들이 노 브라나 꽉 끼는 바지나 속살이 너무 투명하게 들여다
보이는 블라우스, 아주 짬은 스커트를 입거나 배꼽이 드러나는 짧은
티셔츠 같은 것을 입어서 남들에게 아주 섹시하게 보이는 여자들을
비난하는 말을 자주 듣게 됩니다. 어떤 남자들은 '많은 여성들이 강
간당한다는 게 전혀 놀라운 일이 아니다. 왜냐하면 그들이 옷을 입
은 자체가 그것을 요구하고 있기 때문에'라고 당당하게 말하고 있기
도 합니다. 과연 그것은 그런가요? "라는 여성 독자의 투고 같은 것
말이다. 그러면 그 경험 많고 유명인사인, 가끔은 심리학자나 여성
작가 같은 상담 선생님의 판에 박은 듯이 똑같고 원칙적인 답변이 나
오곤 한다.
"강간은 성범죄가 아니라 폭행죄입니다. 대다수의 강간범들은 강
간 피해자의 차림새에는 별로 신경 쓰지 않는다는 것을 알아야 합니
다. 대부분의 경우 강간범들은 그들이 증오하는 여성에게 앙갚음을
하기 위해 능욕할 필요를 느끼는 사람들입니다. "
그러나 첫번째 견해가 여성들의 의식 속에는 더 강하게 각인되어
있다. 단정하지 않은 차림새는 성적 유혹의 표시다라는 처음의 견해
가 피해의식으로 뭉친 여자들의 의식 속에 더 지배적이 되어 노 브라
=제도권 밖의 여자=성적 유혹이라는 등식에 수긍하게 되었던 것일
까? 그러므로 노 브라=성적 유흑의 문법이 사회의 통념으로 유통
되었다. 단정한 가부장을 흩뜨리고 가부장의 순수혈통을 교란하지
않기 위해서 노 브라는 금지 ? 옷 위로 살짝 도드라지는 젖꼭지의 도
발성을 막기 위해 ?
그러나 원래 브래지어는 남성 가부장을 위한 것이 아니라 여성들
의 이상적 아름다움을 위해 고안된 것이 아니었나? 가슴이 빈약한
사람은 패드가 든 브래지어를 써서 가슴을 소피아 로렌처럼 부풀리
고 가슴이 커서 아래로 처지려는 여성은 업 리프트 형을 써서 가슴의
단단한 균형을 잡는다. 이상적인 미의 실루엣을 창조하기 위해.
실루엣, 실루엣, 괴테 시대에 찬미되었던 여성의 실루엣. 프랑크
푸르트에 있는 괴테의 생가에서 베르테르가 간직했다던 로테의 실루
엣을 보았지. 로테의 실루엣이 아니라 로테의 모델이었고 괴테가 흠
모했다는 샬로테 부인의 실루엣이라는데 실루엣은 문자 그대로 실루
엣일 뿐 인간의 실체는 아니라는 느낌밖에 그녀는 느끼지 못하였다.
모든 남자들은 어쩌면 여자 그 자체보다는 여성의 실루엣을 더 연모
하는지도 모르겠다. 실루엣에는 사람 냄새가 없다. 사람은 신과 짐
승의 중간적 존재라니까 그렇다면 실루엣을 흠모했던 괴테 시대의
낭만적인 남성들은 달빛으로 여성에게서 짐승의 냄새를 지우고 싶었
는지 모르겠다. 누가 실루엣으로 살기를 원하는가? 여자는 가슴속
에서 강철처럼 부서질 수 없는 강한 생명의 선이 마구 가슴을 휘저으
며 몸 밖으로 비어져나을 것 같은 감정을 느꼈다, 살의 냄새가 달빛
으로 문질러 지워진 것 같던 로테의 실루엣.
「바람과 함께 사라지다」였던가? 그 시대는 브래지어뿐만 아니라
토털 파운데이션을 착용했다. 스칼렛 오하라가 스트랩리스 브래지어
와 허리의 선을 아름답게 조이기 위한 웨이스트 니퍼와 엉덩이의 선
을 유려하고도 탄력있게 만들기 위해 코르셋 거들을 하고 파티복을
입으려고 애쓰는 장면이 그녀의 눈에 떠올랐다. 두 명의 혹인하녀가
스칼렛의 등뒤에서 온힘을 다해 웨이스트 니퍼의 끈을 졸라매는 장
면이었다. 끈을 너무 졸라매서 드디어 파티 도중 스칼렛은 기절까지
하지 않았던가. 요즈음 시대의 브래지어는 그 당시 패드가 들어 있
는 브래지어에, 코르셋 거들에 웨이스트 니퍼에 스커트가 활짝 펴지
도록 하는 빳빳한 빠니에까지 한 비인간적인 파운데이션에 비한다면
아무것도 아니다. 그야말로 무이다. 무. 무...... 그녀는 중얼거리며
멀리 있는 이랑에게 동의를 구하려는 듯이 머리까지 끄덕여 보였다,
파운데이션. 파운데이션. FOUNDATION. 그 말은 토대, 기초,
근거, 창설이 아닌가? 창설이 제일 알맞겠군. 가부장을 위해 이상
적인 모습의 아름다운 실루엣을 '창설'하기 위한 스칼렛의 가혹한 파
운데이션 한벌 ! 게다가 넓게 퍼지는 후프 스커트(후프 스커트야말
로 구름 같은 여성 실루엣의 아련한 미를 위한 최고의 창설이 아닌
가)를 위한 빳빳한 빠니에라니 ! 꼭 졸라매어 가늘어진 허리 아래로
대조의 미를 위해 넓게 퍼진 스커트를 구름처럼 펼치기 위해 고래뼈
나 강철 등을 심으로 박아 허리 모양을 냈던 아니, 오, 허리 모양을
'창설했던 그 일체의 파운데이션들. 허영의 실루엣에 희생된 스칼렛
의 우아한 기절 ! 그런 스칼렛의 파운데이션을 보며 여자는 그 옛날
광인들에게 광기를 가라앉히기 위해 입혔다던 스트레이트 재킷이라
는 것을 연상하였다.
스칼렛 오하라야말로 남성들의 시선에 종속된 여자였다. 그녀는
자기애가 강했는데 자기 스스로 자신을 사랑했다기보다는 남성들의
욕망의 시선 속에 비친 자신의 이미지만을 사랑했다. 그것이 허영이
라는 것이다. 타인의 욕망의 대상이 되는 자신의 이미지를 사랑하는
것. 그런 스칼렛에게 아름다운 몸매를 위한 피운데이션은 그 대가가
아무리 가혹한 것일지라도 상관이 없다. 오, 파운데이션의 비인간적
폭력과 체제 속에 희생되어가는 아름다움의 제물들. 남성들의 시선
의 욕망을 불러일으키기 위한 미를 창조하기 위해 기절까지도 감수
하는 여성심리의 무서운 욕망과 폭력.
그런데 오늘 아침 남편은 왜 이랑의 뺨을 때리기까지 한 것일까.
부모에 대한 불복종이 그를 화나게 만든 것일까, 아니면 브래지어를
하지 않은 아이가 정숙하지 않은 모습으로 연상되었기 때문에 ? 아
무리 키가 크다고 해도 아직 두 개의 미성숙 과일만큼 동도렷한 유방
을 가진 아이일 뿐이 아닌가? 오늘 아침의 일로 해서 이랑은 나를
무슨 가부장 권력의 하수인이나 밀고자로 보지 않았을까. 눈물자국
이 마른 얼굴로 나가면서 내 눈을 똑바로 쳐다보지도 않았으니까.
너는 나와 한편이 아니었는가, 난 한편이라고 생각했는데......라는
조용한 고발이 이랑의 표정에서 그녀에게 무언의 시위를 하고 있었
다.
그러나 결국 아이는 학교에서 집으로 전화를 걸어왔다, 오후 1시
반에 수업이 다 끝나니까 학교에 와서 브래지어와 책가방을 받아가
라는 것이었다, 수업 이후 아이는 피아노 레슨을 간다. 피아노 선생
님은 예술대학의 여자 대학훤생이니까 브래지어를 안하고 가도 된다
고 생각했는지 아이는 그녀에게 방과후 학교 뒷문으로 와서 브래지
어와 책가방을 받아가라는 것이었다. 그렇다면 나를 아빠 몰래 한편
으로 끼워주는 거야. 아침의 일은 용서했다는 표현이 아니고 뭔가?
라고 생각하면서 여자는 다른 때 같으면 결코 안했을 일을 하러 지금
이랑의 학교로 가고 있는 것이었다.
여자는 사춘기 딸을 가진 다른 친구들에게 이 브래지어 문제에 대
해 한번 물어보려고 생각하면서 베이커리 앞을 지나 은행을 지나 수
영장을 지나 원목가구점을 지나가고 있었다. 그러나 조카 명실이는
국민학교 4학년 때부터 아무 군소리 없이 브래지어를 하고 다니지
않던가. 제도권에 아무 고민 없이 진입해가는 사람들이 더 행복한지
몰라. 적어도 명실이는 아침마다 브래지어 문제로 신경전을 하고 따
귀까지 맞는 일은 없었을 것이 아닌가.
이랑이 폭풍 뒤의 고요함으로 그렇게 잠잠히 나가고 나자 남편은
그녀에게 화살을 퍼부었다. 소위 어머니라는 여자가 항상 남편의 말
을 듣지 않고 사사건건 따지기 때문에 이랑이 아빠의 말을 안 듣는다
는 것이었다. 아, 지성이란 얼마나 고립적인 것일까? 지성이란 고
립적인 것이기 때문에 여성에겐 맞지 않는다는 것이 버지니아 울프
당대의 남자들의 사고였다. 그런데 그 말은 사실 얼마나 맞는 말인
가. 지성을 가진 여자는 고립되는 것이니까. 그렇다면 남편은 이랑
의 브래지어 때문에 화가 난 것이 아니고 이랑이 아빠의 말을 거역했
다는 것 때문에 화가 났는지도 모른다. 이랑의 배후세력으로 느끼고
있는 엄마라는 불순한 존재 때문에 더더욱?
아니면 어젯밤 이야기했던 올 여름 바캉스 문제로 그녀에게 화가
났던 것일까. 다섯 있는 시누이들이 올해는 봉고차를 빌려 텐트를
싣고 다 함에 설악산에 가서 야영을 즐기자는 제안을 해왔는데 그녀
는 내키지가 않아 거절해버렸던 것이다, 여름휴가는 무언가 평소의
겹겹이 둘렀던 마음의 갑옷 같은 것을 풀어헤치고 자유로운 옷차림
으로 가볍게 맨살이 되어 즐기는 것이라고 생각하는 그녀는 다섯 시
누이의 남편들과 다섯 시누이와 다섯 ×2의 애들이 복작대는 그런 대
가족의 법석거리는 피서는 내키지 않았다.
남편이 나간 다음 소파에 앉아 신문을 보니 우연히도 "시댁 기피도
이흔 사유"라는 크지도 않은 글자가 눈에 들어왔다, 가정법원 판결
이라는데 며느리가 시부모를 제대로 모시지 않아 부부관계를 유지할
수 없을 정도의 가정불화가 생긴다면 이혼사유에 해당된다는 판결이
나왔다는 것이다. 서을 가정법원 가사3부(재판장 최아무개씨)는 김
모씨 (40세. 회사훤)가 부인 송모씨 (38세)를 상대로 낸 이혼청구 소
송에서 그같이 판시했다는 것이다. 송씨가 맞벌이를 하면서 시부모
의 생신이나 명절에 시댁에 내려가기를 꺼리는 등 며느리의 역할을
소흘히해 집안 갈등을 일으킨 것이 인정되어 그같이 판시했다는 것
이다. 어쩌면 나이도 그녀 부부와 똑같아서 그녀는 황급히 일어나
앉아 신문을 꼼꼼히 읽어보았다.
남편 김모씨가 회사 여직원과 교제하는 등 가정불화를 일으킨 점
은 인정되지만 아내 송씨가 고부간의 갈등을 해소하려는 노력 없이
자기 주장만 내세웠기 때문에 송씨에게 더 큰 책임을 묻지 않을 수가
없다는 것이었다, 그녀는 1994년이라는 20세기의 끝, 한국 서을 가
정법원의 구시대적 봉건적 가부장적 사고에 놀라서 벌떡 일어나 한
참 동안이나 거실을 서성댔던 것이다. 결혼은 서로 다른 환경에서
자라난 남녀가 일 대 일로 만나 한 가정을 이루는 것이 아니었는가?
그렇기 때문에 이혼 사유로는 남편 김씨의 간통에 더 큰 책임을 물어
야 하는 것이 당연하지 않을까? 남편 김씨의 간통은 부부 당사자의
관계 그 자체에 변화와 충격을 직접 가하는 것이기 때문에 결흔 파탄
에 더 크고 직접적인 이유인 것이 당연하지 않은가. 성차별에서만은
당위명제가 현실명제를 항상 이기고 만다니까. 항상, 그리고 언제나
...........
가부장적 사고 안에서는 부부 당사자의 결혼을 흔드는 남성쪽 요
인이 직접적으로 있더라도 여자쪽에서 시댁 기피라든가 시댁에 불충
분한 공경을 했을 경우 그것이 더 큰 이혼 사유가 된다는 것이다. 부
부는 둘이 사는 게 아니다. 한국의 경우 남편쪽 가족 전체와 더불어
살아야 된다. 그것이 당위명제다. 때로는 여자 혼자 맞서서 그 전체
와 싸워야 되는 경우도 있다, 시댁이라는 마법의 동그라미의 영토
안에서 끝없이 허드렛일을 해야 하는 마술에 걸린 유괴된 공주처럼
여자들은 일을 해야 하고 그것도 인정을 받을 만큼 열심히 일을 해야
하는데 잘은 모르지만 부인 송씨가 맞벌이 직업을 가지고 있었다니
얼마나 흡족하게 효와 공경을 할 수 있었겠는가. 며느리의 엄청난
포악과 불효가 있지 않은 이상 이흔 사유는 부부 당사자 관계에 끼친
문제에 더 큰 책임을 물어야 하지 않나. 아마 아침에 남편이 그 기사
를 보고 어제 시누이들이 제안한 바캉스 문제를 거절했던 그녀에 대
한 분노가 솟구쳐서 이랑을 때리게까지 된 것은 아닐까? 이랑을 때
리려고 할 때 남편이 들고 있던 신문을 팽개치던 장면이 새삼 여자의
머릿속에 펼쳐졌다. 마법의 동그라미 바깥에 조금 비켜서기가 그토
록 어렵다는 것을 여자는 느꼈고 송씨의 사례에서 그것을 절망적으
로 확인한 느낌이었다. 그녀에게는 언제나 가부장제가 만든 파운데
이션이 사고에 잘 맞지가 않았다. 지성이 고립적인 것이기 때문에 ?

원목가구점 옆골목에 서 있는 수영장 버스 쪽으로 수영장에서 나
온 미끈미끈한 여자들이 물기 묻은 긴 머리를 왼쪽 오른쪽으로 흔들
어 털면서 걸어가고 있었다. 수영으로 탄력이 붙은 여자들의 몸매는
물기가 아직 번뜩이고 있어서인지 미끈한 근육질의 아름다움을 보여
주고 있었다. 긴 머리에 작은 물결파마를 하고 팔 없는 긴 원피스를
입은 어느 여자는 방금 물에서 나온 인어처럼 야생적이고 싱싱해 보
였다. 단단하게 균형 잡힌 몸매, 알맞게 탄력있는 젖가슴, 쭉 흐르
는 허리의 유연한 곡선은 여자로 하여금 한번 팔로 휘어감아보고 싶
은 충동을 느끼게 하였다. 아름다움에 대한 경애는 여자나 남자나
마찬가지라는 생각이 들었다. 한국 여자들이 언제 저토록 갑자기 아
름다워졌는지 몰라.
유학생 부인은 스타킹 살 돈은 없어도 꼭 한복 한벌은 가지고 있어
야 한다는 말처럼 그녀도 아테네에 있을 때는 가끔 한복을 입곤 했었
다. 한복의 아름다운 색채 때문에 외국인들이 원더풀 원더풀 하곤
해서 그녀는 한복에 자랑스러움을 느끼곤 했다. 어느날 알렉스라는
미국 여학생이 그녀에게 이런 말을 하기 전까지는. 알렉스는 어느
파티에서 그녀의 옷차림을 유심히 바라보더니 "너희 나라 옷은 참 이
상하구나. 나와야 될 데는 들어가고 들어가야 될 데는 나온 것 같
아. 가령 앞가슴은 나와야 되는데 치마끈으로 꽉 조여서 들어가게
만들고 허리는 쏙 들어가야 되는데 벙벙하게 나오고. 인간육체의 자
연에 반대되는 것 같애. 비인간적, 아니 반인간적이야, "라고 말했
다. 알렉스의 말을 듣고 보니 한복이 조금 비인간적이고 인간의 자
연을 억압하는 데가 있다는 생각이 들었다. 버선. 언제나 어머니가
벗을 때마다 애들이 달려들어 빼주어야 했던 작은 외씨버선. 가슴을
동여매는 치마말기. 휴우, 더워. 땀이 줄지어 브래지어 밑으로 흘러
간다.
수영장 옆에는 신문도 팔고 음료수도 껌도 버스 토큰 같은 것도 파
는 자그만 가두판매대가 있다. 다른 날은 그냥 그 가두판매대의 아
주머니를 가로수나 가로등이나 켄터키 프라이드치킨 할아버지의 마
네킹처럼 느꼈는데 이런 한낮의 폭양 속에서 시원한 수영장에서 나
온 미끈한 인어 미녀들에게 콜라를 팔고 있는 아주머니의 모습을 보
자 여자의 눈에는 인생의 명암이 보이는 것 같았다. 저것이 인생이
야. 누구는 이 더운 날 멋진 수영장에서 수영을 하고 나와 차가운 콜
라를 사먹고 또 누구는 나무그늘 한번 들어가지 못하고 뙤약볕에서
하찮은 물건들을 팔고. 오늘은 옥수수까지 쪄서 파느라 아주머니는
옆에 김이 무럭무럭 솟는 불화덕까지 내놓았군.
그러자 그녀의 머릿속에는 언젠가 읽은 시 한편이 떠올랐다. 그
시는 가축들이 마구 떼죽음을 하는 이런 폭양 속의 살인더위를 배경
으로 어느 여류시인이 쓴 것이었다. 시인은 축사 속의 소와 돼지와
닭들이 떼죽음을 할 정도로 더운 불볕더위 속에서 너무나 끔찍한 자
아의 죽음을 느낀다. 지쳐서 아무것도 하지 못하자 머릿속의 날개도
움직임을 잃어 자신의 인생이 도, 레, 미, 파, 솔, 라, 시...... 도,
레, 미, 파, 솔, 라, 시...... 하고 '시' 음에 걸려 넘어지는 것 같은
느낌에 갇혀 있었다. '시' 음의 윗계단인 다음 '도'로 올라가지 못하
고 언제나 라. 시...... 에서 걸려 추락하는 자신을 탈출하고자 시인은
거리로 나가 폭양 속을 걷는다, 그때 시인은 불볕더위의 폭양 속에
서, 복사열이 이글거리며 올라가고 있는 아스팔트 위에서, 옥수수
삶는 연탄화덕 앞에 얼굴을 수그리고 있는 한 노점상 아주머니를 본
다. 그때 시인은 그 아주머니가 김이 무럭무럭 나는 뜨거운 옥수수
찌는 연탄회덕을 껴안고 그 무더위를 훌쩍 이기고 있음을 느낀다.
도, 레, 미, 파, 솔, 라, 시, 도...... 도, 레, 미, 파, 솔, 라, 시,
도.... 하고 시인이 계속 걸려 굴러떨어졌던 '시' 음을 훌쩍 뛰어넘
어 다음 '도'로 성큼 올라가 아름다운 생명의 원무를 그리는 옥수수
삶는 아주머니에게서 시인은 온갖 시시한 굴레를 뛰어넘어서 존재하
는 생명의 얼굴을 본다. 시인은 옥수수 삶는 아주머니에게서 모든
굴레를 넘어서 있는 한 신을 느꼈던 것이다, 그리고 이렇게 썼던가,
당신은 왜 '난 하고 싶다'를 '난 못하겠어'에 굴종시키려 하는가? 라
고.

책방과 파란들 대리점과 삼성 컴퓨터와 학교 앞에 흔히 늘어서 있
는 분식집과 시카고 피자 하우스를 지나 이랑의 학교 앞으로 갔다.
아직 솜털이 보송보송하지만 그러나 일차 성징들이 발달한 중학교
남녀 학생들은 집으로 가거나 토요일만 가는 과외학원에서 오는 버
스를 기다리거나 문방구 앞에 설치된 오락기계로 자동차 레이스를
하고 있다. 토요일이라 조금 한가한 느낌이다. 여자는 얼른 문방구
로 들어가 검정 비닐봉투 하나를 얻고 누런 책봉투 하나를 사서 교문
안에 있는 등나무교실 벤치에 앉았다. 이랑이 계단을 내려오고 있었
다. 아이는 가슴을 활짝 펴고 한 여자친구와 웃으며 계단을 자신있
게 내려오고 있었다. 햇빛 아래 웃는 이랑의 모습에서 오늘 아침 뺨
을 맞아 몹시 우울했던 고통의 역사는 찾아볼 수가 없었다.
그러나 등나무교실 벤치를 흘낏 내려다보다가 여자를 발견한 이랑
은 얼른 눈썹을 찌푸리더니 가방을 그녀에게 주고 비닐봉투와 책봉
투를 달라고 손을 뻗칠 뿐 인사는 없었다. 이랑의 친구가 "야, 강이
랑, 너 피아노 레슨 간다고 엄마한테 가방 맡기려고 학교에 오시게
했니 ? "라고 놀리는 듯이 묻자 이랑은 전혀 그늘 없이 명랑하게 "얘,
나도 이건 처음이다. 우리 엄마도 자기 일이 있는 여자야. 자기 일
이 있는 엄마가 애들 책가방 배달하러 학교 오는 것 봤니 ?" 한다.
그리고 둘이서 깔깔 웃고 이랑은 그녀가 내민 두 개의 봉투를 들고
다시 계단을 올라간다. 화장실에 가서 브래지어를 빼서 검정 비닐봉
투에 넣고 다시 책봉투에 넣어서 가져오려는 모양이다.
여자는 보랏빛 등꽃이 활짝 피어 있었을 봄의 때를 상상해보면서
아까 이랑이 친구에게 하던 말을 생각해본다. 자기 일이 있는 여자.
나의 일은 무엇이던가. 여자는 희랍철학 교수인 남편이 희랍어를 번
역해놓으면 그 번역을 가지고 영어번역판을 보아가며 문장을 다듬는
일을 했다. 희랍어는 모르지만 영어는 할 수 있는 그녀이기에 (그녀
는 가끔 자신이 아테네에서 영문학 석사까지 했다는 것조차 잊어버
린다.) 번역문장 다듬기는 그리 힘들지 않고 또 남편의 일에도 큰
도움이 되었다, 그러나 그녀 스스로 번역을 진척시킬 수는 없었다.
왜냐하면 희랍어 원전의 번역이 나와야만 영어판을 통한 윤문작업이
진행되는 것이니까. 그래서 그녀는 그렇게 살았다. 다른 일들에도
그 순서는 지켜지는 것 같았다. 영문학 석사까지 했는데 왜 그녀는
자신의 이름으로 영문번역을 독자적으로 하지는 않는 것일까.
이랑이 봉투를 들고 나와 그녀에게 내민다. 이제 이랑은 양쪽 어
깨를 앞으로 움츠리고 있다, 그녀는 이랑이 준 봉투를 받아 가방 속
에 넣고 이랑의 배낭식 가방을 양어깨에 둘러메고 걷기 시작한다.
이랑은 평창동 피아노 선생님 댁으로 가느라고 버스에 올랐다. 피아
노 책 두 권만을 들고 버스에 훌잭 오르는 이랑의 모습은 아주 가볍
게 보였다. 브래지어를 팽개쳐버려서인가. 책가방을 놓아버려서인
가. 주말의 오후여서인가. 이제 이랑은 피아노를 치면서 몸을 쭉 펴
고 음악에 따라 모든 뼈를 자유롭게 움직이며 음악 속에서 수영을 하
듯이 마음껏 팔다리를 움직이게 되지 않겠는가. 수족 마비의 마법에
걸려 있던 소녀가 마비를 풀고 솟구쳐오르려는 듯이. 이랑이 요즈음
치는 베토벤의 아파시오나타 소나타가 떠오르자 그녀는 그만 미소가
황홀하게 온몸으로 퍼져가는 것을 느꼈다. 그녀가 가장 좋아하는 음
악이 바로 베토벤의 아파시오나타 소나타 3악장이기 때문에.
뇌를 마비시킬 듯이 하얗게 퍼지는 폭양 속에서 다시 피자 하우스
를 지나 삼성 컴퓨터를 지나 파란들 대리점을 지나 책방을 지나 원목
가구점을 지나 수영장 앞을 지나갈 매 여자는 한무리의 사람들이 길
바닥에서 무언가를 주워들고 들여다보는 것을 보았다, 여자도 길바
닥에 떨어진 여러 장의 종이 중에 한장을 주워들었다. 인어 미녀들
도 주워들고 길 가던 남자들도 옥수수 삶는 아주머니도 주워들었다.
그렇게 커다란 검은 활자의 호외는 그녀 생전에 처음 보는 것 같았
다. 김일성 주석 사망. 여자는 너무도 환한 햇빛 아래 서서 눈이 먹
먹하도록 달려오는 그 큰 글자들의 합성을 들었다.

어제 새벽 두시 심근경색으로. 북한 특별방송 오는 17일까지 애
도기간 선포. (여기까지는 커다란 고딕체. 다음부터는 작은 고딕
체)
북한 김일성 주석이 8일 오전 두시 급환으로 사망했다고 북한
중앙방송과 평양방송이 9일 낮 열두시 특별방송을 통해 긴급발표
했다. 김주석의 사인은 심장동맥경화증에 의한 심근경색이라고 중
앙방송은 밝혔다, 동경에서 청취된 중앙방송 등은 김주석이 8일
오전 두시에 세상을 떠났다고 발표했다. 내외통신에 의하면 김주
석은 지난 1일 요르단 대사와의 면담을 마지막으로 공식석상에 나
타나지 않았다. 한편 북한 중앙방송은 김주석의 유해는 금수산 의
사당에 안치됐으며 국가장의위원회가 구성됐다고 발표했다. 북한
은 17일까지를 애도기간으로 정했으며 외국의 조문사절은 일절 받
지 않겠다고 발표했다.

"아니. 이런 악마도 죽나요? "
조금 나이 들어 보이는 인어가 묻는다.
"왜 아니겠어요. 또 모르지요 뭐. 전에도 한번 김일성이 사망했다
는 말이 있었잖아요. 그쪽 사람들은 하도 알 수 없는 사람들이라 무
엇이 사실이고 무엇이 거짓인지 시간이 흘러봐야 안대잖아요. 그나
저나 큰일이네 , 별일은 또 없을라나. "
그 인어도 조금 나이가 들어 보여 오십 가까운 듯했다.
조금 어린 인어, 이십대 중반쯤 되는 샤론 스톤처럼 긴 머리를 풀
어헤친 아주 관능적으로 보이는 미녀 인어가 말했다.
"아, 참 지긋지긋해. 언제나 좀 조용하게 살아보나. 한시도 편할
날이 없잖아요."
그러나 그 젊은 미녀는 시국과 관련하여 무슨 고통을 겪으면서 편
치 않은 세월을 살아온 것 같지는 않았다. 스트랩리스 브라에 등을
훤히 내놓고 늘씬한 팔과 다리에 젖가슴 한복판까지 쭉 파인 옷을 입
은 그녀는 수영을 하고 콜라를 마시는 그 산뜻한 시간의 평화가 침해
된 것에 대해 짜증이 나 보였다. 그때 옥수수 삶는 가마 속으로 손을
집어넣으며 옥수수의 위아래를 바꿔놓으려 하던 아주머니가 말했다.
"남북정상회담이 보름 앞으로 다가왔다고 온국민이 들떠 있었는데
그러면 그건 어떻게 될려나....."
그녀는 이랑의 브래지어가 든 배낭가방을 양어깨에 메고 호외를
오른손에 들고 느릿느릿 폭양 속으로 걷기 시작했다. 그녀의 머릿속
에선 작년에 독일에서 만났던 방북경험이 있는 어느 루마니아 여기
자의 말이 떠올랐다.
"북한은 아주 하이어아키가 분명하고 질서가 있었어요. 그건 어느
폐쇄사회든지 다 그렇지만 그들은 좀더 심하게, 뭐랄까, 김주석을
중심으로 세계관 우주관까지가 다 그를 파운데이션으로 해서 세워진
...... 그는 노스코리아의 창세기를 새로 쓴 신이랄까.......우리 루마
니아도 그랬는데, 그랬기 때문에 차우세스쿠가 총살형에 처해져 민
중들이 그 시체를 땅위에 질질 끌고 다닐 때, 차우세스쿠 집권시대
에서 태어나 자랐던 아이들은 그때 심한 정신적 충격을 받아 집단 히
스테리를 일으켰죠. 그 세대에 계속 정서 장애가 오고 있어요. 사고
의 틀과 가치의 중심뿌리를 잡아주던 존재가 없어졌으니까. "
그 여기자가 북한에 갔을 때 공식 일정중에 많은 각급 학교방문이
들어 있었다고 했다. 어느 학교를 가도 모두 팔뚝만한 김일성 동상
을 하나씩 주는 바람에 그녀는 이것을 어떻게 운반해 집으로 가지고
가나 걱정이 되더라는 것이었다. 그래서 어느날 그녀는 밤에 호텔
뒷마당을 파서 구덩이에 동상을 묻기로 하고 친구와 둘이서 땅을 파
서 막 동상을 파묻고 돌아서는데 뒤에서 "동무, 뭐하는 겁니까? "라
는 소리가 들리더라는 것이었다. 그래서 그녀들은 하는 수 없이 열
개도 넘는 김일성 동상을 깨끗이 닦아 다시 방으로 옮겼다고 했다.
아무리 생각해도 그것을 자기네 나라까지 가지고 돌아갈 필요성을
못 느낀 그녀들은 귀국하는 날 아침 동상들을 침대 밑에 감춰두고 떠
나기로 하고 침대 밑에 동상들을 박아놓고 모르는 척하고 길을 나서
막 공항출입문을 빠져나가려는 순간 누군가 어깨를 치며 "동무들,
잃어버린 물건을 여기 가져왔어요. "라고 하며 그 동상들을 가방에
넣어주더라는 것이었다. 그래서 그 루마니아 여기자는 무거운 동상
들 때문에 무게 초과로 자기네 세관에서 엄청난 통관세를 물어야 했
다는 것이었다. 여기자는 그때의 정신적 물질적 고통을 보상이나 받
으려는 듯 굉장히 희화화시켜서 그 이야기를 했다. 다른 외국인들은
'동물의 왕국' 이야기를 듣듯이 그 이야기를 들었다.
루마니아 여기자의 이야기를 회상하다가 문득 여자는 언젠가 지학
순 주교가 이산가족 고향방문단에 끼여 방북했을 때의 일이 떠올랐
다. 남한 기자가 어느 탁아소에 갔던 장면이었다. 아직 취학 전의
어린아이들은 머리에 붉은 김일성화를 달고 웃고 있었다. 여기 생활
이 재미있느냐는 질문에 그 예쁜 여자애는 웃으며 경애하는 아버지,
위대한 아버지가 맛있는 것도 주시고 좋은 장난감도 주셔서 잘 지낸
다고 말하는 것이었다. 여섯살쯤? 아니면 다섯살쯤? 수령님 이야
기를 할 때 아이들의 눈동자는 높은 곳을 바라보며 참을 수 없는 사
랑과 정열로 빛나는 것 같았다. 그녀는 그때 무언가 참 어색한 것을
느꼈다. 진실이란 그렇게 단 한가지 이름으로만 오는 것이 아니란다
라고 여자는 그 아이들에게 말하고 싶은 욕망이 들었다. 한가지 이
름, 절대, 알파와 오메가가 이미 아버지의 이름으로 결정된 유일한
이데올로기 안에서만 사고한다는 것이 여자에게는 언제나 참을 수
없는 것이었기 때문에 여자는 브라운관 저 너머의 아이들에게 소리
쳐서라도 말하고 싶었다.
이제 그 아이들, 모든 것을 수령님이 주셨다고 사랑과 자랑에 빛
나며 말하던 그 소녀들, 아버지의 이름으로 화려하게 고립된 그 소
녀들은 이 텅 빈 공백을 무엇으로 다시 구축할 것인가? 또 어떤 파
운데이션이 그들을 새롭게 구축시키려고 나설 것인가? 동상들이 흐
르는 거리. 그 청동의 거울에 자신의 얼굴을 비추어보고서야 자신의
얼굴을 알았던 그 아이들. 이젠 보아도 보아도 자기 영상이 나타나
지 않는 텅 빈 거울. 일시에 존재의 아이덴티티가 텅 빌 때 해바라기
씨처럼 먹먹히 어둠이 가득 찰 불안의 눈동자, 눈동자, 눈동자들의
흐름.

폭행으로부터 지켜주는 여자들의 파운데이션.
불안과 공포로부터 지켜주는 신앙의 파운데이션.
그러나 때때로 광기와 졸도를 일으키는 가혹한 파운데이션.
몸매를 잡아주는 파운데이션.
중심에 심을 박아주는 파운데이션.
아아, 거울을 보고 자기도취를 만드는 스칼렛의 파운데이션.
화려한 고립을 만드는 파운데이션의 정치학.
미치지 않고는 탈출할 수 없는 그 어떤 파운데이션.
세상의 모든 파운데이션, 들, 들 !

여자는 폭양 속에 줄줄 흐르는 땀을 닦으며 몸에 닿는 실오라기 하
나도 힘들어 땀에 젖은 김일성 사망 호외를 이랑의 브래지어가 든 배
낭 속에 집어넣으며 지금쯤 강이랑은 브래지어를 벗어던져서 더 가
벼워진 몸으로 피아노를 잘 치고 있는지, 아파시오나타 소나타의 어
느 굽이쯤을 헤엄쳐가고 있는지 궁금하게 생각하면서 다시 붉은 신
호등이 켜진 횡단보도 앞에 서서 푸른 불이 들어오기를 기다리고 있
었다. 얼른 집에 돌아가 차가운 물을 뒤집어쓰고 샤워를 하고 싶은
생각뿐이었다. 하루 종일 브래지어에 복무한 이상한 하루였다.
(1994, 문학정신 8월호)












                              제목을 붙이지 않은 오페라

한여름의 저녁 무렵이었다. 저녁시간이라고는 하지만 오늘도 태양
은 쉽게 쇠멸할것 같지 않았다. 해돋이 05 : 30,해넘이 19:46,최
저기온 27.4,최고기온 38.5. 올해의 태양은 붉은 앵속과의 꽃덩어리
처럼 갈증과 광기를 뿌리며 무서운 환각의 채찍을 휘두르는 듯하였
다. 불볕 사막 속에서 하루하루 뜨거운 모래바람을 마시며 돌을 날
라 그 거대한 피라미드를 세운 이집트의 노예들처럼 잔인하도록 뜨
거운 아스팔트 위에서 살아야 하는 대도시 사람에게는 그야말로 채
찍만 없다뿐이지 태양 피라미드를 쌓는 극형에 처형된 것 같은 하루
하루였다.
저녁 7시가 가까워지는 시간인데도 서쪽 하늘엔 칸나 꽃다발이나
양귀비 꽃다발과 같이 처참한 붉은 꽃들이 무리지어 피어 있고 사람
들의 몸속에선 너무 아편을 많이 맞아 건조해진 몽롱함 속에서 하얀
구역이 치밀어오르는 듯했다. 78년 만의 불볕 가뭄 물기가 없어 쩍
쩍 갈라진 논밭의 흙처럼 사람들의 뼈마디 속에서도 허어연 골수가
다 빠져나와 뼈 마디마디가 버석버석 금이 가고 쩍쩍 갈라져 금세 화
장터의 한줌 재로 푹석 주저앉을 것만 같았다. 광기의 햇빛들은 자
동차 유리창 옆에서 아직도 빙글빙글 맴을 돌았다. 퇴근하는 차량들
이 멈출 수 없는 긴 한숨처럼 끊이지 않고 한강대교로 밀려들고 있었
다. 언제나와 마찬가지로 그 시간의 그 지점은 자동차와 택시와 만
원버스들로 몹시 붐비고 있었다. 속력을 낼 수 있다면 강바람을 맞
으며 심리적 속도감이라도 가질 수 있으련만 뜨거운 다리 위에 거의
서 있다시피 서행하는 차량들의 흐름에 질식할 것만 같아 모든 자동
차들은 에어컨 스위치를 최고치로 높이고 유리창문을 꼭꼭 닫고 다
리 위에 멈춰 서 있었다.
에스페로 자동차를 타고 바깥을 내다보던 한 남자가 에어컨이 가
동중인 밀폐된 유리창 너머로 다리 난간 위에 서 있는 한 여자를 발
견했다. 어떤 여자, 어깨까지 긴 머리를 늘어뜨리고 복숭아뼈까지
내리닫이로 흐르는 팔 없는 횐 원피스를 입고 하얀 신발을 신은 여
자. 그는 한강다리의 한가운데쯤, 여자가 서 있는 다리 서쪽 난간
가까이에 있는 차선에 멈춰 서 있었기 때문께, 여자를 자세히 볼 수
있었다. 다리 난간 위에 서 있다니 미친 여자가 틀림없어. 아마도
자살하려는 걸 거야.
그는 유리창문을 열고 그 여자에게 위험하니 내려오라고 소리쳐
부르려고 했다. 그러다 문득 창문을 닫아버렸다. 다리 난간 위에 서
있는 여자가 그곳이 위험한 걸 모를 리가 있는가? 위험을 알면서도
그 여자가 뜨거운 철난간 위에 서 있다면 그 여자가 제정신일 리 있
는가? 여자는 그러나 이상한 행동을 하지는 않았다. 다리 난간 위
에서 지는 해 쪽을 향해 그냥 망연히 서 있을 뿐이었다. 남자는 여자
가 금방이라도 강물 위로 몸을 날려 추락할 것 같은 조마조마한 공포
에 숨이 헉헉 차오르는 것을 느꼈다. 몸을 날려 추락할 수도 있는 위
험한 자리에 있는 사람을 절대로 소리쳐 부르면 안 된다. 그 부름에
겁을 먹고 놀라 오히려 높은 곳에서 떨어져버릴 수도 있지 않은가.
그는 현기증처럼 아득한 기억 속에서 작년에 갑자기 심장마비로
죽은 누이를 생각했다. 미술대학을 나온 누이는 젊은 화가로 촉망받
던 그 재능과 열정을 다 펼치지 못하고 급서했다. 옥연아. 옥연이가
죽기 며칠 전, 그녀의 아들이 고층아파트 3층에서 떨어져 다친 적이
있었다. 유난히도 장난이 심하고 위험한 일을 잘해 누이의 가슴을
늘 조마조마하게 했던 다섯살 먹은 조카애가 환풍기 구멍 밖으로 뛰
어내려 3층에서 아파트 마당으로 추락했던 것이다. 세살 먹은 둘째
아들을 간신히 잠재워놓고 살그머니 방문을 닫고 나와 큰애를 찾아
보니 유난히도 집안이 조용했다. 옥연이 부엌으로 들어갔을 때 그녀
는 환풍기 구멍 밖으로 이미 머리와 두 팔을 다 내놓고 바깥으로 뛰
어내리려고 다리를 버둥거리고 있는 아들을 보았다. 환풍기 바깥은
3층 높이의 공중이고 아파트 아래엔 아직 공사가 덜 끝나 날카로운
돌무더기가 그대로 내버려진 상태였다. 옥연은 소리조차 지르지 못
했다. 그녀가 소리를 지르면 아이가 놀라 밖으로 튕겨져나갈 것 같
은 공포 때문에 그녀는 입을 막고 빠르게 환풍기 쪽으로 다가갔다.
조용히 아이의 두 발을 부여잡으려고. 그러나 그때 그녀가 잡은 것
은 아이의 발이 아니라 허공이었다. 아이는 순간적으로 이미 3층 아
래로 굴러떨어지고 땀에 젖은 그녀의 두 손 안에는 텅 빈 허공만이
강하게 부여잡혔다.
이쪽에서 달려간 옥연과 저쪽에서 달려온 허공이 급속도로 맞부딪
쳐 교통사고처럼 정면으로 충돌한 거야. 허공은 옥연의 심장에 단번
에 비수를 꽂았고 옥연은 그때 이미 사망했던 거야. 남자는 옥연이
그때 그 순간 느꼈을 허공의 무게를 느껴보려고 애썼지만 알 수가 없
었다. 그는 그때 나이지리아에서 새로운 거래선을 확보하느라고 미
친 듯 동분서주하고 있었기에 하나밖에 없는 누이 옥연의 마지막 날
들에 대해 아무것도 알지 못했다.
3층 높이의 허공에서 떨어진 아이는 머리를 몇바늘 꿰맸을 뿐 믿
을 수 없는 기적처럼 멀쩡했고 중환자실에 며칠을 입원해 있다가 퇴
원했다. 진짜로 심각한 것은 옥연이었다. 사랑하는 아들의 몸을 잡
으려다 허공을 잡은 그녀는 그야말로 심장에 구멍이 뻥 뚫리는 심한
충격을 받았는지 아들이 퇴원한 다음날 아침 자는 듯이 그림처럼 죽
은 채로 발견되었다. 쇼크사라고 했지. 허공의 습격 앞에 그녀의 예
민한 심장은 이미 멈추었으나 아들이 퇴원하기까지 며칠을 더 긴장
의 가면 속에 환각의 숨결을 지연시키고 있었던 것이다.
남자는 환풍기 구멍 밖으로 빠져나가려고 애쓰는 아들을 바라보았
을 때의 옥연의 공포를 떠올리며 다리 난간 위에 서 있는 낯선 여자
를 조심스레 바라보았다. 옥연이 제 아들에게 하려고 했듯이 남자는
차에서 살그머니 내려가 그녀의 두 다리를 붙잡아 여자의 추락을 막
아주고 싶었다. 그러나 남자는 움직일 수가 없었다. 이토록 빽빽이
늘어선 자동차들 속의 응시의 시선을 뚫고 어떻게 그렇게 한단 말인
가. 여름엔 문을 다 열고 옷을 벗고 지내니까 열린 계절인 것 같지만
대도시에서의 생활은 오히려 반대다. 에어컨을 틀어놓고 꽉꽉 밀폐
시킨 자동차 안에서 사람들은 혼자 밀폐되어 앉아 있다. 그러면서도
시선들은 모두 다리 위의 여자를 뜨겁게 응시하고 있으리. 무슨 일
이지? 무슨일이 일어나려는거지? 아아, 이 뜨거운다리 위에 이
렇게 멈춰 있느니 차라리 무슨 일이라도 좀 일어났으면 하는 뜨거운
욕망으로 바삭거리는 눈길을 다리 위의 여자에게 활활 쏘고 있을지
도 모르리. 시각의 쾌락 속엔 남성적 욕망들이 끈적끈적 묻어 있을
지도. 다리 위의 여자는 제 등뒤의 시선에는 아무 느낌도 없다는 듯
무심하게 저 멀리 강물을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
에스페로를 탄 남자는 그제서야 자기 차 안에 카폰이 있는 것에 생
각이 미쳤고 112에 한강다리 난간 위에 어떤 여자가 서 있는데 아마
도 뛰어내릴 것 같다고 신고하였다. 112는 여러분의 비상벨이라는
말에 걸맞게도 곧 출동하겠노라고 친절하게 말했는데 벌써부터 노량
진 쪽 다리 끝에서 경찰 백차가 사이렌 소리를 울리며 나타났다. 카
폰을 가진 남자는 자신의 연락을 받고 이토록 황급히 경찰차가 출동
하였다는 것에 놀랄 만큼 만족을 느꼈다. 자신이 공권력을 수족처럼
부려먹을 수 있는 상당한 권력기관에 있는 듯한 착각을 잠시 즐기기
까지 했다. 그러나 아무리 112가 빠르다고 해도 어떻게 전화를 끊자
마자 대기하고 있었다는 듯 노량진 다리 쪽에서 경찰차가 나타날 수
있는가. 남자는 잠시 후 아마도 자신보다 더 빨리 신고한 사람이 있
었으리라는 정상적 사고로 되돌아왔다. 언제나 그래. 세상에는 언제
나 나보다 더 빠른 사람이 있다는 것을 인정해야 한다니까. 낙타 앞
엔 항상 타조가 뛰고 있지. 내가 그 지긋지긋한 더위밖에 없는 아프
리카에서 이 나라 저 나라로 국경선을 넘으며 12년을 썩는 동안 본
사에서는 입사 동기생들이 출세에 출세를 거듭해 이사 자리를 넘보
게 되지 않았나. 아니, 대학 후배 홍홍현욱이가 벌써 이사 자리에 오
른 마당이 아닌가. 능력대로 움직이는 게 세상은 아니야. 빽줄의 유
무가 모든 걸 좌우해.
남자는 언제나 자기가 알 수 없는 커튼의 배후에서 일들이 일어나
고 있다는 것을 인정할 수밖에 없다고 생각했다. 중요한 일은 광장
에서 결정되지 않는다. 공개경쟁이란 구두선과 같은 것일 뿐이다,
그래서 한국사회에서는 줄을 잘 서는 것이 종교문제보다 더 중요하
다. 어느 줄에 서느냐가 순식간에 생사를 결정하기 때문이다. 어쩌
면 그것이 전부인지도 모른다, 남자는 자신이 줄을 잘못 섰기 때문
에 그동안의 무역현장에서 판매망 개척을 위해 나뽈레옹 보나빠르뜨
보다도 더 야심을 가지고 뛰었던 과거의 업적도 소용없이 자본주의
사회의 내리막길로 브레이크도 없이 하강하고 있는 듯한 외로움을
요즈음 자주 느꼈다. 그가 입사 때부터 상사로 모시고 있었고 아프
리카 시장 개척 때 나이지리아 현장에서 같이 뛰었기 때문에 그를 친
아우처럼 사랑하던 현부장이 몇년 전 그보다 일찍 귀국하여 남보다
빨리 이사가 되더니 무슨 이유인지 올 봄에 명예퇴직을 하게 되었
다. 무슨 보이지 않는 압력이 있었겠지. 현이사가 없는 회사는 그에
게 울타리가 없는 콩줄기와 같은 곳이었다. 넝쿨손을 아무리 아무리
뻗어도 위로 타고 올라갈 울타리 막대가 없는 것이었다.
두목이 되려 하지 말고 지도자가 되자, 이런 광고문이 있었다. 왜
그리 윗사람들은 지도자가 되려 하기보다는 두목이 되려고 하는지.
자기 편을 짜고 자기 사람을 심고 자기 조직을 번식시키려는 욕망에
만 혈안이 된 수컷들의 세계. 두목이 되어 한패를 휘두르려고 하는
사람들 속에서 그는 아무데도 속하지 못했다. 현이사의 사람으로 이
미 낙인이 찍혀 있었기 때문에. 평생동지라는 말은 전시대의 용어이
고 지금은 사용가치가 모든 존재의 무게를 결정할 뿐이다. 후배 홍
현욱의 말이 생각나자 남자는 운전대에 머리를 박는다. "옳고 그른
건 우리가 결정하는 게 아니오. 옳고 그름, 즉 선악이란 철저하게
회사의 이익이 결정하는 겁니다. 신사고를 해야 해요. 발상의 전환
을......."
끔찍하리만큼 더운 곳에서 오직 코리아 신화와 회사 신화를 만들
기 위해 몸을 안 아끼고 미친 듯이 뛴 사람들보다 줄을 잘 선 사람들
이 더 출세를 하고 있는 부당함 속에서 귀국 후 일년 동안 그는 언제
나 상처를 입고 있었다. 중요한 것은 광장의 뒤에서, 어떤 비밀의
논리에 의해 스크린의 뒤에서 이루어진다는 것을 이제 그는 감지하
고 있었다. 어디에도 투명성은 없다. 게다가 전체 사회도 기업 내부
도 학연과 지연과 갖가지 인연으로만 조직된 아주 좁은 폐쇄사회였
다. 어디엔가 보이지 않는 손이 있어서 현실을 움직여가는데 그는
그 보이지 않는 중심에 계시는 두목의 손에 닿을 만한 끈이 없었던
것이다. 옥연의 아이가 환풍기 좁은 구멍을 통해 아파트 3층의 높
이에서 굴러떨어졌을 때 옥연도 죽음 속으로 추락했던 것처럼 그도
헤아릴 수 없는 어느 높이에서 굴러떨어지고 있는 추락의 느낌을 자
주 받았다. 오십도 안 되었는데 명예퇴직을 강요받다시괴 하다니,
이제야 귀국해서 숨을 돌리고 살아보려고 하던 참이 아닌가......남
자는 다리 난간 위의 여자가 그새 강물에 뛰어들지나 않았는지 물끄
러미 창밖을 내다보았다.
노량진 쪽 다리에서 112백차는 사이렌을 울리고 다리 안쪽으로 진
입하려고 애쓰고 있었고 용산 쪽 다리 입구에선 빨간 소방차와 119
구조대 차까지 와서 다리의 안쪽으로 진입하려고 애쓰고 있어서 순
간적으로 다리 위의 자동차 행렬은 동요가 일었다. 어떻게든 그 경
찰 백차와 소방차와 119앰뷸런스는 다리 안으로 들어오려고 하지만
자동차들이 다리 위에 빽빽이 차 있어서 진입로를 만들지 못하고 있
기 때문이다. 그러던 중 노량진 쪽 다리 앞머리에 있던 자가용 둘이
사소한 접촉사고를 일으켜 서로 팔을 걷어붙이고 싸우게 되자 경찰
백차는 그 소란의 현장에 먼저 붙들리게 되었다.

신림동을 지나 난곡으로 가는 시내버스에 한 아주머니가 꾸벅꾸벅
졸고 있다가 사이렌 소리에 잠을 깨 주위를 둘러보았다. 사람들이
모두 고개를 빼고 창밖을 내다보고 있어서 아주머니도 무릎 위에 놓
인 작은 손지갑 끈을 손목에 감으며 활짝 열린 유리창 밖으로 몸을
내밀었다. 바람이라고는 없으니 유리창은 열어놓으나마였다. 버스가
다리 위에 멈춰 서 있으니 하루 종일 태양열에 달구어진 다리 아래로
부터 열기가 확확 치솟는 듯이 올라와 아주머니는 더위를 먹었는지
구토가 날 것 같았다. 하루 종일 남의 집에서 쓸고 닦고 털고 나물을
다듬어 지지고 볶고 무치고 생선비늘을 다듬고 튀기고 굽고 매운탕
을 끓이고......그렇게 하루를 보낸 후 햇빛 속으로 나와 버스를 기다
리고 있노라면 온몸이 뻣뻣해서 주저앉을 것만 같았다. 강 건너 아
파트촌에서 일을 시작한 지 십년이 넘었다. 아니 십오년은 되었을
것이다. 지금 다니는 외무부댁에만 해도 십년이 되어가지 않는가.
그녀는 사람들이 모두 목을 빼고 바라보는 곳을 보기 위하여 힘껏
목을 뒤로 비틀었다. 다리 난간 위에 한 여자가 서 있었다. 하얀 원
피스에 긴 머리카락을 가지런히 내려뜨리고 조용히 해 지는 쪽을 향
해 서 있는 여자. 서쪽 강물 위에 떠 있는 해는 그러나 수면까지 팔
뚝만큼이나 거리가 남아 해가 지려면 아직도 한참 더 있어야 하리라
는 암담한 생각이 들었다. 강물을 바라보며 다리 난간 위에 서 있는
여자 때문에 저리 사이렌 소리가 울리고 앰뷸런스가 오고 소방차까
지 왔는가? 아주머니는 아직도 잠결인지 사태를 알아채지 못하고
있다가 갑자기 '아니, 그럼 저 젊은 여자가 자살하려는 거야 지금?'
하고 흔자 깜짝 놀란다. 그녀는 마치 무슨 흉상처럼 서 있는 젊은 여
자의 뒷모습에서 집을 나가 소식이 없는 딸의 뒷모습을 불현듯이 생
각했다. 뒷자리에 앉은 대학생인 듯한 남자 둘이서 말하는 소리가
아주머니의 귀에 들려왔다.
"얼마 전 이 다리에서 시골 총각이 양파값 폭락과 우루과이라운드
에 항의하며 강물로 뛰어들겠다고 시위한 적 있었지요? 봉고차를
타고 가족들과 함께 상경해서 집단자살을 시도했잖아요. 그는 모범
농어민후계자로 정부에서 권하는 각종 신품종 영농에도 열심이었고
축산도 했대요. 그래도 최저생계비에도 수입이 못 미치더라는 거예
요. 게다가 우루과이라운드는 밀어닥치지. 양파농사는 풍년인데 가
격은 폭락했지. 죽고 싶은 마음으로 한강다리를 찾았다는 거죠. 세
상이 하도 비정하고 목소리 큰 놈 소리만 들리니까 돈 없고 빽 없는
사람이 자기 목소리를 내려면 한강다리 위에 올라가서 죽는다고 하
거나 시청 앞 빌딩 전광판에 올라가서 외치거나 해야 한다니까요.
그렇다고 세상이 눈 하나 깜박하나요. 화끈한 것 좋아하는 신문사나
텔레비전에서 나와서 난리법석을 떨고 하루치 신문이나 불티나게 팔
리겠지만 곧 망각의 수챗구멍 속으로 떨어질 뿐이에요. 그런데 저
여자는 왜 다리 난간에 저렇게 서 있을까요? 뛰어내리려는 거겠
죠? 아무튼 요즈음은 취직 때문에 걱정이에요. 그래도 선배님은 출
판사라도 하고 계시니...... 학교 도서관만 해도 방학중에도 취직시험
준비로 꽉꽉 차가지고. 저 여자는 왜 저기 올라갔을까? 직장을 못
구해서 미쳤는지도 모르죠. 여자들은 참, 대학 나와도, 별볼일도 없
고, 버젓이 대학 나오고도 흘 서빙....."
젊은 목소리가 말하자 옆에 앉은 나이든 목소리의 남자도 말한다,
"글쎄, 어떤 이유로 미쳤는지는 모르지. 요즘 세상에 미칠 이유가
한두 개여야 말이지. 내가 대학 다닐 때, 그게 벌써 70년대 초니까
이십년 전쯤인가. 그때는 한강다리에 올라가는 사람은 실연을 해서
자살하려는 사람들이었지. 사랑의 상처 때문에 자살한 사람들이 있
었던 시대가 그리워. 사람들이 요새처럼 뻔뻔스럽고 기회주의적이고
이익동물이 덜 돼서였는지 실연 때문에 투신자살했던 일이 간혹 있
었지. 그때만 해도 투쟁도 사랑도 순수의 시대였던 것 같아. 80년대
가 진행되면서 한강다리도 상징적 성격이 바뀌게 되었지. 80년대는
운동의 시대였더니만치 한강다리 난간에 올라가 시위하는 사람들도
군부독재에 항거하거나 광주학살 책임자 처단, 해고노동자 복직 같
은 사회적 이슈를 들고 나왔지. 나 아닌 다른 사람들의 고통에 그토
록 예민했다는 면에서 80년대는 위대한 시대였다고 할 수 있어. 87
년 대선 실패만 없었더라면 우리의 90년대도 보다 진보적인 걸음을
할 수 있었을 거야. 화이트칼라들까지 참여했던 유월항쟁 같은 것을
겪은 사회가 어째서 아직까지도 과거 악들을 부등켜안고 가야 하는
지 한심해. 90년대의 시대정신이 있다면 카멜레온 같은 변신과 테트
리스 같은 오락주의라고 어느 여류시인, 차정미라던가 하는 시인이
말했는데 아주 정곡을 찌른 표현인 것 같애. 진실이란 아주 불편한
것인데 요즘은 진실 때문에 불편한 사람이 없지 않나. 게다가 취직
도 어렵고 다들 밥그릇에만 매달려 있으니 제 살 썩은 것 도려낼 경
황조차 없어서. "
그 남자는 대학생처럼 보였던 인상과는 달리 목소리가 나이가 들
어 보였고 뒤로 힘껏 목을 뺀 아주머니의 눈에 하얀 새치머리가 가득
들어와 보였다. 강을 굽어보려는지 허리를 굽히는 다리 난간 위의
그 여자가 드디어 다리 아래로 뛰어드는 줄 알고 아주머니는 아악,
하고 눈을 가리며 비탄의 소리를 질렀다. 다리 난간 위의 그 여자는
강물로 뛰어내린 것이 아니라 눈이 피곤한지 두 손으로 얼굴을 감싸
고 가만히 있었다. 경찰 백차와 앰뷸런스와 소방차까지 와서 다리로
진입하려고 애쓰는 것을 아는지 모르는지 그녀는 넓지도 않은 난간
뒤에서 두 손으로 얼굴을 감싼 채 아찔한 강의 높이 위에 조용히 중
심을 잡고 서 있었다.
"저 여자는 혹시 무용학원 선생이 아닐까? 저 높은 다리 위에 겁
도 없이 서 있다니. 어쩌면......"
외무부댁에서 파출부 일을 보고 있는 아주머니는 다리 난간 위의
여자의 몸을 아래위로 훑어보며 무용학원 생각을 했다. 흰 원피스
아래로 드러난 벌거벗은 팔이나 치마 아래 숨겨진, 복숭아뼈 위로
쭉 올라간 다리 근육들이 미끈할 것이라 상상하며 아주머니는 왜 저
런 아름다운 나이의 젊은 여자가 강물에 뛰어들어 죽으려고 하는지
알 수가 없었다. 걸핏하면 죽어버리겠다고 목소리를 높이곤 했던 딸
명희가 생각났다. 딸은 집을 나간 지 이년쯤 되었다. 명희는 어린
시절부터 무용을 좋아했다. 어릴 때는 걸핏하면 동네 무용연구손가
하는 데서 춤추는 것을 구경하다가 아버지 손에 끌려와 너 화류계에
들어갈 거냐고 매도 많이 맞았다. 아무튼 무용에 소질이 있었는지
고등학교를 졸업하고는 무용학원에 고전무용 강사로 나간다며 밥벌
이를 시작했다. 제 아버지 제삿날까지 이년째 집에 안 들르는 걸 보
면 명희가 무언가가 크게 잘못된 거라고 아주머니는 한숨을 쉬었다.
제 아버지가 돌아가시자 본격적으로 무용학원에 나가 춤을 배워 돈
을 벌었지만 오빠 올케 눈칫밥에 시달리는 것도 쉬운 일은 아니었을
게야, 돈밖에 모르는 포악한 오래비 성질을 견디며 피아노 사려고
적금 든 돈까지 오빠 아파트 사는 데 보탠 후 명희는 아주 밥맛이 없
어진 눈치였지. 그때부터 걸핏하면 죽는다고 했으니까. 말이 아들
집이지 신림동 아파트는 아주머니가 파출부 일을 해서 산 것이나 마
찬가지였다. 그런데 명희 돈까지 끌어쓰더니 명희 방으로 부엌 옆
골방을 주니 명희는 기분이 좋을 리가 없었다, 며느리까지 "고모는
밤낮 학원에 가시는데 무슨 큰 방이 필요해요? " 하면서 노골적으로
명희의 불만을 무시했고 명희의 옷차림을 보고서 동네사람 부끄럽고
애들 교육상 안 좋다고 늘상 잔소리를 해댔다. 명희는 견디다 못해
이렇게 더운 여름날 집을 나갔지. 그러나 명희야, 한달 안에 나는
너를 만나야 한다. 내가 일 나가는 외무부댁 바깥주인이 이번에 이
딸리아 영사관으로 발령이 났는데 나한테 함께 가자는 거야. 내 한
식 솜씨 따를 사람이 없다고 영사관 한식 요리사로 정식으로 같이 가
자는데 내 나이 내년이 회갑이 아니냐. 늬 오래비나 올케는 좋다꾸
나 하면서 외국 구경도 실컷 하시고 어머니도 이제 복이 피었다고.
자기네들도 유레일 패스 사서 유럽 구경도 가고 거기서 만나면 더 좋
겠다고 대찬성을 하는 거야. 그러나 명희야. 에미는 좀 서운하더구
나. 내가 지난번 오래비 새 차사준것 너 아냐? 낡은차 때문에 사
업상 지장 있다고 울상을 하고 다녀서 융자 넣어 새 차 뽑아주었다.
오래비는 내가 황금알을 낳는 거위인 줄 안다. 외아들이라고 너무
공경했더니 내가 오늘 이 지경으로 하대를 받는구나. 나이 육십에
무슨 해외 취업이냐고 나는 늬 오래비가 반대할 줄 알았는데 대찬성
을 하더라. 외무부댁 사모님과 정도 들고 애들하고도 정이 들어 이
딸리아 가도 여기보다는 외롭지 않을 것 같아 승낙했다. 팔월 중순
에 떠난단다. 명희야, 그 안에 너를 꼭 만나고 싶구나. 난곡 셋집
보증금이라도 너를 주고 가야 할 텐데. 생명보험금도 수취인을 오래
비 이름으로 해두었는데, 그것 계약할 때 늬 오래비와 올케가 눈을
부릅뜨고 감시하던 것 생각나지, 너한테 절반을 남기고 싶은데 아직
보험회사에 가지 못해서 맘이 무겁구나. 아, 정말이지 내가 너만 생
각하면.....아주머니는 손수건으로 눈가를 닦으며 다리 난간 위에
서 있는 여자가 꼭 명희인 것만 같아 달려내려가 여자의 두 발을 붙
들고 몸부림치며 마구 울고 싶었다.

그때 다리 난간 위의 여자가 시험비행으로 살그머니 자기 날개를
시험해보려는 듯 두 팔을 수평으로 올려 퍼득퍼득 날갯짓을 해보인
다. 112차에서 내린 경찰들과 매트리스와 밧줄을 들고 소방차에서
내린 소방관들과 앰뷸런스에서 내린 횐 가운 입은 청년 의료원들이
다리의 중심을 향해 온 힘을 다해 필사적으로 뛰어오는 것이 보인
다. 다리 난간 위의 여자는 수평으로 올린 두 팔을 계속 퍼득퍼득해
보더니 수영장에서 다이빙을 하듯이 조용히 강물을 향해 몸을 던진
다. 아니 아주 가벼이 몸을 날렸다. 앞쪽에서 일어난 접촉사고가 이
제야 다 해결되었는지 그때서야 움직이기 시작한 자동차 행렬을 따
라 에스페로도 시내버스도 좌석버스도 르망 자동차도 보랏빛 엑센트
자동차도 그레이스 봉고도 그랜저 이그제큐티브도 모두들 다리 위를
흘러가기 시작했다. 마치 여자가 몸을 날리는 것을 구경시키기 위해
일부러 짜여진 각본처럼 자동차의 퇴근 행렬은 서서히 앞을 향하여
무심하게 미끄러지듯 움직여나갔다,
에스페로를 타고 냉방된 찻속에 앉아 있던 남자는 서서히 시동을
걸었다. 옥연이가 가버렸구나. 옥연아.......남자는 세상의 질서에 차
가운 경멸을 품은 채 우주의 질서 저 너머로 떨어져내려가는, 아니
오히려 솟구쳐올라가는 한마리의 나비를 본 듯했다. 열대지방의 화
려한 대형 나비들을 잠시 회상하며 남자는 호흡이 정지되는 듯한 어
떤 황홀감이 몸속에서 전율하는 것을 느꼈다. 커다란 악어가 서식하
는 강물과 열대림을 헤치며 걸어가다가 희귀하고 아름다운 종류의
열대의 나비들이 그 무수한 천적들 속에서도 자기 고유의 아름다움
을 지키며 자연대로 생존하는 것을 발견했을 때의 놀라움이 남자의
뇌수 가득히 매혹의 피처럼 흘러갔다. 나비 한마리가 날아서 사라져
갈 때 사람들은 허공 어느 곳엔가 우리가 발견하지 못하고 표현할 수
도 없는 곳으로 들어가는 문이 있음을 느끼게 된다. 옥연이가 들어
간 곳. 그 붐비는 날개에서 떨어지듯 반짝이는 신비로운 금가루.
그러나 여기는 네가 맘껏 너를 펼칠 수 없는 닫힌 곳이었지, 옥연
아, 대학시절 초현실주의적 화풍으로 고독하고 외로운 내면의 실존
을 그렸던 너는 민중미술가인 석제를 만나 사회적 현실에 눈을 떴
지. 장난이었던가, 너는 석제를 남편이라 부르지 않고 사부라고 불
렀어. 석제를 따라 사북 탄광촌에서 지낸다는 말을 듣고 난 네가 자
의식의 봇물을 확 터서 보다 크고 보다 넓은 인간의 운명을 그리기를
바랐어. 상구보리 (上求菩리) 하화중생 (下化衆生) 이 너희의 좌우명이
었지. 그런데 네 그림은 점점 석제의 그림을 닮아가더니 너는 결국
붓을 놓고 말았지. 개성의 자살이라고 넌 썼어. 석제가 무엇을 강요
한 적이 없는데 너는 스스로 억압을 받았던 거야. 그래, 그건 네가
심장이 약했기 때문일 거야. 우리 집안이 심장이 약하지, 어머니도
심장병으로 일찍 돌아가시지 않았니. 90년대 들어 이익주의와 쾌락
주의와 상업주의가 판을 치게 되고 80년대의 순결한 운동의식이 사
그라드는 것을 보며 석제는 세상에 대한 환멸 때문에 자학이 심해졌
다고 했지. 옥연아, 이 모든 것이 너에겐 무거웠어. 너무 무거웠어

나도 역시 그렇다, 옥연아, 치밀한 계산과 손익의 측량, 무감동의
냉정, 모함과 분열이 판치는 이 폐쇄사회 안에서 숨쉬기가 어렵다는
것을 느끼게 된다. 천적이 너무 많아 생존조차 참 어렵지. 남자는
앞으로 가는 차들을 따라 어쩔 수 없이 홀러가며 '아, 바로 너였구
나' 하는 애석한 시선으로 강물로 추락해간 여자의 영상을 흘낏 뒤돌
아본다.
난곡 가는 버스 속의 아주머니도 다리 난간 위의 여자가 다리 아래
로 몸을 날리는 것을 보았다, 아주머니의 눈에는 눈물이 걷잡을 수
없도록 샘솟으면서 명희야, 명희야...... 소리가 목구멍 안에 가득 차
올랐다. 버스가 움직이기 시작해서 아주머니 옆의 유리창 밖 풍경은
느릿느릿 바뀌어갔다. 아주머니는 작년 가을 밤에 친구가 죽었다는
소식을 듣고 청량리에 있는 성바오로 병원에 간 일을 갑자기 떠올렸
다. 그때 급한 마음에 택시를 탔는데 택시는 한참을 가더니 어느 샛
길로 들어갔다. 갑자기 이상할 정도로 환하고 사람이 북적이는 크지
않은 길이 나왔다. 횡단보도에서 차가 멈추는 바람에 아주머니는 환
한 바깥을 내다보게 되었는데 그때 아주머니는 놀랍게도 쇼윈도우
같은 유리창에 거의 알몸의 여자들이 붉은 불빛 아래 서 있는 것을
보았다. 붉은 불빛은 정육점 속의 고깃간을 연상시켰다. 유리창 속
의 벗은 여자들뿐이 아니라 길가에서 담배를 괴우며 진한 화장을 한
여자들도 북적이고 있는 것을 보았다. 아주머니는 그때 갑자기 집
나간 명회를 생각하면서 흑, 하고 숨이 멈추는 것을 느꼈다. 아니,
내 딸은 무용학원 강사야...... 아주머니는 흔잣말을 하였으나 명희가
한번도 학원 전화번호 같은 것을 준 적이 없었던 것이 떠올랐다. 허
벅지가 다 보이게 아름다운 다리를 드러낸 미니 스커트를 입고 다니
는 명희를 무용학원에 다니니까 그렇겠지라고 생각하며 오히려 남보
란 듯이 자랑스럽게 생각한 아주머니였다, 청량리 성바오로 병원에
다녀온 그날부터 아주머니는 집 나간 명희가 그립다기보다 무서웠
다.
아주머니는 버스가 다리를 다 건너 노량진 쪽으로 돌 때 한강 물
속으로 떨어진 여자를 한번 찾아보려는 듯 오른편 뒤로 몸을 꺾었
다. 그렇게 바닥에서 살 바에야 잘된 건지도 몰라, 한밤중에 버얼건
유리상자 안에 벌거벗고 서서...... 강물 속에 떨어진 여자가 명희였
고 청량리 섹스숍 유리창에 거의 알몸으로 전시되어 있던 여자들도
명희였기나 한 듯이 아주머니는 순수한 체념 속으로 넋을 던지며 아
득히 캄캄한 아래로 굴러떨어졌다. 아주머니 뒷자리에 앉았던 남자
둘이 말했다.
"아까 그 여자 말이야, 다리에서 떨어지면서 무어라고 말하는 것
같았는데! 들었어 ? "
"글쎄요, 어머니라고 했던 것 같기도 하고 어머나라고 했던 것 같
기도 하고...... 모르겠어요. 아무튼 큰 소리로 무슨 항의를 한 것 같
지는 않아요. 아, 라고 했던 것 같기도 하고......"
"80년대와는 달리 요즈음은 제목 없이 거품이 되는 사람이 많다니
까. 이왕 투신할 거면 큰 소리로 속에 있는 말이나 한번 외쳐볼 것이
지. 요즈음 우리 사회의 대문자적 존재는 언론사하고 대자본밖에 없
는 것 같애. 다른 존재들은 모두 소문자로 줄어들고 이목구비가 뭉
개져서 눈 코 입 귀조차 없는 거야. 커다란 밥통하고 커다란 엉덩이
하고 에로 영화에 나오는 생식기하고, 그런 욕망의 기관들만 빼놓고
는 다 거품처럼 사라져버렸어. 아까 그 여자처럼 우리는 서로 뒷모
습만 바라볼 뿐인 것 같애. 모두 다 뒷모습을 보이며 사방으로 사라
지고 있는 거야. 그녀의 앞얼굴을 우리가 볼 수 있었다면 그녀의 절
망의 제목과 죽음의 겉표지만이라도 읽어볼 수 있었을 텐데. 그런데
그 여자는 왜 그리 가만히......"
"내일 아침 신문 보면 다 알게 되겠지요. 죽음의 제목이건 사건의
전말이나 이유건 신문에서 다 알아서 할 텐데요 뭐......"
"미치지 않고서는 지킬 수 없는 어떤 진실이 있는지도 모르지. 저
여자를 보면서 생각난 건데 자네는 가끔씩 아주 높은 곳에 올라가보
고 싶은 충동을 느낀 적 없나? 사람들의 마음속에는 조금씩은 아주
높은 곳을 좋아하는 심리가 있다는군. 그건 나를 깔보던 사람들을
내려다봐주기 위해서라는 거야. 하이트필리아(Hightphilia)라고 부
르지. 점심시간 때 고층빌딩 옥상에 올라가 바람도 쐬고 저 멀리 아
래 있는 시가지를 굽어보는 회사원들을 보노라면 정말 그런가 하는
공감이 일곤 해."
붉은 앵속과의 꽃덩어리 같은 태양이 떨어지고 난 뒤에도 냉방된
창문들은 열릴 줄을 몰랐다. 가상현실 같은 소수(素數)들의 오페라라
고나 할까.소수란 자기자신에 의해서만 나누어지는 숫자라고 한다.
(1994, 현대문학 9월호)















                                     13월의 이야기



1. 무중력과 침묵

너의 관이 땅밑으로 내려가고 있을 때 나의 머릿속으로는 이상하
게도 하얀 햇빛 가득한 우주 속으로 아름다운 사과 하나가 조용히 떨
어져내리고 있는 풍경이 낯설게 아주 낯설게 펼쳐지고 있었다. 떨어
져서는 안될 사과이지만 비명 하나 없이 무섭도록 고요한 우주 속으
로 고요보다 더 고요하게 떨어지고 있는 이 사과 한알의 세계. 살육
보다 더 고요한. 살육보다 더 눈부신. 이 13월만 같은 고요.
눈물처럼 미세하게, 바늘 하나처럼 투명하게, 비눗방울처럼 덧없
이.

세상에서 가장 아름다운 사과 한알이 운명의 무게를 잃고 바늘처
럼 반짝 가벼이 떨어져내리고 있을 때 그것은 바스락거리는 소리를
냈던가, 아니면 침묵을 지키고 있었던가. 침묵의 보자기가 나라는
물체 위에 씌워진 것만 같고 우리라는 무리를 에워싸고 있는 것 같고
이 침묵의 보자기가 둥둥 우리를 감싸서 어떤 행동도 할 수 없는 무
한한 무중력의 공간으로 데리고 가는 것 같다.

바늘 하나가 떨어지는 소리는 목소리를 만들지 못한다. 그러나 그
가시는 남아 누군가의 떨리는 영흔에 깊숙이 박여 있어 무섭도록 낯
선 13윌의 이야기를 열어가야 할는지도 모른다.

그러기에 친구여. 바늘 하나처럼 사뿐히 떨어진 너의 가시를 가지
고 이 침묵의 보자기를 찔러다오. 무중력 속의 부유하는 발을 잡아,
대지 위에 작게나마 너의 지비 (紙碑)를 세우기 위해 나는 우선 말과
중력이 필요하구나.

2. 너의 아메리카

"경찰이 김성일을 살해했다" "대한의 아들 김성일의 죽음은 인종적
편견이 포함된 경찰의 어이없는 과잉 대응이 저지른 살인사건" "저스
티스 포 센스리스 킬링 바이 폴리스" "교통위반에 죽음이 웬말인가"
"당신은 살인자이고 우리는 희생물인가" "유색인종 차별을 중단하라"
등 등에 스티커를 부착한 차량 백여 대를 타고 우리는 영결예배를 마
친 후 묘지측의 에스코트를 받으며 차량시위를 했다. 너의 시신을
실은 운구차를 앞세운 채 605번 프리웨이와 91번 프리웨이를 거쳐
부에나팍에 있는 너의 집까지 갔다. 햇빛이 그토록 아름답고 비가
절대로 내리지 않는 건기인 지금 왜 갑자기 비가 내리기 시작했을
까. 비장미가 감도는 어두운 하늘 아래, 시속 50마일의 느린 속도로
프리웨이를 달려 너의 집에 도착했을 때 너의 집 앞에는 "치안을 위
한 총인가, 살인을 위한 총인가"라고 적힌 현수막이 내걸려 있었으
며 너의 운구차량이 다시 장지로 떠나려 하자 어머니가 가로막으며
"내 새끼를 이렇게는 못 보낸다. "라고 소리 높이 우셨다.
내 새끼라는 표현은 우리 모두를 울렸다. 한국의 어머니에게 자식
은 언제나 새끼인 것이다. 살이 으스러져라 아프고 온몸의 피가 하
나하나 맺히고 뼈가 사랑으로 부스러지는 살붙이`피붙이인 것이다.
나는 항쟁 이후 그렇게 죽은 자식, 다친 자식, 실종된 자식을 찾아
울부짖는 광주의 어머니들을 많이 보았다. 우리의 어머니들이라고
해야 할지. 새끼는 내 앞에 죽으면 안 되는 신성한 존재, 하나의 꽃
은 유한하지만 꽃 전체로 보면 무한하듯이 새끼는 어머니의 죽음 뒤
에까지 반드시 살아 있어 어머니의 무한을 보존해주어야 하는 것이
다. 새끼는 나의 역사를 뛰어넘어 나의 역사를 후세에 이어주어야
한다. 그러나 이제 너의 길은 사랑하는 어머니와도 무정하게 갈라져
아득한 딴 세상에 꽃피고 자라야 할 소멸의 씨앗이 되었다. 땅밑으
로 내려가야 할 하관의 길이었다. 너는 하관을 위해 횐옷 입고 울부
짖는 어머니의 더운 손을 뿌리치고 죽음의 신이 입을 벌리고 있는 장
지로 왔다.
정말 이해할 수가 없다. 지금쯤 너는 서울에 있어야 하지 않니.
언제 미국에 왔는지, 왜 왔는지, 아버지의 수술 후 문병을 하려고
왔다고는 들었지만, 나는 서울에 있어야 할 네가 어떻게 지금 여기
에 죽어서 누워 있는지 정말로 꿈결만 같다. 로즈 힐즈 공원묘지에
서 아까 진행되었던 영결예배는 15발의 총탄을 맞아 시신이 너무 처
참하다는 이유로 이례적으로 관뚜껑이 닫힌 채로 진행되었다.. 우리
는 너의 마지막 얼굴도 볼 수가 없었다. 꽃으로 곱게 단장하고 엷은
화장까지 마쳐 생애에서 최고로 아름다운 모습을 남은 사람들에게
보여주면서 자, 걱정하지 말고 잘 있어요. 나는 이렇게 평화롭고 아
름다운 곳에 있으니......라고 침묵의 메시지를 보여주는 것이 죽은
자의 자비인데 너는 그것조차도 남은 자들에게 베풀 수 없었던 것이
다.
관 속에 누워 있는 너의 마지막 얼굴을 보지 못했기에 지금 관이
땅속으로 내려간 순간까지도 나는 너의 죽음을 믿지 못하는 것이다.
가까운 지역의 한인회장들, 각 한인단체 대표들, 너의 비즈니스
친구들, 그리고 우리 레모나 하이스쿨의 동창생들, 너의 사랑하는
아버지와 어머니와 형들과 누나, 매형, 사랑하는 조카들, 가족의 친
지들, 교회 식구들-나는 너의 하관을 바라보는 그들의 얼굴을 한
번 주욱 바라본다. 단군이라는 이름으로 지금 여기 모여 한 핏줄의
슬픔에 젖어 있는 이 얼굴들.
이 표정은 우리가 지금 여기에 모여 무엇을 하고 있으며 지금 여기
에 왜 모여 있는지 전혀 이해할 수 없다는 것이었다. 오히려 지금 우
리가 여기 모여 무엇을 하고 있느냐고 다른 사람들에게 묻고 있는 그
런 의아한 '질문에 잠긴' 표정인 것이다.
이건 현실이 아니지요?라고 묻는 표정. 우리가 지금 여기에서 무
슨 집단적으로 나쁜 꿈을 꾸고 있는 것인가? 하는 표정. 어서 이 나
쁜 꿈을 깼으면, 하고 입을 벌리려고 애쓰면서 바스락거리는 모습
들. 그러나 목소리는 나오지 않는다. 목소리가 없다. 이 많은 사람
들이 모였는데도 목소리가 없다. 목소리가 없는 조용한 아침의 나라
에서 멀리 온 사람들.
그리고 그 표정은 나에게 4,29폭동 때 아드모어 공원에서 타인
종 도둑으로 오인한 한인의 사격으로 허망하게 숨진 에드워드 리,
아니 이재성군의 장례식 때 모인 사람들의 표정과 너무도 흡사했다.
그날은 주류사회 매스컴에 항의하는 뜻으로 아드모어 공원까지 시위
를 하면서 차 위에서 태극기를 흔들며 갔고 성조기를 든 사람도 있고
그랬었지. 태극기를 들고 나간 건 실수라고 생각하면서 나는 그것을
비디오로 아주 자세히 보았단다. 그때는 내가 버클리에 있을 때니
까. 그리고 우리 할머니가 갑자기 이재성군의 장례식장에서 "관동대
진재 ! 관동대진재 !" 하고 외치면서 실신을 하시고 그날부터 중풍
이 들지 않았었니. 그래서 난 그 비디오를 오래오래, 아주 천천히
과학적으로 분석하면서 되풀이 되풀이 보곤 했었어,
한글 피켓과 영어 피켓 들을 든 사람들이 아주 많이 있었지. 그날
모인 인파가 십만이라고 했지. "We Want Peace" "Apologize ABC
For Your Bias Reporting" "Where is My Tax Money?" "We
Demand Our Rights" "Justice for All People of Color"....... 이런 피켓
들을 들고 불태워지고 약탈당한 가게에서 아드모어 공원으로 모여든
사람들. 주류언론사들이 경쟁적으로 취재를 하느라 백인도 혹인도
히스패닉계도 신문도 텔레비전 방송국도 다 모여들어 북적거리고 있
었다.
바로 그날 사람들의 표정이 그랬어. 여기는 어느 땅인가, 미국은
어디 갔는가, 여기는 미국이 아닌 악마의 땅이다. 그러면 여기는 어
디냐고. 갑자기 자신들의 굳은 신념과 살아온 계절을 잃어버리고 한
번도 발 디뎌보지 못한 이상한 13월 속으로 들어선 사람들 같은 너
무나 경악에 잠긴 표정들. 폭동 비디오를 보면 "이게 무슨 미국이에
요 ! 이건 미국이 아니에요. 선교사들의 나라 미국, '금발의 제니'가
있는 미국, 나는 그런 미국을 여고 때부터 꿈꾸어왔어요. 이게 무슨
미국이에요? 히스패닉들, 흑인들...... 총 쏘면서 U Hall트럭까지
타고 와 남의 물건 다 뺏어가고 불까지 지르는데도 경찰이 가만히 있
는 이건 미국이 아니에요. 아니 이건 나라도 아니에요. 미친 나라,
정말 미친 나라...... 돈 나라"라고 말하며 눈물을 흘리던 얼굴. 미국
은 어디 갔지 ? 미국이 없다는 게 사실인가?라고 묻고 있는 것 같은
불가해한 얼굴들. 12개월의 세월 속에서는 일어날 수 없는 일을 마
주보고 있는 이 13월의 질문들. 13월의 질문에 대답 없는 대답들.
그때 아흔이 넘은 나의 할머니께서 그 대답 없는 13월의 침묵을 깨
고 소리를 쳤던 것이다.
......관동대진재 !
할머니는 평화시위를 약속한 한국계 미국인들을 호위해주느라 나
온 백인 경찰들과 연방 내셔널 가드들이 총을 차고 다가오는 것을 보
고 역사의 시간과 공간을 뛰어넘어 식민지시대에 할아버지가 직접
보고 경험했던 관동대진재와 착각을 일으킨 것이었다. 한번 박인 영
혼의 가시는 화산폭발이나 핵폭발과도 같은 대재난을 만나 악몽의
광을 다시 토해내기 시작한 것이다. 할머니는 그날로 계속 역사의
착란 속에 사시게 되었지.
1923년 하늘은 푸르고 무더웠던 69년 전의 역사. 20세 때 동경에
서 고학을 하고 있던 할아버지가 현해탄을 뚫고 도망칠 때까지 생생
하게 보고 당한 이야기들은 할머니의 머릿속에 언제나 담겨 있어 현
재진행형의 악몽으로 살아 있었던 것인가.
아직 떨어질 수 없는 사과 한알이 그 13월의 침묵 속으로 고요히
떨어져 매장되고 있었다. 나는 아무래도 너를 보낼 수가 없다. 우리
는 관뚜겅도 들여다보지 못했다. 작년에 서울 갈 때 공항까지 내 차
로 가는 길에 "청도야, 한국에서 살고 싶으면 언제든 말해, 내가 돈
많이 벌어서 너도 도와줄 테니까. "라고 착한 익살을 부렸지. 나는
바보스런게도 진지하게 대꾸하였다.
"난 한국 안 갈 거야. 어떻게든 여기 산다. 난 빚쟁이잖니. 대학
때 융자한 학자금 다 갚지 못하면 한발도 도망칠 수 없는 게 미국이
야. 앞으로 삼년 더 갚아야 해. 난 한국 가고 싶은 생각도 없어. 그
래도 네가 성공하길 빌고 있을게. "
그렇게 조금은 쓸쓸하고 조금은 흥분된 설렘의 상태로 너는 서을
로 갔다. 우리가 순둥이라고 놀렸던, 너무나 순진하고 남자로서는
무지무지 착했던 너의 큰 눈동자에 설핏 물기가 지나갔다. 미국 동
포가 가기에도 서울은 너무나 무서운 타향이 되었다고 우리는 둘 다
느꼈다.
착한 너는 나에게 조심스러운 질문을 했다.
"너 실비아, 아니 참 은실이 소식 알고 있니 ? 은실이 한번 찾아
봐. 너 은실이 참 좋아했잖아. 하이스쿨 발렌타인데이에 네가 은실
이에게 초콜릿 주는 것 봤어 인마......"
나는 얼굴이 붉어졌다.
"다 지나간 일인걸 뭐. 레모나 하이에서 좋아한 게 언젯적 일이
냐. 어떻게 사는지 알지도 못하고 가슴이 아프지만 너무 오래된 일
이야. 시간이 너무 많이 흘렀고 변화도 많았고......"
그는 잠시 머뭇거렸다. 나는 그의 망설이는 침묵 속에 무언가 이
야기가 들어 있다는 것을 느꼈지만 묻지 않았다. 침묵 속에 많은 이
야기가 스러져갔다.
공항 앞에서 헤어지면서 우리는 남자끼리라 쑥스럽지만 포옹을 했
다. 온몸을 막 안았다.
"꼭 성공해. "
"너도. "
그게 마지막이었다.
아니 우연이긴 하지만, 그때 헤어진 뒤 일년 남짓 만에 처음이자
마지막으로 네 모습을 다시 본 것이 바로 네가 사살되는 장면이었
다. 나는 네가 "사살되는 그 기나긴 무한정의 순간"을 그토록 자세하
게 숨을 죽이며 보고 있었던 것이다. 백인 경찰들이 주욱 둘러서서
파킹 랏에 주차된 차의 도주로를 완전히 차단한 채 총을 쏘고 있었
다. 청년은 얼굴을 핸들에 박고 힘없는 머리를 조용히 떨어뜨렸다.
뉴턴의 눈앞으로 사과 한알이 마침 떨어져내리는 것처럼 역사적으
로, 그러나 아주 고요한 침묵의 선을 그리며.

3. 그녀의 아메리카와 그의 아메리카

그날 오후. 기사 작성을 마치고 조금은 한가한 창가의 햇빛 속에
서 나는 방금 전 마친 인터뷰 기사를 생각하고 있었다. 레모나 시티
의 이른 여름의 햇살은 조금의 뜨거움 속에 싱싱한 차가움을 알맞게
내포하고 있어 삶의 향기로움과 상쾌함을 언제나 느끼게 한다. 팔짱
을 끼고 창가에 잠시 기대며 나는 그 인터뷰 기사 속 시인의 말을 생
각하고 있었다. 기사를 방금 넘기고 난 잠깐 동안의 휴식이었다.
그녀는 「트러디셔널 코리안 삭스」, 즉 '버선'이라는 영어 소설을
발표해서 주류사회 신문에도 나고 뉴욕 어느 권위있는 서점에서 주
는 '올해의 좋은 책'이라는 상도 받았다. 며칠 전 두시간 반이나 운
전하여 북캘리포니아 쪽으로 올라가서 삼십대 후반의 그녀를 대학연
구실에서 인터뷰를 해 왔던 것이다. 아주 빨리 주류사회에서 성공한
편에 속할 1.5세인 그녀는 벌써 캘리포니아 주립대학 중 한 대학의
문예창작과 교수로 자리를 잡고 있었다. 같은 1.5세로서 나는 그녀에
게 놀라운 존경심과 경탄을 느꼈다. 이민 2세도 아니고 1.5세인데 어
떻게 영어를 전문적으로 다루는 문예창작과에서 미국 학생들을 가르
칠 수 있는지 ! 항상 영어 문제로 피곤을 느끼는 같은 l.5세인 나에
게 그녀는 벽을 뚫은 사람으로 느껴졌다. 비록 그녀가 나보다 열살
이상 많은 한 세대 위의 사람이라고 해도 말이다. 십년 후 내가 미국
대학에서 교수가 되어 글쓰는 법을 가르치고 영어로 책을 써서 문학
상을 받을 가망성이 전혀 없고 보면 같은 1.5세라고 해도 하늘과 땅
만큼의 차이가 있지 않겠는가. 게다가 그녀는 시만은 꼭 한국말로
쓴다고 했다. 그에 대해서 묻자 자기 스스로도 이상하다는 듯이,
"이상하게도 시를 쓸 때면 저는 꼭 한국말을 찾게 돼요. 그런데 소
설을 쓸 때는 영어로 막 편하게 나오거든요. 시가 더 어머니에 가까
운 것이어서 그런지...... 시를 쓸 때면 거문고처럼 몸이 막 울려요.
그런데 소설은 일종의 사회적 분노, 그런 머리에서 나오는 것으로
씌어지기 때문인지 두번째 언어, 즉 영어, 어려서 몸과 무의식으로
배운 말이 아니고 성장한 뒤 이성으로 배웠던 말이 나오는 거예요.
헤겔이 말했던가요. 언어는 살아 있는 정신의 일차적 표현이기 때문
에 모국어를 떠나면 벌써 그 정신은 변조물이 되고 만다고. 그런 것
같아요."
하고 또박또박 곧은 한국말로 말했다. 어려서, 뭐 아주 어린 것도
아닌, 쵸등학교 2학년 때 이민왔다는데 한국말도 잘하고, 영어로 글
을 써서 미국땅에서 문학상을 받을 정도로 영어를 잘하는 그녀가 참
완전한 힘을 갖춘 인간으로 보였던 순간이었다. 언어는 힘이다. 언
어는 권력이다. 언어가 없는 감정은 인간의 흔을 멸망케 하고 타자
의 눈에 한덩어리 괴물로 보여질 뿐이라는 것을 이민 초기부터 배워
온 나에게 그녀는 변두리라는 벽, 유리벽이라든가 유리 천장, 뭐 그
런 이름의 것을 뚫어 무언가를 뛰어넘은, 중심의 광채를 가진 인간
으로 보였던 것이다. 이제 영어로 글을 써서 유명한 문학상도 받고
미국 문단에 알려졌으니 한국말로 쓰는 시는 어떻게 되겠느냐고 묻
자 그녀는 사십 가까운 나이에 아직도 한국의 여학생처럼 단발로 자
른 머리칼을 귀 뒤로 넘기면서 살풋 수줍음을 띤 채 말했다.
"사람에게는 공적인 언어도 필요하지만 개인적인, 내적인 언어도
필요한 것 아닐까요? 소설은 의미와의 싸움이지만 시는 나 자신의
울음과의 싸움이에요. 시를 쓸 때는 어떻게 울 것인가를 생각하거든
요. 우는 것은 우리를 어린 시절로 퇴행시키는 행동이잖아요. 그래
서 어머니의 말로 시를 쓰는가봐요. 아무리 지식이 많고 노벨상을
받은 사람이라 하더라도 너무 기막힌 일을 당했거나 너무 슬픈 일을
당하면 어머니 ! 하고, 몸으로 배운 첫마디를 하지 않겠어요? 아주
지식이 높은 사람도 나중에 치매가 생기거나 노망이 들면 자기 모국
어로 되돌아간다고 하더라구요. 이승만 박사도 4,19로 하야하여 조
국을 떠난 다음 하와이에서 병에 걸려 위독하실 때는 영어를 다 잊어
버려 한국말로만 말씀하셨다는 거예요. 그런 의미에서 나에게는 한
국어로 시를 쓰는 일이 상한 영흔의 병원처럼 늘 필요할 거예요. "
한국 전통양말, 즉 버선 속에 갇힌 것 같은 삶을 평생 떨쳐버리지
못한 자기 할머니와 어머니, 여인 2대의 숙명과 이민생활 체험을 다
룬 책을 영어로 출판하고 또 한국말로 시를 쓰는 젊은 1.5세,
그녀의 반듯한 이마와 총명한 눈동자가 떠올랐다.
"집에 돌아가 밤에 창가에 앉아 하늘을 보고 있으면 그 많은 별들
이 우수수 내 흔속으로 떨어지는것 같아요. 그러면 내 혼속엔 「아
라비안 나이트」가 울려요. 이 책은 그런 목소리 없는 사람들의 「아라
비안 나이트」에 목소리를 주려는 노력입니다. "
1.5세라고 해도 한국어에 친숙한 그룹과 영어에 친숙한 그룹으로
나뉘어서 제각기 다른 인생으로 갈라진다는 것을 그녀는 강하게 느
끼게 해주었다. 그녀를 만나고 난 다음부터 나에게도 꿈이 생겼다.
대학 다닐 때 학자금 융자받은 것을 지금 윌급에서 다달이 갚고 있는
데 그것만 끝나면 직장을 그만두고 글을 쓰고 싶다는 생각이 되살아
난 것이다. 광주에서 중학교를 다니던 시절 국어선생님은 나에게,
너는 시인이 되라고 했는데........

그녀의 조금 담대한 듯한 초롱초롱한 눈빛은 또 나에게 큰누나를
생각나게도 했다. 청회 누나의 아메리카는 처음에는 우습게 시작되
었다. 그녀는 외국어를 잘해야 한다는 할아버지의 바람에 따라 영어
교육과에 들어갔는데, 그녀가 대학을 졸업하고 청주 근교 작은 시골
의 영어교사로 근무할 때였다. 그 학교에 피스코로 자원해서 한국에
와 영어를 가르치고 있던 로빈슨이라는 미국 남자 선생님이 있었다.
같은 과목을 가르치던 선생님이라 둘은 가끔 다방에서 커피도 마시
고 영화관에도 가고 했었나보다. 그랬더니 어느날 학부형들이 학교
에 진정서를 냈다. 양공주 같은 영어선생에게 우리의 귀한 딸자식을
맡길 수 없다고. 학교에서는 사직서를 쓰라고 했고 "다방 몇번 간 것
이 무슨 죄냐? "고 눈물로 하소연하는 큰누나를 기어코 쫓아내고 말
았다. 그중에서 제일 놀란 것은 미스터 로빈슨이었다. 그는 여선생
과 다방 몇번 간 것이 그리 큰 스캔들인 되는 것을 몰랐다. 학교에서
쫓겨난 것을 듣고 아버지가 격분해서 청주로 올라갔다. 그 당시 도
청 계장으로 근무하시던 우리 아버지야말로 고지식하고 융통성이 없
는 분인지라 가자마자 미스터 로빈슨과 누나를 앉혀놓고 일장 훈시
를 하셨다고 한다.
"책임질 일을 했으면 책임을 지라."는 아버지의 말에 미스터 로빈
슨은 그 말뜻을 알지도 못한 채 시퍼런 서슬에 눌려 "예."라고 대답
해버렸다고 한다, 아버지는 다음으로 "남의 딸 장래를 망쳐놓았으니
결혼을 해야 한다. "라고 말씀하셨는데 그 말에 가장 놀란 것은 누나
였다고 한다. 둘의 관계는 그야말로 아무런 관계가 아니었기 때문
에.
누나는 마음에 너무 큰 상처를 입었다. 미국 남자 동료하고 다방
몇번 간 것을 가지고 양공주로 보는 사회적 편견하며 사직서를 쓰라
고 강요하는 학교와 수군수군 부정한 여자 바라보듯 하는 이웃들에
게서 충격과 상처를 받았다. 아버지의 책임을 지라는 말에 "예."라
고 대답을 했던 것 때문께 미스터 로빈슨은 책임지기 위해 누나의 남
편이 되었다. 누나는 울며불며 편견에 가득 찬 한국의 보수성과 몽
매를 통탄하면서 결백을 증명하듯이 결혼을 하고 탈출하듯이 미국으
로 왔다. 증명과 탈출-그것이 그녀의 결혼이었다. 아이 둘을 낳
은 뒤 그녀는 계속 대학원 공부를 했고 교육학 박사가 되었고 남편과
나란히 대학교수가 되어 당당한 한사람의 아메리칸으로서 행복하게
살고 있다. 언젠가, 지금은 나의 매형이 된 미스터 로빈슨에게 물어
본 적이 있다.
"그때 그렇게 결흔한 것은 책임지기 위해 한 결혼인가, 아니면 누
나를 좋아했던 마음이 그전부터 있었던 것이었느냐. "고. 장난기 많
은 매형은 웃으면서 "싫지는 않았지만 결혼할 생각은 꿈에도 해본 적
이 없었어. 그러나 내가 그때 결혼 안하면 청희는 한국에서 영원히
'나쁜 여자'라는 꼬리표를 달고 살 것 같아서.... "라고 하는 것이었
다. 그래도 좋아했으니 결혼을 했겠지...... 그렇게 했던 결혼이었기
에 누나는 증거물을 수집했다가 누구에게 제출이라도 해야 한다는
듯이 행복해지려고 노력했고 그렇게 해서 행복해졌다. 사람에게는
 조금 그런 것이 필요할는지도 모른다. 자기의 탈출에 대한 분명한
이유와 자신이 추구해야 할 분명한 가치를 가지고 있을 때 사람은 더
강인해지고 현실은 그 방향으로 집중되리라. 누나는 말할 수 없는
한국의 여성차별과 여자에 대한 사악한 편견에 마치 복수라도 하듯
이 행복해지려고 노력했고 공부도 했고 그 정열과 힘으로 유리벽과
유리 천장을 허물고 무언가를 세상의 눈앞에 이룩한 것이다. 참, 누
나도 대단한, 참, 지독한 힘이 있는 거야.....

그때 조사실의 미시즈 리가 나오더니 "지금 무슨 사건이 터졌나봐
요. CBS랑 방송에서 추격전을 하고 야단이에요. 아시아 아메리칸
청년 같애요."라고 말한다. 조사실에는 두 명의 직원이 있다. 미스
최는 영어로 나오는 주류신문이나 한글 교포신문들의 기사를 오려
사건의 성격대로 스크랩을 해놓는 일을 하고 있고, 미시즈 리는 하
루 종일 텔레비전이나 라디오 등을 체크하며 사건을 모니터하는 일
을 한다. 미시즈 리의 말이니 아마 사건 생방송을 하나보다. 미국
방송은 강력사건이 터지면 모조리 정규방송을 중단하고 생방송 체제
로 돌입하여 범인을 추격하는 장면을 보여준다. 하늘에 방송용 헬기
가 떠서 범인을 추격하고 잡는 숨막히는 장면들을 보여주는 것이다.
가끔씩 '오프라 윈프리'나 '다이앤 소야' 같은 토크쇼를 보거나 재미
있는 드라마를 보다가 방송이 끊기면서 강도를 추격하거나 유괴범을
생포하거나 국경의 밀입국자들을 쫓아가 죽도록 두들겨패는 생방송
을 갑자기 보게 되는 경우도 있다. 서부영화나 도주극을 좋아하는
미국인의 스타일인가. 그래서 도망자 시리즈나 「빠삐용」이나 「쇼생
크 탈출」 같은 것을 만드는지도 모르지. 숨막히게 쫓고 쫓기다가 드
디어 악당은 체포되거나 피격되고 만다. 정의의 보안관은 총구에서
뿜어져나온 연기를 쓰다듬으며 땀을 훔치고 악당은 드디어 소멸된
다.
나는 마침 기사 작성을 끝내고 넘긴 참이라 미시즈 리를 따라 조사
실로 가서 텔레비전을 보았다.

프리웨이에서 토요다 포 러너가 달리고 있다. 차는 죽어라 하고
달리고 있다. 그 뒤를 백인 경찰들을 실은 몇대의 경찰차가 추격하
고 있다. 아나운서는 숨가쁜 목소리로 이 차는 웨스트민스터 리틀
사이공을 지나던 중 경찰의 서라는 명령에 불복종하고 계속 달려서
추격을 받는 중이라고 말하고 있다. 그리고 서라는 경찰의 정지명령
을 어긴 채 반대차선으로 차를 몰아 무리하게 도주를 계속하고 있는
점으로 보아 아마 마약 복용을 한 상태인 것 같다고 말하였다. 그리
고 이 차량은 도난신고가 되어 있는 도난차량이라고 말하였다. 미국
경찰은 추격을 하면서 이미 경찰차 안에 있는 노트북 컴퓨터로 차량
조회를 다 해보기 때문에 시청자는 그 말을 믿을 수밖에 없다. 경찰
차가 서너 대만 나타나면 미국에선 순식간에 도로에 라스베이거스가
생긴다. 불을 켜고 달려가는 경찰차는 라스베이거스보다 더 번쩍이
는 현란한 불빛으로 쫓기는 자를 압도하며 무시무시하게 추적하는
것이다.
하늘에 떠서 생방송을 하는 헬기는 토요다 쪽으로 접근하면서 쫓
기는 사람의 정체를 잡으려고 노력중이다. 아시안 청년인 것으로 보
인다. 그는 머리를 짧게 자른 것 같고 젊어 보인다. 그는 도주하고
있다. 도주하고 있다. 도주하고 있다.
시속 백마일도 넘어 보인다. 왜 그는 멈추지 않는가. 한번 뜨겁게
살아보고 싶은 것일까. 아니면 이 무섭도록 질서 잡힌 투명한 사회
를 휘저어보고 싶어 미친 듯이 달리는 것일까. 한번도 주인공이 되
어보지 못한 세상 안에서 이제 뜨겁게 생방송 헬리콥터의 조명과 라
스베이거스 같은 경찰차의 조명을 받으며 반항의 주인공으로서 끝까
지 갈 데까지 가보고 싶은 것이었을까,
막연히 그 청년이 아시안이라는 점에 마음이 닿았는지 나는 그 청
년이 끝까지 잡히지 않고 계속 달려주었으면 하고 바랐다. 그 차의
푸른 속력에 내 가슴이 헉헉거리면서 온몸에서 피가 날 때까지 달렸
다던 몽고의 말이 생각났다. 나는 악마적으로 속삭였다. 그 청년에
게 힘을 보태주려는 것처럼 입속 가득 속삭였다. 끝까지 가, 끝까지
......그곳이 어디든지 갈 수 있는 데까지 끝까지 가줘. 잡히지 마,
라고. 그것은 이 드넓은 이민의 땅에서 한번도 끝까지 가보지 못한
내 무의식의 화려한 속삭임이 부처님 오신 날의 연등불처럼 활짝 펼
쳐지는 것 같기도 했다.

그러나, 드디어, 청년은 끝없는 도주를 할 수 없다고 느꼈는지 오
렌지 시의 한 쇼핑센터 주차장 안으로 차를 몰고 들어갔다, 오, 이 
제 드디어..... 나는 지친 청년이 숨을 헐떡이며 양손을 올리고 차 밖
으로 힘없이 끌려나오는 것을 예상하며 허전함과 안도를 동시에 느
끼고 있었다. 그때 그는 다시 도망칠 수는 정녕 없는가, 라고 묻듯이
한번 차를 후진하였다. 그러자 그 차를 포위해놓은 몇대의 경찰차에
서 내린 하얀 피부의 건장한 청년들이 순식간에 차를 에워싸고 총을
겨누며 내리기를 명령하였다. 그들은 찻속으로 머리를 숙여 안을 들
여다보기도 하였다. 그러던 순간 그들은 총을 쏘기 시작하였다. 아
마도 열발, 스무 발, 서른 발은 될 총성이 가득 울렸다. 독립기념
일에, 하늘로 축포를 쏠 때 나는 소리 같은 퍽, 퍽, 화려한 총탄세
례의 소리가 세상을 가득 울리고 그리고 드디어 그 청년은 힘없이 고
개를 떨구고 죽었다. 경찰에 의해 피격 사망한 것이다. 경찰의 자기
방어라는 명분으로 삼십분도 넘게 진행된 생방송은 끝났다. 어디에
서 온지도 모를 아시아계 한 청년의 아메리칸 드림이 그렇게 갔군
... 나는 이상하게 허둥대며 조사실을 떠났다.

왜 그들은 총을 쏘아야만 했을까.
왜 꼭 죽여야만 했을까.
나는 조사실을 떠나 편집국 창가에서 갑자기 낯설어진 환한 햇빛
을 물끄러미 바라다보며 중얼거렸다.
.....그런데 왜 그는 멈출 수 없었을까.

4. 매튜스 마켓

고국장의 명령을 받고 나는 급히 취재를 나섰다. 오늘 일이 아까
쓴 원고로 끝났으면 했는데 어디 인력 부족한 교포신문 기자의 일이
그렇게 쉽게 끝날 수 있는가. 한 청년이 방금 전 몸 안의 피를 다 쏟
고 생을 끝냈는데도 이 도시의 햇빛은 아무런 상처가 없다. 싱싱하
게 향기롭다. 순금의 햇빛이다. 세상의 축축한 고통, 숨막히는 생존
의 처절한 전투와는 아무 상관이 없다는 듯이 맑고 건조하고 싱싱하
고 향기롭고 투명한 햇빛, 이 햇빛만으로도 레모나 시티의 시민이
되었다는 것에 기쁨을 느낀 때가 있었다. 한인 교포신문사 기자라는
직업이 싫어 직업을 바꾸든지 해야지 아니면 내가 심각하게 아플 것
같다는 생각을 하루에도 몇번씩 하면서도 이 햇빛 아래만 서면 이상
하게도 불만이나 외로운 열등감이 거품처럼 사라졌다. 이 햇빛은 사
람들에게 어떤 일이든 다 견디면서 빛나는 삶을 다시 시작하라고 교
시하는 햇빛이다.
내 뜻으로 온 이민이 아니고 아버지가 보증을 잘못 서서 평생을 다
니던 도청을 사직하고 그 퇴직금을 받아 보증빛을 다 해결한 채 허허
벌판, 부모의 빈손을 잡고 온 이민길이었다. 그래서 나에겐 아메리
칸 드림은 없다, 라고 가끔씩 흘로 모든 것을 부정해보았던 시절이
있었지만 그러나 이 햇빛은 '이 햇빛에 반해서 너는 여기 살고 있는
것'이라고 가르쳐주는 것 같았다. 이 햇빛만으로도 좋았던 시절이 있
었다.
그러나 이 아름다운 도시에서도 주로 우리 커뮤니티 안에 일어나
는 악마적인 일과 연관을 맺고 살아야 하는 나 자신이 때때로 정말로
싫었다. 그러나 나는 대학 학자금 융자를 갚아야 하고 올해 통과된
프로포지션 187과 209의 영향으로 할머니와 어머니의 웰페어가 없어
지면 두 분의 생활까지 책임져야 하게 될지도 모른다. 자, 그러니,
라고 하면서 나는 차를 몰아 급히 레모나 시티의 북쪽에 있는 헤들랜
드를 향해 가고 있었다.
또 살인사건이라니...... 우리 한국계 미국인 커뮤니티에서 한달 동
안 일어나는 살인이나 강력사건이 보통 십여 건은 되지만 이렇게 우
리 민족이 가해자가 되는 경우의 취재는 사실 더 어렵다고 보아야 한
다. 말하자면 지난 1992년의 두순자 여인 흑인소녀 살인사건 같은
경우가 그 예에 속하지만 이런 사건이 날 경우 마음속엔 겨레에 대한
연민과 더불어 타인종에게로 달려가는 증오를 어쩔 수 없기 때문이
다. 사람은 민족으로 사는 게 아니고 개인으로 산다. 집단으로 사는
게 싫어서 이민을 온 것인데, 이 사회에선 이상하게도 더 민족으로
살게 되고 인종으로 살게 되고 색깔로 살게 된다. 피부 색깔의 집단
으로 분류되는 것도 싫고 인종으로 분류되는 것도 싫고 그냥 나로 살
고 싶을 뿐이다. 그러나.......
헤들랜드로 빨리 갔다가 노스 경찰서로 가보시오. 데스크가 적어
준 메모를 들고 달려간다.
이름도 아름다운 레모나 시티의 북쪽으로 한시간 정도 올라가는
헤들랜드로 가서 한참 허름한 주택가를 헤매며 번지수를 찾다가 드
디어 나는 히스패닉 밀집지역 안에 회색으로 기우뚱 엉성하게 서 있
는 '미튜스 마켓'을 찾아냈다.왜 그런지 몰라도 우리 한인 마켓이나
리쿼 스토어들을 가보면 대개 건물이 회색으로 우울해 보이고 좀 음
습한 느길을 주는 것들이 많다. 그런 우중충한 거리나 빈민 밀집지
역 안, 혹은 그 길목에 위치해 있기 때문이지 건물 자체가 그런 것은
아닐지도 모른다. 마켓의 문에는 철창이 내려져 있는데 몇몇 주민들
이 옹기종기 서서 두런거리고 있어서 그곳이 매튜스 마켓인 것을 쉽
게 알 수 있었다. 경찰은 이미 철수한 뒤인가보다. 웅성웅성 서 있
는 몇명의 여인들이 히스패닉들로 보인다.
나는 철창이 내려진 가게문을 바라보며 옆에 서 있는 뚱뚱한 히스
패닉 아주머니에게 "여기에서 살인사건이 있었나요?" 하고 묻는다.
그녀는 나를 바라보고 어깨에 멘 카메라며 손에 든 수첩이며를 보더
니 그렇다고 말한다. 그러면서 "유, 코리안 뉴스페이퍼?" 하고 묻
더니 호들갑스럽게 상황을 설명하기 시작한다. 히스패닉들의 발음은
스페인 스타일 영어이기 때문에 돌돌돌 굴러가는 것처럼 등글다. 검
은 눈동자, 검은 머리칼의 여인은 호들갑스럽게 머리를 흔들며 무서
운 시늉으로 "슛, 슈팅......" 하며 당시의 상황을 나름대로 설명하려
고 애쓴다. 가게주인인 매튜 킴이 맥주를 도둑질해가려는 소녀를 총
으로 쏘았다는 것이다, 등에 총을 맞은 소녀는 죽은 모양이다.
여인의 눈동자나 목소리에선 코리안 리쿼 주인이 자신들의 동족을
쏘아,죽였다는 그런 인종적인 편견이나 분노는 보이지 않아 얼핏 다
행이라는 생각이 들었다. 경찰서로 가봐야 하나, 사고의 전말을 알
고 매튜에게서 사건을 확인하기 위하여서는 경찰서로 가봐야겠다고
막 발을 옮기려는데 청바지에 게스 유 에스 에이 티셔츠를 입은, 이
웃에 산다는 젊은 청년 하나가 여인과 나 사이로 들어서며 말을 건넨
다.
"킴이 참 불쌍해요. 그애들처럼 모두 맥주를 훔쳐가면 킴 같은 사
람은 어떻게 살아가요? 킴은 나쁜 사람이 아녜요. 돈이 없는 사람
들에겐 외상으로 물건을 주면서 장사를 하던 좋은 사람이에요. "
그는 어깨를 으쓱하며 안됐다는 표정이다. 그러고 보니 매튜스 마
켓의 주인은 동네에서 인심을 얻고 살아가는 사람 같아서 적이 마음
이 놓인다. 그러자 조금 뚱뚱한 삼십대 중반의 여인이 나서서 손을
흔들며 강한 어조로 말한다.
"킴은 얼마나 열심히 일하는지 몰라요. 아침 여덟시부터 밤 여덟
시까지 열두 시간 열심히 일만 하던 사람이 누구를 해치려고 일부러
총을 쏘았다고는 생각하지 않아요. 얼마 전 저 옆의 리쿼 스토어에
총 든 강도가 들어 주인이 오른쪽 눈과 이마에 총을 두 발 맞은 적이
있었어요. 두 주일 전인가, 그때 매튜와 이야기를 나눈 적이 있는데
매튜가 크게 걱정하는 이야기를 했어요. 매튜의 아내가 아파 병원에
가야 해서 그는 돈을 많이 써야 해요."
그녀는 이름이 뭐냐고 묻자 루나라고 말한다. 자기는 매튜의 오래
된 친구란다. 그러면서 철창으로 굳게 닫힌 가게문을 가리키며 그
안에 매튜의 아내가 있다고 한다. 경찰이 그려놓은 하얗고 등글게
휘어진 금을 지나 나는 가게문을 한번 두드려본다. 그러자 루나라는
여자가 다가와 저쪽 뒤로 돌아가보라고 말한다. 나는 허름한 가게
모퉁이를 돌아 루나의 손가락이 가리키는 뒤쪽으로 가본다.
뒷마당엔 손바닥만한 텃밭 같은 게 있고 두 나무의 몸통에 빨간 플
라스틱 끈을 매서 구획을 지어놓은 꽃밭엔 서양 해바라기며 야생화
들이 시든 채 피어 있다. 아직 여름이 오지도 않았는데 벌써 말라가
고 있다. 키가 작은 서양 해바라기들도 다 말라서 거의 바삭바삭해
보인다. 어떤 물도 그것들을 구해주기에는 이미 늦은 것처럼 보일
뿐이었다.
이곳 레모나시티의 햇빛은 항상 싱싱하게 수분과 푸른 비타민 C
가 많을 것 같은 이름과는 달리 사막 위에 건설한 도시의 햇빛답게
언제나 투명하면서도 말할 수 없이 강렬한 까닭에 이곳은 땅에 물뿌
리개를 박아서 부지런히 물을 뿜어주지 않는 한 식물들이 금방 시들
어버리는 사막의 땅이다. 그래서 충분한 물의 공급이 없는 한 바삭
바삭 간신히 존재하는 것들이 너무 많은 땅이기도 하다. 깊이 박힌
시원한 스프링클러가 언제라도 필요한 땅인 것이다. 그리고 스프링
클러는 각자가 자기 영흔의 샘을 파서 끝없이 자가발전을 해야 하는
것이다.
나는 건물 뒤쪽으로 나 있는 문을 두드리며 "여보세요? 여보세
요? 누구 계세요?" 하고 한국말로 불러본다. 큰 기대를 안했는데
누군가 안쪽에서 부스럭거리는 소리가 나더니 문이 조금 열리고 쇠
사슬로 연결된 한뼘의 틈사이로 황달빛의 얼굴이 퉁퉁 붓고 머리가
헝클어진 중년의 여인이 빼꼼히 내다본다. 아니, 빼꼼히,라는 단어
는 어울리지 않는다. 마치 물 밑에 오랫동안 가라앉아 있어서 땅 위
의 일을 모르는 사람이 물 아래서 힘들게 올라와 멍청하게 가물가물
햇빛을 쳐다보는 것처럼 황폐한 표정이다. 나는 얼른 신문사 이름과
내 이름을 말하며 쇠사슬의 틈사이로 명함을 들이민다. 겨레란 그렇
게도 좋은 것인가, 여인은 의심의 눈초리로 명함을 들여다보더니 얼
른 문에 걸려 있던 쇠사슬을 풀고 문을 연다.
허물어질 듯한 모습이었다. 퉁퉁 부은 몸은 서 있기에도 힘든 듯
여인은 무너질 듯이 소파에 앉았다. 3인용 소파가 확차는 느낌이었
다. 여인의 옆에는 방금 읽다가 만 것인 듯 성경책이 펼쳐져 있었고
그 옆엔 안경이 놓여 있었다. 겨레란 그렇게도 편한 것인가, 여인은
눈물을 닦으며 잠긴 목소리로 말을 한다.
그들 부부는 1994년부터 이곳에서 가게를 해왔다고 한다.
"남편은 도둑에, 좀도둑에 항상 시달려왔어요. 우리는 도둑이 무
서워서 총 한자루를 언제나 카운터 밑에 놓고 있었는데, 아까 잠을
자고 있는데 남편이 갑자기 들어오더니 맥주 네 병을 도둑맞았다고
하는 것 같았어요. 그리고 나가더니 얼마 안 있다 총소리가 연거푸
나는 거예요. 잠을 자고 있었기 때문에 자세한 건 몰라요. 총소리가
들린 지 조금 후 경찰이 와서 남편을 데려갔고 나는 문을 닫고 남편
을 기다리는 거예요. 얼마 전에도 도둑이 들어와 남편이 겁 주려고
총을 쏜 적이 있었는데 이렇게 사람을 죽였다는 건 믿어지지 않아
요. "
여인은 한없이 느릿하게 운다. 한없이 운다. 줄줄 흘러내리는 눈
물을 따라 그녀의 몸이 힘겹게 물속으로 침몰해가는 것 같다. 눈물
에도 날카로운 공격적인 눈물과 한없이 둔중하게 뿜어져 흘러 벽돌
같은 타인의 담을 아래서부터 붕괴시킬 것 같은 눈물이 있다면 그녀
의 눈물은 후자의 눈물에 가깝다. 나의 존재가 그녀의 눈물의 축축
한 힘에 따라 붕괴되어버릴 것만 같다. 가끔씩 한인 커뮤니티의 사
건들을 취재하다 보면 이렇듯 금세 나 자신의 존재가 뭉개져버릴 것
만 같은 순간을 느낄 때가 많다. 그럴 때면 취재원을 붙들고서 "여보
세요. 제발 그런진 말아요. 나도 간신히 버티고 있으니......"라는 터
무니없는 분노의 하소연이 나와버릴 것만 같은 때가 있다. 이민생활
은 누구나 어렵지만 정말로 나도 간신히 존재하고 있는 것이다.
매튜의 아내를 보니 그녀의 가족이 누구에게 총을 쏘아 누구를 죽
였다기보다 그녀 가족들이 무수히 총에 맞아 온몸이 벌집이 되어 간
신히 서 있는 것 같다는 느낌이 들 뿐이다, 그녀는 계속 눈물의 넋두
리를 한다. 불쌍한 남편이라고, 자기가 정신병에 걸려 약값 대기에
도 힘들어 얼마나 고생을 하는데, 도둑들까지 극성을 대니 신경이
약해져 총을 잘못 쏜 것이라고 한없이 운다. 이 피울음이 섞인 한국
의 이민사들. 나는 아무래도 직장을 바꿔야지 아니면 함께 미쳐버릴
것 같다는 생각을 다시 뭉클 식도 아래로 밀어넣으며 노스 경찰서로
가보기 위해 그 여인을 그 음습한 뒷방에 그대로 두고 가게를 나온
다. 가게를 떠날 때 보니 여전히 히스패닉 몇명들이 경찰이 그어놓
고 간 하얀 금을 가리키며 두런두런 웅성웅성 이야기들을 나누고 있
다. 그들에게서 뜨겁게 이글거리는 어떤 적의의 덩어리 같은 것이
있나, 살펴보면서 나는 차의 시동을 걸었다. 자꾸만 퉁퉁 부은 매튜
의 아내 모습이 차 유리창에 어른거린다. 급성황달에 걸려 누렇게
이지러진 달 같은 아메리칸 드림이 초저녁 음산한 거리를 한참 동안
이나 따라온다. 동경대진재...... 동경대진재...... 할머니의 울음처럼
목멘 낮은 목소리가 웅얼웅얼 내 귓속을 울린다.
자동차 안에 들어오자마자 나는 담배에 불을 붙인다.

5. 관동대진재

할아버지.....! 할아버지는 말이 없으신 분으로 나에게 기억된다.

그러므로 할아버지의 관동대진재 체험은 아마도 할머니를 통해 우리
손주들에게 전해진 것이다. 나보다 열다섯살 많은 큰누나나 열살 많
은 작은 누나는 아마 할아버지에게서 직접 그 이야기를 들은 적이 있
을지 모른다. 그러나 기어이 아들이 있어야겠다고 어머니가 마흔 가
까운 나이에 낳은 나는 할아버지에 대한 기억이 거의 없다. 함께 보
낸 시간이 거의 없는 것이다. 내가 초등학교 때 할아버지가 돌아가
셨으므로 할아버지에 대한 기억이라곤 작업방에서 대나무를 가늘게
쪼개 돗자리나 대바구니, 복조리를 만들고 계시던 말없는 모습뿐이
었다.
할아버지는 광주에서 조금 떨어진 화순 송단마을이라는 곳에서 살
고 계셨다. 그러니 자주 뵙지도 못했다. 새해나 추석 때, 제삿날 같
은 때 우리 가족이 화순에 가서야 뵙곤 했던 것이다. 할아버지는 도
회지를 싫어하셨다. 화순에서 광주에 나오는 일이라고는 일년에 몇
번 정도였다. 음력설이 가까워오면 할아버지는 일꾼을 시켜 등에 복
조리를 잔뜩 지게 하고 우리 집 대문을 들어오셨던 기억이 난다. 새
해에 복을 받으려면 꼭 복조리를 걸어놓아야 한다는 믿음을 가지셨
던 분이다. 그것을 아는 분들에게 선물로 주려고 음력설 무렵 오시
곤 했던 것 같다.
지금도 아이오와 시티의 누나 집에는 현관에 하나, 부엌 앞에 하
나 조선 전통복조리가 入자 모양으로 걸려 있고 그 안에는 파란 배추
빛깔의 일 불짜리 지폐도 있고 조카들이 놓아둔 캔디도 있고 매형이
넣어놓았다는 이미 써버린 한국행 비행기표 한장이 있다. 비행기표
를 넣어두면 한국에 한번 가고 싶어하는 누나가 다시 곧 한국에 가게
될 거라고 생각하면서. 그 복조리는 그냥 복조리가 아니다. 할아버
지가 눈도 크고 코도 큰 이방인과 결혼한 큰손녀의 결혼을 늦게서야
인정하면서 만들어준 작품 같은 것이다. 國泰民安, 歲和年 -그
런 한자를 붓으로 큼직하게 써서 이방에 사는 큰손녀의 복을 기원하
면서 복조리와 함께 주신 거다.
할머니는 늦은 밤에 잠도 안 오고 내가 심심해할 때면 언제나 할아
버지가 일본에서 어떻게 살아오셨나...... 그 이야기를 하시곤 했다.
"천벌을 받아 죽을 놈들이여, 일본놈들은 말여, 늬 할아버지가 그
때 동경에 있잖었겄냐, 1923년 9월 1일. 그때 할아버지는 동경에 가
서 공부를 좀 해볼까, 하고 일본말을 배우고 있었는디, 그곳은 대도
시닌께 돈벌이도 좀 해가면서 공부하려고 기를 쓰고 도일을 했었는
디 말여, 반년도 못 되어 그 난리가 나잖았었겄냐. 그날 점심 무렵
부터 갑자기 땅이 흔들리면서 독수리떼에 쫓기는 병아리 모냥으로
피난민들이 우르르 길복판으로 쏟아져나오드랴. 지진은 잠깐 멈추다
재발을 하곤 혔는디 조금 있으니까 불이 나기 시작하고 막 연기가 솟
으면서 땅이 흔들리고 해서 공원으로 피신을 혀서 하룻밤을 지냈는
디 공원에서 알고 지내던 조선 휴학생들을 만났디야. 그 사람들말
이 학교도 타버리고 일자리도 타버려서 이제 당분간 학교도 쉴 것이
고 고학도 할 수 없을 것 같은께 일단 조선으로 돌아가고 보자고 하
드랴. 그러기로 하고 돈 한푼 없이 기차역으로 가는 길을 잡아 걷고
또 걷는디 배는 고프지 사람들은 빽빽허게 몰려다니지 목은 마르고
죽기같이 힘들드래여. 한참 걸어 동경을 빠져나가려고 하는디 어둑
어둑해질 무렵인디 총,칼,몽등이 ,도끼,부삽 등을 든 사람들이
나타나 조선사람을 죽여라. " 하는 소리를 지르고 몰려다니드랴. 그
래서 보니께 전봇대나 벽에 어느새인지 '조선인을 경계하라'라는 삐
라가 여기저기 붙어 있드랴. 골목골목에서 눈이 시뻘건 사람들이 조
선사람을 찾느라고 난리드랴. 영문도 알 수 없지만 소름이 끼쳐 숨
어서 숨어서, 밤이니께 숨어 가는디 어느 숲길 쪽으로 막 걸어가면
서 본께 길가에는 피를 흘리고 죽어가는 사람들이 많이 있드랴. 안
죽고 신음을 지르고 있는 부상자도 있는디 조선말로 어머니, 어머
니, 하고 울고 있드랴. 잔디밭에 쓰러져 자기도 너무 무서워 숨어
숨어 우라와로 갔는디 거기도 조선인 수십명이 살해를 당했다고 하
드랴. 조선인이 우물에 독을 풀었다는 방이 붙어 있고 그래서 조선
인을 닥치는 대로 처형하라고 써 있드랴. 그나마 늬 할아버지가 얼
굴이 제일 일본사람처럼 생겼다고 하여 앞장을 서서 걸으며 시노노
이로 가서 나고야로 가는 기차를 탔드랴. 거기서 시모노세끼 가는
기차가 있을까 혀서 기차를 타고 가는디 기차 안은 피난민으로 꽉차
대만원이고 지붕 위까지 사람이 탔드랴. 기차를 타고 이제 살았구
나, 하고 숨을 쉬고 가는디 '이 기차 안에 조선사람 없느냐'는 고함
소리가 들리드랴. 그러면서 한사람 한사람 조선놈 잡는다고 말을 시
켜보면서 촛불과 회중전등을 든 놈들이 다가오는디 그때 꼭 죽는 줄
알았디야. 한 청년이 어둠속으로 끌려 내려가는 것을 보기도 혔는디
소름이 돋으며 이제 끝이구나, 하는 생각이 나드랴. 마치 머리에 이
잡는 모냥으로 모조리 심문을 하면서 얼굴을 회중전등으로 비춰보고
몇마디 말을 시켜보는디 할아버지는 일본말을 그닥 잘하지 못해서
조마조마 죽을 시간을 받아놓은 사람 모냥 있는디 같이 있던 유학생
들이 살아보려고 순식간에 꾀를 내었디야. 그들은 일본말이 능허니
께. 일본말로 조선인을 욕하면서 "지금 지진을 당해 일본이 이렇게
피해를 보는디 조선인이 우물에 독을 풀었다니 그런 나쁜 놈들이 어
디 있느냐. "고 욕을 하면서 앉아 있다가 그놈들이 회중전등으로 얼
굴을 비춰보자 "천황께서는 무사하시냐? " 하고 묻고 두번째로는 "이
기차 안에는 조선인이 없느냐?"고 물었드랴, 그 두 마디는 으레 일
본인들이 역에 마중나와 묻는 말이었는디 그 친구들과 함께 할아버
지도 그렇게 했드래여. 간신히 그렇게 해서 용케 들키지 않고 몇번
의 검문을 통과해서 살았는디 그 기차 안에서만 조선인 십여명을 잡
았다고 하드랴. 그렇게 해서 나고야로 시모노세끼로 해서 배를 타고
조선으로 온 것이여. 할아버지 말씀이 일본말을 잘한 사람은 살고
일본말을 못하는 사람은 잡혀서 죽었는더 일본말 잘해서 살았던 자
기 일행도 참 양심에 부끄럽다고 생각이 되드랴. 자기 목숨만을 살
려보자고 조국을 욕했으니께........"
그렇게 끝난 동경 유학, 아니 고학이었으니 거기서 배운 것도 없
었을 것이다, 고학도 못하게 되자 눈물로 기다리고 있던 고향의 젊
은 조강지처 품으로 돌아와 아들딸 낳고 평생을 필부로 살았다. 시
대의 흐름에 따라 외국말을 꼭 배워야 한다는 할아버지의 소박한 믿
음은 손에 못이 박여가며 아들을 지방 전문대나마 보냈지만 할아버
지의 고지식하고 무뚝뚝한 아들은 지방 군청이나 도청을 바꿔가며
근무했을 뿐이다. 생사의 고비에서 양심을 속이긴 했지만 그래도 외
국말 몇마디를 실수없이 했기에 살아남았다는 것은 그의 머리에 화
인처럼 찍혀 있는 강렬한 것이었다. 그것을 따랐는지 어쨌는지는 모
르지만 큰누나는 서울의 대학에서 영어교육과를 나왔다. 그러나 외
국인 남편을 만남으로써 할아버지를 실망시켰는데 돌아가실 무렵에
는 맏손녀 사위를 인정하고 자신의 복조리를 선물까지 하셨던 것이
다.

.....그 기차 안에 조선인 없느냐?
..천황께서는 안녕하시냐 ?

그 말은 할아버지 가슴에 박인 영원한 가시였다. 그 가시는 그를
끝끝내 말없는 사람으로 만들었고 침울한 침묵 속에 말없이 작업방
에서 복조리를 짜는 사람으로 만들었는지도 모른다.

6. 1달러 75센트

매튜스 마켓의 비극이 맥주 몇병에서 시작된 거라면 4,29의 비극
도 아주 작은, 아주 작은 사건으로 점화되지 않았는가. 나는 노스
경찰서로 가면서 음산하게 몸이 떨리는 것을 느낀다. 로드니 킹 사
건으로 4, 23가 시작된 것이 아니라 마치 두순자 여인 때문에 시작
된 것으로 주류언론은 끌고 갔다. 주스 한병, 노랑쥐, 돈벌레, 노동
노예, 냉혈동물 코리안...... 15세의 혹인 소녀 나타샤 할린스가 훔친
1달러 75센트의 오렌지주스 한병으로 그 무시무시한 재앙을 한인 커
뮤니티로 밀어붙인 것을 누가 잊을 수 있겠는가, 제발 매튜의 일이
히스패닉 커뮤니티 전체로 들불처럼 번져 큰 사건으로 비화되지 않
기만을 바라며 나는 노스 경찰서의 문을 열고 들어간다. 남들은 그
까짓 주스 한병, 그까짓 맥주 한병이라고 말할는지 모른다. 그러나
오죽했으면 맥주 한병, 주스 한병 때문에...... 거기에는 아마도 그들
의 이민사와 전 생애에 걸친 피맺힘이 있지 않겠느냐고 생각하면서
나는 경찰서의 참으로 우아한 자동문으로 빨려들어간다.
아무리 세계에서 가장 아름다운 레모나 시티라고는 해도 그중에서
도 가기 싫은 곳은 있을 것이다. 물론 죄 없는 사람들도 가기 싫은
곳이 경찰서라고는 하지만 아무래도 유색인종이 횐색 위주의 권위주
의적 분위기의 이곳을 방문한다는 것은 더욱이 유쾌한 일은 아니다.
언제나 조금쯤 키가 작아지는 듯한 위축과 가을아침 살갗에 돋는 소
름 같은 것을 느끼면서 그러나 나는 직업적으로 그 문지방을 넘어간
다. 유난히도 하얀 페인트칠을 해놓은 정결한 실내를 둘러보며 한편
으로는 미국인 수사반장을 찾는데 동양인 수사 전담반의 한국계 경
찰인 데이비드 황이 마침 「반도신문」 최기자와 이야기를 나누고 있
다. 내가 현장에 다녀오는 동안 최기자는 벌써 경찰서에 나와 있었
던가, 나는 매튜의 사건에 대해 묻는다. 데이비드는 교포 2세로서
바른 영어와 서구식 매너를 가지고 있는, 신중하기 짝이 없는 사람
이다. 그는 목소리를 착 낮추며 이 사건이 생각보다 훨씬 심각해서
다루기가 아주 조심스럽다고 말한다.
"맥주를 훔쳐 달아나던 학생들의 차를 향해 세 발쏜 것에 십칠세
여학생 한명과 남학생 한명이 다쳤어요. 아니 참. 그 여학생은 죽었
고, 남학생은 심각한 위험에 처해 있다고 하는데..... 매튜라는 사람
은 그 전에도 몇번 총을 쏜 적이 있어 지금 살인과 네 번의 살인미수
혐의로 체포되었어요. 남학생 세 명과 여학생 두 명이 함께 섞여 마
켓으로 들어가 이렇게저렇게 수선을 피우다가 남학생이 맥주를 훔쳐
달아나려다 들켜서 매튜와 계산대 앞에서 실랑이를 하는 사이 다른
학생들이 또 맥주를 훔쳐 달아났나봐요. 뒷좌석에 앉은 사람들이 머
리와 허리에 총을 맞았는데 알다시피 뒤에서 총을 쏘는 행위에 대해
선 법이 가혹하잖아요. "
데이비드는 매튜가 영어를 못하니까 이 사건을 돕고 있다. 그때
앤토니 쉬린스라는 수사반장이 나와서 우리는 말을 끊고 다가갔다.
나는 데이비드에게 매튜의 아내가 "내가 정신병에 걸려 남편이 너무
고생을 하고 있으며 돈이 없어 변호사도 구할 수 없고 내 약값 때문
에 돈이 많이 들어 아직도 싱글 룸 아파트에 살고 있는데......"라고
울면서 하던 말을 얼른 전해주었다.
앤토니 수사반장은 나와 최기자를 보자 한손을 든다. 최기자와 나
는 그에게 다가가 매튜의 일로 취재온 것을 알리고 그에게 사건의 전
말을 말해줄 것을 요청한다. 그는 엄숙한 표정으로 사건에 대해 언
급을 시작한다. 그는 사건이 상상 외로 심각하다는 듯이 고개를 가
로 저으며 무겁고 진지한 음성으로 말한다.
"히스패닉 여고생 총격사건을 우리는 아주 진지하게 바라보고 있
어요. 한 마켓 주인이 맥주를 들고 달아나는 도둑들을 쏘았다, 라고
만 생각할 수 없는 문제가 있다는 걸 알지요? 자칫하면 나타샤 할린
스 문제와 같이 인종문제로 비화할 수가 있어 아주 조심하고 있어
요. "
내가 중학 2학년을 마치고 한국에서 왔으니까 이민온 지가 십년이
넘었는데도 화이트 아메리칸이 영어로 브리핑하는 것을 들으면 아직
도 선교사가 복음을 전하거나 교과서를 읽는 것 같은 느낌을 떨치지
못한다. 영어로 말하는 것은 언제나 옳고 교과서처럼 바른생활의 길
잡이를 알려주고 있는 것처럼 느끼는 것이야말로 영원히 떨칠 수 없
는 열등감이거나 식민주의적 사고가 아닐 것인가. 그래서 영어로 된
해설을 그대로 받아들이게 되고 교과서처럼 무조건 수용하게 된다면
자유로운 정신을 주지지 못하게 될 것이다. 나는 앤토니에게 물었
다.
"매튜의 총격이 히스패닉 커뮤니티로 확대되지 않게 하기 위해 경
찰국은 어떤 조치를 하고 있나요 ? "
앤토니는 "이미 매튜스 마켓 주변에 순찰차를 배치했어요. 누군가
마켓에 불을 지르거나 약탈을 하지 못하도록 말예요. "라고 말한다.
"내가 방금 매튜스 마켓에 갔었는데 순찰차는 보지 못했는데요. "
라고 다소 의아하게 말하자 앤토니는 아마 지금쯤 순찰자가 가 있을
거라면서 "공보관 월리에게 지시해서 히스패닉 언론과 커뮤니티 단
체들에게 자제와 인내를 부탁했다. "고 한다,
"여학생이 매튜의 총에 죽은 것은 불행한 일이지만 이번 사건이 인
종문제로 일어난 것이 아니기 때문에 결코 확대되어서는 안된다, "고
공문서를 보내기로 했다는 것이다.
"아, 참, 그리고 그 학생들이 다니던 학교에도 내일쯤 위기상담관
을 파견해서 학생들이 동요하지 않도록 조치를 할 겁니다. 그 나이
의 아이들이란 예민하기가 휘발유와 같아서 무슨 일을 저지를지 모
르니 까요. "
이제 매튜의 총격사건은 화이트 아메리칸 경찰국과 히스패닉 커뮤
니티의 자비와 절제의 손으로 넘어가게 되었다. 이 문제는 어느정도
히스패닉 언론들의 태도에 달려 있게 된 셈이다. 맥주 네 병의 문제
가 또다시 한인/히스패닉의 갈등의 드라마로 비화되어서는 안되기
때문이다. 앤토니 반장은 "이 사건이 인종문제로 비화되지 않고 하
나의 단순 폭력사건으로 받아들여져 평화스럴게 해결되기를 희망한
다."라고 말을 마쳤다. 나는 메시아 콤플렉스에 빠진 듯한 앤토니
쉬린스의 얼굴을 멍하니 바라보며 기자수첩을 집어넣는다.
정말로 우리 커뮤니티 쪽에서 본다면 억울한 일이 아닌가. 리쿼
주인이나 마켓 주인이 도둑들에게 총을 맞아 죽으면 그건 도둑과 주
인의 개인적 일이 되고 가게주인에게 도둑이 총을 맞거나 모욕을 당
하면 인종문제가 되니 자본이 적은 소수민족들은 무엇을 해서 먹고
살아가라는 것인가. 그런 극도로 계산된 차가운 피의 논리는 안 보
이는 것 같아도 때로 개인의 일을 인종의 일로 비화시켜 미합중국 당
국이 해결해야 하는 현실적 문제들을 이민 보따리를 들고 이 나라에
들어온 불쌍한 소수민족들에게 슬쩍 떠넘길 줄도 아는 영악함을 보
이기도 한다. 어쩌겠는가, 이번 일이 제발 앤토니 쉬린스의 말대로
그저 인종간의 문제로 비화되지 않기만을 바라는 수밖에는. 그리고
그것은 어느정도 하얀 손들에 달려 있는 일이기도 하다. 보이지 않
는 하얀 손의 자비를 향하여.
최기자와 나는 노스 경찰서를 나와 각기 자기 찻속으로 들어가며
인사를 나눈다. 아마 본국의 언론 같으면 서로 취재경쟁이다 뭐다
해서 팔꿈치로 밀어내기가 십상이었겠지만 그러나 여기에서는 이야
기가 다르다. 우리는 어디까지나 경쟁자가 아니라 동포이고, 팔꿈치
로 밀어내야 할 대상이 아니라 "팔은 안으로 굽는다. "는 만고의 진리
를 나눌 수밖에 없는 처지인 것이다.
나는 삼십대 초반에 벌써 흰머리가 솟구쳐나온 최기자에게 -최형,
조심해 가세요." 하며 손을 흔든다. 우리 둘 다의 가슴속엔 매튜의
앞일에 대한 조마조마한 걱정과 혹시 92년처럼 그 불똥이 커뮤니티
간의 폭력으로 번져가지 않을까, 불안한 마음뿐이다. 조종의 실을
잡은 것은 우리가 아니다. 황달에 걸린 것처럼 누런 매튜의 아내의
얼굴을 떠올리며 나는 담배에 불을 댕기며 차 문을 연다.
그때 최기자가 유리창을 내리며 소리쳐 말한다.
"아까 회사에서 비퍼를 받았는데 프리웨이에서 한국계 청년 한명
이 경찰추격 끝에 죽은 모양이야. 에이, 참, 서라면 서지, 왜 안 서
고 도망치다 죽기까지 한단 말이오. 난 지금 오렌지 시로 가볼 참인
데..."
그의 얼굴이 찡그려지면서 이마에 구김이 확 퍼지자 무언가 삭막
하게 늙어 보인다.
"그래요, 오늘은 사건이 왜 이리 많나. 쉬지도 못하고.... 수고하
세요. 우리 회사 쪽은 다른 기자를 보낸 모양이네요. 나에게 연락이
없는 걸 보니. 매튜스 마켓 기사만 써놓고 들어갈래요. 자, 그럼
....."
거의 다 퇴근해버린 편집국으로 돌아와 컴퓨터를 켜고 무엇을 써
보려고 해도 아메리카 속에 있는 한글신문이란 것이 무력하게 느껴
진다. 언론인으로서 글쓰는 일의 기본적 욕망이란 자기의 붓으로 사
람의 마음을 움직이고 또한 제도를 고칠 힘이 있는 사람들에게 영향
을 미쳐 자신이 원하는 방향으로 사회를 개선하고 자신의 비전에 따
라 세계를 바꾸고 싶다는 것일 텐데 동포 상대의 한글신문이란 주류
사회에 영향을 미치고 주류사회의 시각을 바꿔 세계를 자기가 원하
는 방향으로 움직인다는 언론의 기본목적 자체가 결여되어 있기 때
문에 이런 경우 너무 큰 무력감에 휩싸이게 된다. 그래서 단지 객관
적 보도만을 할 수 있을 뿐이다. 그래도 매튜스 마켓의 일은 너무도
억울하고 비극적인 일이 아닌가. 그러나 지금 매튜는 가해자다, 네
번의 살인미수에 급기야 진짜 살인까지 했으니. 참, 조지 오웰의
「1984년」에 나오는 "전쟁은 평화이고 자유는 예속"이라는 말처럼 가
해자가 피해자고 피해자가 가해자인 그런 경우는 또 얼마나 많은가.
기사를 작성하는 나의 손은 너무도 무기력하다. 이런 것이 혹시
거세 콤플렉스란 것과 닮지 않았을까,라는 생각이 들기도 한다. 여
인에게 자신의 씨앗을 심을 수 없는 패배의식을 주는 불모의 페니스
를 가진 것 같은 외로움을, 이국땅의 한글신문에 글을 쓰는 손은 가
끔 느끼게 된다. 세계를 변혁하려면 권력을 가진 사람들의 사고를
변혁시켜야 하고 언론은 그들에게 총이 되고 칼이 될 수 있는 유일의
무기인데 이 언어는 주류사회로 쏘아지지 않는, 교환되지 못하는.
우리만의 언어인 것이다, 즉 권력에서 배제된 소수의 기호인 것이
다.
영어 발음이 나쁘다고 혹인 손님들이 비웃는 바람에 말나툼을 하
다 혹인의 총에 맞아 죽은 마켓 주인도 있었고, 샌 버나디노 시티에
서도 비슷한 살인사건이 있었으나 아직 범인은 오리무중인 형편이
다. 체포는커녕 용의자도 가려내지 못하고 있다. 정치적 파워가 센
혹인이나 히스패닉 커뮤니티에 희생자가 나는 일이면 경찰도 바짝
긴장하지만 소수계 마켓 주인이 죽는 것은 자주 있는 직업병 정도로
생각하는 것이다. 그래서 매튜스 마켓의 경우처럼 한인이 가해자가
되는 사건이 발생하고 보면 한인 업주들은 돈만 아는 돈벌레, 일에
미친 살인자 등등 온갖 무서운 말을 들어야 한다. 정말 좀 심하지 않
은가.
나는 컴퓨터의 커서를 따라 이리저리 돌아다니다가 드디어 내키지
않는 기사의 첫줄을 쓰기 시작한다.

한인 업주 히스패닉계에 총격
맥주 훔쳐 달아나던 청소년 차에 발사
여학생 1명 사망, 1명 중태
제2의 두순자 사건 우려

그러나 마지막 구절은 나의 영혼쩨 박인 가시처럼 남아 나를 컴퓨
터 앞에서 떠나지 못하게 하고 있었다. 1992년 폭동 당시 나는 대학
의 졸업반으로 마지막 학기를 버클리에서 지내고 있었다. 물론 레모
나 시티는 부모님을 따라 이민 보따리를 들고 내려 중고등학교를 다
닌 제2의 고향이나 마찬가지지만 폭동 때 이곳에 있지 않았다는 자
격지심은 또 무엇인가를 소극적으로 만들어가고 있었다. 폭동 이후
우리가 이민 십년 만에 간신히 세워놓았던 식품`잡화점도 한줌의
재로 돌아갔고 그동안 아픈 다리 때문에 고생하시던 아버지가 중증
의 골수암이라는 판정도 받았다. 불행은 함께 온다더니 그런 절망과
황당한 운명의 폭행이 연달아 일어나 암으로 아버지가 돌아가시고
어머니와 할머니는 멀리 누나네 식구가 사는 아이오와로 떠났다. 할
머니는 이 도시가 무서워졌다. 백인 경찰이나 흑인이나 히스패닉들
이 일본 제국주의 군대나 첩자처럼 보였다.
그때 나도 다시는 이 도시로 돌아오지 않겠다고, 아주 멀리 다른
세계로 떠나겠다고 결심했던 적이 있었다. 자신의 어두운 정체를 알
고 있기에 느끼는 부채감이었다. 1.5세라는 불안한 숫자의 바늘은 때
로는 1가까이로 가기도 하고 때로는 2쪽으로도 갈 수 있는 것이다.
수상한 '나'가 내 속에는 있기에 이상하게도 도덕적 결벽성을 또한
가지고 있다. 그래서 '제2의 두순자 사건 우려'와 같은 말이 교포사
회에 얼마나 악몽적일 수 있는가, 하는 데에 더 신경을 써야만 한다
고 나는 생각하는 것이다.
끔찍한 테러를 당해본 경험이 있는 사람들에게 자꾸 그것을 환기
시키는 악몽적 표현을 쓴다는 것이 옳지 않은 일이라는 것을 광주의
경험을 통해 알고 있는 나는 보다 나은 말을 찾아 서성인다. 온건한
지성과 따스한 감성을 가진 고국장의 음성이 들려오는 것 같아 나는
커서가 '어떻게 하면 좋을까요'라고 순한 비서처럼 눈을 깜박이며 나
의 결정을 기다리고 있는 컴퓨터 옆을 막상 떠나버리지 못한다. 고
국장의 조용한 음성이 귓가에 잔잔히 호소하는 것 같아서.
로드니 킹이라는 흑인이 백인 경찰에게 무자비하게 폭행당하는 장
면의 비디오가 텔레비전에 나가 혹인 커뮤니티의 분노가 부글부글
끓고 있을 때, 그런 분노를 가지고 로드니 킹을 구타한 백인 경찰에
대한 평결이 어떻게 나오는지를 부글거리는 혹인들의 눈동자가 숨을
죽이고 주시하고 있을 때 밤낮으로 미디어에는 '두순자 여인의 오렌
지주스'가 나왔다고 했다. 마침 로드니 킹은 현대 엑셀을 타고 있었
으니 현대 엑셀은 혹인 커뮤니티와 한인사회의 경제적 관계를 보여
주는 아이러니컬한 징표가 될 수도 있을 것이다.
"계속해서, 계속적으로 그들은 오렌지주스를 보여주는 거야. 나타
샤 할린스라는 열다섯살짜리 흑인 소녀가 두순자 여인의 가게에서
훔치려다가 등에 총을 맞아 죽은 그 사건을 계속 암시한 거지, 아이
러니컬하게도 두순자 여인이 총을 쏘는 장면은 도둑 감시용으로 그
녀 가게에 설치된 방범카메라에 찍혔는데 1달러 75센트짜리 오렌지
주스를 보여주면서 그들은 그렇게 말하고 있는 거였지. 자, 보아라,
1달러 75센트의 주스 한병 때문에 열다섯살짜리 혹인 소녀를 등뒤에
서 쏘아죽인 냉혈의 마켓 주인을. 자, 보아라, 너희의 적이 누구인
지. 미디어는 계속 주입을 하고 있었던 거지. 자, 보아라. 너희의
올바른 적을, 어린 소녀를 총으로 쏘아죽인 비정의 노랑쥐, 냉혈동
물, 돈벌레를...... 사우스 센트럴에서 하루 12시간씩 총 맞을 위협과
좀도둑에 시달리면서 반쯤 넋나간 정신으로 노예처럼 일만 해온 두
순자 여인의 분노나 개인적 존엄성 같은 것은 그들의 관심에 없었던
거야. 계속계속 오렌지주스를 화면에 보여주면서 그들은 말한 거야.
자. 이건 흑백의 문제가 아니다, 잘 보아라, 이건 혹백의 문제가 아
니야. 너희들의 진정한 압제자, 너희를 진정으로 착취하고 모욕하는
새 노예상인, 저 아시아의 독재자들을. 그것이 하얀 결론이었다고
생각해. 하얀 머리들이 생각해낸 로드니 킹 사건의 결말은 흑인들에
게 멀고 높은 곳에 있는 하얀 적들을 잊고 가까운 데 있는 황색의 착
취자에게 총구를 돌리게 한 것...... 그것이 성공하여 레모나 흑인폭
동은 한-흑 갈등으로 일어난 것으로 세상에 알려지게 된 거고."
고국장의 음성이 귓가에 있음에도 보다 적절한 말을 찾지 못하고
나는 그만 일어선다. 어차피 일간지란 조금은 거친 상태의 미완성이
허용되지 않으면 안되는 지면인 것이다. 그리고 어차피 매튜스 마켓
의 살인사건이 히스패닉 커뮤니티를 자극하여 제2의 두순자 사건이
되느냐 마느냐 하는 것이 사실 어느만큼은 하얀 미디어의 손에 달린
것이기 때문에 단어 하나를 가지고 괴로워하는 나 자신의 언어 결벽
증이라는 것도 세상에 아무 영향을 미치지 못하는 것이다. 그렇게
변두리적 존재로 자신을 규정하는 것이 오히려 이 하얀 세상 속에서
나는 누구냐고 울부짖는 정열보다는 편안한 것이다. 담배를 한대 피
우고 싶은 마음이 너무나도 간절하여 나는 3층 베란다로 나가 성냥
에 불을 댕겼다.

7. 차가운 변두리에 서서

담배를 연거푸 두 대를 퍼우고 화장실에서 손을 씻고 돌아와 이젠
퇴근해야지, 하고 책상 위를 정리하다가 나는 노트북 컴퓨터 위에
붙여진 고국장 글씨의 메모지를 발견했다.

친구 김성일 사망., 오렌지 시에서 경찰의 총탄에 사살. 박기자
가 갔으니 취재는 안해도 됨.

성일아. 너는 그렇게 간 것이다.
나는 너의 죽음의 순간을 누구의 죽음인지도 모른 채 영화를 보듯
이 그렇게 바라보고 있었던 것이다, 누구도 스크린 속으로 들어가
은막의 서사를 휘저어놓을 수 없듯이 나는 너의 운명이 끝장나는 것
을 그렇게 바라보고 있었던 것이다, 너의 아메리카가 그렇게 산산조
각으로 끝장이 나는 것을.

너의 죽음 이후 경찰들은 자신들의 행위를 정당화하기 위하여 몇
가지 허위사실을 유포하였다. 그것은 너의 삶에 대한 모독이었고 너
의 죽음에 대한 모독이었다.
첫째로, 그들은 네가 자동차 안에서 총을 가지고 자신들을 쏘려고
했기 때문에 너를 쏘아죽인 건 정당방위라는 것.
둘째, 네가 차량 절도범이었고 네 차는 훔친 차량이라는 것.
셋째, 네가 열 차례 이상의 전과기록을 가지고 있어서 이민국의
추방대상이기 때문에 이번에 잡히면 자동 구속되고 추방될까봐 끝까
지 저항했다는 것.
넷째, 마약을 복용하고 있었으므로 총격을 가해 저지할 수밖에 없
었다는 것.

이러한 경찰의 발표를 메이저 언론사들은 그 하얀 손으로 그대로
받아적어 보도했으며 그것은 너의 가족과 변호인단에 의해 주류사회
언론 합동 기자회견이 열린 자리에서 낱낱이 반박되었다.
첫째, 너는 찻속에 총을 가지고 있지 않았다. 가족들도 언론사에
서 찍은 비디오를 자세히 점검해보지 않았으면 경찰의 그 발표를 믿
을 뻔했다. 경찰이 차 왼쪽 유리창 바로 옆에서 찻속을 들여다보고
있는 사진이 있는데 그렇다면 그는 성일이가 총을 가지고 있지 않다
는 것을 알았을 것이다. 그렇다면 그것은 정당방위가 아니라 과잉
방어가 된다.
둘째, 너의 구 차는 훔친 차가 아니고 둘째형의 차이다, 서울에서
다니러 온 너에게 형이 차가 필요할 것이라고 빌려준 것이고 도난신
고를 한 적도 없다.
셋째, 네가 십여 차례의 전과기록을 가지고 있다는 것은 허위사실
유포에 해당한다. 너는 단지 가벼운 경범 케이스 세 건의 기록을 가
지고 있었고 범죄기록으로 인해 이민국의 추방 청문회에 회부되었다
는 것도 사실이 아니며 너는 서울에서 그동안에도 두어 번 집에 다니
러 왔다 간 적이 있으므로 출입국에 아무 문제가 없는 건전한 시민이
라는 것이 밝혀졌다.
넷째, 그 당시 네가 마약복용을 했는지 안했는지는 알 수 없기 때
문에 경찰은 총을 쏘아 함부로 인명을 죽여서는 안되고 설령 마약 복
용자라 하더라도 퇴주로를 차단한 상태에서 수십 발의 총을 쏘아 죽
일 수는 없다.
사건을 맡은 안변호사는 말했다, '김성일의 죽음은 단순히 한 청
년이 공권력에 의해 목숨을 잃은 사건이라기보다 오늘날 미국에서
소수계가 처한 인권문제를 상징적으로 보여주는 케이스"라고. "제2,
제3의 김성일이 나오지 않기 위해서 소수계 커뮤니티는 가장 심하게
인종차별주의를 보이는 공권력에 힘을 합쳐 대처해야 한다고. "유
색인종이 아니라면 경찰이 과연 그렇게 대처했겠느냐. "고.
세계적인 권위를 가지고 있는 「레모나 타임즈」는 다섯 명의 교수들
에게 자문을 신청하여 경찰이 과잉방어로 김씨를 살해했다, 라는 결
론을 보도하기도 했다. 변호인단은 본격적인 법정투쟁으로 들어갔고
동양계 인권연합, 카운티 인간관계위원회, 히스패닉 인권협회도 힘
을 합쳐주어 드디어 국제 앰네스티까지도 진상조사에 나섰다.

그러나 검찰의 발표는 한인들의 홍분이 가라앉을 때까지 기다리려
는 것처럼 늑장을 피우고 있었고 담당검사를 바꾸기도 했고 시간을
끌었다. 로드니 킹 사건에 맞먹을 만큼 백인 경찰에게 잔혹하게 구
타당하고 있는 멕시칸 밀입국자 구타사건이 터지자 다시 너의 이름
이 신문지상에 오르내리게 되었다. 소수민족을 향한 폭력을 이대로
두어서는 안된다고.

모두들 기다리고 있다. 너의 죽음에 책임이 있는 네 명의 사살 경
찰관들에 대한 검찰의 판결을.

성일이의 사건 이후 나는 레모나 시티 한가운데이며 다운타운 바
로 옆에 있는 한인 타운에 살고 있으면서도 점점 더 이곳이 외롭고
추운 변두리라는 생각이 강하게 들었다. 누군가 레모나 시티의 백인
작가가 "나는 한인 타운을 싫어한다. 한글로 된 간판이 너무 많고 미
적 감각도 없이 어지럽기만 하고 마치 동굴처럼 폐쇄적인 곳이다.
국제적인 레모나 시티에 이렇게 동굴 같은 곳이 있을 수 있을까. 십
년을 넘게 다운타운으로 출퇴근하고 있는 어떤 직장인은 자기 사무
실 바로 두어 블록쯤 뒤에 그토록 큰 한인 타운이 있다는 것을 모르
고 있었다. 어떻게 그렇게 크게 자리잡고 있는 커뮤니티 타운이 어
떻게 그렇게 알려지지 않을 수가 있는지 나는 정말 놀랐다. 가끔 차
를 몰고 한인 타운을 통과해 가야 할 때도 나는 썩 유쾌하진 않다.
유난히도 승용차를 난폭하게 모는 불친절한 사람들이 많은 곳"이란
글을 쓴 것을 읽다가 나는 우리가 살고 있는 곳이 국제도시에 한복판
에 있음에도 불구하고 다른 인종의 눈에 춥고 외로운 변두리가 아니
라 아예 동굴 속으로 비쳐지고 있다는 것을 알았다.
그러나 이곳은 우리들의 자본과 피와 땀이 뭉친 곳이다. 그리고
그 밝은 요화 같은 레모나의 햇빛 아래 빌딩들은 또 얼마나 눈부시고
그 속에서 일하는 사람들은 또 얼마나 강한 사람들인가. 다시 일어
날 수 있고 다시 생각할 수 있다. 잿더미에서도 일어났고 식구들의
죽음을 딛고도 일어났다. 그러나 너희들은 우리를 지켜주지 않았다.
하얀 손들은 지도에서 우리를 봉쇄하고 약탈과 방화의 악마적 손에
우리를 넘겨주었다. 미국과의 아메리칸 드림의 계약은 악마와의 거
래로 넘어가고 말았지 않은가.
성일이의 죽음 이후 내 마음속에는 하나의 '작은 나'가 울고 있다.
광주항쟁 뒤에 학교가 다시 문을 열고 아무 일도 없었던 것처럼 책상
앞에 앉아 공부를 하면서 시간이 흘러가고 있었다, 그러다가 겨울이
되었다. 그때 담임 선생님은 우리들에게 좀 비통한 표정으로 국군
아저씨에게 위문편지를 쓰라고 했다. 그것은 해마다 하는 연례행사
와 같은 것이었다. 그러나 그 말을 듣고 나는 모든 악몽이 되살아나
는 듯하였다. 임신부의 배를 가르고 태아를 끄집어냈다는 등, 괜히
지나가는 여고생의 옷을 찢어 가슴을 드러내 칼로 난자했다는 등,
계엄군이 들어온 다음 도청 앞에 시체가 산처럼 쌓였다는 등, 한편
의 공포영화처럼 악몽이 나의 머리를 순식간에 스쳐 지나갔다, 공수
부대...... 그들은 국군이 아니었나. 그들도 국군이라면 그런 국군에
게 무슨 위문편지를 쓸 수 있는가.
"전방에 계시는 국군 장병에게"-이렇게 시작되는 글이라면 나
는 백장이라도 쓸 수가 있다. 그러나 광주에 온 국군들은 전방에 계
시지 않은 국군 장병이었던 것이다. 아이들은 책상 위에 머리를 박
고 모두 엎드려 있었다. 모두들 머리가 아픈 듯했다. 그때 내가 벌
떡 일어났다.
"선생님, 저는 위문편지 못 쓰겠어요. 국민을 죽이고 우리 형들을
죽이고 누나들을 때리고 우리 집, 우리 땅에 총을 쏜 국군들에게 어
떻게 위문편지를 써요? "
눈물을 글썽이며 생애 최초로 선생님께 말대답을 하던 그 작은 아
이가 성일이의 죽음 이후 내 속에서 되살아났다. 그때 교실은 울음
바다가 되었다.
그뒤 한번 너의 누나와 매형을 방문했다. 충격에 잠겨 있는 부모
님 소식도 알 겸해서 찾아간 어느 토요일 저녁이었다. 마침 비번이
라 누나와 매형이 함께 있는 자리였다. 화목하고 평화로운 가정. 두
분 다 열심히 일하는 충실한 직업을 가지고 있고 부모님도 가까이 모
셔와 이제 가족 모두가 기반이 잡힌 중산층의 가정이다. 어느정도
아메리칸 드림을 이룬 두 사람이고 어디에도 특별히 불행해야 할 이
유가 없고 억울한 일을 온몸에 맞아야 할 이유가 없는 가족이다, 특
히 너는 온 가정의 사랑받는 막내, 네가 고등학교 때 언어장벽 때문
에 방황을 좀 하고 학교를 그만둔 일이 집안의 고통거리였을 뿐, 부
족한 것이 없는 작은 평화의 가정이다. 간호사로 일하는 너의 착한
누나, 눈동자가 호동그란 연이 누나는 장례식 때보다도 더 초췌해
보였다. 너의 식구는 간호사인 누나가 맨 먼저 이민을 와서 가족 초
청으로 집안 식구가 다 이민을 오게 된 것이었지. 누나는 사랑으로
그득 찬 눈동자에 어쩔 수 없이 흘리는 상처의 피를 담고 머리를 숙
인다.
"이번에 매형이 수고 많으셨어요. "
나는 먼저 말을 건넸다. 성일이가 좋아했던 매형이다. 70년대 초
미국에 온 유학생 출신으로 그는 영어도 잘하고 지적인 통찰력을 가
졌다. 그는 부모님을 도와 변호인단하고도 많은 일을 하고 있고 성
일이의 죽음의 진상을 널리 알리는 일에 심혈을 기울이고 있었다.
여러 사람들의 여러 힘들이 합쳐져 성일의 죽음은 한인 단체는 물론
중국, 베트남, 일본, 캄보디아, 히스패닉 등 40여 개의 소수계 단체
들과 합동으로 공권력 규탄대회의 자리를 만들어내기도 했고 특히
영화 「킬링 필드」로 유명한 영화배우 리씨의 살인사건의 진상 규명
을 요구하는 목소리와 합쳐지기도 했다. 살바도르의 속담에 이런 말
이 있다고 한다. "주먹은 손가락보다 강하다, "라고. 뭉치는 것이 흩
어지는 것보다 강하다는 말이었다.
.조는 유학생으로 와서 경제학을 전공하고 대학원까지 마쳤다. 처
음엔 학문을 계속해서 교단에 설까 하는 생각도 했지만 참한 신부를
만나 결흔하고 가정을 이루고 열심히 살아온 것이다. 미국에 온 지
가 오래된 만큼 미국에서 산다는 것에 대해서도 잘 알았다. 그럼에
도 폭동이나 성일이의 죽음 전까지는 다인종 사회 안에 그토록 난폭
한 폭력이 존재한다는 것을 실제로 믿지 않았는데......라고 말하는
매형의 안경이 뿌예졌다. 폭동 때도 그것은 인종문제라기보다는 경
제문제라는 의견을 더 강하게 가지고 있었다는 것이다. 즉 한인이
거기에 있었으니까 한인이 당한 것이지 그곳에 다른 소수민족이 있
었다 해도 같은 일이 있었을 것이기에. 부시 행정부 이후 계속되어
온 대도시 빈민층 문제와 흑인에 대한 경제적 불평등이 폭동을 일으
킨 것이므로 어떤 소수계건 그 지역에서 비즈니스를 하고 있으면 반
드시 당할 일이었다고. 1962년 와츠폭동이 그 예라고.
"이제 한인도 빈민층이 밀집한 위험지역에서 장사하는 것 그만두
어야 해. 이제 한인 타운 역사도 이십년이 넘었는데 아직도 빈민가
에서 술집이나 식품점을 해서는 안되고 업종 전환을 해야 할 때가 온
거야. 인도사람은 모텔업을 꽉 잡고 있고 차이니스들은 전세계 어디
나 최고급 레스또랑에서부터 일달러 푸드점까지 꽉 잡고 있고 또 인
도계는 복사가게까지 꽉 잡고 있거든. 물론 한인도 코인 론드리도
많이 하고 세탁업은 많이 하고 있지. 봉제도 많이 하고...... 물론 자
본문제가 있지만 도시 빈민지역 리쿼는 위험도 하고 하니까...... 하
긴 요새는 베트남계나 캄보디아계가 서서히 들어온다는데..... "
연이 누나는 커피를 내오고 과일을 깎으며 부모님 소식을 묻는 나
에게 말한다.
"어머니의 슬픔이란 말도 못하지. 요새도 그냥 묘지에 가서 계시
는 거야. 어머니는 아직도 막내의 죽음을 받아들이지 않아. 막내가
그랬거든, 서을 가서 돈 많이 벌어 부모님 꼭 모시겠다고, 폭동 피
해를 우리 가족들은 본 게 없지만 부모님이 나이가 들어가면서 이민
생활이 힘들고 고향을 그리워한다는 것을 마음이 여린 막내가 아니
까. 걔가 서을 들어간다니까 엄마가 말렸어. 여기서 열심히 해보자
고. 두분 다 나이도 드셨고 아버지가 건강에 자신이 없으니까 부모
님은 떨어지기 싫으셨던 거야. 막내가 그랬어, 건강하게 사셔서 내
가 아이 낳으면 우리 아이 키워주셔야 하지 않겠냐고. 그러니까 엄
마는 지금도 막내의 죽음을 인정 안하는 거야. 서울 가서 돈 많이 벌
어 모신다는 것과 막내 결혼해서 아이 낳으면 그 아이들 키워달라고
했는데 그 약속들이 이루어지지 않았다는 거지."
너는 서울에 가서 길을 찾고 싶어했고 또 열심히 일을 추진해가는
중이었다. 전문적인 청소시스템을 도입한 청소업과 이삿짐센터를 열
어서 사업도 잘 되어가고 있는 중이었다고 했다.
"어머니는 어려서부터 가게 하신다고 막내 혼자 두고 나갈 수밖에
없었던 게 그렇게 가슴이 아프신 거야. 아버지가 군납사업 하시던
게 잘 안돼서 그애 두살 때부터 엄마가 마장동 시장에서 식당을 했잖
아. 그애가 어릴 때 늑막염에 걸린 적이 있었는데 내가 간호대학에
서 실습하고 있을 때였어. 의사랑 수련의들이 죽 둘러서서 늑막에
주사기를 찔러 물을 쁩는데 그애가 겁에 질려서 울지도 못했던 생각
이 나, 그 큰 눈에 겁을 잔뜩 먹고 너무 겁을 먹어서 눈물도 안 나오
는 거였어."

경찰의 정지명령을 무시하고 프리웨이를 질주하고 있던 한 한국계
청년, 그리고 더이상 도주할 수 없다는 것을 안 듯 체념하듯이 파킹
랏에 차를 주차시키고 잠시 숨을 돌리고 있던 그 청년의 희미한 그림
자, 그리고 십수 발의 총을 몸에 맞아 핸들 위에 고개를 조용히 떨구
던 그의 고독한 모습. 정말로 겁에 질려 울지도 못하고 겁에 질려서
아프다고 말도 못하면서, 온 세상의 카메라의 눈이 주시하고 있는
앞에서 세상과 또 그렇게 냉혹하게 차단되어서, 그때 그 자동차 안
에서 최후로 그가 생각했던 것은 무엇일까. 겁에 질려서 울지도 못
하고 아프다고 말도 할 수 없는 채로 늑골의 물을 뽑히고 있었던 어
린 소년의 커다란 눈동자처럼, 하얀 가운을 입은 의사를 바라보던
소년의 눈으로, 하얀 피부의 무서운 하이웨이 패트롤들을 보면서,
총구를 보면서, 사방에서 축제처럼 터져 들어오던 탄환을 보면서
.......
언젠가 그와 극장에 갔던 적이 있었다. 그 극장엔 팝콘 기계가 있
었는데 팝콘 기계가 빙빙 돌아가면서 마치 꽃잎이 팍팍 터져 피어나
듯이 팝콘을 만들어내는 것이 유리 안으로 다 보였다. 성일이는 동
전을 넣고 팝콘을 산려고 했는데, 마침 기계가 고장이 나서 팝콘은
나오지 않았다. 그는 팝콘 기계가 들어 있는 유리 케이스를 그 큰 눈
으로 한없이 들여다보고 있었다,
"저기 팝콘이 있는 게 환히 보이는데 팝콘을 가질 수 없다니 그게
안타깝구나, 이렇게 환히 다 보이는데 말이야......"
그날 유리 안으로 팝콘을 물끄러미 들여다보던 너의 눈을 기억한
다.
영화가 끝나서 영화관을 나올 때도 그는 평소의 과묵답지 않게 한
번 더 말했다. "팝콘 기계가 고장이 나서.... "라고.
그 다음번에 같이 영화를 보러 갔을 때 블론드 머리칼에 파란색 눈
동자의 예쁜 백인 소녀들이 팝콘 기계에 동전을 넣고 핸들을 잡아당
겨 연분홍 꽃잎처럼 보이는 따끈따끈하고 맛있는 팝콘을 꺼내 먹는
것을 우리 둘이서 물끄러미 바라보게 되었다. 나는 팔꿈치로 성일이
를 밀면서 "한번 츄라이해봐. 오늘은 고장이 아닌 것 같은데......"라
고 그를 부추겼다. 그러나 그는 다시 시도할 생각이 없는 듯했다.
투명한 유리 케이스를 통해 환히 들여다보이는, 꽃잎 같던 팝콘을
가질 수 없었던 그. 그가 끝내 꺼낼 수 없었던 그 따뜻하고 향긋한
팝콘 꽃송이들, 송이송이들...... 그리고 마지막으로 침묵 속에서 너
의 눈동자가 보고 있었던 것은 무엇이었을까.

연이 누나는 과일도 내오고 커피도 만들어 줘놓고도 아이들이 운
동을 갔다 돌아오자 밥상을 차렸다. 밥을 먹다가 매형은 고추장을
보니까 생각난다고 하면서 며칠 전 직장에서의 체험담을 이야기한
다. 그는 레모나 시티 공항의 세관에서 세관원으로 근무하고 있다.
"며칠 전 서울발 비행기가 들어오는 시간이었어. 서울발 비행기가
오면 항상 우리들이 나가 있거든. 대기하고 있는 거지. 그런데 어떤
할아버지가 근사한 한국 두루마기까지 입으시고 양반 팔자 걸음으로
들어오시는 거야, 그런데 웬 우산을 지팡이처럼 짚고 나오시는 거였
어. 몰라, 비도 오지 않는 지역인데 왜 우산은 들고 비행기를 타셨
는지. 짐이 검색대를 통과하는데 삐-하는 부저가 울리는 거야. 그
러니까 백인 직원이 그 안을 검사하려고 가방을 열려고 했지. 당연
한 절차 아니겠어 ? 그런데 할아버지가 당황하셨는지 마구 화를 냈
어. 말은 안했지만 이런 무례한 놈, 고얀 놈. 내 짐에 손을 대다니,
하는표정 있지, 왜? 그런 표정으로 몸을 부르르 떠시더니 그 백인
직원에게 막 우산대를 휘두르는 거야. 그러자 바로 그 순간이었어,
그 백인 직원의 손이 딱 허리에 꽃혀 있는 권총으로 가는 거야. 가만
히 두었으면 권총을 빼서 겨눴을걸, 그때 내가 나서서 중간을 가로
막으며 진정시키고 할아버지에게 양해를 구해서 검사를 무사히 마칠
수 있었지, "
"어떻게 그런 말도 통하지 않는 할아버지에게 순식간에 총을 겨누
려고 할 수가 있을까? 설득이나 중재 과정도 없이......"
"그만큼 백인들은 소수민족에 대한 참을성이 적다고 봐야지. 일단
총부터 들고 보겠다는 거야. 그리고 그것은 우리 상식에 안 맞아서
그렇지, 공권력에 대한 미국사람들의 신뢰와 위임은 어마어마하게
크다고 볼 수 있어. 그렇기 때문에 공직에 봉사하는 사람들에게는
권위를 주잖아. 그중 경찰은 더하지, 관성이 강한 조직이기 때문에
인종적 구태가 많이 남아 있다고 봐야지. 세관의 그 백인 직원만 해
도 평소에 성격이 급하다거나 상식에 어긋날 만큼 몰이성적인 사람
이 아니거든. 그래서 내가 그 할아버지의 상황, 즉 한국에선 윗사람
이 아랫사람에게 지팡이를 휘두르며 야단치는 것은 보통 볼 수 있는
일이어서 위협적인 일이 아니라고 했지만 그 친구는 놀랐던 모양이
더라구. 자기가 이해 못할 행동으로 신체에 위협을 가한다고 생각했
으니까...... 정당방위라면 총도 못 쏠 건 없지 않느냐,라는 생각을
가진 것 같애. 아주 오싹했어."
"그래 그 할아버지 짐에서 수상한 게 나왔어요? "
내가 물었다. 그러자 매형은 식탁 가운데 놓인 고추장 접시를 가
리키면서 막 웃는다.
"글쎄 이 고추장이, 임금님표 고추장 병이 있었던 거야. 할아버지
는 그게 밝혀지는 게 싫었던 거고. 그것을 백인 직원이 바라보니까
할아버지는 얼굴이 흥당무처럼 막 빨개지면서 고얀 놈, 내가 뭐랬
노, 아무것도 없다니까, 이런 이...... 하고 식식거리는 거야. 부저
소리는 왜 났는지는 모르겠어. 열쇠 같은 것도 체크가 되니까. 단지
그 할아버지는 그것이 보여지는 게 싫었던 거고......"
그러자 밥에 국을 먹고 있던 다니엘과 크리스틴이 웃으면서 놀린
다.
"아이, 그 그랜드 파는 고추장 병을 핸드캐리 가방 속에까지 넣었
다는 거예요? 깨질까봐서 ? 아, 프레셔스한 이 고추장......"
그리고 고추장을 조금 찍어 입안에 넣고는 음미하는 표정으로 장
난을 한다. 식사를 치우고 누나는 밤 당번이라고 급히 서둘러 병원
에 갈 차비를 한다. 비번 날이라고 해서 식사 대접까지 받았는데 이
렇게 급히 밤 근무가 있는 줄 알았으면 밥은 안 먹고 그냥 갈걸, 하
는 생각이 들었으나 이미 지나간 일이다. 이민생활에는 누구에게 식
사 한끼 제대로 차려 내놓는 게 쉬운 일이 아니라는 것을 잘 알고 있
다. 그러나 그러면 연이 누나는 서운해서 못 보낼 것은 자명한 것이
고......
나는 "저도 갈게요." 하고 일어서며 "어머니 뵙고 싶어도 저 보면
더 생각나실까봐 못 가뵙겠어요. 어머니께도 안부 전해주세요. "라고
매형에게 말했다. 매형은 "그러지, 그래. 그나저나 검찰 발표가 왜
이리 늦어지는지 모르겠어. " 답답해서 말한다.
바로 집앞에서 누나와 나도 각자 자기 차로 들어가며 헤어진다.
누나는 어둠속에서 차 문을 열다 말고 하늘을 본다. 긴 목이 사슴
같다. 어두운 색을 품은 구름들이 별들이 반짝이는 하늘을 흘러다니
며 기묘한 무늬들을 그리고 있다. 바람이 좀 있는가......
"전에는 밤 당번을 나가기 싫었어. 밤이면 낮 근무보다 더 힘들고
험한 일이 많거든. 그런데 성일이가 나를 바꿔놓은 것이 있어. 간호
사들도 감정을 가진 사람인지라 중환자실에서 일하면서도 온몸이 다
부서진 피 흘리는 교통사고 환자나 응급환자가 들어오면 좀 피하려
는 마음이 있거든 그런데 성일이가 그렇게 떠나버린 이후엔 피 흘
리고 들어오는 환자들을 보면 내가 막 나서고 싶고 온몸에 피가 다
묻는 것도 이젠 아무렇지가 않아. 팔다리가 막 부서지고 온몸이 알
수없게 으깨어진 환자가 들어오면 이젠 꼭 내 일 같애. 내가 먼저
다가가 피를 닦아주고 싶고 또 수혈이 필요한데 피를 못 구하고 있으
면 내가 더 종종걸음을 치게 돼. 다쳐서 들어오는 환자가 다 성일이
같아."

8. 명백한 운명

개미와의 전쟁. 요즈음 내 생활은 개미와의 전쟁이다. 도심 안에
살던 것이 답답하여 레모나 시티에서 프리웨이로 삼십분쯤 달리는
곳으로 아파트를 옮겼는데 처음엔 문제가 없었던 집이 요사이는 개
미들이 들끓어서 비상사태를 선포해야 할 지경이 되었다, 재해지역
선포라고나 할까. 근처에 숲이 있고 잔디밭도 워낙 넓은 것이 집 뒤
에 있어 선택한 집인데 여름철이면 날벌레들이나 곤충들의 생명활동
이 활발해져서인지 무엇보다도 개미들의 활동이 나를 귀찮게 하고
있다. 오늘도 개미와의 전쟁을 해야 하나.
혼자 사는 독신 남자의 아파트라는 게 오죽 하겠는가.
문을 열고 들어가면 어떤 때는 무언가 음식 찌꺼기 같은 것이 희미
하게 썩고 있는 냄새가 나기도 하고 어떤 때는 무언가 밖으로 나가야
할 것들이 나가지 못한 채로 고여서 썩고 있는 것 같은 오래된 우물
같은, 희미한 정액 냄새 같은 것이 나기도 한다. 무언가 불건강한
냄새가 있다. 그리고 그것은 순전히 내가 만든 냄새일 것이다.
이 집을 구하기 전, 아파트를 미리 보려고 전화를 걸고 처음 왔을
때 나는 이 집의 아름다운 창문에 반하여 선뜻 적지 않은 적립금과
한달 집세를 그 자리에서 내버리는 용기를 내었다. 그렇게 아름다운
창문이 기막히게 푸르른 잔디밭과 나무들을 거느리고 있었던 것이
다. 녹색의 향기가 방안에 서늘하고도 깊게 퍼져 있었다. 미국의 집
주인이나 아파트 관리인들은 세 들 사람이 방문한다는 전화 연락을
받으면 먼저 유리창부터 열어놓는다. 방안의 모양이나 시설도 중요
하지만 유리창 밖의 아름다운 경치나 나무나 꽃의 향기도 바라보라
고. 그때 아파트 관리인을 따라왔을 때 맨 처음 나의 감각에 다가온
것은 어쩌면 방금 전 깎았는지도 모를 잔디밭의 향기였다. 싱그럽도
록 푸른 잔디에서 풍겨오는 풀향기가 나의 마음을 당장 잡아끌었던
것이다.
그러나 내가 이곳에 살기 시작하면서부터 집에 들어와 맨 처음 맡
게 되는 것은 그 아름다운 풀밭의 향기가 아니었다. 그것은 한 인간
의 냄새, 한 인간이 살아가기 위해서 어쩔 수 없이 만들어야 하는 살
림살이의 냄새인 것이다. 나는 집에 들어오자마자 창문부터 활짝 열
어놓는 습성을 가지고 있다. 환기를 하고 조금 있으면 숲속 같은 푸
른 향기가 잔디밭 나무들에게서 은은히 풍겨와 방안을 살아 있는 향
기로 바꾸어놓는다. 그 순간을 나는 참을성 있게 기다려야 한다.
창문을 열고 싱크대로 간다. 나에게 요즈음 가장 중요한 것은 개
미와의 전쟁이다. 아직도 몇놈은 총총 움직이며 내가 버리고 간 무
엇을 찾아 입에 대느라 부산하게 돌아다니고 있다가 쏟아지는 불빛
에 놀라 마구 싱크대 틈 같은 데로 기어들어간다. 1층이어서 잔디의
향내를 위층 사람보다 더 향그럽게 맡을 수 있는만큼 개미나 거미와
같은 자연물들로부터도 가까울 수 있다는 것이 그렇게 고역일 줄은
몰랐다. 지난번 내 생일이라고 누나와 어머니가 우편주문으로 케이
크를 보낸 적이 있었다. 그날 먹다 남은 것을 엉성하게 케이크 상자
속에 그냥 넣어둔 것이 화근이었다. 그뒤 몇날 며칠을 바쁘게 다니
다가 토요일날 선반 속을 보니 생일케이크 상자 위가 바글바글 갈색
의 꿈틀대는 점으로 완전히 휘덮여 있는 것이었다.
처음엔 그것이 뭔지도 몰랐다. 단지 갈색 상자가 있다,고 생각하
고 거기에 손을 댔을 때 분노와 충격 속에서 꿈틀거리며 달아나는 갈
색 점들의 황망한 탈주를 보았다. 정말로 당황한 것은 나였다. 나는
그 갈색점들이 홍분과 경악 속에서 내 팔뚝으로 마구 기어올라오는
것을 보고 너무 놀라 그것들을 뿌리치려고 얼마나 손을 휘저었는지
모른다. 손을 휘젓다가 옆에 있는 커피 메이커를 쳐서 그 바람에 유
리로 된 팟을 깨기까지 했다. 개미들은 분노한 것 같았다, 마구 죽
자살자하고 나를 향해 달려드는 줄 알았다. 그러나 사실 그 몸짓은
나에게 달려드는 몸짓이 아니라 나로부터 달아나는 몸짓이었다. 너
무 당황하여 도망친다는 것이 달려드는 것이 되어버렸던 것이다. 그
뒤부터 나의 생활은 항상 개미를 의식하는 피곤한 생활이 되었다.
음식 찌꺼기를 버릴 때에는 꼭 비닐로 쌌다가 금방 버리기도 했고
(그것도 얼마나 힘든지, 사흘 정도 지나자 지키지 못하고 말았다)
쿠키, 머핀, 베이글, 캔디 등 빵부스러기나단것 등은 절대로 접
시나 양탄자에 남기지 않으려고 했다. 그러나 그것도 완전히 지키기
는 어려웠고 그저 손쉬운 대로 개미가 눈에 띌 때마다 휴지로 손을
감싸 눌러 죽이고 비벼 죽이고 짓이겨 죽였건만 없애도 없애도 개미
는 쉽게 사라지지 않았다.
샤워를 하면서도 나는 계속 개미들에 대해 생각한다. 어느날인가
는 출근이 늦어 허등대다 두고 나간 홍차잔 속에 꿀 한방울이 있었던
지, 우글거리는 오천만 숫자 같은 개미들이 마치 왕릉 속의 보물을
탐하러 득시글거리는 도굴꾼들처럼 그 홍차잔 속의 꿀 한방울에 고
개를 처박고 심혈을 기울여 꿀꿀거리고 있는 것을 보고 나도 모르게
동물적인 증오심이 뻗쳐올랐다. 가스불 위에 한통 가득 물을 끓여
홍차잔 속에 우글거리는 귀찮은 생명들을 향해 일직선으로 오래오래
뜨거운 물을 부었다. 아주 오랫동안 나는 그 작은 생물들에게 뜨거
운 물을 부으면서 무어랄까, 잔인한 기쁨이랄까 하는 것이 가슴속에
차오르는 것을 느꼈다. 그것은 돌이킬 수 없는 파괴, 다시는 만나서
힘을 뭉쳐볼 수 없는 작별처럼 보였다. 갈색의 시체들은 어쩔 수 없
이 뜨거운 화상을 입고 실신을 하여 등등 컵 위에 떠올랐다. 자신의
힘, 즉 권력에 열중하고 있는 사람이 느끼는 기쁨에 약간 흥분하면
서 나는 흘로 중얼거렸다. -이렇게 많이 살육을 당했으니 너희들
은 이제 물러설 수밖에 없을 것이다, 나는 이 방의 지배자다, 그러
니 너회들은 물러나갈 수밖에 없다. 그것은 명백한 운명이다.
명백한 운명-왜 그런 말이 갑자기 떠을랐는지는 정말 나도 모
르겠다. 8학년에 이민을 처음 왔을 때 역사시간에 배운 말이었다.
그 명백한 운명이란 말이 왜 갑자기 떠올랐는지 ? 명백한 운명이란
말은 19세기 초엽 백인들이 동부에서부터 인디언들을 다 몰아내기
위해 미시시피강 서쪽으로 인디언들을 이주시키면서 만들어낸 음흉
한 정치적 용어이다, 그 강했던 체로키족도 그 아름다운 평원과 숲
과 새, 짐승, 강물, 호수를 뒤로 하고 네 명에 한명 꼴로 죽으면서
멀고도 긴 여행을 해서 미시시피 서쪽으로 내몰려갔다. 그 이주의
행렬을 후세는 '눈물의 발자국'이라고 불렀다. 백인들은 그곳을 '영구
적인 인디언 경계선'이라고 부르고 평화를 약속했다.
그러나 백인들의 약속은 지켜지지 않았다. 1848년 캘리포니아에서
금이 발견되자 벼락부자를 꿈꾸는 무례한 백인들이 수백 명씩 떼를
지어 인디언 지역을 가로질러 갔다. 대서양부터 태평양까지 모든 대
륙을 차지하고 싶었던 토지에 대한 탐욕을 고상한 차원으로 높이고
영구적 인디언 경계선에 대한 침범을 정당화하기 위해 워싱턴의 정
책 입안자들은 '명백한 운명'이라는 사상을 만들어냈다고 한다. 명백
한 운명이란 "유럽인과 그 후손이 신대륙을 다스리도록 운명지어져
있으며, 지배민족이므로 당연히 인디언들의 장래를 결정하고 땅과
광산을 차지할 수 있다. "는 것이었다.
개미들의 명백한 운명이란 나의 영토인 이 방에서 떠나야 된다는
것이다. 그렇지 않으면 나는 모든 방법을 찾아서 너를 학살하고 물
리치고야 말겠다, 라는 선전포고였을 뿐이다. 그런데 그렇게 명백하
게 수락되는 운명이란 아무데도 없었다. 개미들은 쉽게 죽어 없어지
는 존재가 아니었으며 온 집안 식구를 끌고 들어와 살아보겠다는 이
민자들처럼 생기고 생기고 또 생겨서 나는 드디어 두 손을 들어버리
고 말았다.
그런데 어느날 도저히 더이상 묵과할 수 없는 사건의 현장을 내 눈
으로 보고야 말았다. 독신 남자의 생활에 자연스레 있을 수 있는 어
느날의 자위행위 뒤의 것을 나는 크리넥스로 닦아 무심코 휴지통에
버린 적이 있었다. 그 사실조차 인식하지 못한 채로 출근했다가 집
에 돌아왔을 때 나는 개미떼들이 까맣게 그 휴지 위에 모여들어 있는
것을 보았다. 그때의 놀라움은 공포에 가까웠다. 개미들이 정액을,
아직 살아서 남아 있는 나의 정자들을 먹고 있다고 상상한다는 것은
단순한 공포를 넘어 괴기스런 치욕으로 나를 얼어붙게 했다. 그 다
음부터 나와 개미의 싸움은 더욱 치열해졌다,
아주 치명적이라는 개미 킬러도 사 와 뿌려보고 방안 군데군데 해
충을 박멸한다는 약을 놓기도 했다. 그러나 문제는 그게 아니었다.
사실 이 집의 점령자, 지배자,주인은 내가 아닌 그들인지도 토른
다, 어쨌거나 그들이 집안에 주둔하고 있는 시간이 나보다 더 많으
니 내가 어떻게 그들을 이길 수가 있는가?
샤워가 끝난 머리카락의 물기를 흔들어 털면서 나는 와인 한잔을
마신다. 붉은 와인이다. 이 포도주 색을 나는 사랑하는 것이다. 포
도주 색의 따스한 액체에 입술을 대면서 나는 깜박이고 있는 전화기
의 메시지 버튼을 누른다. 방안은 이제 풀밭의 향기로 향기로움이
채워졌고 이 방은 우주의 한가운데서도 한치의 흠이 없는 내 방이 된
다. 아직도 어디선가 기어다니며 파고들고 뭐 어디서 주워 먹을 것
이 없나, 하고 부산하게 엿보고 있는 개미 몇놈만을 제외한다면 말
이다. 개미들은 정말 명백한 운명이 통하지 않는 질긴 것들이다. 그
러나 명백한 운명은 명백한 운명이다. 나는 이제 초음파로 만들어
해충이나 쥐들이 싫어하는 소리를 내서 해로운 동물들을 단숨에 끝
내준다는 초음파 해충퇴치기를 살 것이다. 정말로 그들에게 명백한
운명을 보여주고야 말 것이다. 녹음기 속의 목소리가 흘러나온다.
......하이, 청도. 하우 아 유? 잘 지내 ? 지난번 성일이 영결식장
에서 보고도 이야기도 못하고..... 미안해. 자주 연락 못해서 미안하
고 꼭 일이 있을 때만 전화해서 더 미안하고. 옛날 대학 시절처럼 잘
어울리진 못하지만 그래도 자주 만나고 싶은데 나 사는 게 그렇네.
다름이 아니고 내일 우리 상담소에서 메이시 백화점 앞에서 시위를
할 거야. 작년에도 했던 건데 봉제공장 근로자들을 위한 노동자 정
의 캠페인 알지 ? 내일 정오부터 한시간 동안 할 거니까 다른 취재
없으면 꼭 나와. 매년 한다고 무시하진 말고. 오케이 ? 내일 정오,
메이시 앞, 안녕.
제니퍼구나. 여전히 그렇게 뛰어다니고 있군. 마음에 그리움이 확
차 오른다. 모르지, 와인의 기운인지도. 제니퍼, 그녀의 목소리는
언제나 밝고 힘에 차 있다. 그녀 자신은 가뜩이나 작은 아시아 여인
의 체구에 앙상하게 말라 있고 검은빛 광채가 그득한 눈만 우물처럼
크지만 그 체격에 무슨 에너지가 있는지 남을 위한 일에는 총알처럼
빨리 움직이는 초인적인 여성이다. 그녀를 보노라면 한국 여성은 정
말 강하다는 느낌을 받는다.
이상하게도 아메리카 땅이란 것이 한국 남성들의 기를 죽여놓는
것인지 1.5세나 2세들도 여성 파워가 강하다. 한국 남성들은 그래도
한국에선 여러가지 대우를 받고 살고 좀 와일드하게 굴기도 하고 큰
소리도 치고 자식 앞에서 힘으로 군림하기도 하는데 이 땅에선 너무
도 모든 것이 질서가 잡혀 있고 폭력을 함부로 휘둘렀다간 큰일나기
에 정신적으로 일종의 거세를 경험하게 된다. 너무나 그 질서가 명
백하고 명백한 질서를 지키지 않는 일이 단 하나라도 있으면 너무도
명백한 심판이 기다리고 있다. 적어도 시민사회에서는 그렇다. 주차
위반 같은 것, 속력위반 같은 것, 또 음주운전 같은 것. 차 사고를
낸 음주운전 두 번이면 이제는 25년 이상 종신형을 살 수도 있는 새
로운 법이 통과되었다고 한다, 모든 것이 법에 의해 운영된다. 그리
고 법은 명백하게 지켜져야 하는 것이 이 나라 시민의 세계이다.
그러기에 나도 맨 처음 얼마나 조심스러웠던가. 이민와서 중학교
에 처음 갔을 때 아무도 어지럽게 소리치고 돌아다니는 사람이 없는
하얀 학교의 정적이 너무도 조심스러워서 대학교처럼 수업시간마다
교실을 바꿔 다니는 것도 몰라 하루 종일 교실에 혼자 앉아 있었던
것이다. 투명한 질서의 세계인 백인사회로 처음 들어왔을 때 내가
느꼈던 그 조심스러움과 조마조마함이란 것도 바로 그런, 일종의 정
신적 거세의 과정이 아니었을까. 그러나 사실 내가 다닌 미들스쿨이
나 하이스쿨에 순수 백인들의 숫자는 얼마 되지도 않았다. 백인, 혹
인, 필리핀인, 이탈리아인, 중국인. 그리고 히슨패닉들이었다. 한국
인들은 처음엔 몇명만 있었지만 점점 숫자가 많아졌다. 같이 자라는
것이나 마찬가지이기에 인종차별 같은 것은 학교에선 못 느끼는데
그래도 같은 인종이 끼리끼리 몰려다니는 것은 있었다. 선생님도 8
학년 때 담임을 제외하고는 순수한 백인 선생님을 별로 만나보지도
못했다. 흑인 교사도 있고 일본계 미국인이나 라티노 미국인들이 많
고 중국계 교사도 많았다.
그래도 모든 것이 조심스러웠다. 지금 한인이 경영하는 여행사에
서 가이드로 일하고 있는 문수가 학교에서 너무 얼어붙어 있는 내 모
습이 안돼 보였던지 어느날 나에게 말을 붙여왔다.
"너 미국하고 한국이 반대인 점이 몇개나 있는지 알아? "
"글쎄, 낮과 밤이 반대고......"
얼른 다른 것이 떠오르지가 않았다.
"다른 점이 네 개나 있어. 첫째 네가 말한 밤낮이 반대지. 다음으
로, 네 이름이 뭐냐?"
"그렇지. 이름 부르는 법이 반대구나, "
"그래, 네 이름이 이청도잖아. 여기서는 너를 청도 리라고 부르잖
니. 그것도 반대고. "
나는 문수의 말이 재미있어 그의 입을 쳐다보고 있었다.
"세번째로 너 학교 복도에서 걸어다닐 때 어떻게 걸어가니 ? "
"그래, 우리는 좌측통행하는데 여기는 우측통행이지. 나 그것 때
문에 이상한 눈총 많이 받았다."
문수는 신이 나서 이야기를 한다. 자기보다 늦게 이민 와 절절 매
는 아이가 있으면 먼저 온 아이는 그를 도와주면서 약간의 우월감을
맛보기도 할 것이다.
"마지막 네번째는 넌 아직 모를 거야. 한국에선 산 위에 높이 있는
집을 달동네라고 부르면서 무시하잖아. 그건 한국이 너무 무식하기
땜에 그런 거야. 여기서는 산동네로 올라갈수록 비싸다. 왜냐하면
너 뷰우-라는 것 알아? 산동네로 올라갈수록 뷰우라는 게 좋아지
기 때문에 비싼 거야, 그러니 한국같이 밥만 먹고 살면 되는 무식한
나라에선 뷰우라는 게 뭔지도 모르고 달동네를 거지동네로 아는 거
야, 이렇게 네 가지가 다르니까 모든 것이 다른 거나 마찬가지야.
그러니까 그들과 '다르다'는 것을 명심하고 잘 배워야 돼. "
이런 좋은 친구가 있었는가 하면 일본계 선생한테 잘 보이려고 했
는지 9학년 때 한 한국애는 "아이 러브 저팬. 아이 헤이트 코리아"를
외우고 다니는 놈도 있었다. 백인애들하고만 놀고 동족에게는 일부
러 멸시하는 듯한 제스처를 하는 애들도 있었다.
초등학교 4학년 때 이민 왔다는 제니퍼는 아메리카라는 땅이 자신
의 기 (氣]와 잘 맞는 것 같아 보였다. 하이스쿨 때도 수석 졸업을 했
고, 참으로 활발하고 개척적으로 살고 있다. 그녀를 보면 1.5세들이
얼마나 잘 컸는가 하는 것을 느낄 수 있다. 올바른 교육을 받아 합리
적으로 생각할 줄 알고 무엇보다도 그들이 보여주는 가장 좋은 점은
긍정적 사고다. "너는 할 수 있다, "라는 사고를 가슴에 불어넣어 주
는 것-그것을 미국의 혼이라고 할 수 있다.
제니퍼의 생각은 이렇다-물론 이 사회에도 부조리와 받아들일
수 없는 폭력과 차별이 있다. 그러나 그 의견을 가진 사람이 소수라
고 해도 소수의 의견을 소리내어 말할 수가 있고, 목소리를 내기만
한다면 그것에 귀기울여주고 그것을 제도에 반영시켜주는 귀가 있
다. 그 보이지 않는 귀에 도달하여 우리가 원하는 것을 얻기까지 혹
인 민권운동이 그랬던 것처럼 아시안 커뮤니티도 소리를 쳐야 한다.
그 귀에 닿을 때까지.
그것이 대학 시절부터 그녀가 가져온 행동철학이다. 그녀는 커뮤
니티 봉사회에서 '한국계 소매 상인들과 흑인 고객들을 위한 커뮤니
케이션 기술'이라든가 '동양 여성 이민 노동자들을 위한 정의실천협
의회' 같은 일에 몰두하여 여러가지 일을 기획하고 실천하고 있더니
결국 법대 대학원에 진학하여 변호사가 되었다.
대학 시절 오클랜드의 노인 복지 아파트에서도 얼마나 열심히 자
원봉사를 했는지 그녀의 별명이 '엔도르핀'이었다. 정부에서 주는 보
조금으로 자식들에게서 독립하여 외롭게 살아가는 노인들에게 그녀
는 고운 딸이었고 똑똑한 손녀였고 미국사회에서 살아가는 방법을
가르켜주는 선생님이었고 천사처럼 따스한 상담자였다. 엔도르핀이
아니더라도 나는 그녀의 목소리만 들어도 철분이나 칼슘을 흡수한
것처럼 뼈가 강해지는 기분이 드는 것이다. 내일 정오라고 했나.
봉제공장 노동자들의 문제는 이미 한인 노동자들만이 아니고 태국
노동자, 라티노 노동자들, 그중에서도 특히 과테말라 노동자들에 이
르기까지 연관된 다국적 노동자의 문제들과 연관을 맺고 있는 문제
이니 제니퍼는 이미 한인 커뮤니티를 뛰어넘어 한사람의 당당한 아
메리칸으로서의 제 목소리를 내고 있다. 그녀도 이곳에서의 삶이 나
처럼 변두리 같은 느낌이 들까. 춥고 외롭고 불투명한 변두리 같은
느낌이 드느냐고 묻고 싶지만 이제 우리는 레모나 하이스쿨의 학생
이 아닌 것이다. 레모나 하이스쿨, 그리고 버클리대학교. 제니퍼는
그렇게 나와 같은 길을 그동안 걸어왔다. 그리고 지금 레모나 시티
한인 타운으로 돌아온 것까지. 개미가 침대 머리맡 램프에까지 돌아
다니고 있어 나는 그것들을 손으로 눌러 죽이려다가 하마터면 램프
를 떨어뜨릴 뻔하기까지 한다.

그리고 한사람. 은실이.
나는 싱크대에서 손을 씻고 와인 한잔을 더 가져오면서 한밤 가득
한 어둠이 밀려와 있는 유리창을 연다.
이 집을 얻으러 왔을 때 그 잔디를 막 깎은 듯한 풀밭 냄새에서 나
에게 피부 가득히 온몸으로 다가온 것은 은실이였다. 이 방에 들어
온 순간 열린 창문을 통하여 방안 가득히 고여 있던 그 풀밭의 냄새.
그것은 내가 맨 처음 체험한 미국의 냄새였고 은실이의 냄새이기도
했다.

9. 푸른 날의 엽서

한이 없는 것처럼 평화스럽고 아름답게만 보였던 푸른색 풀밭 위
에서 처음 만난 은실이. 두 소녀가 그 푸른 풀밭의 하얀 정원의자에
앉아서 한국말을 하고 있었지.
"자, 생각해봐. 손 없이 나무 흔드는 것은? 응?"
다섯살이나 되었을까, 작은 꼬마 소녀는 말없이 가만 앉아 있다,
그러자 조금 큰 소녀가 다시 묻는다.
"그러면 이번엔 쉬운 걸 물을게. 답을 한국말로 모르면 영어로 대
답해도 좋아. 머리 풀고 하늘로 올라가는 것 ? "
소녀들은 무엇을 하고 있을까. 까다롭기 짝이 없는 미국 주택청소
를 하러 다니느라 잔뜩 얼어붙어 있던 나의 마음에 갑자기 처음 들어
보는 소녀들의 한국말이 너무도 낯선 아름다움으로 나에게 다가오고
있었다.
푸른 풀밭 위, 한국에서는 본 적이 없었던 꿈처럼 널따란 잔디밭,
그 위의 너무도 투명하고 넓은 하늘. 우리 식구가 이민 온 지 몇달
안 되었을 때의 일이었다.

추운 겨울날 김포공항을 떠나 레모나 시티에 내렸는데 이곳은 마
치 여름처럼 햇빛이 밝고 따뜻하였다. 얼음이 꽁꽁 얼어 있는 마포
언덕의 시민아파트를 마지막으로 나와 얼음 언덕길을 넘어질세라 간
신히 기다시피 내려와 한시간 얼음길을 달려 비행기를 탔는데 태평
양을 건넌 이곳엔 밝은 햇빛이 화창하고 키 큰 야자수 나무가 윤기
흐르는 녹색의 생명력을 뿜어내고 있는 풍경이 그렇게 신기할 수가
없었다. 아, 이건 뭐야, 나는 12월에서 갑자기 13윌로 들어선 것 같
았다. 13월의 세계에서는 뭐든지 신기하고, 내가 버리고 온 조국과
는 반대고 겨울과 여름처럼, 얼음과 화로처럼 달라 보였다.
우리 식구의 이민 초청자는 누나이지만 우리 식구는 이모네가 이
미 기반을 잡고 있는 이민자들의 도시, 시작의 도시라는 레모나 시
티로 왔다. 미국 대학에서 교수를 하고 있는 누나네 집에서 우리 식
구가 경제적으로 하고 살 일은 없었다. 말하자면 만다린 계급인 누
나의 아메리카와 이제 이민의 밑바닥에서 살기를 시작해야 할 우리
의 아메리카 사이에는 아무런 관계가 없었다는 것이다. 이모네는 세
탁소에 청소업에 부동산업을 하니 우리 가족에게 일자리를 줄 수 있
다고 했다.
그 13월은 마중나온 이모네 집에 갔을 때 더 강조되어 나타났다.
나는 뭐 이민오기 전부터 미국은 도로가 금으로 되어 있고 미국 간
사람들은 밤에 그날 번 돈을 세느라고 밤잠을 못 잔다고 들었던 그런
사람은 아니다. 그러나 이모네 집은 그런 환상을 지녀도 될 만큼 모
든 것이 신기하였다. 향기를 뿜어내는 녹색의 숲속 한가운데 커다랗
게 서 있는 이모네 집은, 그 넓은 잔디밭하며 아찔할 정도로 큰 거
실, 거실 곳곳에 놓인 등과 머리 위의 샹들리에, 고운 연분홍 카펫
이 깔린 복도와 연한 하늘빛 커튼, 그리고 커튼과 똑같은 빛깔의 침
대보가 세련되게 조화를 이룬 아름다운 방들하며 모든 것이 꿈속만
같았다.
이모는 듣던 대로 성공적인 이민생활을 하고 있었으며 대학에 다
니는 형들은 아이비 리그 대학에 다니기 때문에 동부에 있다고 하였
다. 이모네가 이민온 것이 70년대 초였다. 이모는 약사였고 이모부
는 사업가였는데 이모부 사업도 변변찮고 사는 것도 시원찮아서 이
모 약사자격증만 믿고 이민을 왔다. 그러나 미국에서는 한국의 약사
면허증이 통하지 않기 때문에 이모는 세탁소를 하고 그즈음은 이모
부가 독립하여 부동산업과 청소업을 하고 있다. 그래서인지 이모네
집은 미국영화 속의 한 장면 그대로였다. 그러나 화장실에 들어갔을
때 바닥에 깔려 있는 연녹색 카펫을 더럽히지 않으려고 그 위에 비닐
을 깔아놓은 것을 보고 나는 이 집이 이모네가 행복하게 살고 마음껏
누리고 있는 스위트 흠으로서의 집이 아니고 단지 팔리기를 기다리
고 있는 고급 부동산이라는 것을 알고 조금 실망했다. 그날 들은 이
모의 이야기도 나의 13월을 더욱 확대시키는 것이었다.
"아니 내가 오늘 아침 가게에 가니까 우리 집에서 일하는 마이클이
느지막이 나오더니 자기가 오늘 가게를 그만두겠다고 돈을 달라는
거야. 그래서 그렇게 갑자기 그만두면 어떻게 하며 돈이 갑자기 어
디 있느냐고 하니까 자기가 오늘 꼭 병원에 가보지 않으면 안될 일이
있어 그런대나. 그래서 어디가 심하게 아픈 줄 알고 어디가 아프냐
고 하니가 글쎄, 기절초풍할 소릴 하는 것 있지. 자기가 성전환 수
술을 받으려고 동부에 간다는 거야. 거기에 유명한 의사가 있는데
어제 편지를 받았다나. 한번 와서 진찰을 해보자는 내용이겠지, 뭐.
그런데 당장 오늘 간다는 게야. 내가 기가 막혀서 왜 여자가 되려고
하니, 나는 남자로 태어났으면 한이 없겠다,라고 하니까 자기는 여
자가 그렇게 되고 싶다는 거야. 아이구, 다리는 통나무만 하고 얼굴
은 꼭 테이블만한 것이 여자가 되겠다는 꼴이라니......"
어머니가 너무 기가 막혀 "그래 돈은 주었어 ? "라고 묻자 이모는
"안 주고 어떻게 배겨. 성전환 수술 못하게 한다고 퉁퉁 부어 있으면
어떻게 일을 시켜먹어. 바빠 죽겠는데 ..... 그래서 가라고 하니까 나
중에 예쁘게 수술 끝나면 인사 오겠대. 그러라고 했는데......"라고
말하며 눈꼬리에 눈물이 차오를 때까지 웃는다.
참 이상한 13월의 나라다. 그런 생각이 이모의 말을 듣자 더 강해
졌다.
우리의 아파트는 텅 빈 도심에 있는 바퀴벌레가 나오는 낡은 아파
트였다. 다음날부터 우리의 미국은 그 집에서 시작되었다. 이모부의
권고를 따라 아버지는 이모부의 사업체의 하나인 청소회사의 개인주
택 하청을 맡아 이 집 저 집 무거운 진공청소기를 끌고 청소를 다니
셨다. 어찌나 많이 계단을 오르내리고 얼마나 많은 집의 잔디를 깎
고 다니셨는지 아버지 발에는 물집이 떠날 날이 없었다. 어느날 밤
물집을 터뜨린다고 물집에 실을 꿰어 주렁주렁 실을 매달고 있던 아
버지 발이 생각난다. 마치 찢어진 천조각을 누덕누덕 바늘로 기워놓
은 것 같았다. 어머니는 이모의 세탁소에서 일을 거들고 오후면 봉
제공장으로 갔다. 할머니조차도 아무 일도 안하는 것을 못견뎌하며
봉제공장의 실밥 뜯는 일을 하셨다.
나도 학교가 끝나면 아버지의 일을 도왔다. 말하자면 아버지와 나
는 한 조와 같았다. 아버지가 진공청소기로 실내청소를 해나가면 내
가 잔디를 깎았고 아버지가 변기나 부엌의 싱크대 소독을 하면 내가
유리창을 닦는 식으로 가급적 나는 아버지의 일을 같이 하려고 했
다. 그러나 학교 때문에 방과후나 주말에 조금 도을 수 있을 뿐이었
다.

그 무렵 잔디 깎으러 갔다가 푸른 풀밭 위에서 만난 소녀가 은실이
였다.
"응? 생각해봐. 밥은 밥인데 못 먹는 밥은?"
다섯살 먹은 꼬마 소녀는 "밥?" 하면서 "라이스? 커리 라이스?"
하고 자기가 답을 맞추었다는 듯이 기쁘게 대답한다.
"수정 쟁반에 금은? "
풀 깎는 소리가 요란하게 울리자 두 소녀는 집안으로 들어갔다.
그때 나는그녀가 베이비 시터인 줄몰랐다. 둘 다 그 부잣집의 딸인
줄 알았다. 큰 소녀는 하얀 피부에 눈이 크고 눈썹도 까만 얼굴에 몸
이 가냘퍼서 무언가 귀족 같은 느낌이 있었고, 수지라는 이름의 꼬
마는 검은 머리에 노란 얼굴만 가졌지 행동이며 사람 바라보는 시선
까지 꼭 서양애들을 닮은 귀여운 애였다. 청소하러 온 사람들에게
대하는 큰 소녀의 태도는 좀 거만한 듯도 싶었다.

그뒤 미들스쿨의 복도에서 그녀를 다시 보았다. 그녀의 친구가 지
나가면서 "하이, 실비아"라고 불러 나는 그녀의 이름이 실비아인 것
을 알았다. 나는 그녀를 다시 본 것이 반가웠고 잔뜩 겁을 먹어 학교
생활이 아직도 힘겨웠던 중에 한국사람인 줄을 미리 알고 있는 친구
를 만난 것이 반가웠다. 나는 친근감을 느끼며 인사를 했다. 그녀는
나를 기억하지 못했다. 그때 내가 "저기, 모니카 로드에 있는 집에
잔디 깎으러 갔을 때 내가 봤는데...... 한국사람 맞지 ?" 하자 그때서
야 그녀가 긴장된 이마를 풀며 아, 하고 말했다. 나와 나눈 그녀의
첫마디 말은 아, 였다. 말이 별로 없는 그녀가 나와 같은 학년이라
는 것을 알고 난 후 나는 가끔 그녀에게 숙제도 물어보고 여러가지
학교생활에 관한 것을 물었다. 우리 부모님 중의 누구도 나의 학교
생활 정착을 도와줄 만한 분은 없었기에 나보다 이년 먼저 이민와서
학교생활에 익숙해 보이는 그녀의 존재는 참 고마을 수밖에 멀었다.
자기의 한국 이름은 은실이라고 했다.

그녀는 학교가 끝나면 모니카 로드의 그 집에 가서 둘 다 일 나가
는 부부 대신 다섯살 먹은 그 집 딸을 잠깐 돌봐주는 거라고 했다.
부부가 아이를 돌보기 위해 일부러 낮과 밤을 교대로 일해도 아이의
유치원이 끝난 뒤부터 오후 세 시간이 비었다. 그 집 주부는 여섯시
반이면 돌아오는데 세 시간 동안 아이를 돌봐줄 사람이 필요했다.
이미 기반을 잡은 이민자인 듯 주택은 아주 컸고 아름다운 수영장이
뒤뜰에 있었으며 잔디밭도 넓었다. 부족한 것이 없는 집인 듯했다.
은실이는 베이비 시터를 하는 동안 미국에서 태어나 한국말을 잘 모
르는 그 집 아이,. 수지에게 한국말로 말하는 것을 가르쳐주고 있다
고 했다.
"꼭 그러라는 건 아닌데 내 생각에 그애가 한국말을 아는 게 좋을
것 같아서 그애가 알든 말든 나는 한국말로 말해. 나중에 한국말을
알아듣기라도 해야 될 것 같아서.... "
나는, 너 참 속이 깊은 애구나,라고 생각했다. 그녀는 어머니와
남동생과 셋이서 살고 있는 듯했다. 학교가 끝나면 은실이 어머니가
차를 몰고 와서 모니카 로드의 그 집까지 은실이를 데려다 주곤 하는
것을 볼 수 있었다. 그녀의 어머니는 웃는 얼굴이 거의 없는 석고상
같은 표정인 것으로 기억한다. 샌드위치 숍을 경영하는데 영양이 부
족해 보이는 피폐한 모습이었고 가끔은 가게에서 일하는 처녀가 픽
업하러 오기도 했다.

그러던 그해 겨울날이었다.
그날은 내가 태어나서 처음으로 아버지와의 약속을 어겨본 날이기
도 했다. 아버지와 방과후에 만나서 빌딩청소를 같이 나가기로 했는
데 수업 마치고 나가려고 할 때 은실이가 교실 밖에서 나를 기다리고
있었다. 가방을 메면서 나가는 나를 그녀가 불렀다. 내가 의아해하
며 다가가자
"너 오늘도 자전거 타고 왔니 ? "
하고 물었다. 학교가 끝나면 곧장 아버지와 스케줄을 맞춰 움직여야
하기 때문에 자전거는 나의 중요한 교통수단이었다. 
"그래."
은실이의 목은 횐색 티셔츠 위로 춥게 드러나 있었다.
아이들은 두꺼운 옷이나 코트 같은 것을 여간해서는 잘 입지 않는
다. 워낙 더운 지역이라 그렇고 그렇게 지내는 사이에 비 몇번 오고
마는 시늉만의 겨울이 가기 때문이다.
"왜, 무슨 일 있니 ?"
나는 뭔가 시름에 차 보이는 그녀의 얼굴을 바라보며 물었다.
"별일은 아닌데 내가 학교 끝나면 모니카 로드로 가는 건 네가 알
잖아. 엄마가 차로 거기까지 태워다 주시는데 오늘 엄마가 못 올 것
같아서...... 수지 엄마는 나 오기를 기다리고 있을 텐데. 그 집 차로
좀 태워달라고 말하려고 전화를 걸었는데 이상하게 전화를 안 받아,
내가 안 가면 수지 아줌마가 일을 못 나가는데....약속을 어길 수도
없고."
나는 은실이의 걱정스러운 얼굴을 바라보면서 내가 자전거로 데려
다 주겠다고 말했고 그만 깜박 아버지와의 약속을 눈 녹듯이 잊어버
리고 말았다. 나의 등뒤에 은실이가 있었다. 때로는 향긋한 그녀의
머리카락 향기가 나에게 날려오는 것도 같았다. 자전거가 커브길을
살짝 돌 때면 은실이의 볼이 내 등에 살짝 닿는 것도 같았다. 어쩔
수 없이 나의 허리를 조금 잡은 그녀의 손에는 수줍은 신뢰가 전해져
왔고 쌀쌀한 바람속을 달려 조금 뻑뻑해진 나의 얼굴로는 따스한 사
랑의 물결이 퍼져흐르는 것을 느낄 수 있었다. 삼십분을 달려 그녀
를 모니카 로드의 그 집앞에 데려다 주고 너무도 기쁘고 설레는 마음
으로 볼이 빨개진 나는 집으로 돌아갔다. 그때 나는 전화에 녹음되
어 있는 아버지의 말을 듣고 너무나 놀랐다. 아버지는 나와 만나기
로 한 약속 때문에 삼십분이나 이모부네 사무실에서 기다리다가 할
수 없이 다운타운에 있는 빌딩으로 먼저 가신다는 것이었다. 아버지
는 내가 혹시 사고라도 나지 않았는지 차에 다쳤거나 총에 맞지나 않
았는지 걱정이 된다고 하셨다. 이모부네 사무실로 전화를 해보았지
만 아버지가 청소 나가신 빌딩이 조금 먼 곳이라 자전거로 내가 갈
수는 없는 곳이라고 했다. 이모부는 말했다.
"네가 무사하면 됐다. 사고난 줄 알고 아버지가 걱정한 거지. 그
런데 무슨 일이 있었길래 ? 오늘 하루는 집에서 숙제도 하고 쉬렴."
아버지의 얼굴을 혼자 대하기가 조마조마 두려워서 오랜만에 집안
청소를 하고 숙제를 한 다음 어머니와 할머니가 일하고 있는 봉제공
장으로 갔다. 그때만 해도 여든 넘은 할머니까지 봉제공장에서 부속
품 실밥 뜯는 일을 하고 계실 때였다.
"내 몸이 건강해서 일할 수 있는 것만 해도 하느님 축복이다. "
할머니는 아흔이 되어서도 절대로 자기 직장을 버리려고 생각지
않으셨던 분이다. 비번으로 쉬는 날이 있으면 순두부를 끓여놓고 나
를 기다리기도 했다. 그런 날이면 할머니는 내 팔뚝을 쓰다듬으며
꼭 눈물을 보이곤 했다.
"아이구 내 새끼, 이 귀한 새끼를 미국땅에 데려와 웬 고생을 시키
는지..... 한참 공부할 애를 데려다...... 이 팔뚝 좀 봐라, 그 무거운
청소기를 끌고 다녀서 우리 강아지 팔뚝이 늘어난 것을 좀 봐. 그래
도 너는 학교 다니니까 영어 하나만 올바로 배워도 나중에 고생 안
한다. 죽으나사나 영어를 배워야 혀. 저기 저 식품점 하는 그 집 아
들은 하버드대학 나와서 변호사 한대고 우리 공장 재봉틀 하는 저 애
니 엄마는 동생이 저기 유명한 대학 나와서 의사가 되었디야. 얼마
나 자랑들인지 우리 새끼도 그렇게 돼야지, 아암, 그렇게 되고말고.
그보다 더 크고 더......"
그날 밤 아버지는 친구에게 나쁜 일이 생겨 친구를 도와주느라고
잠시 약속을 잊었다는 나의 말을 듣고 더이상의 추궁은 하지 않았지
만, 자그만 사고가 있었다고 했다. 높은 샹들리에를 닦다가 사다리
에서 삐끗하고 떨어졌는데 오른쪽 다리가 쑤신다고 하셨다.
"저 때문에 다치신 것......"
내 말을 끊으면서 아버지는 "너와는 상관없는 일이다. 거기 김씨
도 있었는데 젊은 김씨 시키지 않고 내가 올라갔으니 내 잘못이지
뭐. " 하고 단호히 잘랐다.
그러나 나는 알고 있다. 은실이 때문에 아버지와의 약속을 어겼으
며 약속 자체를 기억하지도 못할 만큼 흥분되어 있었고 그 순간부터
나는 어린 소년에서 남자의 비밀스런 심리의 세계로 건너갔다는 것
을. 그건 내가 미국에 와서 최초로 나보다 더 도움이 필요한 사람을
만났고 그래서 나의 미약한 힘으로 누군가를 도와주었다는 기쁨이기
도 했고 그것은 이방의 땅에서 얼어붙어 있던 나의 무기력, 남자다
움, 힘을 깨우쳐준 사건이기도 했다. 나는 어느정도 자신감을 회복
하여 자연스럽게 학교생활에 적응해나가기 시작했다.
그 며칠 후 은실이는 점심시간에 잠깐 나무 아래서 나에게 이야기
했다.
은실이 엄마는 그날 이혼을 하려고 법정에 나가야 했기 때문에 그
녀를 차에 태워주지 못했던 것이라고 했다.
"아버지는 ? "
나는 춥게 보이는 그녀가 가엾어서 정말 그녀를 포근히 안아주고
싶었다.
"아버지는 미국에 와서 아주 나쁘게 변하셨어. 사우디에서 건설회
사 직원으로 일하다가 한국에 돌아오셨는데 본사에 가보니까 친구들
이 모두 승진을 해서 상관이 되어 있더래. 현장에서 모래바람 먹으
며 일하고 돌아오니까 친구들은 상관이 되어 있지 아버지에겐 책상
도 안 주더라는 거야. 서울에서 적응을 못하고 아메리칸 드림을 품
고 미국 왔는데 여기서도 적응을 못하시니까 그냥 술이야. 그러다
보니 알콜 중독이 다 되신 것 같아. 희망이 없어. 일할 기분이 아니
라고 일도 안하고 그냥 돈만 보면 라스베이거스로 가는걸. 엄마 때
리고. 이번엔 아버지가 한국에서 온 어떤 젊은 불법체류 여자에게
영주권 만들어주겠다고 위장결혼 할 거라고 했나봐. 그런데 엄마는
다른 일은 다 참아도 그렇게까지 해서는 못 살겠다고 이혼을 결심했
대. 나는 어른들 세계는 모르겠어. 난 어른이 되고 싶지 않아. 그러
나 이번 엄마의 결정은 잘한 것 같아."
그 뒤로부터 나의 마음은 항상 해바라기가 해를 따라 돌듯이 은실
이를 향해 있었고 바퀴벌레가 나오는 아파트도 더이상 괴롭지 않았
다. 그녀가 우리 동네로 이사를 왔기 때문이다. 학교가 끝나도 서로
가 일을 하기 때문에 동네에서도 자주 만나진 못했지만, 나는 은실
이의 구슬 같은 목소리가 우리 아파트 안에서 "수정 쟁반에 금은? "
하고 물어보는 것 같아 아무리 늦은 밤에 일을 하고 들어와도 잠도
안 자면서 생각에 잠기기를 좋아하게 되었다.
가끔씩 아버지를 도을 일이 없을 때면 나는 학교가 끝나고 은실이
를 모니카 로드까지 자전거로 데려다 줄 수가 있었다. 어떤 때에는
자전거를 타고 또 어떤 때에는 자전거를 끌면서 둘이 나란히 걷기도
하면서 우리는 이런저런 이야기를 나누기도 했다. 그녀나 나나 별로
말이 없는 편이지만 학교 일이나 그날 배운 것에 관해 이야기한 적도
있었다. 언젠가는 학교에서 「블랙 앤드 화이트」라는 시를 한편 배운
적이 있었다. 아마 인종차별을 없애기 위한 시인 것 같았다. 우리는
서로 "그래도 미국은 참 좋은 나라다. "라는 말을 나누었던 것 같다.
적어도 교실에서는 인종 때문에 차별을 받는 일이 없도록 하고 있고
인종간의 편견이나 갈등을 무너뜨리고 조정할 수 있는 여러가지 내
용을 책에서 배운다.
추수감사절을 가르쳐준 것은 제임스 타운의 고마운 인디언들이었
다는 것, 그 인디언들과 어떻게 싸웠으며 대륙을 넓히기 위해 어떻
게 학살했나, 흑인들을 어떻게 아프리카에서 데려왔는가, 뜨거운 문
신을 찍어 마소처럼 팔아넘기던 장면, 노예로 혹사당하던 잔인한 시
절, 노예해방을 위해 애쓰던 혹인 지도자나 백인 지도자들의 이야
기. 또는 KKK단의 이야기도 교과서에 다 실려 있다. 교과서 왜곡
을 비교적 하지 않은 역사교육에서 나는 미국의 자신감과 열린 미래
를 보았다.

우리는 시를 암송해서 교실에서 발표해야 했기에 「블랙 앤드 화이
트」를 한줄 한줄 외우면서 거리를 걸었다.

잉크는 블랙 , 종이는 화이트,
그 둘을 합하여 우리는 읽고 쓰는 법을 배운다,

읽고 쓰기 위하여-
이제 아이들은 이해할 수 있다.
이것이 모든 땅의 법칙이라는 것을,
모든 땅 !

잉크는 블랙, 종이는 화이트,
그 둘을 합쳐 우리는 읽고 쓰는 법을 배운다,
읽고 쓰기 위하여.

어떤 아이는 블랙. 어떤 아이는 화이트,
온 세상이 그 광경을 바라본다,
아름다운 장면-
온 세상이 잘 알고 있지.
이것이 자유가 자라는 길이라는 것을,
자유가 자란다 !
어떤 아이는 블랙, 어떤 아이는 화이트,
함께 우리는 읽고 쓰는 법을 배운다,
읽고 쓰기 위하여.

세상은 까맣고, 세상은 하얗다,
낮 다음엔 밤이 오고
다시 날이 바뀌어 모두 다 태양 속에
자기의 자리를 가질 수 있다,
태양 속에 !
세상은 블랙. 세상은 화이트,
다 함께 우리는 쓰고 읽는 법을 배운다,
쓰고 읽기 위하여.

그 시를 한줄 한줄 암송하는 동안 우리는 똑같이 의문을 느꼈다.
블랙과 화이트 사이에서 우리가 설 곳이 없다는 생각이었다. 아시안
은 아직도 침묵의 그룹이었다. 개별적으로는 중국계 미국인이나 일
본계 미국인들 중에 성공한 사람도 있지만 그러나 인종적으로 볼 때
블랙이나 히스패닉처럼 자기의 목소리나 자신의 지도자나 뚜렷한 운
동의 발자국을 남긴 사람은 아직 없었다. 이런 시가 나오기까지 얼
마나 흑인들은 투쟁을 많이 하고 얼마나 많은 사람이 죽었으며 얼마
나 많은 피와 눈물과 함성을 뿌렸던가, 하는 것을 알 리 없는 어린
아시안 이민자들의 가슴속엔 이상한 서늘함이 감돌았다. 아마도 우
리는 블랙과 화이트 사이에서 아직은 보이지 않는 사람일지도 모른
다는 외로움. 차별을 받지만 블랙은 입이 있다, 그 입에선 총탄보다
도 무서운 힘이 나온다.
교과서에는 마틴 루터 킹의 연설문도 실려 있다. 백인이건 흑인이
건 아시안이건 그 연설문을 배우고, 시험을 치기 위해 외워야 한다.
나는 지금도 기억한다. 은실이와 함께 외운 것을 어떻게 잊어버릴
수가 있는가. 1963년 8월 워싱턴 DC에서 행한 연설이다.

나의 친구들이여, 오늘 나는 여러분들에게 말합니다. 모든 어려
움과 좌절에도 불구하고 나에게는 꿈이 있다고, 그리고 꿈은 미국
의 꿈에 뿌리박은 꿈이라고 말입니다.
나는 멀지 않아 이 나라가 일찍부터 지켜온 믿음, 즉 "모든 인간
은 평등하게 태어난다는 그 진리를 자명한 것으로 믿는다. "라는
그 신조의 참뜻에 따라 살게 될 날이 올 것이라는 꿈을 가지고 있
습니다...... 오늘 나에게는 꿈이 있습니다. 나의 네 자녀가 피부
색깔이 아닌 그들의 인품에 의하여 평가받게 될 날이 멀지 않아 오
리라는 꿈을 가지고 있습니다. ......나에게는 오늘 꿈이 있습니다

그때 우리에게는 꿈이 있었다. 마틴 루터 킹의 연설문은 혹인에게
만이 아니라 이민와서 겁먹은 가슴을 움켜쥐고 살아가는 모든 이민
자들에게 힘과 꿈을 주는 명문이었다,
그때 그녀는 말했다.
"나는 이민에 대해 별 꿈을 가지고 미국에 온 것은 아니었어. 사우
디에서 돌아온 아버지가 미국에 살고 싶다고 취업이민을 온 것이니
까 아버지의 선택으로 나는 그냥 온 거지. 학교도 힘들고 살기가 힘
들 때면 부모를 원망하는 마음도 있었어. 왜 자기 나라를 떠나와서
이런 고생을 시키느냐고. 그런데 마틴 루터 킹의 이런 글을 읽으면
내가 아메리칸이라는 것이 자랑스럽고 한없이 가슴이 벅찬 걸 느껴.
아메리칸 드림을 나도 갖고 싶은 거야, "

사실 1.5세에게는 아메리칸 드림이라는 것이 1세만큼 강하진 않
다, 아메리칸 드림이란 것은 1세들의 것이다. 아메리카를 선택한 것
은 1.5세가 아니다. 어떤 경우 1.5세에겐 왜 우리를 이렇게 문제가
복잡한 곳으로 데려왔느냐는 항의 같은 감정이 가득 찰 때가 있다.
너무 힘들게 사는 부모를 보거나 아니면 자기 삶이 너무 힘들 때 그
런 생각을 하기도 한다. 그러나 어두운 환경에도 불구하고 그녀는
긍정적 사고를 가지고 있었고 환경을 뛰어넘고자 하는 긍정적 정열
로 자기 삶을 밝고 드높게 개척할 수 있을 것처럼 보였다.
그때 우리에게는 꿈이 있었다.
하이스쿨 3학년 때 그녀가 베이비 시터를 하던 집의 아이가 수영
장에 빠져죽은 사건이 있었다. 그날 수영장 청소를 하는 사람이 왔
었는데 부엌 뒷문을 잠가놓지 않아서 저녁식사가 준비되는 동안 아
이가 뒤뜰에서 놀려고 부엌문을 열고 나가 수영장에 빠져 소리 한번
크게 못 지르고 죽었다고 했다. 수지는 그때 일곱살이었다. 그애의
어머니는 부엌에서 식탁을 차리면서 전화를 받느라고 아이가 뒷마당
으로 나가는 것을 보지 못했다고 했다.
그때는 은실이가 베이비 시터 하는 시간이 아니어서 집에 돌아와
있었고 전혀 은실이의 잘못이 아니었는데도 수지의 부모는 은실이를
원망했다. 그날 오후 수영장 청소하는 사람이 은실이가 그 집에 있
을 때 왔었고 수영장 청소를 끝내고 그 사람이 갔을 때 은실이가 뒷
문을 잠그지 않은 것 같다는 게 그녀를 향한 희미한 혐의였다.
'수영장 청소하는 사람이 갔으면 뒷문을 잠갔어야지 왜 잠그지 않
았지? 응?'
수지의 장례식을 치르면서 내내 수지의 엄마는 은실에게 그런 원
망의 눈빛을 보냈다. 몇년 동안이나 사랑을 가지고 돌보아왔던 사랑
하는 수지의 죽음으로 인한 충격과 그 엄마의 은근한 비난으로 은실
이는 말 못할 상처를 받았다. 그녀는 점점 더 멍해지고 핼쓱한 얼굴
에 눈만 초롱초롱 빛났다. 세상에 대한 적의와 자기 환경에 대한 말
못할 불행감이 그녀를 삼킬 듯했다. 하이스쿨 3학년이 누구에게나
좀 위험한 시기이기도 하다. 성일이도 그때 학교를 그만두었다. 언
어문제로 장벽을 느끼기도 했지만 화장실에서도 거래되는 손쉬운 마
약의 유혹을 뿌리치지 못했기 때문이었다.

고등학교 졸업을 하지 못하고 그녀는 타운을 떠났다. 은실이 어머
니의 샌드위치 숍은 바로 그 앞에 큰 레스또랑이 들어서는 바람에 거
의 파산 직전이었고 여자 흔자서 경영할 수가 없어 결국 문을 닫고
말았다. 우리 어머니가 어디서 듣고 오셔서 말하는데 그들 가족은
한국으로 돌아갔다고도 하고, 뒤에 친구들 이야기로는 은실이가 라
파이에트 백화점에서 일하는 것을 보았다고도 하고, 어떤 나이 많은
한국 남자-재벌기업에서 파견 나온 남자의 통역을 도와주다가 살
림을 차려 호화로운 생활을 한다는 슬픈 말도 들렸다. 마틴 루터 킹
의 연설문을 함께 이해했던 사람이 그런 길을 갔으리라고 나는 생각
하지 않았다. 나는 누구의 말도 믿을 수 없었다. 관광 가이드를 하
는 문수의 말을 들으니 작년 겨을 은실이는 북가주의 레이크 타호의
스키장에서 스키를 즐기고 있더라고 했고 언젠가는 아리조나의 아름
다운 도시 피닉스의 한 보석상에서 보석을 사고 있더라는 말도 했
다.
망해서 없어지는 사람도 있고 아무도 몰래 망하고 싶어서 멀리멀
리 떠나는 사람도 있는 곳이 한인 타운이긴 하다. 그러나 소문은 소
문을 낳고 또 낳을 뿐 실체는 하얀 편지봉투처럼 뜯기지 않은 채로
봉함되어 있는지도 모른다.

"수정 쟁반에 금은 ?"
나는 유리창 밖에서 방금 깎은 듯한 깊은 녹색의 풀냄새가 풍겨오
면 은실이가 하얀 정원용 의자에 앉아 다섯살 먹은 꼬마에게 묻던 그
질문을 생각한다. 그때 우리는 에덴동산에 있었던 것 같다. 은실이
의 목소리야말로 수정 쟁반에 옥구슬이 구르는 듯하고 그 검은 눈동
자에 별빛처럼 서린 슬픔이 이제야 나의 것으로 소화되는 듯하다.
"수정 쟁반에 금은? "
수정 쟁반에 놓인 금을 따라 어린 은실이는 가버린 것 같고 별을
바라보는 울먹이는 마음으로 나는 그녀가 없는 길을 따라 사라져가
는 것을 바라보았다. 은실이의 아메리카를 나는 상상할 수가 없다.

10. 호루라기를 부는 광장

정오에 제니퍼가 일하는 상담소에서 한다는 "봉제공장 노동자를
위한 호루라기 운동'진가를 취재하려고 나가는 길에 엘리베이터 앞
에서 박기자를 만났다. 그는 레모나 검찰에서 오는 길이라면서 김성
일 총격살인 경찰들 네 명 모두 불기소 처분을 받았다고 했다. 박기
자는 흥분된 것 같았다. 죽은 성일이가 나의 친구임을 알기에 더욱
안쓰러운 마음이 되었는지도 모르지만 그는 살기가 아주 싫다는 표
정이다. 이민생활에 지쳤다는 표정 같기도 하다.
나는 엘리베이터를 무슨 정신으로 타고 내려왔는지 모르게 멍하니
내려와 주차장에 서서 담배에 불을 댕겨 연기를 깊숙하게 들이마시
면서 하늘을 쳐다보았다. 불기소라니 만약 백인 청년이 그런 일을
당했어도 그런 판결이 나올까. 눈부신 하늘빛이 더욱 서러운 것 같
다, 어쩌면 내 마음은 아버지가 폭동 직후, 예전에 청소를 하다 다
친 다리가 아파 병원에 갔을 때, 이미 그것이 깊은 골수암이 되었다
는 이야기를 들었을 때와 흡사한 것 같았다. 골수암 판정을 받고 아
버지는 폭동 뒤의 가게를 훨씬 쉽게 포기할 수 있었으며 세상에 태어
나 그토록 쉴새없이 일을 해왔건만, 머나먼 남의 땅에까지 와서 온
갖 힘든 일을 노예처럼 다 했건만, 노모와 아내를 위해 가게 하나 남
기지 못하고 폭동 뒤의 잿더미만을 남기고 갔다. 폭동 뒤에 우리 집
에서 남은 것이라고는 나의 대학졸업장 한장뿐이었다. 그때 바라다
본 하늘빛, 미친 듯이 서럽지만, 웃어주고 싶을 정도로 어이가 없지
만, 그래도 너무 아름다워서 다시 꿈을 시작하라고 속삭이는 듯 보
이던 하늘빛. 저 비취빛 깊은 신비에 속아 죽는 날까지 새롭게 시작
하는 사람들이 있다, 어떤 이는 꿈을 이루고 또 어떤 이는 이루지 못
할 뿐 저 하늘에 무슨 음모가 있을 리 없지만 그래도 저 비취빛 하늘
에 너무 속아온 기분이 든다.
취재를 하려고 메이시 백화점 앞에 가자 호루라기 여성 노동자 상
담소 운동가 몇명과 봉제공장 노동자 오십여 명이 나와 피켓을 들고
광장을 빙빙 돌며 시위를 하고 있다. 이번엔 타이 노동자들도 라티
노 노동자들도 많이 나와 있다.
광장의 제니퍼는 호루라기를 목에 걸고 가끔씩 그것을 불면서 피
켓 시위를 한다. 한국에서 본 시위에 비하면 이것은 시위라고도 할
수 없다. 산책이라고나 할까. 그래도 메이저 신문사들도 보도를 하
고, 계속 항의하면 권익 향상도 이루어진다. 아무리 소수라고 해도
목소리를 내는 사람이 얻을 수 있는 나라다.
"Immigrants Women Fight Back" "I Don't Know How Much is
Minimum Wage per an Hour?"이런 말들이 적힌 피켓 시위는 시간
외 근무에 대한 수당은 고사하고 최저임금도 못 받으며 건강보험이
나 휴식도 없이 죽어라 일하는 봉제공장 노동자들의 임금인상과 환
경개선의 필요성을 백화점에서 고급 상품을 사는 고객들에게도 알리
기 위한 것이다. 그들은 이미 노동착취를 한다는 진정이 들어와 있
는 제조업체들을 고발해놓은 상태이며 또한 의류 소매업을 하고 있
는 백화점들에게도 노동착취에 대한 책임을 물어 이미 소송을 해놓
은 상태라는 것이다. 레모나 시티의 피복노동자 30퍼센트가 한인이
라는데 한인 노동자들에게만 국한하지 않고 라티노, 타이 노동자들
에게까지 관심을 넓혀가는 제니퍼를 볼 때 눈이 시리도록 가득한 눈
부심을 느꼈다. 라티노 봉제공인 티노라는 사람을 인터뷰했다. 그는
이 호루라기 상담소의 법률가와 운동가들에게 한없는 사랑과 존경을
느낀다고 하면서 "전에는 한인에 대한 인상이 안 좋았는데, 왜냐하
면 무섭게 달달 볶아 일만 시키고 욕하고 때리려고 하는 업주들만 보
았으니까, 그런데 지금은 훌륭한 분들이 한인에 많다는 것을 알았어
요. 이런 좋은 분들이 하는 일이 많이 알려져 우리 노동자들도 안전
하고 건강한 환경에서 일하고, 살아갈 수 있는 봉급을 받는 행복한
때가 빨리 왔으면 좋겠어요. "라고 말한다.
앞으로 추수감사절과 크리스마스가 올 때까지 토요일마다 계속 캠
페인을 열 것이라고 말하는 제니퍼는 "왜 제조업체 앞에서 하지 않고
백화점 앞에서 시위를 하느냐. "는 나의 질문에 "백화점이야말로 제
조업체보다도 가장 높은 수익을 올리는 곳이기 때문에 이곳에서 이
민노동자 착취를 고발하고 소매업체도 노동자 착취에 큰 관계가 있
다는 것을 보여주기 위한 것"이라고 대답한다. 호루라기를 많이 불
어 그녀의 목에는 핏줄이 솟아 있지만 눈은 광채로 빛난다. "좋은 결
과가 오리라고 기대하느냐. "는 나의 물음에 그녀는 그녀 특유의 낙
관적인 에너지에 넘치면서 "지금 우리가 하는 것은 당장의 결과를 끌
어오는 것이 중요한 것이 아니고 사람들이 생각하는 방법을 어떻게
변화시키느냐, 하는 것이 중요하다고 생각한다. 그리고 우리가 바라
는 것이 이루어지리라고 생각한다. 왜냐하면 우리에게는 이루어야
할 꿈이 있기 때문에"라고 말한다. 제니퍼는 호루라기를 계속 불면
서 광장을 지나가는 사람들을 향해 자신의 피켓을 높이 들어 흔들어
보인다. 검은 머리칼이 어깨 근처에서 찰랑거린다. 깃발 같다.

제니퍼들의 시위를 보고 돌아오는 차 안에서 나는 아흔의 할머니
가 아직 폭동의 연기가 가시지 않은 도시에서 시위를 하던 우스꽝스
런 모습이 겹쳐온다. 그것은 정말 우스꽝스럽고, 격에도 맞지 않고,
무력하기 짝이 없어 허망하게 부끄러운 것이었다. 폭동이 계속되고
있던 무렵이었던가. 너무도 참담한 공권력의 무관심과 냉대, 메이저
언론들의 왜곡 속에서 그들은 이제서야 백색의 가면들을 보았다, 한
인사회는 눈물과 경악을 분연히 떨치고 일어나 평화시위를 준비하고
있었다.
할머니가 어떤 건물 속으로 들어가고 있다, 미국에 와서는 한번도
입은 것을 본 적이 없는 하얀색 한복을 꺼내 입으셨다,
할머니가 들어가는 건물 앞에는 이런저런 사람들이 피켓을 만들거
나 현수막에 글씨를 쓰면서 웅성웅성하고 있다. 카메라는 할머니를
따라간다. 할미꽃처럼 허리가 굽은 할머니, 손은 지칠 줄 모르는 노
동으로 갈퀴가 다 되었고, 이빨은 빠져 합죽합죽하고 백발의 꽁지를
머리 뒤에 간신히 붙들어맨 할머니.
누군가 묻는다.
"할머니, 왜 나오셨어요? "
할머니는 한번도 녹음기나 비디오 카메라 같은 것 앞에 서본 적이
엄음에도 굉장히 당차게 말한다.
"데모요. "
비디오 속의 여자 목소리는 계속 말한다. 상냥한 음성. 자기 할머
니를 대할 때처럼 부드럽고 공경심이 넘친다.
"데모 쫓아가도 괜찮으세요 ? 데모는 왜 하세요 ? "
"우리 가게가 불탔어요. 십년 만에 간신히 마련한 건데. 우리 것
뺏아간 놈들 혼내주라고요. "
할머니는 진실하게 대답한다.
"누가 그 사람들을 혼내주는데요 ? "
목소리는 계속 상냥하게 묻는다.
"미국요. 미국이 혼내주어야지. "
목소리는 조금 쓴웃음에 잠긴 듯, 그러나 계속 묻는다.
"소리도 치고 데모하세요 ? "
할머니는 그렇다고 고개를 끄덕인다. 목소리는 묻는다.
"어떻게 데모하세요 ? "
할머니는 주먹 뒨 두 손을 올렸다내렸다하면서 조그만 목소리로
외친다.
"우이 원트 피스, 우이 원트 앤서."
그 외침은 작아서 간신히 비디오 카메라 안에서나 들릴 정도다.
"할머니, 할머니는 이 일이 어떻게 되었으면 좋겠다고 생각하세
요?"
순간 할머니는 질문의 내용을 잘못 알아듣는다. 자신이 소화하기
에 너무 어려운 질문인 것 같기도 하다. 그러더니 할머니는 입을 오
물거리며 눈에는 눈물이 차오르면서
"나는 이렇게 데모하다가 죽었으면 한이 없겠어. "
하고 노래하듯이 중얼거린다.
할머니는 며칠 후 자신의 소원을 이루었다. 이재성군의 영결식장
에서 "관동대진재 ! "를 외치며 뇌출혈을 일으켜 치매의 언덕길로 굴
러떨어졌다. 그 옆으로 "Where is our Tax Money?""We demand
our Rights""Justice for all People of Color", 이런 피켓 글씨들
이 어른거린다.

저녁에는 식당 노동자들의 모임이 있다고 사무실의 책상 위 메모
판에는 적혀 있다. 모임 장소는 "노동과 법률상담소"라고 되어 있
다, 마침 박기자가 자리에 있어서 우리는 담배도 한대 피울 겸 복도
로 나갔다. 박기자는 나보다 경력도 많고 나이도 많아 형과 같은 텁
텁한 사이다. 불을 댕긴다. 아주 깊이 연기를 삼켜 공중에 높이 뿜
어본다.
"조사 결과 김성일이 32분 동안 총 32마일을 달렸다는 증거와 추
격전 도중 마약 복용자들이 하는 것처럼 파이프를 흡입하는 장면이
목격되었다는 증거가 아주 불리하게 작용한 것 같아. 쇼핑 몰에 포
위되어 있을 때도 차를 후진시켜 생명에 위협을 느낀 경관들이 총을
쏘았다고 하면서 정당방위를 계속 주장하니까 검찰이 불기소를 받아
들인 것 같애. 그런데 사실 이런 종류의 사건에서 단 한번이라도 관
련 경찰이 기소된 적이 있었던가? 없어요. 결코. 사건 후에도 계속
김성일에 대한 왜곡 정보를 홀린 애들인데. 검찰이나 경찰 안에도
올드 굿 보이스라는 그룹이 있어서 그들은 철저하게 인종차별주의자
고 백인중심주의자고 보수적 백가면들이야. 폭동 때는 우리 한인 타
운을 지켜주었나? 우리가 이십년 동안 고생고생해서 쌓아온 것을
트럭에 픽업해다 실어서 훔쳐가고 불을 지르는데도 그 옆에서 팔짱
을 끼고 고개를 돌리고 있던 놈들인데. 게다가 현장에는 왜 출동했
느냐 하면 폭도들이 저팬 타운이나 비버리 힐즈로 가는 것을 막기 위
해서였으니 말이야. 백인놈들도 강자엔 약하고 약자엔 강해. 에이,
그런 것이 싫어서 한국에서 탈출했는데 이놈들 그렇게 노는 것 보니
까 더했으면 더했지 덜한 것 같지 않아."
명백한 운명-그렇다, 명백한 운명이 있다, 명백한 운명은 계
속 작용하고 있고 눈물의 발자국이 있다. 눈물의 발자국은 계속 아
래로 내려가고 있다. 우리의 세금은 어디로 갔느냐? ......유색인종
을 위한 정의를...... 나는 데모하다가 죽으면 한이 없겠어...... 어떻
게 국군 아저씨에게 위문편지를 써요?
"군인 아저씨에게 어떻게 위문편지를 써요? "라고 눈물을 글썽이
면서 묻고 있던 광주의 소년이 마구 목구멍에서부터 밖으로 튀어나
오려고 해서 가슴이 꿈틀거리며 목이 멘다.
"그래도 앰네스티에서도 과잉 대응이라고 지적했고 「레모나 타임
즈」가 범죄학 교수 다섯 명에게 자문을 구해 사건 비디오를 면밀히
검토하여 경찰들의 사살을 정당방위라고 볼 수 없다, 라는 결론을 내
리기도 하고 그랬는데도요 ? "
나의 목소리는 잠겨 있다. 소리가 목에 엉켜 금속끼리 비벼대는
껄끄러운 쇳소리가 난다.
"에이, 그놈들이 언제 그런 것에 신경 쓰나. 글쎄, 유색인종이 아
니었으면 어떤 결론이 나왔을지 모르지만 여기야 색깔이 모든 것을
결정하는 나라잖아. 유색인종 청년들은 항상 그런 위험에 처할 수
있다고 봐야 돼. 색깔이 심판이다? 그래, 그 말이 맞아. 색깔은 심
판이야. 혹인들이 비버리 힐스에 가면 경찰이 무조건 실어다가 지역
밖으로 버리잖아. 혹인들도 경찰이 되면 더 인종차별주의자가 되는
것 같애. 그들이 더 니거, 니거.라고 부르고. 참, 유족들과 변호인
단이 연방검찰에다가 연방민권법 위반혐의로 기소하기 위한 소송을
한다니까 거기에나 기대를 걸어볼 수 있을는지...... 그나저나 이제
187도 209도 다 투표를 통과했으니 이민자들은 죽으라는 거지 뭐.
아니면 네 나라로 돌아가라는 것이고, 웰페어 (복지)도 끝이다, 어퍼
머티브 액션(소수계의 권익 옹호를 위한 차별 수정 정책)도 폐지다
...... 이제 다 돌아가야 해. 이민자들의 노동으로 먹고 살면서 이젠
밥줄가지 끊어놓으려고 하니. "
박기자는 담배 한대를 더 피우려고 불을 확 붙이면서 "에이, 내가
담배 끊으려고 해도 이 성냥 긋는 재미 때문에 못 끊는다니까........"
라고 하면서 불꽃을 눈동자 바로 앞으로 잡아당겨 들여다본다.
마치 성낭의 불꽃 속에 무언가 자기가 찾고자 하는 것이 들어 있는
것처럼. 가까이 가까이 눈썹 가까이로 성냥불을 잡아당기며 의미심
장하게 불꽃을 들여다본다.

11. 눈물의 발자국을 지우는 사람들

퇴근 후 식당 노동자들의 모임이 있다는 "노동과 법률상담소"로 간
다. 노동과 법률상담소는 1.5세 청년들이 노동자들의 권익 옹호를 위
해 만든 상담소인데 하버드 법대를 나온 하변호사도 있어서 무료 법
률상담도 해주고 중재도 하고, 그런 것이 통하지 않을 때면 국가나
가해기관을 상대로 소송하는 일을 해주는 곳이다. 그곳을 가기 위해
서는 한인 타운을 쭈욱 가로질러 가야 한다.
미국의 대도시 다운타운이면 어디나 다 마찬가지지만 어두운 시간
이면 걸어다니는 사람은 거의 없다. 낮이면 그토록 많은 사람들로
북적이던 아름다운 상점들도 밤이면 폐허처럼 웅크린다. 게다가 강
력범죄도 만만치 않다. 어젠가도 밤에 문을 닫고 퇴근하는 마켓 주
인 부부를 집까지 미행하여 주차장 문을 닫으려는 주인 부부를 흉기
로 실신시키고 현금을 몽땅 털어간 혹인 강도 이야기를 기사로 쓰지
않았던가. 밤이면 아무래도 긴장감이 감도는 것이다. 한인들이 현금
을 많이 가지고 있고 그것을 집안의 금고에 보관하곤 한다는 것을 이
제 다른 인종들까지도 알게 되었기 때문에 한인들을 공격하는 것은
곧 현금을 얻는 것과 같기 때문이다.
뉴욕 플러싱 지역에서는 주급을 타는 금요일 저녁이면 "손들어. "
라는 한국말을 할 줄 아는 혹인 강도들이 출몰한다고 하지 않던가.
아무도 걷지 않는 밤길을 허리가 구부정한 부랑자들이 카트를 끌고
지나간다. 레모나 시티처럼 화려한 도시가 세상에 많지 않을 텐데도
어두운 레모나의 밤 풍경을 대표하는 모습이라면 이불이며 사철 옷
이며 온갖 살림 잡동사니를 카트 안에 넣고 소처럼 느릿느릿 끌고 가
는 부랑자들의 모습이다. 그 카트만 해도 슈퍼마켓에서 200~ 300달
러 주고 사놓은 것이지만 부랑자들이 훔쳐서 끌고 다니는 것이다.
구부정하게 걷고 있는 홈리스 피플(homeless people)의 모습은 미국
의 그림자를 그대로 반영한다. 빛이 밝으면 그림자도 그만큼 검다는
것을 보여주는 사회적 음화와 같다.

그래도 한인 자본이 얼마나 발전했는가. 쇼핑 플라자들은 환한 가
로등이 많이 밝혀져 있어 텅 비어 있는 타운의 을씨년스러움을 밀어
내고 대도시의 밤다운 활기와 북적임을 느끼게 한다. 한인 경영의
주유소도 있고 호텔, 술집, 나이트 클럽, 술집, 가라오케, 옷가게,
당구장, 노래방, 음식점, 파란들 가구점, 소주방, 까페, 교회, 교회
들, 휴거의 중심 교회였던 교회도 있고 흑인들과 한인 2세들이 합동
으로 나가는 인종화합에 앞장서는 교회도 있다. 식당이나 노래방의
이름들 좀 봐, 나는 혼자 마음이 흔들린다. 화개장터, 엄마집, 할미
집, 호돌이집, 바우고개, 황해도 만두, 아우네집, 흥길동 주점, 아
리랑 노래방, 동치미 국수집, 누나손 만두-이런 이름들. 이런
이름들 속에 우리들 심리적 자화상이 있을지도 모르겠다고 생각하면
서 괜히 마음이 뭉클하다. 이건 그래, 자화상이나 같지, 내 얼굴
...... 이 이름들.
그래도 한인 타운도 이제 많이 변해 지역에 따라서는 말만 한인 타
운이지 어느덧 다인종들의 다문화 공간으로 변해가고 있다. 이곳만
보아도 24시간 문을 열고 있는 한국 순두부집이 있는가 하면 살바도
르인들의 식당인 푸푸세리가 있고 한글로 된 한약방, 침술원, 운명
을 알려주는 점쟁이 집과 치과 간판 옆에 스페인어로 씌어진 옷가게
간판도 있고 바로 그 옆에 한인 소유히 주류 판매점이 있고 과테말라
레스또랑 옆엔 미국 레스또랑인 데니스 간판도 있을 정도다. 한국인
만을 위한 품목을 파는 한인 가게도 있지만 그러나 이제는 라티노 고
객을 의식한 것도 많아서 스페인어로 씌어진 간판도 한글 못지않게
많다. 아무래도 타운에 거주하고 있는 거주자들이 이제 흑인보다도
라티노들이 많아졌기 때문이다. 법률사무소나 치과만 해도 이젠 한
인 고객만을 의식해서는 장사가 안 된다고 한다. 사실 교외 지역에
살고 있는 중산층 이상의 한국계 이민자들이 점점더 한인 타운에 나
오는 빈도수가 줄어들기 때문이라고도 한다.
이십여 분을 달려 조금 후미진 길에 위치한 "노동과 법률상담소"
이층으로 올라간다. 라티노들이 아이들과 함께 왔는지 벌써 아이들
소리에 무언가 북적이는 기분이 든다. 중남미 지역에서 이민온 사람
들은 무언가 한인들의 정서와 맞는 것이 있기도 하다. 아이들을 꼭
동반하고 다니고 목소리가 시끌덤벙하며 기분만 맞으면 되는 일이
많다. 좀 작은 강당이라고 할 흘에 라티노, 한인 식당 노동자들이
삼십여 명 앉아 있고 하변호사에게 열심히 이야기들을 하고 있다.
요즈음 한인 경영의 태평양회관의 식당 노동자 문제가 심각하게
전개되어가고 있는 모양이다. 그만큼 타운 안에 동포 자본이 비대해
졌다는 이야기고 레모나 시티의 특성상 사람이 많고 동포 경제가 비
대해지니까 노동력 착취가 그만큼 쉬워졌다는 것이다. 너 아니라도
다른 사람을 구할 수 있다는 게 모든 착취의 시작이다.
사실 식당 노동자들은 한인 신문사에 대해 좋지 않은 감정을 가지
고 있다. 어떤 웨이트리스가 밀린 임금을 못 받고 부당해고되자 자
신의 억울한 사정을 한인 사회에 알릴 겸 신문사에 전화를 해서 나
같은 피해자가 나오지 않기를 바란다고 제보를 했으나 신문사에서
그 이야기를 싣기를 거절한 적이 있었다고 한다. 나와는 상관없는
높은 데서 이루어진 일이긴 하지만 그뒤부터 식당 노동자들은 "신문
사는 광고를 얻기에만 신경을 쓰고 억울한 사람은 안중에도 없다, "
고 생각하게 되었다. 나는 슬그머니 뒤에 끼여 앉는다. 모임은 스테
판이라는 스페인어를 아는 한국계 미국인이 영어로 통역한다. 이 스
테판이라는 학생은 미국인 가정에 입양된 한국아이인데 요즈음 상담
소에서 이런 모임 통역도 하고 시민권 공부를 하는 노인들에게 미국
법과 문화에 대해서 가르치기도 한다. 영어, 스페인어는 잘하는데
한국말은 정말 서툴러 할머니 할아버지들에게 웃음바다를 선물하는
아주 귀여운 자원봉사자이다. 그가 지금 레모나 대학 4학년이던가.
한인 소유의 태평양식당은 올 봄에 연방법원의 조치로 영업을 중
단했다. 그러다가 지난 여름 새로운 주인에 의해 다시 개업을 하면
서 상담소의 주선으로 전 주인으로부터 못 받은 임금을 종업원들에
게 주고 그 종업원들을 고용하기로 했다. 새 경영진은 최저 임금과
시간외 근무수당 지급 등의 임금조건과 캘리포니아주 노동법을 지키
고 이유없이 해고하지 않는다는 약속들을 했다. 그러나 그들은 얼마
안 가 이 약속들을 어기기 시작했다. 최저임금도 안 되는 임금을 주
고 팁을 받는다는 이유로 웨이트리스들에게 말도 안되는 저임금을
주는가 하면 부당하게 해고를 했고 특히 부끄러운 것은 손님 앞에서
도 이년 저년 하고 욕설을 한다든가 하는 것이었다.
게다가 아밀카라는 노동자는 이유없이 해고당한 후 임금을 받으러
갔다가 주인에게 폭행을 당하고 단체행동을 하려고 하다 블랙 리스
팅으로 인해 다른 식당에도 취직을 못하는 불이익을 겪고 있다. 사
실 한인 식당의 대부분의 궂은 일은 라티노들이 다 하고 있다. 그런
데도 한인들의 라티노 노동력 착취가 점점 심각한 사회문제로 부상
하고 있는 것이다. 아밀카는 답답한 가슴을 행동으로 보충하려는 듯
이 자기가 당한 일을 손짓 발짓으로 재현해나간다. 돈을 달라고 가
니까, 제프리 (식당 주인)가 주먹으로 배를 때리고 다음으로 옷을 잡
고(아마 멱살을 잡은 듯) 방으로 끌고 가 넘어뜨린 후 목을 졸랐다
고 하는 것 같다. 그리고 자기가 다른 식당에 취직이 되었는데 제프
리가 방해를 해서 일자리를 갖지 못하게 되었으니 고소를 해야겠다
는 것이다.
그러자 같은 식당에서 웨이트리스로 일하는 미시즈 김도 "하루 종
일 수많은 반찬들과 무거운 쟁반들을 받쳐들고 식탁들 사이를 종종
걸음으로 다녀도 최저임금에 훨씬 못 미치는 600달러를 받고 있는데
최저임금은 받아야겠기에 이야기를 했다가 주인에게 윽설을 듣고 해
고당했다. "고 호소했다.
"네년이 서비스를 잘해서 팁을 많이 받으면 되지 왜 말이 많으
냐?"
하며 주인은 욕설을 서슴지 않았다는 것이다.
미시즈 김은 이런 이야기도 했다, 어떤 주방 아주머니가 '24시간
식당'에서 주 7일, 하루 13시간씩, 한달 반을 일하다가 과로로 주방
바닥에 실신해 눕자 주인이 택시를 불러 흔자 집으로 태워 보내고 며
칠 후 해고해버렸단다.
아밀카 옆에 있던 파블로라는 식당 노동자가 너무 화가 나서 얼굴
을 일그러뜨린 채 말한다.
"한인 타운의 많은 식당에서 노동자들이 학대당하고 있어요. 지난
번에 주인이 알지 못할 소리를 지르며 주먹으로 얼굴을 치려고 할 때
는 정말로 무서웠어요. 그리고 단체 행동을 못하게 협박도 하고. ....
그래서 내가 말했어요. 클린턴 대통령이 1996년 10윌 1일부터는 최
저임금이 4달러 75센트라고 싸인을 했는데 왜 당신은 법을 어기느냐
고. 그랬더니 주인이 '클린턴이 뭐냐, 그까짓 것 하는 대로 하면 우
리는 다 망한다'고 해요. 노동법에서 너희들의 권리라고 말하는 게
무슨 소용이냐, 우리 식당에서는 내가 말하는 것이 법이다, 내 말을
안 들으면 밤줄을 끊어놓겠다, 라고 마구 고함을 치는데..... 한국사
람 너무 법을 안 지키려고 해요."
파블로는 얼마나 충격을 받았던지 눈을 크게 뜨며 고개를 막 앞으
로 내밀면서 말했다.
해고당한 한인 종업원들과 라티노 종원업들은 같은 입장이어서인
지 서로 친하다. 그런데 계속 들어보니, 한인 업주에 고용된 한인들
이 한인 업주에 고용된 타인종들보다 더 학대당하는 것을 알 수 있었
다. 타민족은 방금 파블로처럼 법을 알고 클린턴 대통령도 들먹이면
서 부당한 행위에 대해 법적으로 보상받으려는 태도가 분명한 반면
한인들은 같은 민족이라는 이유로 불이익이 심화되어간다.
미시즈 김은 "돈은 못 받아도 좋다. 내 가슴의 못이라도 빼 달라. "
는 이야기만 거듭하고 있었다. 한인들은 주로 억울하다, 라고 감정적
으로 대응하는 것이 타민족과 다른 것을 이 자리에서 확실히 느낄 수
있었다.
하변호사는 "근로조건을 개선하기 위해 종업원들이 단체로 업주에
게 요구를 했다고 해서 고용주가 해고하는 것은 불법이고 또 그것으
로 다른 곳에서도 일을 못하게 하는 블랙 리스팅은 분명히 불법이
죠. 이것은 형사법에도 해당되며 최고형으로 징역 6개월에서 1만 불
의 벌금이 따르는 것입니다. 블랙 리스팅을 해서 노동자가 어느 곳
에서도 일을 못하게 하는 것은 연방고등법원에 소송을 제기할 것입
니다. 물론 식당측과 중재인을 통해 계속 이야기도 해나가야지요."
라고 명확하게 말한다.
파블로와 아밀카는 얼굴이 조금 밝아지며 서로 고개를 끄덕이며
바라보기도 하고 찡긋 웃기도 한다. 하변호사는 상해보험, 직업 안
전, 최저임금, 나누어진 노동시간 등에 대한 기본법을 설명하면서
요식업협회와 협상을 하여 "요식업계 노동조건 조절위원회" 같은 것
의 발족을 제의하겠다고 말하자 다들 기대감을 표시하며 해산하기
위해 일어섰다.
나는 하변호사에게 다가가 "애쓰시는군요. "라고 악수를 청했다.
"응. " 하고 대답하는 그의 얼굴이 밝지만은 않다.
"오늘 방송 들으니까 성일이 사건은 어떻게 그렇게 되고 말았더
군. "
하변호사도 언짢은 기색이 역력하다.
"그러게 말예요. "
"강하게 민사로 나가는 방법도 있으니까 미리 좌절할 건 없어. "
그는 강한 확신을 가지고 나은 미래를 끌어내는 방법을 알고 있는
듯하다. 그때 스테판이 부지런히 다가와 인사를 한다. 언제 보아도
깨끗하고 밝은 표정이다.
"요즈음 노인회 일은 어때 ? "라고 내가 묻자 스테판은 머리를 긁적
이며 "가르치는 준비가 갈 때마다 더 어려워져요 처음엔 911이나
미식축구, 전화 계산서 보는 법, 아메리카 더 뷰티풀 노래 가르쳐
드리고 했는데 요새는 법률이 막 나오고 하니까 한국말로 뭐라고 통
역해야 할지 몰라서...... 자신이 없어서 나는 '알겠죠? 계속 할까
요? ' 이런 말을 계속 써요. 내가 잘하고 있는지 몰라서...... 나는 존
댓말을 모르니까 할머니 할아버지들이 막 웃어요. 반말을 쓰니까
........"
자기도 우스운지 어색하게 웃는다.
"맨 첫시간에 존댓말이 안 돼서 할아버지 할머니한테 '아저씨, 아
줌마'라고 했더니 막 웃으셔요. 닉슨 대통령을 쫓아낸 사건을 설명하
는 중에 impeachment를 한국말로 뭐라는지 몰라서 발로 막 차는 시
늉을 하면서 나가, 나가 ! 하니까 너무 웃었어요. "
스테판을 입양한 양부모는 프랑스계 미국인이다. 그들은 스테판이
미국에서 살면서 자기 조국이나 문화를 모르면 안 된다고 생각해서
어릴 때부터 주말에 한번씩 한국식당을 찾아 꼭 한식을 먹게 했고 젓
가락질하는 법을 식당 주인에게 물어 가르쳐주었다. 얼마나 마음이
아름다운 사람들인가. 사실 우리는 많은 것을 미국인에게 빚지고 살
기도 한다는 걸 폭동 때문에 잊어버리기도 했던 것 같다. 스테판은
대학 1학년 때 민족말을 알아야 한다고 부모가 권해서 서울의 어학
당에 두어 달간 갔다온 적도 있다. 한국갈때 할줄 알았던 말이라
고는 "안녕하시......세......입......니.......요. "뿐이었는데 지금은 곧잘
한다. 단순한 말이지만 할아버지 할머니들이 자기가 준비해간 학습
지를 받으시며 "생큐"라고 말하실 때 그것이 얼마나 귀중한지 모른다
는 그가 나는 너무나 사랑스런고 자랑스럽다. 계단을 막 뛰어내려가
는 젊은 그를 보며 나는 가슴이 뭉클하다. 자기를 버린 조국. 자기
를 던져버린 어머니가 아닌가. -그 한을 어떻게 용서했을까, 어
떻게 그것을 뛰어넘었을까. 아마도 그것은 양부모로부터 받은 또 하
나의 극진한 사랑으로써만 가능했겠지. 스테판, 만약 내가, 만약 내
가 너였다면 그 한을 어떻게 이겨낼 수 있었을까...............
하변호사나 스테판 같은 젊은 1.5세들이 한인 커뮤니티를 위해 봉
사활동을 하는 것을 보면 고국장이 하던 말이 떠오른다.
"폭동으로 우리가 잃은 것도 많지만. 이기자네 가족도 가게를 잃
어버렸으니 그 아픔을 알지만, 그렇지만 우리가 지금 잃은 것에 연
연해하고 있을 때가 아니야. 우리가 얻은 것도 있어요. 그것도 아주
중요한 것을 우리가 얻었지. 우리의 자식들이 돌아온 거야. "
맞는 말이다. 하변호사처럼 하버드 법대 나온 사람이 법률회사에
가면 연봉이 30만 내지 40만 달러라고 한다. 그런데 그런 인재가 이
렇게 커뮤니티 봉사를 하고 있으니 든든한 일 아닌가. 고국장은 마
치 쇠부스러기를 가지고 존재의 황금을 얻어내려는 연금술사의 진지
함을 가지고 조용하게 말을 이었다.
"가령 이기자만 해도 폭동 전 같으면 한인 타운으로 돌아을 생각을
했겠어 ? 그동안 부모들의 노력을 대단찮게 보면서 반발도 심했고
왜 저렇게 허드렛일만 하고 사나, 미국이라고 와서 노동자 생활 하
는 게 뭐냐, 하고 비판하면서 자신들은 그런 삶을 살지 않겠다고,
하얀 사람들 속으로 들어가서 하얀 미국을 살겠다고 일류대학 나온
자식들은 한인 사회를 외면하고자 했었지 않아. 어차피 부모와는 말
도 안 톤하니까. 한국말을 안 가르친 부모들 책임도 있지만 또 그런
부모들은, 너희들은 식풍점 같은 것 하지 말고 살라고 영어를 해서
주류사회를 뚫으라고 그렇게 했겠지. 부모와 자식 사이의 갈등은 세
대 차이, 문화 차이 같은 것도 있지만 언어 차이가 제일 심해. 부모
는 한국말로 야단치고 아이들은 영어로 말하니 사실은 언어 차이 때
문세 갈등이 괴지는 거야. 어쨌든 폭동을 겪고 난 후에는 자식들의
생각이 변했지. 혁명이 왔어. 1.5세들은 전재산을 잃어버리고도 부
모들이 자신의 아픔을 외치지 못하는 벙어리 입을 가진 것을 보았던
거야. 말을 못해서 자신의 억울함을 다 표현하지 못하는 것을 보고
자기 세대가 할 일을 찾아낸 거야. 부모들의 입이 되어야 한다고.
그들의 입이 되라고 우리를 그토록 교육시켜 하버드 보내고 예일 보
내고 좋은 대학 보내려고 뼈빠지게 고생한 거라고. 자식들이 돌아와
준 것보다 우리 커뮤니티에 더 좋은 일이 어디 있겠나."

노동자들이 다 돌아간 이층 계단을 하변호사와 내려오며 "아까 그
런 노동문제는 한국하고 똑같아요. "라고 말해본다. 하변호사도 자조
하는 빛으로 비판한다.
"똑같지, 똑같아. 이민 떼들의 머릿속엔 '하면 된다'라는 생각이
꽉 차 있지. 성공한 이민자의 집에 가면 그것을 벽에다 써서 붙여놓
은 사람도 있어. '하면 된다'는 사상 때문에 이민 신화를 이루기도
했지만 '하면 된다'는 사상이 무슨 일이든 해도 좋다는 식으로 만든
것 같애. 그 사람들이 흑인들을 무시하는 것도 바로 '하면 된다'는
사상 때문이야. 하면 되는데 왜 너희는 하지를 않느냐, 그러니까 너
희는 열등한 인종이 아니냐,라는 식으로 막 대하는 거야, '하면 안
된다'는 것을 배우지 못한 사람들이지. 대부분 지금 자본을 가진 사
람들은 70년대에 이민온 사람들 아니야. 고도성장, 그것이 머리에
박혀 있으니까 인권이고 환경이고 생각 못하는 거지. 70년대 한국,
아니 지금 한국하고도 똑같아. 종업원을 가족같이 ! 라는 주장 아래
가족같이 부려먹기만 하고 대우는 안 해주니까 애증 관계가 심해,
이러다가 우리가 라티노들한테 또 한번 당하겠다, 이런 생각이 들
어. 그래서 이런 상담소가 있는 거지만.......미국이 자유의 나라라고
하지만 하면 안 되는 일이 얼마나 많아. 하면 안 되는 일을 하면 큰
일나는 나란데....... 이왕 미국 왔으면 그런 것들 좀 배우지 않고......"
헤어지면서 그는 "할머니께서는 아직도 관동대진재 소리 하시
나? " 하고 물었다. 설핏 눈동자에 물기가 스쳐간다고 느꼈다.
"그러실 거예요. 추수감사절에 한번 가야지요. 바쁘기도 하지만
멀기도 해서......"
우리는 어두운 밤길에서 좀더 이야기를 나누다가 헤어졌다.
바쁘기도 하지만 정말 멀기도 하다. 나는 멀리 있는 사람이다. 가
족으로부터, 이 땅으로부터, 나 자신으로부터, 무언지 모를 중요한
무엇으로부터. 하변호사, 그리고 제니퍼 같은 1.5세들을 보면 정말
1세들의 회생이 헛되지 않다는, 정말 잘 키워냈다는 생각을 하게 된
다. 그리고 낙관에는 어떤 훈련이 필요한 것이 아닌가 하는 생각이
든다.
명백한 운명이 있다. 눈물의 발자국이 있다. 그리고 그 눈물의 발
자국을 지워가는 사람들이 있다. 눈물의 발자국을 지우면서 뒤에 오
는 사람들이 단단하게 마른 상쾌한 땅을 밟고 디딜 수 있도록 땅에
엎드려 돌을 골라내고 깨진 병조각들을 치우며 눈물의 발자국이 이
어지지 않도록 심혈을 바치는 사람들이 있다.
그 앞에서 명백한 운명은 점점더 명백하지 않게 되고 힘을 잃게 되
고 눈물의 발자국은 점점 더 줄어들고...... 성일아, 어쩌면 눈물의
발자국이 더이상 이 땅을 적시지 않게 되는 날을 위해 나도 허리를
구부리고 땅을 들여다보아야 할는지도 모른다. 이 땅이 내 땅이라는
확신을 가지고 중력 안에 굳건히 사는 것과...... 그리고 나는 무엇인
가...

12. 수정 쟁반에 금은?

가을이 깊어가고 있었다. 다행히도 매튜의 사건은 인종문제로 크
게 비화되지는 않을 모양이다. 매튜의 비극을 안타까워하는 라티노
동네 사람들이 그의 처지를 동정하여 커뮤니티 안에 사는 단골고객
백명의 싸인을 받아 매튜를 사면해달라는 탄원을 냈다. 그나마 다행
이다.

"아니, 제임스 형, 휀일이에요?"
나는 수화기를 당기며 반갑게 묻는다. 대학 졸업하고 연락이 끊어
진 그가 웬일인가. 졸업 후 어느 재단의 장학금을 받아 한국에 갔다
고 들었는데 ?
"어, 얼마 전 돌아왔어. 그동안 잘 있었어 ?"
한국말이 많이 늘었다. 한국에 원어민 영어교사로 갔는데 영어를
가르치는 동안 한국말도 늘어나는 이중 효과를 얻었나보다.
"지금 어디 있어요? "
"집으로 가는 도중 잠시 레모나에 들렀어요. "
그의 집은 주류인구가 혹인이라는 루이지애나주에 있었던 것 같
다.
"그래, 한국에선 아주 온 거예요? 앞으로 뭐 할 거예요?"
질문들이 막 튀어나간다. 퍽 오랜만인 것이다.
"한국 일은 다 끝났어요. 이제 박사 해야지. 아마 레모나 대학에
서 할 거예요."
정오 무렵이다. 나는 제임스와 점심때 만나기로 하고 전화를 끊는
다. 한국 떠난 지 며칠 안 되는데도 한식이 먹고 싶다는 그가 한인
타운으로 오기로 했다.
식당 앞에서 우리는 막 악수를 하며 그것으론 부족한 것 같아 포옹
도 했다. 대학 시절 그는 대학원생으로서 같이 한국문학 강의를 들
었던 것이다. 맨 처음 강의실에서 만났을 때 웬 흑인이 한국말을 잘
하고 한국문학도 많이 알아서 이상한 느낌을 받았지만 점점 가까운
선배가 되었다. 아버지는 혹인이고 어머니가 한국 여인이라는 것을
알고 보니 피부빛은 검지만 아시안 용모가 많이 섞인 것을 알 수 있
었다. 아버지가 미군으로 한국에 있을 때 똑똑하고 야무진 간호사
처녀와 결혼하여 흔혈의 그가 태어난 것이다. 언제 보아도 참 귀여
운 얼굴이다. 쌍꺼풀진 눈하며 동그란 얼굴이 나이가 아주 많이 들
어도 항상 귀여을 것 같은 얼굴이다.
"형, 정말 반가워요."
순한 얼굴에 따뜻한 미소가 막 넘친다.
"그동안 한국에선 어땠어요 ? "
떠나온 한국을 그리워한 적은 없었다. 그러나 기억과 추억은 달라
서 기억으로는 한국을 밀어내지만 추억속의 고향은 그립다. 아름다
운 산과 들, 작지만 푸른 하늘, 정다운 구름들, 고개가 유난히도 많
은 풍경 속으로 힘겨운 길들이 꼬불꼬불 올라가고 있던 인간적인 자
연들. 추억속의 나는 저미는 그리움으로 울고 있고 기억속의 나는
"국군 아저씨에게 어떻게 위문 편지를 써요 ? "라고 항의하며 말도 안
되는 조국을 경멸하고 있다. 부정부패, 사과 상자에서 돈이 나오는
나라, 그토록 열망했던 문민정부가 패거리와 미숙함으로 휘청거리는
모습, 다리가 물속으로 막 떨어지는 나라, 지금도 CNN최고의 구
경거리로 나오는 최루탄과 쇠파이프로 얼룩진 서울.
"재미있는 일이 참 많이 있었어. 그래서 나 박사 공부 시작하면 연
구할 프로젝트를 많이 얻어가지고 왔지. "
사람 좋은 따스함, 푹신한 소파처럼 기대고 싶은 편안함이 그에게
는 있다.
"세계화, 세계화, 하는데 아직도 멀었어, 재미있는 일들이 얼마나
많았는데........."
그와 함께 원어민 영어교사 초청을 받고 한국에 간 어떤 혹인 여자
선생이 있었다고 했다. 그녀는 경상북도 어느 소도시로 발령을 받아
갔는데 그녀가 학교로 들어서자 깜짝 놀란 사람들의 모든 시선이 일
시에 집중되었다고 했다. 교장 선쟁님을 만나 자기가 이번에 원어민
영어교사 초빙을 받고 온 아무개라고 말하자 교장 선생님 이하 모든
선생님들이 너무 놀라 물끄러미 말을 잊고 쳐다보더라는 것이다, 이
윽고 침묵을 찢으며 교장 선생님이 화난 음성으로 말하기를, "아니,
왜 미국 사람을 보낸다고 하더니 흑인이 왔느냐 ? "고 했다고 한다.
"그러러까 아직 한국사람들에겐 흑인은 미국사람이 아니라는 생각
이 있는 거지. 그러니까 그 여선생이 너무 놀라서 나는 미국에서 태
어났고 미국에서 공부했고 TESL자격증도 있다, 나는 미국사람이
다, 라고 했대. 그랬는데도 그 학교에서는 미국사람을 원하지 흑인을
원하지 않는다고 주장해서 결국 그 여선생은 그 학교에 가지 못하고
말았대. 참 그러니까 한국사람들 생각엔 미국사람은 백인이라고......
미국이 원래 다인종 국가 아니야? 그 기본적인 것을 받아들이지 않
고 있으니......"
내 머릿속으로 "여기가 무슨 미국이에요? 흑인과 히스패닉들만
우글거리는......뭐냐, 그 그 멕시코 촌 같은......"이라고 폭동 때 을
부짖던 여자가 스펴갔다. 금발의 제니를 아직도 찾고 있나, 여기에
사는 아시안은 또 얼마고 한국계 미국인만 해도 또 얼만데......
"형은 별일 없었구요? "
제임스는 별다른 일 없이 제주도 중학교에서 영어교사로 일을 했
다고 했다. 일반 가정집에서 사는데 처음엔 불편하고 문제도 많았지
만 적응을 했고 학생들이 너무 귀엽고 선생님들도 좋아 제주도 생활
은 즐거웠다고.
"그런데 언제 한번 서을 갔거든. 종로에서 우리 원어민 교사 하는
친구들하고 길에 서서 이야기하고 있는데 어떤 남자가 막 비키라고
하는 거야. 혹인 여자 선생이 있었는데 막 밀치면서. 그래서 내가
아저씨, 우리 이야기하고 있는데 좀 가주세요, 라고 말을 했지. 한
국말은 그중에서 내가 제일 잘하니까. 그랬더니 그 아저씨가 니거,
고 흠! 하고 막 외치는 거야. 니거란 말, 얼마나 나쁜 말인지 알
지? 그런데 나는 그 아저씨가 니거 !란 말이 나쁜말인지 모르고그
냥 흑인이란 뜻으로 쓰나보다, 하고 참으려는데 자기가 미국에서 오
년간 살았다는 거야. 미국놈들 다 나쁜 놈들이고 니거들은 사람도
아니래. 니거 고 흠! 하고 하도 소동을 부리니까 경찰이 왔어. 그
런데 경찰도 나빠. 무조건 그 아저씨 말만 듣고 우리들을 야단치면
서 왜 길에 서 있냐고 빨리 가라는 거야. 이러니 세계화가 되겠어 ?"
제임스의 얼굴은 웃고 있다. 자기에게는 그래도 어머니의 나라니
까 실수까지도 안을 수 있는 사랑이 있을 것이지만 다른 외국인들 눈
에 한국사람이 어떻게 비치겠는지를 걱정한다.
비빔밥과 갈비와 매운탕이 나왔다. 점심은 가볍게 먹는 편이지만
오랜만에 그를 보니 맛있는 것을 많이 시키고 싶었다.
"그래 , 박사과정에서는 무얼 하려구요 ? "
비빔밥을 비비고 갈비를 먹고 매운탕을 떠먹으며 우리는 오랜만에
버클리 시절로 돌아간 듯했다.
"인종학 공부하려고. '한국인의 의식 구조와 흑인에 대한 인종 편
견'-이런 주제를 정했어. 아무래도 레모나 시티가 그 문제에선
제일 연구하기에 좋은 것 같고, 4-29폭동 때의 자료도 많고 해서
여기 대학원 인종학과에 등록한 거야. 그 문제는 내가 연구해야 할
것 같아. 레모나 시티에서도 한인들은 엘리베이터 안에서 나를 보면
지갑을 다른 손으로 바커쥐고 구석지로 가는데, 뭘. 머리를 숙이고
무서움을 막 참으려는 것처럼 웅크리고 있어. 미워할 수도 없지, 눈
을 보면 두려움이 가득 차 있으니까. "
"한국인은 편견이 많지요."
고개를 끄덕이며 수긍할 수밖에 없다.
제임스의 박사논문 주제는 누군가 해야 할, 한국계 미국인의 보다
나은 미래를 위해서 아주 필요한 것이라는 데, 절대적으로 동감이
다. 그는 자기 길을 잘 찾은 것이다. 아프리칸 미국인과 한국인이
만나 아주 지성적인 혼혈을 만들었다는 것이 자랑스럽고 흐뭇했다.
중학교 학생들이 너무 사랑스럽고 정이 많이 들어, 떠나오는 데 힘
이 들었다는 그는 언젠가 공부가 끝나면 다시 한국에 가서 가르칠 수
있으면 좋겠다고 했다.
"내가 그동안 한국문화에 깊이 물들었나봐. 노래방도 좋아하고 한
국사람들 다 삐삐 갖고 다니는데 영향받아서 나도 여기 삐삐갖고 다
니잖아. 많이 놀았는데 이제 공부해야 해. 자, 삐삐 번호 줄게."
그는 종이 냅킨 위에 자기 삐삐 번호를 적어준다. 나중에 노래방
한번 같이 가자고 서로 말하면서 웃었다.
밥을 먹고 후식으로 나오는 수정과를 마시면서 갑자기 궁금해져서
내가 물었다.
"아, 참, 형, 그런데 내가 여기 신문사 다니는 건 어떻게 알았어
요?"
그랬더니 제임스는 대답한다.
"깜박 잊어먹을 뻔했네. 내가 제주도에서 청도 친구를 만났어. 은
실씨라고...... 레모나 하이 친구라던데...... 그 친구가 가르쳐주던
데."
"네?"
나는 깜짝 놀란다.
"은실.......이요 ? "
"그래, 제주도 처음 갔을 때 그 친구도 원어민 영어교사로 일년 정
도 같이 있었어. 어머니의 집이 제주도라고 하던데. 내가 버클리에
서 한국말도 배웠고 그래서 한국말 잘한다니까 아주 반가워해. 눈물
까지 비치면서. 이청도라고 한국학생 혹시 아느냐고 해서 같이 한국
문학도 배우고 친하다고 했지. 그랬더니 안부를 여러가지 묻더라구.
내가 아는 대로 집안 형편도 이야기해주고 졸업 후에 어디 미국 보험
회사에 다닐 거라고 말했지. 그런데 이번에 나 제주도 떠날 때 은실
씨가 청도 신문사 번호 주던데. 이리로 옮겼다고 하더라고. "
제임스에게서 은실이 소식을 듣는다는 건 정말 꿈에도 상상하기
어려운 이야기다. 그리고 은실이가 어떻게 내가 다시 레모나로 와서
신문사 다니는 걸 알고 있었을까. 혹시 성일이가, 그때 ?
"그래, 그 친구는 그동안...... 아니 지금 제주도에서 뭐 해요? "
"뉴욕에서 시티컬리지 졸업하고 일이년 사회보장국 컴퓨터 프로그
래머로 일하다가 어머니가 아프셔서 가게를 그만두었대. 그로서리
스토어가 여자들끼리 할 수 있는 일이 아니더래. 중노동이잖아. 그
래서 가게 그만두고 어머니가 한국 가고 싶다고 그렇게 울고 해서 은
실씨가 일단 원어민 영어교사로 갔다던가. 그때가 흑인들이 한국인
가게 불매운동 같은 것 할 때라 워낙 무서웠던가봐. 동생은 아직 뉴
욕에서 메디컬 스쿨 다닐걸 ? 학비가 너무 비싸고 메디컬 스쿨은 스
칼러십도 없잖아. 학자금 융자로 공부하는데 잘하나봐. 은실씨 어
머니가 많이 아파요. 위가 나쁘다고 하던가. 어머니가 그 끔찍한 미
국 가지 말고 거기서 살자고 하나봐. 그래서 은실씨가 영어학원 차
리려나 보던데. "
제임스는 내일 비행기로 고향에 갔다가 부모님 뵙고 추수감사절
후쯤 돌아온다고 하면서 떠났다. 다시 만나는 사람도 있고 영원히
못 만나는 사람도 있고 죽음에서 되살아오는 사람도 있고 푸른 엽서
처럼 생각지도 못한 시간에 배달되는 소식도 있다. 은실이가 제주도
에......시티컬리지...... 뉴욕, 식품점에서 ?
파란 신호등이 켜진 것도 모르고 서 있다가 문득 파란 신호등을 보
면서 이 길을 건널까말까 잠간 생각했다. 파란 신호등이 깜박깜박한
다. 나는 파란 신호등을 따라 단호히 길을 건넜다.

13. 1월을 찾아서

생전 처음으로 어머니께 편지를 써본다. 전화 한통으로 해오던 아
들 노릇이었다. 그러나 오늘은 어쩐지 어머니에게 한글로 된 편지를
써보고 싶다. 세상에 태어나 교육 받는다고 많은 시간을 보냈지만
결국 지금 밥 먹고 있는 것은 어머니의 무릎 위에서 배운 어머니의
말이라는 생각이 든다. 책상 위로 개미떼들이 몰려다니며 바삐 길을
찾아가는 것을 버려두고 난생 처음 편지를 쓴다. 격조 높은 반듯한
한국어로 된 편지를 쓰고 싶다고 생각한다. 첫마디를 열어본다, 13
월에서 1월로 들어가는 문앞에 선 듯이 다리에 힘이 들어간다. 누군
가 13월의 풍선을 바늘로 찌른 듯이 언제나 내 주변을 에워싸고 있
던 투명한 침묵의 보자기 같은 것이 스르르 풀려가는 듯하다.

어머니께

어머니, 난생 처음으로 어머니라는 이름에게 편지를 드립니다.
어려서는 편지 쓸 일이 없었고 이민온 뒤에는 가급적 어머니에게
는 무슨 말인가를 안하려고 해왔던 것 같아요. 할말이라고는 아마
도 자기 고통에 관한 말밖에는 없어서 우리 가족들은 가급적 자신
들의 고통을 말 안하고 감추고자 했기 때문에 서로에게 최상의 선
물이란 게 서로 말을 안하는 것뿐이었지요.
아직도 할머님은 그 상태로 계시는지, 누나네 식구들도 다 잘
있는지 궁금합니다. 누나네 부부 둘 다 강의 나가고 나면 두 분만
얼마나 외로울지요. 아이오와엔 한인들도 없다는데 말벗도 없고
일감도 없다고 하신 말씀 가슴 아픕니다.
요사이 시민권 공부하신다니 어머니의 도전에 머리를 숙입니다.
환자 수발에 공부까지. 그러나 제가 있으니까 웰페어가 없어져도
그 문제는 걱정하지 마세요. 어머니가 마흔에 낳은 아들이 여기
있습니다.
그동안 한인 사회에선 미국이 효자다, 노부모들에게 노인 아파
트 주고 웰페어 주고 메디케어 주고 하니 어느 자식이 그렇게 하
나, 어느 자식이 은행 날짜 한번도 안 어기고 생활비 넣어주나,
미국이 효자다, 그런 말들을 해왔는데 이제는 자식들도 생각을 바
꿔야지요. 부족하지만 제가 직장이 있으니까 생활 문제는 걱정 없
습니다.
그러나 시민권 공부를 하는 것은 중요한 일입니다. 시민권이 있
어야 선거를 하고 투표를 해야 사람 대접을 받고 억울한 일이 있을
때 목소리를 낼 수 있습니다. 그러니 기억력이 나쁘더라도 열심히
시민권 공부하세요. 매형이 하루 한시간씩 가르치고 숙제도 낸다
는데 매형이 얼마나 잘 가르쳐주겠어요. 매형 편지에 옛날 한국에
서 퍼스코로 영어 가르치던 실력으로 어머니 가르치고 있다고 하
니 고맙고 웃음이 납니다. 그래도 우리 집 복이지요. 영어 공부도
하시고 미국역사 공부도 하시면 꼭 시민권을 못 받더라도 우리가
살고 있는 나라에 대해 이해심이 생기니 좋지요.
추수감사절에는 가서 뵐게요. 하변호사가 할머니 지금도 관동대
진재 ! 소리 하시느냐고 물으며 얼핏 눈물을 보이더군요. 할머니
이야기 묻는 모든 사람들의 표정이 다 그래요. 성일이 어머니도
슬픔 속에서 지내고 계시나봐요. 성일이 무덤에 생화가 떨어지지
않도록 하는 것을 당장의 할 일로 삼아 그 일 때문에라도 기력을
차리는 도중이라고 합니다.

어머니, 항상 은실이네 소식 궁금해하셨지요. 어떤 때는 나쁜
사람들이다, 그렇게 소식을 끊다니, 하시고 어떤 때는 잘 갔다,
폭동 안 보고 갔으니 잘했다, 하셨지요. 은실이네는 지금 제주도
에 있답니다. 뉴욕 플러싱에서 가게 하다가 그 어머니가 병이 심
해 외가가 있는 제주도에서 산답니다. 은실이가 영어를 가르치고
있더래요. 은구는 의과대학을 뉴욕에서 다니고 있구요. 공부도 잘
한답니다. 죽었는가 했을 때 오는 소식이 있군요.
어머니. 제가 오늘 수수께끼 답을 하나 가르쳐 드릴게요. "수정
쟁반에 금은 ? "이라는 수수께끼가 있었습니다. 저는 그동안 돈 문
제로 하도 고생하고 사는 이민들을 보면서 그 수수께끼의 답이
'돈'인 줄 알았습니다. 미국사람들도 돈 좋아하지요. 금 말이에요.
그런데 오늘 문득 그 수수께끼의 답이 떠올랐어요. "수정 쟁반에
금은? " 그것의 바른 답은 바로 '별'이라는 것을요. 우리는 금을
찾아서 가는 것이 아니고 별을 찾아서 여기도 왔고 지금도 가는 것
입니다. 혹인들의 돈을 갉아먹는 노랑쥐, 돈벌레, 노동 노예......
그런 것으로 사는 것이 아니라는 것을요.
어린애 같은 말이지만 그 수수께끼의 답이 저에게 힘을 줍니다,
어떻게 생각하면 저는 8학년 때 이미 어른이 되어버려서 어린애의
마음을 다시 찾은 것이 아주 기쁩니다. 별을 찾아서 별에 닿으려
는 노력들을 해야 합니다. 하고 싶습니다. 그런데 별을 찾다 보면
발을 잃어버리게 되지요. 발이 없으면 집로 만들 수가 없구요. 그
런데 어머니, 오늘은 돌아오는 길에 이런 생각을 해보았습니다.
한(恨)이란 말이 있지요. 저는 전에는 한이 있는 곳은 집이 아니
라고, 집이 못 된다고 생각했습니다. 집이란 한이 없는 곳에만 있
어야 한다고요. 그래서 한국 떠난 것을 한번도 아쉬워하지 않았지
요
그런데 엊그제 우연히 일레인 킴이라는 버클리대학 교수가 쓴
LA폭동에 관한 논문을 읽었습니다. 한국계 3세 미국인이지요. 그
제목이 "한이 있는 곳에 집이 있다"였어요. 그것을 읽고 문득 생
각했습니다. "어떻게 그런 군인 아저씨에게 위문편지를 써요? "
하고 울었던 광주의 나, "어떻게 이것이 미국이에요? " 하고 울부
짖던 폭동 때의 상인들, "미국은 없다."고 외쳤던 우리들을 과감
하게 버리자고. 그리고 한이 있는 곳에 집이 있다는 것을 받아들
이렵니다. 한이 없는 곳엔 집도 없다고요. 한이 있는 곳에 별이
뜬다는 것도요,
그런 다음 다시 1월을 향해 나가야지요. 너무 오랫동안 13윌을
살았나봅니다. 지금 저에게는 꿈이 있습니다. 새로운 1월을 맞이
하고 싶습니다.
레모나에서, 아들 청도 올림

(1997,소설과사상 봄호)


















해설

야생의 모유(母乳)로 빚은 삶의 서사

임규찬

우리 시대에서 좀체 보기 드문 야성의 숨결을 숨가쁘게 토해내던
열정의 시인 김승희가 산문으로까지 영토 확장을 꾀하더니 마침내
소설의 밭을 일궈냈다. 그러나 나는 지금껏 김승희란 작가의 진면목
을 잘 몰랐다. 마흔두살의 늦깎이 소설가로 출발하여 보여준 중 . 단
편들을 간혹 쩝하면서 그가 매우 독특한 색깔과 질감의 소유자임을
어림짐작했을 따름이다. 이번에 작품집 전체를 일독하면서 그의 소
설이 근년의 여성작가들의 소설경향과 다르게 하나같이 묵직하고 선
이 굵은, 그리고 무엇보다 이상한 열기에 신들려 있는 작품들임을
새삼 깨달았다. 그리고 부랴부랴 그가 쏟아놓은 시도 함께 보면서
거기 핏물이 뚝뚝 떨어지는 듯한 세상을 향한 언어의 살기에 진저리
쳤다. 저 단군신화로까지 치고들어가 곰처럼 길들여지지 않고 굴을
박차고 나와 포효하는 암호랑이를 그리워하는 마음이라니 ! 확실히
그의 문학은 공격형이었다, 우리 스스로가 만든 식민지 현실 속으로
파고들어가 거기 안온하게 자리잡은 제도화된 욕망의 마음밭을 날카
롭게 헤집는다. 일상에 무릎꿇는 자들이여 일어서라, 세속의 대식증
에 비만해진 자들이여 자기 육체를 찢으라며 거기 거침없이 알몸으
로 돌진해 들어오는 참으로 오만하고 풍만한 언어의 유흑. 그의 문
학은 모든 길들여진 것을 단호히 거부하는, 야생의 모유(母乳)로 세
상 속을 파고드는 언어의 방목장이었다.

작기,는 자신의 문학적 여정을 광기의 마녀적 탕진, 생명의 초현실
적 남용, 그리고 극단적 자기파괴 끝에 새로운 생성으로서의 오른손
의 슬픔이라고 말한 바 있다. 실제로 김승희 하면 '저항'보다는 '반
항'이란 이미지가 먼저 연상되고, 무녀의 주술성과도 같은 마성이나
공옥진의 춤과 같은 도저한 탐미성이 먼저 감지된다.
그의 소설은 바로 그런 격랑 끝에 도달한 산문의 바다이다. 그의
시에 비해 소설이 한결 얌전한 것도 그 때문일 것이다. 그의 시가 수
직적 분출이라면, 그의 소설은 수평적 확산이라고나 할까. 마치 지
금껏 쉼없이 내보냈던 시의 게릴라들을 일제히 생활무대로 복귀시켜
이제 산문적인 현실에 맞서 서사적 싸움을 본격적으로 벌이려는 듯
한 인상이다. 실제로 그의 시적 행로 속에는 몇번의 고빗길이 있었
다. 특히 소설을 고려할 때 1991년에 간행한 시집 「어떻게 밖으로
나갈까」가 하나의 이정표 역할을 하는 듯하다. 이 시집 '자서 (自序)
에 있는 말을 가만히 음미해보면, 우선 제목 자체부터 그로 하여금
소설로 영토 확장을 할 수밖에 없는 포고문으로 다가온다,

「달걀 속의 생(生)」이후 3년 동안 쓴 시들을 묶었다. 「달걀 속
의 생」을 내고 나서 '이제는 알껍질을 깨고 날아간 나비에 대해서
써야지?라고 꿈꾸고 있었는데 근작들을 묶으면서 보니까 나비에
관한 시는 거의 없고 '우리는 어째서 밖으로 나가지 못하는가? '
'왜 스스로 나비가 되지 못하는가? '라는 사회학적 물음이 시집 전
편을 음울한 곡조로 저벅저벅 돌아다니고 있는 느낌이 든다.
'우리는 어째서 밖으로 나가지 못하는가? ' 한마디로 지상의 현실
로부터 쉽사리 일탈할 수 없는, 그럼에도 날고 싶은 날개의 꿈, 이
어쩌지 못할 삶과 현실의 질기디 질긴 운명적 상관 속에서 그가 '상
처'를 유달리 강조하게 된 것도 이 무렵부터일 것이다. 더구나 30년
대에 들어서 더욱 기승을 부리는 '무서운 이기심과 나르시시즘과 초
고속의 욕망의 광시곡' 속에서 시적 비상 이전에 다시금 사회학적 물
음을 던질 수밖에 없음은, 그리하여 더욱 견고해지는 일상 속으로
가시밭길을 내고 헤쳐나갈 수밖에 없음은 이미 그 자신의 문학 안에
이를 감당할 관념과 산문의 세계가 폭넓게 개진되고 있음을 말해준
다. 말하자면 "습관적으로 자기 영토(땅)를 고집하고 공간만들기를
좋아하고 권력이 만들어놓은 제도와 관습 속에서 속령화된 삶을 기
꺼이 받아들이고자 하는 정주민의 욕망"이나, "우리를 마음껏 지배
하고 있는 얼굴 없는 권력의 마수, 혹은 그것에 질질 끌려가는 내 욕
망의 파시즘에 관한 해부의 기록"은 시보다도 오히려 소설의 세계에
서 더욱 분명한 형체를 갖기 마련이다.

그는 자신에게 제공된 세상만으로는 충분치 않기 때문에 글을 쓴
다고 했다. 당연한 것들을 믿는 것이 당연히 자연스러운 '당연'의 세
계와 그것에 아무 반성 없이 동의하는 '물론'의 세계가 싫기 때문이
라는 것이다. 그것은 자신의 표현대로라면 "시작도 끝도 없는 이 욕
망의 연쇄고리를 떠나 탈출하고 변신하여 안의 지평을 넓히고자 하
는 욕구, 나를 식민지화시키는 이 시대의 모든 욕망으로부터의 탈속
령화로서의 꿈"이 될 것이다.
이런 당연의 속박을 풀기 위해서 그는 지금까지의 주된 무기였던
순결하면서도 힘찬 야성을 소설의 지반으로 끌어온다. 「호랑이 젖꼭
지」는 같은 제명의 시도 있듯이 그의 시적 세계와 동시적으로 호흡
하는 소설이다. 미국에 사는 여동생이 잠시 귀국하여 함제 대공원
동물원 구경을 가는 언니의 여정을 담은 이 작품은 소설의 골조야 그
야말로 일상적인 일상의 어느 나날이다. 그러나 작가는 오히려 이
일상 속에 은밀하게 숨어 있는 '무섭도록 숨막히는 야성의 지하세계'
를 들추어낸다. 아마도 이 소설의 가장 인상적인 장면은 언어의 숲
속에 들려오는 호랑이의 포효일 것이다. 황폐한 일상의 나날 속에
중국에서 백두산 호랑이 한쌍이 온다는 소식에 '생명에 넘치는 어떤
젖가슴 같은 것이 나에게 뭉클 다가오는 마술적인 체험'을 기대하며
환희를 느끼는 장면이 그것이다.

회색의 죄수복을 누가 나에게 입힌 것은 아니지만 하루 세끼 밥
에 정신없이 살림 치다꺼리를 하고 심년이 넘는 동안 바퀴벌레처
럼 납작 엎드려 시간강사 생활을 해오면서 느꼈던 무기력과 자기
훼손, 인간의 자기 존엄에 상처를 입히는 시시각각의 모독 같은
것들, 어머니의 심장병에 휘둘리면서 고개를 숙이고 참아왔던 내
생명의 소진, 결혼생활 속의 하찮은 그러나 도저히 탈출할 수 없
는 작은 일상들의 되풀이, 글을 쓰지 못했던 그 암담한 동굴 속의
어두운 시간들...... 그 모든 슬픔과 왜소함의 시간들 속에서 내가
의식하지 못했던 분노를 가지고, 그러나 내 몸을 항상 이유없이
아프게 만들었던 그 분노를 가지고, 그토록 기다려왔던 것이 바
로, 아. 바로 그 백두산 호랑이 앙컷이었던 것이다 ! 탐스럽고 몽
실몽실한 암호랑이의 젖꼭지 !
난 그 털이 북실북실하고 살이 몽글몽글한 암호랑이 젖가슴에
얼굴을 박고 울면서 호랑이의 젖을 먹어보고 싶어했던 것인가?
아사달의 찬란한 햇빛을 못 보고 쫓겨나간. 아니 스스로 도망쳐
간, 우리의 또 하나의 어머니가 오랜 세월 동안 미지의 대륙을 헤
맨 끝에 이제야 드디어 야성의 방랑을 마치고 돌아왔다는 소식을
들은 것처럼 가슴이 뛰었다. (48-49면)

소설이야 막상 동물원에 도착해서 보니 낮잠 자는 새끼 호랑이 한
쌍이 있을 뿐이었다는 다소 허망한 이야기로 끝나지만, 이 여정 속
에 두 자매의 삶과 가족의 상처라는 서사가 가로놓여 있다, 어쨌든
'암호랑이'가 연상하게 하는 강력한 여성상에 대한 원초적 그리움을
배경으로 이와 연관된 남성에 대한 진단 역시 작가의 독특한 시각을
느끼게 해준다. 아버지와 아버지의 새 여인, 그로부터 상처입은 어
머니와 딸, 그리고 쉽사리 이해하기 힘든 명희의 남편에 대한 이야
기를 발레곡 「라 실피드」의 '실피드 콤플렉스'로 접근하는 대목은 흥
미롭다. 결국 작가는 "남편과 아내라는 사회적 계약의 페르소나를
뒤집어쓰기 위해 학살해야 하는 낭만적 자아"를 최대한 존중해주면
서도 동시에 현실적인 인간관계에서 그 때문에 더더욱 고통스러을
수밖에 없는 현실적 자아 문제를 냉정하게 보여준다.
이 점은 등단작 「산타페로 가는 사람」에서도 마찬가지이다. 현역
시인으로서 미국 이블린에서 열린 세계예술가대회에 참가하여 미국
체류중 겪게 되는 일련의 사건을 다룬 이 작품은 특별한 사건이 있다
기보다는 체류 끝자락에 겪게 되는 심리적 추이가 중심을 이룬다.
여행이란 일상의 견고한 테두리를 벗어나 낮선 시공을 자유로이 이
동하는, 그리하여 부단히 신기와 대면하는 자유진행형의 과정이기
에, 우리는 거기서 얼마간 시적인 기분과 초탈감을 갖기 마련이다.
작중 화자 역시 "프로그램의 마지막날을 앞두고서는 모두들 조금씩
우울증 비슷하기도 하고 무너져내리는 환상의 끝에서 경험하는 극심
한 허무감 비슷한 것을 앓고 있었다. 그것은 그만큼 이블린에서의
생활이 일상을 떠난, 현실 시간이 아닌, 가벼움과 날갯짓으로 가득
찬 시간이었기 때문이리라"고 적고 있다. 그래서 주인공을 포함한
제3세계권 참석자 7명이 '원시, 근원, 원색'의 시원기로 상징화되는
뉴멕시코의 산타페로 마지막 여행을 함께 가자는 계획을 세운다. 그
러나 동생의 보증문제로 집이 차압당하기 직전인 현실생활의 덫이
화자의 발목을 붙잡고 만다,
「호랑이 젖꼭지」가 들려주는 '낭만적 자아' 혹은 '원초적 욕구: 그
리고 그것을 가로막는 '현실제도이 문제는 김승희 소설의 주된 테마
이다. 그리고 그것은 소설 속 화자가 말한 "공기처럼 가벼운 날개 달
린 정령을 찾고 싶은 낭만적 꿈이 있을 때 덜 무기력해지고 더 창조
적이 되지 않을까"라는 말로 집약된다. 이런 문제를 직접 다룬 작품
이 「아마도」이다. 소설은 온실의 화초같이 살아온 한 여자가 저 야
만의 80년대에 대면한 충격 속에서 방황했던 자기 존재의 문제를,
상처입은 순수한 영혼의 소유자로 등장하는 후배 '숙경이'의 자살에
이르는 과정과 연계해 자기 본질을 검증하는 형식으로 이루어져 있
다. 김승회 소설이 주는 매력의 하나는 이른바 시인적 기질의 발로
라고 할 수밖에 없는 아래와 같은 탁월한 비유적 상징의 구사다.
(이 외에 「회색고래 바다여행」의 맥도날드 지붕 위에 걸려 있는 M
자 로고와 회색고래 이야기, 「아바나스 스칸덴스」의 물고기, 「산타
페로 가는 사람」의 11월 이야기 등도 주목하기 바란다. )

오월이구나, 아카시아, 아카시아 필 무렵이면 그녀는 언제나 봄
을 앓았다. 아카시아꽂 덩어리는 언제나 악몽 같은 향기로 그녀에
게 기억된다. 악몽, 개인으로 오지 않고 집단으로 오는 꽃, 그 향
기의 덩어리. 하긴 어느 향기인들 악몽이 아닌 향기가 있으랴. 향
기는 막연한 혁명으로 시작하여 사람을 어느 머나먼 대륙으로 데
리고 가 유폐시키는 능력이 있다. 그래서 사르트르였지, 향기는
부재하는 존재라고 말한 것은, 강한 향기는 인간을 부재의 궁 속
으로 납치하여 유폐시키는 능력이 있다고. K는 뭉게구름을 피우고
서 있는 아카시아 꽃잎의 뭉게뭉게를 바라보다가 중국 전설에 나
오는 맥이라는 동물을 생각해냈다. 맥은 인간의 악몽을 먹고 사는
전설 속의 동물로서 밤마다 인간의 악몽을 받아먹으려고 불행한
인간의 잠속을 배회한다는 것이었다. 오월, 오월이었다. (69-70
면)

이 진술은 광주 출신으로서 광주의 비극을 몰랐던 화자가 투신자
살 광경을 직접 목격하면서 얻게 된 의식의 화인(火印)이다. 물론
주인공이 그런 저항적 역사대열에 적극 참여하는 자로 제시되지 않
는다. 다른 작품도 마찬가지이지만, 이 작품의 화자 역시 자유주의
자라 일컬을 수밖에 없는 단독자로서의 지극히 일상적인 개아(個我)
이다. 오히려 소설의 흐름은 당시 교제하던 닥터 리와의 만남 등을
통한 자기 존재와의 싸움 형태로 전개된다. 이런 형식화는 김승희의
주된 소설문법으로, 이것을 통해 작가는 일상적인 것으로부터 쉽사
리 일탈하지 않으면서 불쑥불쑥 도발적으로 드러내는 내면과 세계
익식을 통해 자기 안에 은닉된 반일상의 반항적 본성을 표출한다.
그래서 이 소설의 정점도 닥터 리와의 대화 속에 나오는 '트리스탄
다 쿤하'라는, "그 누구도 특권을 누려서는 안되며, 모든 사람은 평
등하다고 간주된다"라는 단 1조의 헌법만으로 이루어진 이상적인 나
라 이야기가 될 것이다. 허균의 「흥길동전」에 나오는 율도국, 예이
츠의 시에 나오는 이니스프리 이야기 등과 연관되면서 제목 '아마도'
로 이어진다. 즉 이러한 이상향은 '아마도 있을 수도 있고 아마도 없
을 수도 있'는, '아마도'와도 같다는 것이다.
사실 김승희의 소설은 비극적으로 끝나는 경우가 많다. 그러나 결
말로서 어떤 표정을 짓는냐는 여기서 그다지 중요하지 않다. 그가
지향하는 창조성은 현실의 질곡과 굴레를 의식하고 이에 대항하여
고뇌하면서 스스로 이상향을 상실치 않으려는 사회적 자아로서 자기
존재성의 확인이다. 자연 여성의 처지에서 겪게 되는 현실적 문제는
김승희 소설의 중심 영역을 이룬다. 「性 브래지어. 1994년 7윌 9일」
은 이 점에서 관심을 끄는 작품이다. "오늘 아침 그녀의 딸아이는 브
래지어 때문에 남편으로부터 뺨 한대를 맞고 학교엘 갔다"로 시작되
는 이 소설 역시 자신이 쓴 시 「제도」의 산문적 화장이다. 시 속의
화자는 한 여성으로서 자기 존재의 창조성을 억압하는 제도를 그토
록 증오했지만, 막상 엄마라는 제도가 되고 보니 자기 아이에게 전
밖으로' 나가 '살아 있는 것'이 되는 것을 허용하지 않는 자기 모순을
들추어냄으로써 존재의 이중성과 제도적 억압의 견고함을 실감나게
보여준다, (실제로 그의 소설을 재미있게 읽는 방법으로 시와 소설을
대비해서 보는 것도 좋을 것이다. 시 「제도」와 「性 브래지어, 1994
년 7윌 9일」 외에, 시 「호랑이 젖꼭지」「사이코 토끼」와 소설 「호랑
이 젖꼭지」시 「아네모네꽃이 핀 날부터 `3」과 소설 「아마도」 등이
그런 예에 해당된다. 아울러 「아나바스 스칸덴스」에서처럼 소설 속
에서 시 자체가 중요한 역할을 하는 경우도 있다. )
「性 브래지어, 1994년 7월 9일」도 마찬가지로 브래지어 차는 것을
싫어하는 중학교 1학년 딸아이와 아침마다 브래지어를 둘러싼 신경
전을 벌이는 어느 일상사를 다룬 작품이다. 강간범과 차림새 문제,
그리고 미의 실루엣을 둘러싼 문제들을 곁들이면서 작가는 성차별에
서만은 당위명제가 현실명제를 언제나 이기고 마는 여러 현실을 고
발한다. 특히 필자에게 인상적인 대목은 우리가 아름답다고 확실히
자부하는 한복에 대한 한 외국인의 질타였다. "너희 나라 옷은 참 이
상하구나. 나와야 될 데는 들어가고 들어가야 될 데는 나온 것 같
아. 가령 앞가슴은 나와야 되는데 치마끈으로 확 조여서 들어가게
만들고 허리는 쏙 들어가야 되는데 벙벙하게 나오고. 인간육체의 자
연에 반대되는 것 같애. 비인간적, 아니 반인간적이야. "

김숭회는 엄청난 지적 , 예술적 탐구욕이 강하기로 이미 소문난 사
람이다. 그런 성향 탓인지 그의 소설에는 이와 연관된 인용들도 많
이 나오고, 또 짧은 삽화들을 예시하여 지적인 분석을 가하는, 마치
칼럼을 쓰고 있는 듯한 대목을 자주 대하게 된다. 특히 해외 거주 체
험에서 얻게 된 여러 인식을 우리 땅에 대한 바깥에서의 안 들여다보
기 형식으로 예리하게 적시함으로써 인지의 상대적 충격을 받게 되
는 것도 김승회 소설이 주는 쾌미 (快味)이다. 나아가 이런 문제의식
과 함께 그야말로 범민족적 문제를 해외에 거주하는 이민세대의 삶
을 통해 직접 드러낸 일련의 작품들이 있다. 해외 입양아로서 미국
에서 시인으로 성공한 카렌이란 인물을 그린 「아나바스 스칸덴스」,
광주항쟁의 상처를 안고 미국으로 건너가 사는 강채청이란 화가의
비극적 삶을 그린 「회색고래 바다여행」,그리고 미국내 유색인종 차
별문제를 다룬 「13월의 이야기」가 그것이다. 이들 작품에서 우리는
미국이란 나라가 보여주는 구체적 실태와 명암세계를 풍요롭게 마주
할 수 있다. 필자가 연전에 「회색고래 바다여행」에 대해 쓴 짧은 평
에서 지적한 다음과 같은 사항은 대체로 이들 소설에 두루 적용될 법
하다.

작품 서두부터 4분의 1에 해당하는 분량이 소설이기보다는 시사
칼럼이나 수상문을 대하는 것 같다. 그리고 그후에도 대화형식을
통한 서술방식으로 약간 변형될 뿐 그런 특성이 사라진 것은 아니
다, 그러나 의외로 독자로 하여금 소설적 실감 여부를 떠나서 작
품의 흐름에 몰입케 만든다. 주관의 손쉬운 노출이란 병폐가 오히
려 소설의 활력소 역할을 한다. 이를테면 흥세화의 자전적 에쎄이
「나는 빠리의 택시운전사」의 자극과 같은 되돌아보기 , 비교하기의
교육적 -교양적 의미가 만만치 않은 탓이다. 여기서 자세히 지적
할 수 없지만, 90년대 사회 전반의 분위기에 대한 나름의 진단이
나 그로부터 도출해내는 우리 민족의 특성에 대한 지적, 우리것의
소중함 혹은 '우리만의 울림의 코드'를 이역땅에서 상대적 입장으
로 요모조모 상기시킨 대목들은 그 자체로 값진 인식들이다. 최근
에 붐을 이룬 많은 기행소설들이 섣부른 이국정취에 휩쓸려들어가
우리네 현실을 더욱 추상화시킴으로써 자기도 모르게 그릇된 세계
주의의 덫에 발목잡힌 경우가 많았는데, 이 작품은 그 점에서도
하나의 경종이다. (「위안의 문학과 인도의 문학」,「창작과 비평」 1996년 겨
울호)

사실 김승회 소설의 감염력은 교육적 -교양적 측면에서 발원한다.
등장인물은 이를 위한 일종의 매개물에 가깝다. 인물형상과 관련하
여 다소 이색적인 것은 이른바 정신질환자라 할 수 있는 인물들의 등
장이다. 「회색고래 바다여행」의 강채청이나 「아마도」의 숙경이, 그
리고 「호랑이의 젖꼭지」의 은수 등으로, 이들은 현실의 고통 때문웨
순수한 영혼이 상처입은 자들로서 한마디로 그의 소설세계가 지향하
는 원초성을 상징한다. 어쨌든 그의 시가 일종의 관념적 사회시로서
우리 시단의 특수한 영역을 개척하였듯이 그의 소설 또한 마찬가지
라 할 수 있다. 어느 순간에도 부나비처럼 삶에 삼켜지는 것을 거부
하는 치열한 정신의 사회학적 상상력이야말로 그의 소설을 팽팽한
긴장으로 이끄는 엔진이며, 때로 지루한 반소설적 진술양식에도 생
기를 부여하는 연료이다. 더구나 나의 아픔과 고통이 사회적 아픔과
고통과 어떤 양식으로든 관련을 맺는다는 것을 보여줌으로써 그의
소설은 오랜 서사적 전통과 뿌리를 같이한다.
물론 그의 소설이 지나치게 서술적인 방법에 의존한 탓에 일반 상
식의 눈으로는 소설의 전 (前)단계에 머뭇거리는 형태로 받아들여지
기도 할 것이다. 그러나, 대부분의 시가 시의 긴장과 압축을 은연중
본령처럼 생각하는 데 반해 김승희는 이에 정면으로 저항하여 가장
원시적인 서술형식으로 본질에 육박해들어가는 강력한 시풍을 창출
하였듯이, 그의 소설도 마찬가지 시각으로 바라볼 여지가 없는 것도
아니다. 이 점에서 그의 소설은 아직 길들여지지 않는 종마와 같다.
그가 앞으로 영원히 길들여지지 않는 제 방식대로 야생의 질주를 계
속할지, 아니면 스스로 길들여나가 좀더 효과적인 형상화방식과 소
설문법을 만들어나갈지는 더 두고 볼 일이다.
어쨌든 자신이 지금까지 추구한 시적 이상을 이제 세상의 모순과
상처와 접붙이면서 새로운 생성을 꿈꾸는 김승희의 서사적 작업은
요즘의 소설풍토를 생각하면 참으로 값진 노력이다. 지금까지 보아
온 대로 그의 소설 역시 시에서처럼 한마디로 야성의 방목장이다.
오히려 소설이기에 온갖 생것들이 한곳에 들끓어 부박한 산문적 현
실을 파괴하며 원초적 생성의 생명욕을 마음껏 불지핀다. 그가 풀어
놓은 언어의 방목장을 걷다보면 내가 가둬버렸던 많은 것들도 덩달
아 뛰쳐나와 뛰어다니는 듯한 느낌이 든다. 그가 방목한 야성은 '달
걀 속의 생'을 깨부순다. 지붕 아래의 모든 모럴을 뛰어넘고 싶다는
그의 탈주욕은 바깥을 열어젖히며 우리에게 삶의 '날개'를 달아주려
한다. 칼날 같은 지성과 지혜, 그리고 탐욕에 가까운 예술적 욕구가
일궈낸 이 야성의 밭은 우리가 온갖 제도와 굴레로 짓밟고 있는 것이
다름아닌 나의 분신 혹은 내 옆에 상처입고 살아가는 사람들임을 날
카롭게 일깨운다. 그가 쿵쾅 깨뜨리는 언어의 곡괭이질은 확실히 단
호하다. 그리하여 한 존재의 안으로부터 출발하여 사회로, 시대로,
역사로 거침없이 파고든다. 한마디로 기 (氣)를 느끼게 해주는 힘있
는 소설 ! 오랜만에 만나게 되는 여성작가의 힘찬 산문적 근육이 참
으로 반갑다. 아마도 속박되지 않는 야생의 모유(母乳)가 가진 어떤
힘 때문이리라.





후기

「산타페로 가는 사람」 이후 4년 동안 쓴 중` 단편들을 책으로 묶는
다. 처음 묶어보는 창작집이라 두려움과 부끄러움이 앞선다. 그래도
설렘도 없지 않은 것을 보면 그동안 성실한 애정을 바쳐 노력해왔다
는 자기 확인을 할 수 있었던 때문일까.

중력. 나는 언제나중력을두려워했기에 여기 실린 중-단편들 속
에서 중력이라는 것에 대해 조금 연구해보았다, 그것은 존재론적 중
력이라기보다 어쩌면 사회학적 중력이라고 부를 수 있을 것이다. 우
리를 자유롭고 평화롭고 순수하고 행복한 한 개인으로 살지 못하게
하는 여러 힘들, 존재의 날개를 땅으로 잡아 끌어당겨 때로는 바퀴
벌레나 개미처럼 굴욕적으로 만들기도 하고, 때로는 '개도 아니고 늑
대도 아니게' 만들기도 하는 이 거대한 힘의 실체-그건 사회 `정
치적 억압과 역사적 악몽이기도 하고 때로는 사회적 신화라는 정체
모를 당연성이기도 하고 상차별, 지역차별, 맹목적 가족중심 이데을
로기, 연고주의와도 같은 몽매의 편견이기도 하였다.

그러나 현실적 중력이 없다면 인간은 마음껏 자유롭게 흠없는 미
래를 시작할 수 있을 것인가. 사회학적 중력이 없는 그런 시작만의
땅이 존재하기나 할 것인가. 낡은 이 땅에서 떠나 시작의 새 땅으로
갔을 때 거기에도 역시 인간의 꿈과 자유의 날개를 꺾는 중력이, 사
회 , 정치적 억압과 제도와 몽매의 편견이 있지 않을까. 권력이 연출
하는 역사의 상처는 어느 땅에서나 비슷하게 되풀이되는 보편적 원
형구조를 가진 것이 아닌가. 그것을 한 코리안 아메리칸 1.5세의 이
민 체험을 쓴 「13월의 이야기」 속에서 다루어보았다. 관동대진재,
5, 18광주, 4-29 LA폭동은 결국 약한소수계에게 내린 권력의 횡
액이라는, 같은 것이 아니겠는가. 권력이 연출하는 역사의 횡액은
어느 땅에서나 되풀이되는 보편적 구조를 가진 것이 아니가. 인간은
사회학적 중력의 억압과는 싸워야 하지만 반대로 존재론적 중력에는
어쩔 수 없이 그리움으로 귀의하는 마음을 가지고 있다는 것을 「13
월의 이야기」의 끝에서 깨달았다. 일레인 킴의 말처럼 "한(恨)이 있
는 곳에 집이 있다"는 사랑에의 귀의는 바로 그런 존재론적 중력에의
사무치는 복종일 것이다.

끝으로 「13월의 이야기」를 쓰는 데 많은 도움을 주신 분들께 감사
의 말씀을 드리고 싶다. 먼저 나에게 코리안 아메리칸의 이민체험을
취재할 기회를 주신 풀브라이트 재단, 코리안 아메리칸 1.5세들을 더
많이 만날 수 있는 기회로 버클리대학에서 한국문학 강의를 하게 해
주신 버클리대학의 동아시아학과와 이흥영 교수님, LA취재 때 너
무나 따뜻하게 모든 것을 도와준 제자 훈정이와 명배, 그리고
KIWA (한인 이민 여성 노동자를 위한 법률상담소)의 박경신 변호
사, 소수계 미국인의 비극을 보여주고 슬프게 세상을 떠난 김흥일씨
의 이야기를 너그럽게 나누어주신 그의 부모님께도 감사의 말씀을
드리고 싶다. 집시 같은 엄마를 따라 낮선 대륙을 떠돌며 살고 있는
나의 아이들 해인과 우인에게, 그리고 무엇보다 이 모든 자유로운
삶을 가능케 해준 남편에게도 사랑과 감사를 바치고 싶다.
그리고 부족한 이 글들이 책으로 되어 나오게 하여주신 창작과비
평사의 이시영 시인, 백낙청 교수님과 최원식 교수님, 편집부의 김
이구씨와 김성은씨께 큰 감사의 인사를 드린다.


1997년 7월, 버클리에서
김승희


우리 시대에 좀체 보기 드문 야성의 숨결을 토해내던 시인 김승희가
마침내 소설의 밭을 일궈냈다. 소설 역시 그치 시처럼 한마디로
야성의 방목장이다. 그가 방목한 야성은 달걀 속의 생' 을 깨부순다.
칼날 같은 지성과 지혜, 그리고 탐욕에 가까운 예술적 욕구가 일궈낸
야성의 밭은 우리가 온갖 제도와 굴레로 짓밟고 있는 것이 다름아닌
나의 분신 혹은 내 옆에 상처입고 살아가는 사람들임을 날카롭게
일깨운다. 쿵쾅 깨뜨리는 그외 언어의 곡괭이질은 확실히 단호하다.
그리하여 한 존재의 안으로부터 출발하여 사회로 시대로 역사로
거침없이 파고든다.
-임규찬 문학평론가

김승희의 「산타페로 가는 사람」에는 삶의 속성에 대한 발견과 통찰이
있다. 야무진 구성과 군더더기 없는 문장이 범상한 주제의식에다가
생명의 불을 지피고 있다.
- 조남현 , 이문열 동아일보 신춘문예 심사평

