빛이 흐르는 계곡 물. 놀랍게도 물 자체에서 빛이 흐르며 주변을 밝혀주는 가운데 그 빛을 받아 
은은한 색을 띄운 오두막집의 앞에는 어느 때와 마찬가지로 론이 기다리고 있었다. 론이 가볍게 
한숨을 내쉬는게 보였다. 레아드는 일부러 늦어서 미안하다는 기색 없이 당당하게 론의 앞으로 
걸어갔다.이건 싫다는 데도 억지로 매주 할멈에게 자신을 데려가는 론에 대한 약간의반항...심 
비슷한 감정에서 나온 행동이었다. 스스로 생각해도 좀 유치한 느낌.
"많이 기다렸어?"
"한, 두어 시간 정도?"
"으..음. 미안."
"괜찮아."
론이 피식 미소를 지어 보였다. 네 달 사이. 론의 모습은 많이 변했다. 딱히 모습이라 
하기보다는 그 몸에서 풍기는 느낌이라고 할까? 특히 이곳. 저주의 땅 '미도'에 돌아온 이후로 
론의 모습이나 행동엔 꽤나 큰 변화가 있었다. 그 중 가장 큰 변화는 역시 그간 보여줬었던 
가식적인 모습. 뭔가 숨기고 있는 듯한 느낌. 항상 반 발자국 정도 떨어져서 바크와 자신을 
대하던 예전과는 많이 달라졌다는 것이다. 서로들 모른 채 가운데 쌓여있던 얇은 벽이 허물어진 
느낌이랄까. 요즘 들어 론이 보여주는 모습은 레아드는 물론 론을 그간 모셔오던 
펠리어즈들마져 당황스러워 할 정도였다.두어 시간이라.. 레아드는 조심스레 턱을 쓰다듬다가 
불안한 눈길로 오두막 집을 쳐다보았다. 오기를 부리며 늦게 왔는데.. 막상 할멈을 만나려니 
겁부터 나버린 것이다.
"겁나는 거야?"
"무.. 무슨!"
한치의 오차도 없이 본심을 꿰뚫어버리는 론의 발언에 레아드가 화악. 얼굴을 붉히며 소리치더니 
흠! 헛기침을 한번하고는 론의 앞으로 앞장섰다. 이곳 태생들의 특징인가? 아무렇지도 않게 
사람의 마음을 읽어버린다..자신의 행동 패턴이 몇 개 안된다는 생각을 하지 못한 채, 레아드는 
조심스럽게 오두막 안으로 연결되는 문의 손잡이를 잡았다. 그리고 가볍게 밀어냈다. 나무로 
만들어진 문은 가벼운 마찰음을 내며 천천히 뒤로 밀려났다.
"....."
레아드는 곱게 눈가를 찡그렸다. 열려진 문안으로 보이는 것은 암흑. 그리고 그 안에서 풍겨지는 
허무적인 느낌. 론은 그걸 '마력'이라고 말했지만 어쨌든 간에 레아드에겐 별로 좋은 기분이 
아니었다. 할멈도 할멈이지만,레아드가 정말 싫어하는 건 집안에서 풍기는 이 느낌이었다. 수천 
년간 닫혀 있었던 방의 문을 열었을 때 만일 사람이 뭔가를 느낀다면 그게 바로 지금 이런 
느낌일 것이다. 숨을 턱턱 막히게 하는 묵직하고 썩은 향내. 그리고 문 저편으로 펼쳐진 암흑..
"하아암~"
레아드는 고개를 옆으로 돌려 신선한 숲의 공기를 한껏 들이마셨다. 그 모습에 옆에 있던 론은 
킥. 입을 가리며 웃었다. 역시나 레아드는 론의 장난스런 기대에 어긋나지 않았다. 폐에 숨을 
가득 실은 레아드가 두 손을 입으로 모으더니 그 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리쳤다.
"할머니! 저 왔어요!"
답답하고 짜증스러울 땐 한숨을 크게 들이쉬고 소리 한번 치면은 기분이 상당히 좋아진다. 
숲의 이곳 저곳으로 메아리치며 사라지는 자신의 목소리를 들으며, 후아~ 숨을 다시 한번 크게 
몰아 쉰 레아드는 조금 전보다는 어둡지 않은 오두막집의 안을 보면서 고개를 한번 끄덕였다.
"들어갈게요."




문 밖에서 볼 때와는 다르게 오두막집의 안은 상당히 깔끔했다. 잘 정돈된
물건들. 먼지 하나 묻지 않은 탁자. 마음을 깨끗하게 해주는 고급스런 향
내. 단지 원체 어두운 숲 속 안에 지어진 오두막이라 낮임에도 불구하고 방
한켠엔 초가 눈물을 흘리며 그 생을 타 올리고 있었다. 하지만, 그래도 어
둡긴 마찬가지였다.

두 명 정도가 생활하기에 딱 좋은 오두막은 총 세 개의 방으로 이루어졌다.
일단 문을 열고 들어오면 곧바로 접하는 접대실. 그리고 침실과 무슨 용도
로 쓰여지는지 모를 방 한 칸.

접대실을 한바퀴 둘러본 레아드는 할멈이 보이지 않자 고개를 돌려 뒤따라
들어 온 론을 보았다. 론은 방안을 한번 훑어보고는 다음엔 아무 말 없이
침실로 이어지는 방문을 열었다. 안을 확인한 론이 의아하다는 얼굴로 남
겨진 방문을 쳐다보았다. 여지건 이런 적은 없었는데... 뒤에 서 있던
레아드가 불안한 마음으로 론에게 물었다.

"저기.. 할머니 화나신 거 아냐?"

"응? 어째서?"

"나 너무 늦었잖아."

"아아~ 그거? 괜찮아. 시간 좀 늦는다고 화낼 정도로 속 좁지 않아. 더구나
 시간이라면 썩을 만큼 넘쳐나는 사람이니까."

"그..그래?"

"응. 그러니까 걱정마."

론의 말에 레아드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 사이 론은 레아드가 단
한번도 안을 본적이 없는 '용도 모를 방'의 앞으로 다가갔다. 론이 가볍게
문에 노크를 하고는 안쪽에다 말했다.

"비하랄트. 거기 있어요?"

론과 레아드는 잠시 숨을 죽이고 방 문 저편에서 대답이 돌아오기를 기다
렸다. 하지만 한참이 지나도 돌아오는 대답은 없었다. 론이 뒤돌아 레아드
에게 어쩐 일이지? 라는 식으로 어깨를 한번 으쓱거렸다. 그 순간 방 문
저편에서 귀 기울이지 않으면 들리지 않을 정도로 작게

"들어와."

라는 소리가 들려왔다. 어찌 보면 여인의 목소리이고 어찌 보면 노인들의 쇳
소리 같기도 한 기묘한 목소리. 론은 레아드에게 작은 소리로 '별일이네.'
라고 말하고는 아무렇지도 않게 방문을 열었다.

"우와.."

열어진 방 문 사이로 안을 들여다본 레아드가 작게 탄성을 내질렀다. 어렷
을 적에 읽었던 신화 이야기.. 같은 데서나 나올 듯 싶은 광경이 지금 레아드
의 앞에서 펼쳐졌다. 울긋불긋. 혹은 파란색으로 혹은 노란색으로. 가지각
색으로 변하면서 허공을 날아다니는 빛의 덩어리들. 마치 수천 마리의 나비
를 방안에 풀어놓은 것과 같이 방안은 빛의 구로 가득 차 있었다. 아니,
방은 방이라고 표현하기엔 너무나 컸다. 무한대로 넓은 암흑의 공간. 그리
고 그 안을 배회하는 수천, 수만, 수억의 빛들. 끝없이 펼쳐진 어둠을 보
고 있노라면 현기증마저 일어날 지경이었다.

언뜻 레아드는 저 어둠 반대편에서 이쪽을 바라보고 있는 누군가를 발견
했다. 자세히 보니 론이었다. 그리고 그 뒤로 어리둥절하고 있는 자신의
모습도 볼 수 있었다. 그제야 레아드는 이 방의 벽들이 거울로 만들어진
걸 알 수 있었다.

그리 크지 않은 방.

그 가운데 한 명의 노인이 커다란 의자에 앉아 있었다. 작달만한 키에 거의
하얗게 바래버린 회색 머리. 그리고 그와는 대조적으로 한치의 흐림도 없
이 완벽하게 검은 눈동자. 전체적으로 왜소한 몸집이었지만, 감히 쉽게 대
할 수 없는 묘한 위압감이 느껴졌다. 이 미도에서 펠리어즈는 물론 아이리
어가의 장마져 쉽게 대할 수 없는 존재라니. 그 정도의 위압감은 당연한
걸까?

레아드가 쓸데없는 생각을 마무리 짓는 동안, 그녀는 잠에서 깨어나듯이 천
천히 눈을 떴다. 동시에 방안을 가득 채우고 있던 어둠과 빛의 구들이 한꺼
번에 사라져 버렸다. 단숨에 방안은 나무로 만들어진 벽 밖에 보이지 않게
되었다. 어라? 거울들은? 레아드가 이런 의문을 가지려는 참에 그녀가 천천
히 입을 열었다.

"늦었구나."

"아.. 예.예.. 죄송해요.."

"이리 와보거라."

레아드는 불안한 눈으로 론을 쳐다보았다. 하지만 론은 레아드의 그런 마
음을 일부러 모르는 척 하는 건지 웃으면서 턱으로 가보라는 시늉을 했다.
마지못해 레아드는 조심스럽게 비하랄트. 할멈의 앞으로 다가갔다. 그녀가
의자에 앉아 있으므로 레아드는 어쩔 수 없이 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고
는 그녀와 눈 높이를 맞추었다.

비하랄트. 수백 년을 대륙의 뒷면에서 군림해오던 아이리어 가의 수호자. 봉
인의 시대임에도 불구하고 그 몸엔 한없이 강대한 마력을 품고 있다. 저주
의 땅 미도. 제국 모란조차 건드리지 못한 유일한 땅. 그 절대적인 경계를
만들어 낸 것도 그녀였다.

잠시동안 말없이 레아드를 바라보던 비하랄트가 언뜻 그 작은 손을 들어
보였다. 레아드는 움찔, 잠시 몸을 뒤척였지만, 간신히 뒤로 물러서거나 하
는 무례한 일은 하지 않았다.

평소 비하랄트의 태도는 레아드에게만 아니라 론을 포함한 누구에게라도
한랭하기 그지없었다. 하지만 그게 특별히 그 사람을 미워해서가 아니라
원래 성격인지라 이 곳 사람들이면 누구나 그런 그녀의 행동에 익숙했다.
하지만 이상하게도 레아드는 비하랄트에게 익숙해질 수가 없었다. 그녀가
자신을 어떻게 대하던 그건 상관이 없었다. 마치 거대한 야수의 앞에 서
있는 기분. 몸 속에서 위험의 적신호가 미친 듯이 울려대니 그녀의 앞에선
언제나 바짝 얼어버릴 수밖에 없었다. 론이나 스얀이나, 모두들 그녀가
나쁘지 않다고 말하지만, 레아드로서는 도리가 없었다. 자신도 이유는 모
르겠지만, 그녀의 앞에 서면 언제나 이렇게 불안해진다.

"손."

레아드는 가볍게 숨을 들이키고는 그녀에게 오른 손을 내밀었다. 비하랄트
가 내민 손에 가볍게 자신의 손을 얹은 레아드는 불안스런 눈으로 비하랄
트를 바라보았다. 일주일에 한 번. 그녀는 꼭 레아드를 불러서는 이렇게
손을 한번씩 본다. 왜 그런지도 모르고 그렇게 해서 뭘 알 수 있는지도 모
르지만, 그녀는 이렇게 잠깐동안 레아드의 손을 보려고 레아드를 불러들이
는 것이었다. 레아드로서는 진절머리나게 싫은 일이었지만, 이 미도에서
감히 그녀에게 거역할 수 있는 사람이 없는 관계로 어쩔 수 없이 매주 이
렇게 끌려와버린다.

그녀가 손을 보는 방법은 간단했다. 자신의 손에 레아드의 손을 얹어놓고
는 짧으면 수십 초. 길면 일 분 정도를 가만히 바라보기만 한다. 그리고는
돌려보내는 것이었다.

다른 때보다는 조금 긴 시간이 흐르도록 레아드는 비하랄트의 울퉁불퉁하고
주름진 손에 자신의 손을 올려놓고는 빨리 시간이 흐르기를 기다렸다. 잠
시 후, 그녀가 레아드의 손을 놓았다. 레아드는 서둘러 뒤로 물러서려고
몸을 일으켰지만, 그 순간 비하랄트가 레아드의 어깨를 잡았다. 흠칫.. 자
신도 모르게 몸서리를 치는 바람에 레아드는 놀란 눈으로 비하랄트를 쳐다
보았다. 눈치.. 챘을까?

"아.. 저어.."

"내가 무서운 게냐?"

한치의 돌림도 없는 직설적인 물음. 레아드는 조심스레 비하랄트의 얼굴을
살펴보았다. 자신과는 살아온 세월의 단위가 다른. 그 안에 무엇을 담았는
지 알 수도 없을 만큼이나 끝없이 어둡고 깊은 눈동자. 레아드는 조그맣게
고개를 끄덕였다. 화.. 내실까?

"그렇겠지.."

놀랍게도 그녀는 가벼운 한 숨을 내쉴 뿐이었다. 레아드로서는 처음 보는
모습이었다. 언제나 할 말만을 하고, 그 외의 불필요한 말. 혹은 행동이란
전혀 없던 그녀가 처음으로 레아드에게 한 숨을 쉬는 행동을 보인 것이었다.
레아드가 의아한 얼굴을 하는데 그녀가 조금 더 놀라운 모습을 보여주었다.
레아드의 어깨를 잡고있던 손이 조금 올라가더니 레아드의 머리 위에 가 얹
어졌다.

"그래, 요즘은 뭘 하며 지내고 있는 거냐."

"예? 아.. 저.. 별로.. 하는 건 없는데요."

"저런, 이 근처엔 좋은 구경거리가 많은데. 론이 데려가 주지 않던?"

"론은.. 요즘 무척 바빠요."

"아이리어의 장이? 전쟁이라도 터진 모양이구나."

비하랄트가 슬쩍 시선을 론에게로 옮기며 물었다. 론은 문가에 기대선 채
그녀와 레아드를 바라보고 있다가 비하랄트가 자신에게 시선을 보내오자
웃으며 말했다.

"이런 케케묵은 집에서 나오질 않으니 대륙 돌아가는 꼴을 모르는 거지. 그
 만 저택으로 돌아오는게 어때요? 요즘 저택에 남아도는 방도 많은데."

"이런 작은 섬의 인간사에 내가 참견하는게 더 우스운 꼴이잖느냐. 그나저
 나 무슨 일이 있긴 있는 모양이구나."

"뭐, 별건 아니고. 그냥 쓸데없이 비대해진 집안 정리 좀 하고 있는 중이
 예요."

그 별거 아닌 일로 지금 하와크가 발칵 뒤집혀진걸 레아드는 알고 있었지
만 론이 저리 쉽게 말을 해버리니 정말로 별게 아닌 일 같이 생각되기도
했다. 비하랄트는 론의 말을 듣고는 가만히 고개를 두어 번 끄덕이고는 레
아드의 머리 위에 얹었던 손을 거두었다.

"그래도 네가 이 곳에 초대한 손님 아니더냐. 좀 더 정중히 모셔야지."

"그건 레아드 꿈에서나 나타나 경기 일으키게 하는 할멈에게 들을 말이
 아닌데? 언제부터 레아드한테 그렇게 잘해줬다고 그런 말을 하는 겁니
 까? 그러지 않아도 노력하고 있다고요."

"노력하고 있다면 이 할미가 좀 도와주마. 며칠 후에 서쪽 계곡을 열어줄
 테니 그곳에 한번 다녀오거라."

"서쪽 계곡이라면.... 설마. 그 동굴?"

비하랄트가 가볍게 고개를 끄덕이자, 론이 의외라는 듯 말했다.

"보여주는거 싫어하지 않았어요?"

"좋은 눈요기가 될 테지. 어쨌든 열어둘 테니 둘이서 다녀오거나."

"뭐.. 나야 좋지만."

"그럼 됐다. 오늘은 이쯤 하도록 하지."

평소보다 말이 많았던 탓인지, 약간은 피곤한 듯한 기색으로 말하는 비하랄
트였다. 레아드는 천천히 일어서서 론의 옆에 섰다. 그리고는 빙글 뒤로
돌아 처음과 마찬가지로 의자에 앉은 채로 자신을 바라보고 있는 비하랄트
에게 작게 고개를 숙여 보였다.

"저.. 가볼게요. 안녕히 계세요."

"그래. 다음엔 늦지 말아라."

"예."

"문에 대고 소리치지도 말고. 늙은이가 놀란단다."

"아.. 예. 죄송해요."

레아드가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.

잠시 후. 둘은 비하랄트가 머물고 있는 오두막집 밖으로 나왔다. 향내로
가득했던 집에서 밖으로 나오자 신선한 숲의 공기가 둘을 맞이했다. 깊고
길게 숨을 들이켰던 레아드는 단번에 그 숨을 내뱉으면서 이른바 한 숨이
라 이름 붙여진 행동을 커다랗게 했다. 그걸 두어 번 한 뒤에 레아드가 슬
쩍 고개를 오두막집으로 돌렸다.

"으음.. 좀 의외네."

"뭐가?"

"할머니 말야. 말을 한번 하시니까 무척 재밌는 분이셔서."

"말했었잖아. 나쁘지 않은 성격이라고. 뭐, 그렇다고 좋은 성격이란 건 절
 대 아니지만."

가만히 턱을 쓰다듬으며 잠시 전의 대화를 떠올리던 레아드는 고개를 절래
절래 흔들어버렸다.

"역시, 그래도 무섭긴 마찬가지야."

"글쎄. 난 무섭다고 생각해본 적은 없는데. 괴팍한 노인네 정도잖아."

"그러게 말야. 나도 내가 왜 이렇게 할머니를 무서워하는 진 모르겠어."

레아드가 팔짱을 낀 채 중얼거리며 말했다. 그러기를 잠시, 역시나 결론은
생각해봐도 모르겠다.. 로 끝나버리고. 가벼운 마음으로 그런 암울한 생
각을 머리 속에서 날려버린 레아드가 론에게 물었다.

"참, 그제고 어제고 바빠서 만나지 못했었잖아. 요즘 일이 정말 바쁜가
 보네?"

"조금.. 처리할게 많아져서."

"귀족들 뒤처리?"

"그것도 그거고. 사실 이젠 귀족들이라고 해봐야 이빨 빠진 녀석들뿐이니
 까 별로 걱정 할건 없어. 문제는 그 귀족들이 먹여 살리던.. 그 셀 수도
 없이 많은 사람들이지. 난데없이 하루아침에 일터를 잃고 거리로 내 몰
 렸으니 불만도 엄청나. 하루라도 빨리 처리 못하면 아무리 성검의 주인이
 니 어쩌니 해도 그 녀석 왕 자리에서 쫓겨날걸."

쫓겨나도 싸긴 하지만. 그 빌어먹을 자식.. 속으로 중얼거리면서 론은 요
즘들어 생전 처음 겪는 위통에 미간을 좁혔다. 사람이 뭔가에 이렇게 신경
을 쓰면 몸이 안 좋아지는 모양이다.

바크 녀석을 죽이자고 펄펄 뛰고, 난리를 치는 부하 녀석들을 붙잡고 진정
시키는 일부터 시작해서, 간이 배 밖으로 튀어나온 귀족 녀석들 뒤처리.
거기다 하루아침에 길거리로 내몰린 수만 명의 집과 직업을 만들어주는 일
까지. 태어나서 이렇게 골치 아프고 신경 쓰이는 일은 난생 처음이었다. 더
구나 불만을 털어놓을 곳까지 없으니 더욱 미칠 노릇이었다.

"삼 개월이라.."

갑자기 레아드가 하와크 쪽을 바라보며 중얼거렸다. 론도 레아드의 시선을
따라 머나먼 하와크를 바라보았다.

"벌써 그렇게 지났군."

"응."

삼 개월. 레아드가 저리 추억 어린 얼굴로 말을 할 수 있을 정도로 지난 삼
개월은 레아드, 바크. 그리고 론에게 잊을 수 없는 시간들이었다. 좋은 의
미로든 나쁜 의미로든..

"삼 개월."

처음 이 단어를 꺼낸 건 바크였다. 궁의 깊숙하고 으슥한 방. 아무도 들어
오지 못하는 방안에서 난데없이 저 말을 꺼낸 바크는 자신을 쳐다보는 론
과 레아드에게 단호하게 말했다.

"삼 개월 안에 이 나라의 모든 귀족들을 사라질 거다."