즉위식 이후 한 달. 그 간의 기간동안 바크는 자신의 주변 정리를 확실히 해두었다. 반란을 
막는데 공을 세운 자들에게 상을 내리는 식으로 해서 파격적인 인사 이동이 이뤄졌다. 
덕분에 나라를 움직이는 권력의 핵심엔 대부분 바크의 손이 닿는 자들이 앉게 되었고, 그간 
그 자리를 지키고 있던 자들은 수도를 버리고 떠난 죄를 물어 잠시동안 자택에서 근신을 
하라는 벌을 받게 되었다.수도에서 국왕을 견제하는 그들을 일단 묶어둔 바크는 그 사이에 
재빨리 일들을 벌이기 시작했다.역대 국왕들은 감히 건드리지도 못할 정도로 그 힘이 
막강했던 가문들이니 뒤를 캐보면 나오는 죄들이 한두 가지가 아니었다.어느 날, 
어디선가부터 수도에 좋지 않은 소문들이 돌기 시작했다. 어느 가문의 몇 번째 적자가 무슨 
짓을 저질렀네. 누가 어디 좋은 땅을 사기 위해 그 땅의 주인에게 무슨 짓을 했네.. 등. 
사실에 근거를 둔 이런 소문이 주체하지 못할 정도로 퍼지기 시작했다. 그리고 그 소문이란 
것이 귀족들의 귀에도 들어갈 즈음. 바크가 나섰다.바크는 짐짓 귀족들을 위하는 척 하며 
'소문을 잠재울 간단한 해명.' 정도를 귀족들에게 요구했다. 워낙 빠르게. 그리고 요란하게 
퍼지는 소문을 감당하지 못하던 귀족들에게 바크의 이런 제안은 두 손들고 환영할 만한 
것이었다. 그들은 곧바로 '그런 일은 절대 없었다.'라고 선언했다.마치, 누군가 미리 짜둔 
일인냥.. 갑자기 사방에서 증인들이 나타나기 시작했다. 가문의 이름 하나로 나는 새도 
떨어뜨린다는 어느 집안의 누구에게 억울하게 딸을 빼앗기고, 결국 그 치욕스런 삶에 참지 
못하고 자살을 해버린 딸의 아버지란 사람이 나타났다.땅을 요구하는 귀족에게 거절을 
했다가 집도, 땅도, 가족까지 잃어버린 한 노인이 나타났다.그 외에도 수십 명의 억울한 
사연을 가진 사람들이 나타났다. 수도의 귀족가는 발칵 뒤집혀졌다. 하지만, 어떻게 된 
일인지 그들의 사연을 모조리 들어버린 수도의 시민들은 더욱 뒤집혀져 버렸다. 사실인지 
거짓인지를 떠나 귀족이란 것들은 인간 말종이다! 라는 분위기가 수도를 뒤덮기 시작했고, 
귀족들은 감히 함부로 밖으로 나다니지도 못하게 되었다. 이런 상황에 증인들은 
엘리도리크의 보호 아래 궁전에 안전하게 모셔졌다.바크는 '상황이 이러하니 어쩔 수 없군. 
백성들을 위해서라도. 그리고 억울하게 오명을 뒤집어쓴 그대들을 위해서라도 정식 재판을 
열어야겠네.'라고 수도의 모두에게 알렸다.하와크의 천년 역사 중에 처음 있는 일에 수도는 
물론 하와크 전체의 이목이 모여졌다. 그리고 처음부터 결과가 뻔한 재판이 열렸다.귀족들이 
발악을 하면서 없애려했던 증거들이 어디선가 쏟아져 나왔고, 소문은 모조리 사실로 
밝혀졌다. 그 어마어마한 권한과 권력으로 수백 년간 무수히 많은 부정을 저질렀던 수도의 
귀족들은 이렇게 허무할 정도로 쉽게 무너져 내렸다. 수십 번을 처형해도 모자를 만큼이나 
커다란 죄를 지은 그들이었지만, '수백 년간 하와크를 위해 일해 온 그대들의 선조를 봐서' 
라는 이유로 바크는 그들을 처형하지는 않았다. 대신 그들이 그 동안 모아온 엄청난 양의 
재물과 땅을 모조리 회수했다. 그 양이란 것은 바크가 반란으로 피해를 입었던 난민들에게 
베풀었던 재물을 채우고도 남을 정도로 엄청나게 많았다.한 달이 조금 못되는 시간. 역대 
어느 왕도 해내지 못했던 일을 바크는 그 짧은 기간동안 해내고 만 것이었다.하와크의 사는 
모든 귀족들은 마른하늘의 벼락같은 이번 일에 너도나도 놀라서 당황을 뿐이었다. 그 중에 
좀 머리가 빨리 도는 귀족들은 재빨리 사람을 풀어 그 간 자신이 벌인 일들을 정리하기 
시작했다. 그리고 그 일이 만족스러운 미소를 만들어 줄 즈음. 바크는 전혀 엉뚱한 곳에서 
귀족들의 뒤를 쳤다.누구라도 인정하듯이 하와크의 어둠. 뒷면을 지배하는 아이리어 가의 
장인 로느 아이리어가 느닷없이 하와크의 재무 대신이 된 것이었다. 국왕을 해도 모자란 
판에 재무 대신이라니. 귀족들은 얼이 빠져버렸다.좋은 일은 길게. 악한 일은 최대한 재빨리. 
언제나 처럼 바크는 최대한 신속하게 귀족들의 뒤를 후려쳤다.하와크는 모란과 라하트. 
양대국과 국경을 접하고 있는 나라다. 전쟁이 없는데다 과거엔 '한 나라'였던 탓에 언어의 
장벽도 없고, 더구나 나라간의 우월감이나 열등감 역시 없다. 다시 말해 국경이란 것은 허울 
좋은 말로서 각 나라에 사는 사람들은 별로 힘들이지 않고도 국경을 마음대로 넘을 수 있었다. 
이 점이 특히 강조되는 곳은 무역이었다. 병사들이 지켜주는 대로를 통해서 별 저항 없이 
마음껏 물건을 사다 파는 것이 가능했다. 여기서 발생하는 이익은 엄청난 것이었고, 거기에 
붙는 세금 역시 상상을 초월할 정도였다. 특히 소금과 화약에서 얻어지는 세금은 
천문학적이었다.국경 지대를 관리해 오던 귀족들 사이에선 이 세금을 적당히 높여서 원래
받아야 할 세금보다 조금 더 받아 그 나머지를 남겨 먹는 것이 일종의 관례처럼 되어 있었다. 
조금이라고는 하지만, 대로를 통해 들어오거나 나가는 물건들이 워낙 많았기에 그 양은 
대단했다.그런데 문제는 여기서 발생했다.어느 날 갑자기 아이리어 가의 직원이라 불리우는 
사람들이 귀족 가에 한 명씩 찾아왔다. 그리고는 대뜸 관세에 대해 참견을 하려 하는 것이었다. 
당연히 귀족들은 길길이 날뛰었다.반란 진압 전. 귀족들은 압력을 넣어 국왕에게서 자신들의 
영토에 대한 국왕의 간섭 거부라는 영주권을 따내었다. 세금을 받아 수도로 보내는데 네가 뭔 
참견이냐! 라는 것이 당연하게도 그들의 입장이었다. 하지만 론은 어디서 개가 짖냐? 라는 
태도였다. 나라를 운영하는데 필요한 세금이니 당연히 나라에서 관리하는게 당연하지 않느냐. 
라는 것이 아이리어가 측의 입장이었다.당연히 귀족들은 한걸음에 바크에게 달려와 호소했다. 
하지만 바크가 그들에게 보여주는 태도란 것은 귀족들의 울화통을 터뜨릴 만한 것이었다. 
바크는
"세금과 영토에 관한 부분은 재무 대신에게 모두 위임해 두었네. 짐은 요즘 그런 거에 신경 
 쓸 시간이 없거든. 론 경과 상의해보게."
라는 말을 할뿐이었다. 다시 말해 너희들끼리 알아서 해결하라는 식이었다.론은 처절할 정도로 
참혹하게 귀족 가를 뒤집어 버렸다. 수백 년간 이어지는 부패, 부정의 길을 항상 앞장 서 
달려온 것은 다름 아닌 아이리어 가였다.그리고 그 아이리어가 만들어주는 그늘 아래서 
독버섯과 같이 자라난 것이 지금의 귀족들이었다. 그런 아이리어가 어느 날 난데없이 그들에게 
아낌없이 주었던 그늘을 거두고는 날카로운 태양으로 그들을 내던져버렸으니, 남아나는 귀족이 
없는게 당연한 것이었다. 세금에서 문제가 발생했고, 그것은 곧바로 자세한 조사로 이어졌다. 
당연하게도 수십 가지의 죄목들이 들어났다.순식간에 수십 명의 귀족들이 작위를 박탈당하는 
꼴을 당하게 되었다. 몇몇 분수를 모르는 귀족은 아이리어의 감사가 들이닥치기 전에 사병을 
끌어모으는 대담한 짓거리를 하기 시작했다.여기서 또 한번 하와크의 귀족들을 놀라게 만든 
것이 그 간 국왕의 그늘 아래서 조용히 잠자던 엘리도리크. 하와크의 기사단이었다.사병을 끌어 
모은 귀족 가는 '반란 도모'라는 엄청난 죄를 부여받고는 들이닥친 엘리도리크의 날카로운 검에 
갈기갈기 찢겨나갔다. 여기서 엘리도리크가 보여준 잔혹함이란 것은 여지건 그들이 지켜오던 
신성 기사단이란 이름에 피를 쏟아 부을 정도였다.반란을 일으킨 귀족 가의 사람은 물론이고 그 
가문을 지키려고 무슨 일이건 벌인 사람들은 모조리 피의 검을 맞게 되었다. 그런 일이 두어 번 
있고, 소문이 퍼지고 퍼지자, 그 누구도 감히 아이리어의 손길에 저항하지는 않게 되었다.
하지만, 아이리어가 받은 타격 역시 귀족들에 뒤지지 않았다. 그 동안 귀족들을 보호해 주는 
대신 귀족들의 절대적인 지지를 받아 왔는데 그것이 원한으로 바뀌었으니 괜찮을 리가 없었다. 
아이리어 가가 벌이는 모든 일들에 귀족들이 사사건건 시비를 걸고 제약을 걸고 넘어졌다.
귀족들의 앞에서 부패, 부정을 만들어 오던 아이리어였으니 괜찮을 리가 없었다. 부정으로 
벌어들인 그 엄청난 양의 재물과, 영토. 그리고 노력들이 귀족들의 요구로 고스란히 국왕의 손에 
떨어지고 말았다.결국 싸움은 아이리어와 귀족들이 서로의 몸을 망치는 것으로 마무리가 되었다. 
이런 상황에서 가운데서 이득을 본 것은 당연히 바크 하나 뿐이었다.최소 백년은 무리하게 나라를 
이끌어가도 괜찮을 만큼이나 막대한 양의 재물과 영토가 손에 들어왔고, 나라의 걸림돌이었던 
귀족 가와 아이리어 가는 자멸했다. 결국 바크의 앞을 막을 건 아무 것도 남지 않은 것이었다.
단 두달. 단지 두 달만에 바크가 이뤄놓은 것은 엄청났다. 그 여파로 나라에 불만을 품게 된 
백성들도 상당 수 있었지만, 그런 것은 일년도 채 가기 전에 풀릴 테니 문제가 되지 못했다.
역대 국왕 중 누구도 하지 못했던 것을 바크가 이처럼 쉽게 할 수 있었던 것은 국왕과 귀족이란 
공식에 완전한 변화가 있었기 때문이었다. 바크에겐 성검과 아이리어. 그리고 백성들의 절대적인 
지지가 있었다.십만의 반란군을 단 혼자서 날려버린 전설의 성검. 그것은 귀족들이 감히 반란을 
일으키지 못하게 하는 족쇄였다. 그리고 귀족들을 보호해주던 아이리어가가 앞장서 귀족들을 
처단하기 시작하고, 그 뒤를 백성湧?밀어준다.귀족들은 단 한마디 불평, 불만도 하지 못한 구도 
아래서 사라져갔다. 이것은 너무나도 노골적인 바크의 귀족 죽이기였다.이제 남은 것이라고는 
의외로 청결하게 살아 온 몇몇 힘없는 귀족들뿐이었다. 언제 날을 잡아 귀족이란 신분을 
없애버리기만 하면 이로서 하와크의 천년을 썩여가던 귀족이란 것들은 사라질 것이었다.



"그리고 그 뒤를 상인들이 채워 먹겠지."
나른한 오후. 찬바람이 들어오지 못하게 굳게 닫혀진 창문 밖으로 회색 하늘이 보였다. 붉은 
카페트가 깔려진 바닥은 왠지 훈훈한 느낌을 주고,그리고 탁탁, 소리를 내며 타오르는 모닥불은 
그 느낌을 실체화 시켜준다. 화려하지만 정갈한 분위기의 방. 커다란 책상엔 하얀 김을 피어 
올리는 차가 놓여져 있었다.
"뭐, 백년 뒤의 일은 관심 없어."
푹신한 의자에 몸을 기댄 채 바크가 가볍게 하품을 했다. 그런 미덥지 못한 국왕을 책상에 앉아 
내려다보면서 론이 투덜거렸다.
"너 같은걸 위해 우리 집안이 망해줘야 하다니. 부하들에게 미안해 죽을 지경이라고."
"투자라고 생각해. 투자."
"돌아오는게 있긴 하는 거냐?"
"글쎄. 뭐 바라는 거라도 있어?"
"됐네. 더 이상 건들지나 마."
더 이상 뭘 바랬다가는 가문의 간판을 내려야 할거야. 론이 속으로 투덜거렸다. 바크가 전에 
자신에게 약속했던 두 가지 권한. 하와크의 세금과 영토를 관리하게 해준다고 했던 그 말 때문에 
이렇게 집안이 뒤집어 졌는데 또 뭘 더 했다가는 그야말로 큰일일 것이다.
"그나저나 레아드는?"
워낙 바쁜 터라 왕궁에 와본 것도 꽤 오랜만인 론이 물었다. 차를 한잔 가볍게 마신 바크는 
턱으로 밖을 가리키며 짧게 답했다.
"근무 중."
"근무?"
황당한 얼굴로 묻는 론에게 바크가 고개를 끄덕였다.
"엘리도리크가 궁전을 지키는걸 돕고 있어. 뭐, 좋게 말하면 그런 거고 나쁘게 말하면 잡일 
 거들고 있는 거지."
"뭣 때문에?"
"요즘 내 인기가 하늘을 내려다 볼 정도라서. 하루가 멀다하고 자객 녀석들이 방문해 주시거든. 
 궁전의 경비병들도, 엘리도리크도 지금 제정신이 아냐. 어제만 해도 멀건 대낮에 내 집무실 
 바로 앞까지 자객이 왔었어.오는 도중 여섯 명이나 죽였더군."
"대.. 대단한데."
"포르 나이트니까."
"..과연."
바크가 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.
"사실, 내가 나이트였을 때는 몰랐는데, 목표가 되니 보통 골치 아픈게 아냐. 녀석들 때문에 
 밖으로 나가는 건 꿈도 못 꾸겠어."
"그렇다고 무작정 죽여달라고 기다릴 수도 없는 노릇이고 말이지?"
"그래."
론이 가벼운 몸놀림으로 책상에서 내려서더니 빙글 몸을 뒤로 돌리며 짝.두 손을 마주 잡았다.
"좋아, 이런 와중에 날 불렀다면 뭔가 시킬 일이 있어 서겠군. 뭐든지 말해 봐. 내 부하 
 녀석들을 시켜서 포르 나이트 사냥이라도 해볼까?"
"너가 처리할건 따로 있어."
"뭔데? 포르 나이트에 의뢰를 한 녀석들을 찾아 처리해줄까?"
"아냐. 처리할건 레아드야."
"좋아. 레아드를 처리..에?"
말하다 말고 론이 눈을 크게 뜨면서 바크를 쳐다보았다. 바크는 그런 론에게 다시 한번 
강조하듯이 말해주었다.
"레아드 녀석 좀 처리해줘야겠어."