                       -- 내 이름은 요타 --
                             제 2 부
                         <깨어나는 전설>
                            (   4   )
== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------
"으음.."
론은 잠시 뭔가를 고민하는 듯이 미간을 좁히고는 길게 신음소릴 냈다.그러다가 결론을 내었는지 
손가락 하나를 꼽으며 말했다.
"난 그러니까 그간 궁전에 있지 않았잖아? 그 동안 너랑 레아드 사이에서 무슨 섭섭한 일이 
 있었는지는 몰라. 그래도 레아드를 처리하라니, 그거 너무하지 않을까?"
"바보. 무슨 소릴 하고 있는 거야?"
"처리해 달라며?"
바크는 할 말 없다는 듯이 물끄러미 론을 쳐다보았다. 그러다가 한숨을 한번 푹~ 하니 쉬고는 
귀찮다는 듯 머릴 긁적였다.
"두 말하지 않을게. 너 요즘 피곤하지? 휴가 줄 테니까 레아드 녀석 데리고 몇 달 정도 떠나주면 
 고맙겠어. 가능하면 하와크 밖으로."
"하와크 밖이라고?"
"그래. 그것도 하와크의 소문이 전해지지도 않을 만큼 먼 곳이면 더더욱 좋겠지."
이번엔 론이 바크를 물끄러미 쳐다보았다.
"너 무슨 짓을 꾸미는 거냐? 레아드가 소문도 들으면 안 될 정도라니. 분명 좋은 일은 아닐텐데."
"결과적으로는 좋은 일이야."
"과정이 좋지 못하단 소리군?"
"어이, 함부로 속단하는 건 금물이지."
론의 입을 막은 바크가 픽, 웃더니 손가락 세 개를 치켜세웠다. 그리고는 그 중의 하나를 꼽으며 
말했다.
"질문 좀 하자. 하와크란 나라에 가장 해가 되는게 세 가지 있다면, 넌 그 첫 번째에 뭘 넣고 싶냐?"
론은 잠시의 생각도 없이 대답했다.
"당연히 우리 집이겠지."
"귀족가도 포함해서. 뭐, 이젠 두 쪽 다 망했으니 이건 넘어가고, 그렇다면 두 번째는?"
"글쎄, 제국 모란 정도?"
바크가 고개를 끄덕였다.
"새로운 황제는 패기가 넘치는 사나이. 더구나, 이젠 아이리어 가가 뒤에서 발목을 붙잡을 일도 
 없지. 너가 모란에 입힌 상처는 꽤 깊지만, 제국이 워낙 큰데다 황제 역시 절대적인 지지를 받고 
 있으니, 적어도 이삼년 안이면 예전의 상태를 회복할거야. 하지만, 그 기간이라면 나도 기반을 
 잡을 시간으로는 충분하지. 뭐, 여차하면 레아드한테 성검이라도 빌리면 되는거니까. 자, 
 세 번째는?"
"흐음~ 모란의 뒤를 이어 하와크의 독이 되는 거라.."
론은 잠시 팔짱을 끼고는 생각을 하더니 대답했다.
"영족과 귀족들의 몰락으로 급부상 하는 상인들이 있긴 하지만, 아직 나라에 해가 되기보다는 득이 
 되니까 제외하고. 도망친 귀족들이 있긴 하지만,힘도 없으니.. 이것도 제외. 라하트는 언제나 
 중립이니 역시 제외. 남은 건 포르 나이트 정도인가?"
"정답. 정확해."
론이 살풋 눈살을 찌푸렸다.
"포르 나이트를 잡을 생각이냐? 아까 내가 말했었잖아. 내 부하라도 시켜 잡아줄까라고."
"뭐, 그렇게 해준다면 고맙겠지만, 사실 이건 녀석들이 내 목숨을 노리는 것과는 상관없어. 
 복수가 아니라고."
"그러면?"
"포르 나이트의 싹을 도려낼 참이야."
"농담하냐?"
"호란이 죽었어."
의외의 대답에 론은 잠시 말을 잇지 못했다. 셋이 포르 나이트였을 당시,언제나 셋에게 일을 주던 
포르 나이트 동쪽 지구 부장. 호란.. 론은 떨떠름한 얼굴로 되물었다.
"죽었나..?"
"나도 소식을 들은 건 겨우 며칠 전이야. 그 외에도 몇 명 더 죽었지. 말해 줘야 이름은 모를 테니 
 지위만 말해줄게. 하와크 북 지구 부총장, 하와크 동 지구 부총장. 이건 호란이지. 그리고 서 
 지구 부총장. 남쪽은 잘 모르겠지만 아마 당하지 않았을까 하고 생각하고있어. 그 외에도 포르 
 나이트에서 제법 높은 지위에 있는 녀석들이 전부 당했어."
"당했다고 생각하는 거야?"
"이렇게 한꺼번에 죽었다면 그렇게 생각하는게 당연하잖아."
바크가 별스런 소리 다 한다라는 반응으로 대답했다. 하지만, 론은 별로 납득하지 못한다는 
얼굴이었다. 펠리어즈 중에서도 그 실력이 특출난 기네아 조차도 쩔쩔 매던게 바로 포르 나이트다. 
모르는 녀석들은 실력으로 보자면 하와크의 기사단. 엘리도리크 쪽이 위라고 말들 하지만, 전혀 
말도 안되는 소리였다. 분명, 엘리도리크의 전 기사단장이었던 류크는 론조차도 혀를 내두를 
정도로 강했지만, 그 외의 녀석들은 포르 나이트와 비교하는 게 미안할 정도로 실력이 형편없었다. 
분명 기사단원들의 실력은 일류라고 해도 손색이 없었지만, 같은 일류라도 숨겨진 실력에선 차이가 
상당했다.그런.. 포르 나이트의 부장들이 전멸?
"포르 나이트가 세상에 몸을 드러내고. 이런 일은 처음이야."
문득, 론의 상념을 깨고 바크가 말을 했다.
"철저한 보안 유지. 나이트끼리도 서로가 누군지 모를 정도로 완벽하던 관리 체계가 무너졌어. 
 아직, 드러날 정도로 일이 커지진 않았지만, 각 지역의 포르 나이트들이 정체가 탄로 나서 죽임을 
 당하고 있을 정도야."
"가능하겠군."
"지금이라면 가능해."
잘라도 잘라도 자라나는 잡초를 없애는 방법은 그 뿌리째로 뽑아버리는 것이다. 여지건 드러나지 
않던 포르 나이트가 혼란으로 그 모습을 드러 내었다. 시간이 지나버리면 분명 녀석들은 또 다른 
방법으로 어둠 속으로 몸을 감출 것이다. 잡을 시기는 지금 뿐인 것이다.
"그런 이유로 해서. 레아드 녀석 좀 부탁해."
바크의 부탁에 론이 고개를 한번 갸웃거렸다.
"나야 좋긴 하지만, 그런 이유라면 굳이 레아드를 나라 밖까지 내보낼 필요가 있는 건가?"
"너에겐 말한 적이 없었는데. 사실 포르 나이트의 총장인 폰 노친네는 레아드한테 할아버지 같은 
 존재야."
"....총.. 장이라고?"
론이 떨떠름한 얼굴로 바크를 쳐다보았다. 지금.. 총장이라고 말한 거야?
"응. 지금 로아에서 조그만 검 수리소를 운영하고 있지. 나이는 정확히 모르겠지만, 노인이라고 
 부를 정도야. 난 몇 번 만난 적이 없었지만, 레아드는 자주 만나던 모양이야. 어렸을 적부터 
 레아드를 보살펴 주던게 그 노인네였거든. 나한테 그 노인이 포르 나이트의 총장이라고 말해준 
 것도 사실 레아드고."
바크의 천연덕스러운 대답에 론은 잠시 할 말을 잃었는지 입을 따악 벌리고 바크를 쳐다보았다. 
그러다가 올라가는 혈압에 뒷목을 주무르며 바크에게 말했다.
"너.. 너 말이지. 도대체 포르 나이트의 총장이라는게 뭘 의미하는지 알기나 하는 거냐?"
"글쎄, 역시 암살단의 총장 정도나 되니.. 꽤 원한 산게 많겠지?"
론이 책상을 쾅~! 내려치면서 소리쳤다.
"헛소리! 내 부하 녀석들이 몇 년이나 쫓고도 그 그림자 한번 보지 못한게 바로 그 인간이라구! 
 겨우 몇 년의 기간으로 대륙의 뒷면을 장악하고 대륙내에서 가장 완벽한 살인 집단을 만들어냈지. 
 더구나, 가장 치가 떨리는건 그런 엄청난 일을 해냈으면서 그 동안 자신의 얼굴 한번 보이지 
 않았다는 거다. 그런 인간이라구. 포르 나이트의 총장은."
"흐음.. 알고 있던 내용이지만, 그렇게 들어보니 왠지 그 노친네가 더 대단하다는 생각이 드는걸."
"왠지가 아니라 원래 굉장한 녀석이야. 이 내가 세상에서 인정하는 몇 안 되는 인간 중 하나라구. 
 그 녀석은."
론의 말이 길어지자, 바크는 다 알겠다는 듯이 손을 내 저으며 말했다.
"뭐, 어쨌든 간에. 그 폰 노인이 총장이란 건 사실이야. 사실 따로 총장이 존재하고, 폰을 
 인형으로 앞에 세워둔 것일 수도 있지만, 그리 상관은 없지. 뭐라고 해도 레아드에게 그 노인은 
 꽤 소중한거 같으니까."
"..그렇군."
이해했다는 듯이 론이 고개를 끄덕였다. 바크는 이젠 식어버린 차를 목이 마른 듯이 단번에 
마셔버리고는 빈 찻잔을 내려놓았다. 유리와 유리가 부딪히며 맑은 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
"그래서, 갈 곳은 있어?"

"흐음~ 글쎄. 하와크 밖에다가 하와크의 소문이 전해지지 않을 만큼이나
 먼 곳이라.."

"없다면, 내가 갈만한 곳을 알아 봐줄게."

바크의 제의에 론이 고개를 저었다.

"아냐, 됐어. 네 요구에 정확히 들어맞는 곳이 있긴 있어."

"있긴 있는...데?"

"데려가도 좋을지 모르겠다는 거지."

"어딘데?"

바크의 물음에 론은 아무런 대답도 하지 않았다. 대신, 고개를 돌려 회색
하늘 아래로 펼쳐진 거대한 도시를 바라보았다. 그 저편으로 펼쳐진 대지.
그리고 보이진 않지만, 그 밖으로 끝없이 이어지는 대륙.

그 저편..

론은 다시 바크에게 시선을 옮겼다. 그리고는 짧게 대답했다.

"우리 집."




"스얀이?"

"응. 오늘 맛있는 거 해준다고 오랬어."

"참내, 그 녀석. 번이나 잘 챙겨줄 것이지."

쓸데없는 짓을...

론은 혀를 차면서 고개를 저었다.

볼일이 끝나고, 레아드와 론은 다시 저택으로 가는 오르막길을 걷고 있었
다. 푸른 하늘은 아까보다는 조금 붉은 기를 품고 있었지만, 여전히 맑고
한없이 투명했다. 그리고 그 아래로 커다란 언덕 위에 한 채의 거대한 저
택이 그림 같이 서 있는게 보였다.
다른 건물이 주변에 하나도 없어 저택의 크기가 더욱 돋보이는 거라고 생각되기도 하지만, 
원래 저택이 크기도 무척 컸다. 웬만한 성과는 비교도 못할만한 크기의 저택은 차갑고 
단단한 돌과 부드러운 질감의 나무가 절묘하게 이어지고 연결돼서 만들어져 있었다. 
보기에도 감탄이 나올 만큼이나 잘 지어진 저택이었다.
물론, 이 저택의 주인이 아이리어 가의 장이라는 것을 감안하자면, 외려 너
무 작거나 초라하다는 말이 나올 지경이었지만, 레아드는 이 저택이 아주
마음에 든 모양이었다.
가벼운 발걸음으로 저택으로 올라가고 있던 레아드가 문득 고개를 뒤로 돌
려 뒤 따라오던 론에게 말했다.
"참, 론. 너 내일도 바쁘니?"
"내일? 별로.. 할 일은 없을 거 같은데. 왜?"
"음.. 아냐."
레아드가 황급히 고개를 다시 앞으로 돌렸다. 그리고 잠시 동안 둘은 말
없이 저택으로 향하는 길을 걸었다. 훈훈한 바람이 불어오고.. 앞서가는
레아드를 가만히 쳐다보던 론이 넌지시 입을 열었다.
"레아드. 요즘 심심해?"
"아... 아니라니까. 별 소리를."
레아드는 극구 부인하는 투였지만, 론은 마치 알 거 다 알았다는 듯이 콧 소리까지 내면서 
고개를 끄덕였다.
"과연. 바크는 없고, 난 요즘 바빠서 못 놀아주니까.. 심심했었구나."
"무.. 무슨 소리. 아냐."
레아드가 뒤도 안 돌아보고 소리쳤다. 하지만, 보이는 목덜미가 붉게 달아 오른 것만으로도 
론의 심증을 확신으로 바꾸는데는 충분했다. 론이 킥. 웃었다. 레아드가 우뚝. 그 자리에 
멈춰 서더니 음산한 목소리로 물었다.
"뭐...가 우스워?"
"흐흠. 흠. 아. 별거 아냐. 그냥 옛날 생각이 나서."
"....."
뭔가 분한 마음에 레아드는 잠시 론을 노려보았지만, 자기도 뭐가 분한지 정확히 알 수가 
없어서 뭐라 말을 하지는 못했다. 대신, 티가 날 정도로 격하게 몸을 뒤로 돌리더니 
저택으로 성큼성큼 걷기 시작했다. 론은 그 뒤에서 레아드가 본다면 화가 날 정도로 여유롭게 
걸으며 레아드를 따라왔다.시원한 바람이 한차례 불어가고. 아까보다 저택의 크기가 한층 커져 
있을 무렵. 론은 불어오는 바람에 헝클어진 머리를 쓸어 넘기고는 레아드에게 들으라는 듯이 
커다랗게 말했다.
"날씨도 화창하고, 바람도 잘 부는군. 겨울도 다 간 모양이야?"
침묵... 하지만, 론은 이미 예상했다는 듯이 미소를 한번 지어 보이고는 속 말을 이었다.
"새로운 한 해가 성큼 다가왔으니, 이제 슬슬 작년 한 해 동안 가져왔던 미련과 불안. 후회를 
 가벼운 마음으로 날려보내고 새로운 마음으로 올해를 만들어가자.. 라는게 분명 목적이었는데."
론의 이상야릇한 말에 레아드는 자기 딴엔 들키지 않게 귀를 기울였다. 론은 보기에도 몸이 약간 
뒤로 기운 레아드의 모습에 속으로 웃으면서 뒷말을 이었다.
"그게.. 분명 지금쯤일텐데.. 축제.. 말이지."
레아드의 몸이 눈에 띄게 움찔 거렸다. 속으로 무슨 갈등을 하는지 뻔히 보였다. 론은 그런 
레아드에게 미소를 지으며 마지막 결정타를 날렸다.
"아, 그래. 생각해보니까 내일 저 아래 마을에서 한다고 누가 그러던데.."
"....."
문득, 앞만 보고 가던 레아드가 그 자리에 멈춰 섰다. 론도 레아드에게서 몇 발자국 떨어진 곳에서 
걸음을 멈췄다. 분명 그 마음속은 지금 자존심과 축제 사이에서 갈등으로 끓어 넘치고 있겠지.
"아.. 저.. 저기."
자존심보다는 축제에 대한 갈망 쪽이 더 강했나보다. 레아드가 자기 발을 내려다보면서 떠듬떠듬 
입을 열었다. 그런 레아드를 지켜보던 론의 입가에 기다란 미소가 생겨났다. 최근 들어 어쩐지 
바크가 레아드를 괴롭혔던 이유를 알거 같다는 론이었다.
"그래서 말인데, 레아드."
론이 일부러 크게 레아드의 이름을 불러서 레아드의 말을 가로막았다. 그리고는 싱긋 웃으며 발을 
옮겨 레아드의 앞으로 나섰다.
"같이 갈래?"
"...."
맨 처음엔 놀란 눈. 그리고 점점 가늘어지던 눈은 급기야 흘겨보기까지 한다. 하지만, 역시 
마지막엔 미소로 끝.
"좋아."