                       -- 내 이름은 요타 --
                             제 2 부
                         <깨어나는 전설>
                            (   1   )
== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------
끝없이 펼쳐진 한없이 거대한 푸르름. 손을 뻗으면 닿을 것만 같은 하얀 구름이 흐르는 가운데 
분홍빛 꽃잎을 품은 향긋한 바람이 불어온다. 바람의 축복 속에 꽃잎들은 춤을 추고, 초록의 
빛을 어디론가 펼쳐진 세상으로 새겨나가는 풀잎들은 가볍게 몸을 일으킨다.
완연한 봄.
하늘을 향해 펼친 손가락 사이로 봄의 향내를 가득 품은 바람이 지나가고,부드럽게 불어오는 
바람을 맞아 옷은 펄럭인다.따스롭게 내리쬐는 태양의 아래, 드넓게 펼쳐진 산맥과, 초원. 
그리고 몇 개의 작은 마을들.굴곡이 심한 산맥은 그 굴곡만큼이나 변덕이 심해 산 위에 평야가 
펼쳐져있고, 그 가운데 가끔 초원이 만들어지기도 했다. 그 초원의 끄트머리에 앉아보면 마치 
저 위의 구름 위에서 아래의 땅을 내려다보는 기분이 든다.거리낌없이 펼쳐진 광대한 산맥과, 
그 산맥을 지나 끝없이 펼쳐진 지평선.그리고 인간은 도저히 만들어 낼 수 없을 것 같은 완벽한 
푸르름으로 어디에 시선을 둬야 할지 모를 만큼이나 거대하고, 그리고 손을 뻗으면 닿을 것만 
같은 하늘.같은 대륙. 같은 풍경이지만, 왠지 이국적인 느낌. 항상 보지만, 언제나 익숙해지지 
않는 느낌이다.
"으으음~"
하늘을 가리는 손을 조심스레 내려놓은 레아드는 길게 기지개를 폈다.초원에 드러누워 따사로운 
태양을 즐기며 흘러가는 구름을 바라보다 보면 하루가 눈 깜짝할 사이에 가버리곤 한다. 최근 
레아드에게 생긴 작은 취미거리 하나였다.
"레아드님?"
흘러가는 구름이 마치.. 라고 생각하던 중에 갑자기 세상이 어두워지면서 불쑥 시선 위로 누군가 
얼굴을 내밀었다. 레아드는 익숙하게 그 얼굴을 피해 몸을 일으켜 앉고는 고개를 뒤로 돌렸다. 
뒷짐을 진 자세로 빙그레 웃는 한 소녀가 그곳에 서 있었다.
"무슨 일이야? 파유."
파유라 불러진 소녀는 레아드의 물음에 빙긋 웃었다. 하얀 얼굴에 흘러내리는 탐스러운 금발과 
밝은 연녹색 눈동자. 간편한 차림에 시원하게 뻗은 하얀 다리와 팔이 상큼한 느낌을 준다.
"제가 여기 올 이유가 뭐 딴게 있나요?"
"론이 찾는대?"
"예. 오늘 할머님을 뵙는다고 하시던 데요."
레아드가 질색이란 얼굴을 하고는 한 숨을 내 쉬었다.
"으휴. 할멈 만나는 건 질색이야."
"그래서 오늘 아침 일찍부터 여기로 도망 나오신 거예요?"
"흥, 도망 나오긴 누가 도망 나왔다는 거야."
자리에서 일어선 레아드는 흙이 묻은 옷을 툭툭 털어 내고는 파유의 옆에 섰다.
"자, 가자고."
"예예~ 제 손을 잡으세요."
레아드의 얇은 속 정도는 다 안다는 듯이 파유는 싱글싱글 웃으며 레아드에게 손을 내밀었다. 
분한 느낌에 레아드는 파유는 손을 덥석 잡고는 고개를 돌렸다. 킥, 속으로 웃으며 파유는 나머지 
한 손을 앞으로 내밀었다.파유의 입 속으로 작게 이해 할 수 없는 언어가 흘러나왔다.
- 부우웅. -
동시에 근처 풀잎들 사이에서 기묘한 소리가 들려오더니 작은 빛의 입자들이 사방에서 생겨나기 
시작했다. 곧 그것들은 파유의 몸을 따라 올라오더니 파유의 손으로 모였다. 주문을 다 외운 파유는 
천천히 눈을 감고는 자신이 원하는 '그 곳'의 전경을 머리 속에 그려 넣었다. 그리고 마지막 
시동어를 외치며 쥐었던 손을 펴내었다.
- 파아앗! -
파유의 손에서 빛이 뿜어지고, 잠시 후. 둘의 모습은 보이지 않는 붓에 의해 지워지듯이 그 
장소에서 사라졌다.


"파유, 늦었잖아!"
"이동 주문도 하지 못하는 주제에 사람 고생시켜놓고는 한다는 소리가 겨우 그거야?"
밝은 빛을 내며 저택 정원의 중앙. 원형의 재단 위에 내려선 파유가 자신을 향해 다가온 한 
소년에게 투덜거렸다. 소년은 뭐라 파유에게 한마디 더 하려다가 그 뒤를 이어 나타난 레아드를 
보고는 입을 다물었다. 레아드는 소년의 말을 다 들었는지, 머쓱하게 웃었다.
"시랑, 나 때문에 이렇게 된 건데 파유한테만 그러면 내가 안쓰럽잖아."
"하지만 파유가 늦장을 부려서 늦은 건 사실이라구요. 어쨌든, 너무 늦으셨어요."
"론은?"
"먼저 가셨어요."
그렇게 말한 시랑은 이번엔 파유를 보며 말했다.
"파유. 수고스럽겠지만, 주문 한번만 더 부탁해."
"흥, 말하지 않아도 그럴 거라고."
파유가 칫. 속으로 투덜거리며 두 손을 모았다. 그때, 갑자기 레아드가 단위에서 훌쩍. 아래로 
뛰어 내려왔다. 깜짝 놀란 시랑과 파유가 놀라 뭐라 말하기도 전에 레아드는 뒤를 보더니 싱긋 
웃으며 말했다.
"번거롭잖아. 할머니 네로 가면 되는 거지? 거리도 가까우니까 걸어서 갈게."
"늦으셨다니 까요!"
"그럼 뛰어갈게. 자, 그럼 나중에 봐~"
자기가 한 말 그대로 레아드는 몸을 돌리더니 가벼운 발걸음으로 뛰어가 버렸다.당황스레 뒤에 
남겨진 시랑과 파유. 둘은 잠시동안 레아드가 정원을 통해 저택 밖으로 나가는 것들 바라보다가 
어느 사이. 서로를 쳐다보았다.시랑이 한숨을 푹~ 하니 내쉬고는 머릴 긁적였다.
"정말, 어느 쪽이 번거로운 건지.."


언덕에 자리잡은 저택의 커다란 문을 나서자 곧이어 아래로 내리 뻗는 기다란 길과 초원.그리고 
그 위로 펼쳐진 푸른 하늘이 시야를 가득 채웠다.곧게 뻗은 내리막길. 귓가를 스쳐 지나가는 바람.
자연스레 흘러나오는 흥얼거림. 기분 좋게 내리쬐는 햇살은 끝없이 펼쳐진 대지에 수만 가지의 
색을 입혀준다. 바람을 타고 흐르는 하얀 구름. 저 멀리 보이는 숲의 우거짐. 변덕스런 계곡이 
만들어낸 절경은 여러모로 레아드의 기분을 좋게 해 주었다.
"아, 스얀씨~"
언뜻 내린 시선에 저 멀리서 올라오고 있는 스얀이 보이자, 레아드는 내려가던 속도를 과격하게 
올렸다. 단숨에 스얀과의 거리가 좁혀지고, 곧 레아드는 스얀의 앞에 도착 할 수 있었다. 멈춰 
서서 레아드가 오기를 기다리던 스얀은 레아드가 숨을 몰아쉬며 자신의 앞에 당도하자 싱긋 미소를 
지으며 말했다.
"그러다 넘어지면 크게 다치시겠네요. 어딜 그렇게 급히 가세요?"
"론이 찾는다고 해서요."
"아~ 오늘이 그 날?"
레아드는 고개를 끄덕이며 스얀을 천천히 살펴보았다. 아직 소녀 티가 물씬 풍기는 말괄량이 
파유와는 다르게 스얀은 레아드가 아는 그 어떤 여성보다도 여성다웠다. 엘빈 누나는... 비교하는게 
좀 죄짓는 기분일 정도.어쨌든, 이런 스얀이 그 말괄량이 파유의 누나라니.. 생긴 건 확실히 
비슷하지만, 역시 어울리진 않는다. 자매의 성격은 정 반대로 되는 걸까?이런저런 생각을 하던 
레아드의 눈에 스얀이 들고있는 짐바구니가 들어왔다. 스얀은 레아드가 자신이 들고있는 바구니를 
쳐다보자 그걸 들어보며 미소를 지었다.
"오늘 저녁 식사 재료예요. 괜찮으시면, 론님과 함께 오세요. 맛있는 해물 요리거든요."
"정말요? 음.. 그럼, 오늘 일이 저녁 전에 끝나면 갈게요."
레아드도 웃으며 대답했다. 스얀의 요리 솜씨는 아주 좋아서 그 맛이 궁중의 어떤 요리사 못지 
않았다. 더구나 스얀이 이렇게 말을 하는걸 봐서는 아마도 오늘 저녁에 초대를 할 생각이었던 
모양이다. 싱글싱글 웃으며 그 뒤로 몇 마리 말을 건네 받고 레아드는 스얀과 헤어졌다.
"좀 늦은 감이.."
태양의 위치를 봐서는 좀 늦은게 아니라 완전히 늦었다는 걸 알 수 있지만,레아드는 그렇다고 특별히 
발걸음을 빠르게 하거나 하진 않았다. 더구나 레아드가 시랑에게 말했듯이 저택에서 할멈의 집까지는 
그리 멀지도 않았더. 어느새 내리막길이 끝나고 드문드문 나무가 심어진 평야가 펼쳐졌다.레아드는 
익숙한 길을 따라 걸었고, 주변에 심어진 나무의 수는 레아드의 걸음이 길어질수록 점점 더 
많아졌다. 곧, 더 이상 평야라고 부를 수 없을 정도로 나무의 수가 많아질 즈음. 레아드는 걷는 
속도를 천천히 줄였다. 어디까지 뻗은 건지 알 수도 없을 만큼이나 거대하고, 사람이 대여섯은
팔을 펼쳐야 간신히 감쌀 수 있을 것 만큼이나 두꺼운 거목들이 한 두개도 아니고, 모여서 숲을 만들 
정도로 울창한 숲. 다른 곳에선 볼 수도 없는 희귀한 동물과 식물들이 숲 전체를 꾸며놓은 가운데 
숲의 어디선가 은은하게 빛이 흘러나오고 있었다. 레아드는 저 위의 나뭇가지 위에서 자신을
내려다보는. 눈이 여섯 개 정도 되보이는 다람쥐... 비슷한 것을 마주 보며 빛을 따라갔다.보통 
사람이라면 외려 공포를 느낄 만큼이나 고요한 숲. 하지만, 어려서부터 숲에서 살다시피 한 레아드는 
그 고요 속에서도 용케 동물들의 움직이는 소리와 어디선가 흐르는 물소리. 나뭇잎을 흔드는 
바람소리를 들었다.
"그렇다고는 해도.. 역시 사람 만한 토끼같은건 무섭다구."
쿵! 지반을 뒤흔들며 자신의 앞을 지나 어디론 가로 뛰어가는.. 거대한 흰 토끼를 보면서 레아드는 그 
자리에 멈춰 섰다. 론이 말하기를 사람에겐 피해는 전혀 주지 않으며, 주로 나무를 먹고 산다는... 
이름도 기억하기 힘들 정도로 어려운 저 녀석은 가끔 할멈의 집으로 갈 때 레아드의 앞으로 튀어나와 
깜짝깜짝 놀래키곤 했다. 그 외에도 이 숲엔 다른 곳에서 찾을래야 찾을 수도. 보통 사람은 들어보지도 
못한 기괴한 동물이나 식물들이 많았다. 그 중에서 레아드를 가장 경악케 한 것은 예전에 한번 봤었던.. 
땅위를 걸어다니는 물고기였다. 론이 시약으로 만들어낸 그 괴수들과는 다르게 사람에게 해를 주진 
않지만, 역시 공포스럽긴 마찬가지.대체로 평범한.. 지금에 와서는 뭐가 평범하고 뭐가 특별난지 
모르겠지만,어쨌든 다른 지역의 평범한 동물이나 식물들이 대부분 거대화 된 숲이었다.숲 자체도 
거대하긴 마찬가지였지만..레아드?어디선가 들려오는 시냇물 소리를 들으며 숲 한가운데를 가로 지르는 
길을 따라 걸었다. 그리고 곧 레아드의 앞으로 조그만 오두막집 하나가 모습을 드러내었다.