
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1527번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #101                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/04 08:02    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  101  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------




"예? 레아드가 휘르하고 같이 나갔다구요?"

여관에 들어서기가 무섭게 바크에게 다가와 레아드와 휘르가 같
이 나간걸 말해준 티카는 바크의 반문에 고개를 끄덕였다. 

"그.. 그런. 이런 바보가.. 나가지 말라고 말했을 텐데. 하필이
 면 휘르라니.."

가뜩이나 방금 휘르에 대한 안 좋은 소릴 듣고와서 기분이 나쁜 
상태였는데, 이 멍청이는 휘르와 같이 어디론가  사라져 버렸다
니... 바크로선 기가 찰 노릇이었다.

"그래서요.. 그래서 어디로 간거죠?"

"그게, 아마 집으로 갔을 거예요."

"집이요? 어디죠?"

"도시 남쪽 성벽쪽이요. 푸른 지붕의.."

티카의 말이 떨어지자 마자 바크는 곧장 몸을 돌려 여관 밖으로
뛰어 나갔다. 순간 티카가 재빨리 바크를 불러세웠다.

"바크씨!"

여관문을 나서 길가로  뛰어가던 바크가 선뜻 멈추더니  고개를
돌려 티카를 쳐다보았다.

"예?"

"아니, 그게 저어... 웬만하면 가지  마세요. 휘르는 아이니까,
 나쁜 뜻은 없을꺼예요."

"...."

티카의 말에 바크는 자세를 다시 잡고는  조용한 눈빛으로 티카
를 바라보았다. 티카가 손을 만지작 거리면서 말을 이었다.

"부.. 분명히 휘르는 전에 도와준거에 대해 감사의 뜻으로"

"티카씨."

우물우물  거리는 티카의 말을 끓으면서 바크가 가볍게 손을 들
어 보였다. 그리고는 어쩔줄 몰라하는  티카에게 한발자국 다가
서면서 물었다.

"휘르가 나쁜 뜻이 없었다니.. 무슨 뜻이죠?"

"아.. 아니."

"만일 휘르가 나쁜 뜻을 품고 있다면 어떻게 된다는 건가요?"

뭐라 변명을 하려던 티카는 바크의 제 질문에 결국엔 고개를 떨
구었다. 바크가 약간은 조용한 목소리로 타이르듯이 물었다.

"티카씨. 뭔가 아는게 있다면 말해주세요."

"....."

"그래야 저도 안심이"

"1년 전이예요."

바크가 채 뒷말을 다 잇기 전에 티카가 입을 열었다. 바크는 하
려던 말을 멈추고는 티카를 바라보았다.

"전 원래 휘르의 가정교사 였어요. 일주일에  두번씩 휘르의 집
 에 가서 그 애를 가르쳤죠."

"..."

"휘르의 부모님들은 무척 특이하신 분들이셨죠. 그중 휘르의 어
 머님은 무척 특별하셨어요. 굉장히 아름다운 분이셨는데..  뭐
 랄까. 마치 여신관 같은 분이셨죠."

"여신관이요?"

바크의 물음에 티카가 고개를 끄덕였다. 

"그분은 단지 아름다운것 만이 아닌.. 뭔가 특이한 능력을 가지
 고 계셨어요. 사람의 마음을  읽는다던지, 멀리에 있는 물건들
 을 움직이는 힘 같은거죠."

"그 힘이란게 어느정도?"

"제가 보기엔.. 그렇게 대단한것은 아니였어요. 뭐.. 전설에 나
 오는 그런 대마법사들이 하는 거에  비하면 말이죠. 제가 알기
 론 커다란  꽃병 하나를 손을 대지 않고 움직이신게 최고 였다
 고 기억하고 있어요."

'꽃병이라..'

그 정도 힘으로 사람을 걸레로 만드는건 무리겠지? 바크는 약간
헛기침 비슷한 신음을 하면서 티카의 말을 계속 들었다.

"아. 그리고 하나 더요. 그 분은 그.. 물건 움직이는 힘을 쓰실
 때면 언제나 허공에 대고 뭐라 말씀을 하셨죠. 가끔 허공에 손
 을 뻗어 뭔가를 쓰담아 주기도 하셨고요."

'말...?'

바크가 가벼운 신음소릴 내었다. 

"그런데 1년전.. 두 부모님이 돌아가신뒤에 휘르가 약간 이상해
 졌죠. 처음엔 부모가 죽은 충격으로 그런줄  알았는데 그게 아
 니였어요." 

"휘르도 그 힘같은걸 쓰게 된거죠?"

바크가 중간에  끼어들어 말했다. 티카는 그런 바크를 놀랍다는
눈으로 보다가 이내 고개를 끄덕였다.

"맞아요. 두분이 돌아가신 뒤로 휘르도 그 전에 마님이 쓰던 그
 런 힘을 가지게 되었어요."

"으음.."

허공에 하는 말.. 움직이는 힘.. 바크는 잠시 뭔가를 골똘히 생
각하더니 이내 뭔가  생각이 난듯 번쩍 고개를 쳐 들었다. 바크
의 갑작스런 반응에 티카가 깜짝 놀란듯 한발자국 물러났다. 순
간 바크가 손을 내밀더니 티카의 손을 잡아보았다.

"충고 고마워요!"

"예? 아 저어.."

티카의 말이 끝나기도 전에 바크가 몸을 돌리더니  단숨에 남쪽
으로 뛰어가 버렸다. 뒤에 남은 티카는 갑작스런 바크의 행동에
어리둥절 하다가 이내  바크가 휘르의 집으로 간것을  깨닷고는 
걱정스런 한숨을 내쉬었다.








"이야아~~! 대단해!"

저녁식사  시간. 북쪽으로 로그시가 보이는 푸른 지붕의 아담한
집안에서 레아드의 감탄사가 터져나왔다. 

"짜잔~ 휘르의 마지막 작품."

진심어린 감탄을 하고있는 레아드에게 휘르가 무언가 한가득 담
겨있는 쟁반을 가져오더니 테이블에 올려놓았다. 

"멜무른 파이!"

휘르와 레아드의 입에서 동시에 같은 이름이 터져 나왔다. 둘은
서로를 바라보더니 웃음을 터뜨렸다.

"와아. 휘르 음식 솜씨가 대단한것 같아."

테이블 위에 있는 갖가지 음식들을  보면서 레아드가 진정 감탄
을 하면서 말했다. 

"바크도 와 있었다면 좋았겠는데.."

시체를 본다고  아침에 나갔던 바크를  떠올린 레아드가 약간은
아쉽다는 표정을 지어보였다. 하지만 이내 뽀루퉁한  얼굴로 바
뀌었다.

"뭐... 그 바보녀석. 날 기다리게 한 벌이라고 하지.  아. 고마
 워."

휘르가  자신의 쟁반에 멜무른 파이와 약간의  고기를 올려놓자
레아드가 가볍게  고개를 숙여보이며 미소를 지었다. 휘르는 자
신과 레아드의 쟁반에 음식을 다 올려 놓고는 얼른 의자에 올라
앉았다. 

"잘 먹겠습니다~"

레아드가 가볍게 합장을 하듯이 손을 모으고는 즐거운듯이 말했
다. 그도 그럴것이 지금 레아드 앞에 펼쳐 있는  음식들은 전부 
다 레아드가 좋아하는  것들이었다. 가장 좋아하는 멜무른 파이
부터 욜(포도주)과 함께 요리한 오리 고기. 잘게 다진 쇠고기를 
3가지 과일과 버무려 만들어낸 것. 꿀에 담가 놓았다가 꺼낸 밀
빵등.. 한마디로  레아드가 좋아하는 달고 맛있는  것들은 죄다
식탁 위에 있었다. 레아드가 즐거워 하는것도 무리는 아니었다.

"맛있어~"

얼른 멜무른 파이 한조각과 오리 고기 한점을 뜯어 먹은 레아드
가 즐겁다는듯이 말했다. 정말로 음식이 맛있긴 맛있었다. 지금
레아드가 머물고 있는 여관에서도 멜무른 파이를 만들긴 했지만
휘르가 해준 것만큼 맛있진 못할정도였다.

"......."

휘르는 자신이 만든 음식을 맛있게  먹는 레아드를 부드러운 눈
길로 바라보았다. 어린애 답지 않은 그득한 뭔가를 담고있는 그
런 눈길로..









계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1529번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #102                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/05 14:47    읽음:1600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  102  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------




"근데... 오빠."

한가득  담겨있던 멜무른 파이가 반정도 사라졌을 즈음. 휘르가
레아드를 불렀다. 레아드는 마침 우물거리던 파이를  서둘러 넘
기고는 휘르를 보았다.

"응?"

"하나 물어도 돼요?"

"물론이지~"

선뜻 레아드가  고개를 끄덕이자, 휘르는 베시시 웃어 보이더니
앞에 놓인 우유를 한잔 마시고는 탁자 위에 소리나지 않게 내려
놓으면서 말했다.

"그러니까.. 그 오빠요. 바..바."

"바크?"

"아. 예. 바크 오빠요. 그 오빠하고는 무슨 관계예요?"

"......뭐?"

생각치도 못한 질문에 레아드는 눈을 동그랗게 떴다. 바크를 말
하기에 바크의 출신 이나 나이 정도를  물을줄 알았는데 갑자기
어떤 관계라니.. 

"그.. 글쎄."

평소엔 전혀 생각도 안 해본던 문제라 레아드는 질문을 한 휘르
의 앞에서 한동안 곰곰히 생각을 해보았다. 결국 한참만에 레아
드가 내린 결론은 이거였다.

"같은 꿈을 가진 친구 사이.. 라고 하면 될까? 으음... 좀 그렇
 네. 하여간  맞을거야. 바크는 어떻게 생각하고 있을지 모르겠
 지만."

"같은...꿈."

뭔가 의미가 있는듯한 단어를 휘르가 중얼거리듯 말했다.

"아니아니~ 별로 대단한건 아니고. 단지 세상을  여행하고 싶다
 는 거야."

약간 쑥스러운지 레아드가 얼굴을 붉히면서 웃어보였다. 하지만
맞은편에 앉아있는 휘르의 얼굴은 레아드와는 완전 반대로 싸늘
하기까지 했다.

"바크 오빠와 헤어지고 레아드 오빠 혼자서 여행을 하면 안되는
 거야?"

휘르의 제질문에 레아드는 잠시  동작을 멈추었다. 그리고는 이
내 단호하게 말했다.

"안돼."

"어..어째서..? 같이 여행을 하면 귀찮고 또..."

뭐라 계속 말을  하려던 휘르에게 레아드가 가볍게 손을 내밀어
멈추게 했다. 휘르가 입을 다물자 레아드는 들고있던 포크와 나
이프를 테이블 위에 내려놓고는 고개를 돌려  창문 밖으로 보이
는 로그시를 바라보았다. 그믐이라 달이 뜨지 않은 밤이었지만,
도시에서 나오는  빛으로 그런대로 도시의 윤곽이 보였다. 잠시
도시를 바라보던 레아드는 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.

"나와 바크가 휘르 만한 나이였을때.. 그때 한가지 약속을 했었
 어. 둘이서 이 작은 로아를 뛰쳐 나가 세상을 보자고.. 그리고 
 그 누구의 도움도 받지 않고 살수 있도록 힘을 키우자고. 어렸
 을 당시 세상물정 모르고 한 약속 이지만, 결국 나하고 바크는 
 세상으로 나왔지."

거기까지 말한  레아드는 약간 어색한듯 헛기침을  한면서 말을
이었다.

"둘중 한명이라도 없으면 약속이란게 헛것이  되어 버리니까...
 난 그 약속 깨고싶은 마음 없거든. 거기다 바크 하고 다니는건
 좀 피곤하긴 하지만, 애가  남자 답지 않게 꼼꼼해가지고 편한
 점이 더 많다구."

이상하게 휘르가 바크에 대한 부분을 안좋게 생각하는것 같아서
레아드는 말 뒷부분을 바크에 대해 칭찬을 했다. 하지만 레아드
는 그 말 하나에  휘르의 얼굴이 더 창백해진걸 모르고 있었다.

"오빠."

고개를  내리고 뭔가를 생각하던 휘르는  이내를 레아드를 불렀
다. 레아드는 창밖으로 비치는  로그시를 보다가 휘르의 부름에
고개를 돌려 휘르를 바라보았다.

"졸립지 않아?"

뭐...? 휘르의 갑작스런 물음에 레아드는 의아한 표정을 지어보
이며 무슨말인지 물으려 했다. 하지만 순간  몸의 힘이 다 빠져
버리더니 시아가 검게 변해버렸다. 자신의 몸이 의자에 축 늘어
지는게 느껴지면서 레아드는 의식을 잃어갔다.

- 오빠가 자초한 일.. 어쩔수 없어. -

귓가에 아련하게 들리는 휘르의  목소리를 마지막으로 레아드는
완전히 정신을 잃었다.







달 조차 뜨지  않은 칡흙같은 어두운 밤. 이미  날이 저문지 꽤
시간이 지났지만, 달이 뜨지 않았기  때문에 정확히 몇시인지는
알수가 없었다.

"......"

이런 어두운 밤. 길조차  제대로 보이지 않는 밤에 바크는 묵묵
히 갈색 흙으로 만들어진 길을 걷고있었다. 멀리에 보이는 한점
빛을 방향삼아..

"....?"

멀리 보이는 빛이 점점 커질 무렵. 바크는  드디어 자신이 찾고
있었던  푸른색 지붕의 집을  볼수 있었다. 자신이 여지건 보던
불빛은 그 집의 창문으로 새어나오는 빛이었다. 그리고 그 창문
옆으로는 한 아이가 서 있었다. 아이는 마치  바크가 올걸 알고
라도 있었다는듯이 반듯한 자세로 멀리서 집으로 걸어오고 있는 
바크를 바라보고 있었다. 바크는 아이의  눈동자가 보일 정도까
지 왔을때 걸음을 멈추었다. 바크가 먼저 입을 열었다.

"내가 누군지 정도는 알고 있겠지?"

바크의 물음에  어둠속에서도 빛을 뿜는 노란 눈동자를 지닌 아
이. 휘르가 담담하게 말했다.

"니아 바크. 영족. 그리고 포르 나이트."

"그럼 왜 왔는지도 알겠군."

조용하게 말하는  바크의 질문에 휘르는 고개를 들어 바크를 바
라보았다. 순간 바크는 휘르의 눈동자가 빛을 뿜을 정도로 빛이
나는것을 느꼈다. 휘르의 입가에 가느다란 미소가 생겨났다.

"날 죽이려고.. 그리고 오빠를 데려가려 온거야."

마음을 읽었나? 예전에 책에서 독심술에  관한걸 읽었었는데 거
기엔 마음을 숨기는 법도 나와있었다. 아쉽게도 그 당시에 독심
술에 관심이 있었지, 반대로 마음을 숨기는것 따윈 흥미가 없어
서 보질 않았었는데... 바크는 그때 읽지  않은걸 약간 후회 하
면서 고개를 끄덕였다. 

"널 죽일지 뭘 할지는 아직 몰라. 하지만  레아드를 데려간다는
 건 맞다."

바크의 말에 휘르의 입가에 맺혀있던 미소가 지워졌다. 

"경고야! 지금 당장 이곳를  떠난다면 살려주겠어! 하지만 이대
 로 남는다면.."
 
"남는다면..?"

느긋하게 묻는 바크의 말에 휘르가 분노한듯이 버럭 외쳤다.

"죽이겠다!!"

순간 바크의 귓가에 날카로운 바람 소리와 함께 뭔가 달콤한 향
기가 풍겨왔다. 

"큭."

자신의 앞에 서 있는 휘르. 그 조금한  몸에서 무시무시한 살기
와 함께 거센 바람이 뿜어져 나오는걸 본 바크는 허리에 차고있
던 검을 빼내 휘르를 노려보면서 말했다.

"미안하지만 이대로  떠나진 못해! 난 그 바보 녀석과 약속한게
 있어서 말이야!"

몸이 뒤로 밀릴정도의  강풍을 검으로 견뎌 내면서 바크가 외쳤
다. 동시에 휘르의 외침이 들려왔다.  

"약속! 약속이라구!? 뭐가  약속이야!! 그 따위로 날 이대로 어
 둠속에 살라는 거야! 싫어! 그렇겐 못해!!"

휘르의 발악적인 외침과 동시에 바크에게 불어오던 강풍이 더욱
더 거세졌다. 나무라도  뿌리채 뽑혀 나갈정도의  엄청난 바람.
바크의 몸이 서서히 뒤로 밀려나가기 시작했다. 

- 난 더 이상 견딜수 없단 말야!! -

아이의 목소리라고는 상상도 못할정도의 큰 소리로 휘르가 외쳤
다. 동시에 바크의 몸은 여지건의 바람과는 상대도 안될 정도의
엄청난 강풍에 휩쓸려 나무잎마냥 뒤로 날라가 버렸다. 순간 바
크의 눈에 하늘을 보고 뭐라 외치는  휘르의 모습이 한순간이나
마 보였다.

'눈물?'

착각일까? 휘르의  눈가에 한줄기 눈물이 흐르는것  같은 느낌.
그 순간 바크의 몸이 바람에 밀려 거대한 나무와 충돌했다. 

- 펑! -

마치  폭약이 터지는듯한 소리와 함께 바크는 종이조각 처럼 반
대쪽으로 튕겨나왔다. 보통  사람이라면 뼈가 완전히 박살 날만
한 충격이었다. 바크라고 예외는 아니었다.

"......."

죽진  않았는지 땅에 떨어져서 꿈틀 거리는 바크에게 휘르가 천
천히 다가왔다. 아까처럼 분노해서 일그러진  얼굴이 아닌 평상
시의 냉정한 모습이었다.

"데려가."

휘르가  가볍게 한마디를 내 뱉었다. 순간 진한  향기가 사방을
가득 메우면서 바크의 몸이 허공으로 떠올랐다.







계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1532번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #103                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/06 11:35    읽음:1680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  103  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



한때는 많은 식량과 물품을 저장해 놓았던 지하창고. 하지만 지
금은 커다란 촛불 하나가 음울한  빛을 뿌리는 눅눅하고 습기가 
가득 찬.. 잠시라도 있고 싶은 생각이 전혀 들지않는 곳이었다. 

- 타타탁.. -

촛불의  질이 상당히 나쁜듯 타들어 가는 소리가 사방으로 요란
하게 울려  퍼졌다. 지하창고의 구조는  간단했다. 사각형의 방
중앙에는 이상한 문자들이 가득 새겨진 돌 침대가 하나 있었고,
그 옆쪽으로는 두 팔에 웬만한  칼가지고는 흠집도 못낼 정도로
두꺼운 밧줄에  묶여있는 바크가 몸을 늘어뜨린채  정신을 잃고
있었다.

"크으.."

촛불이 타는 소리에 바크는 언뜻 정신이 든듯이 눈을 서서히 떳
다. 순간 뼈가 부서지는듯한 짜릿한 고통이 두 팔에서 시작되더
니 이내 온 몸에서 난생 처음 경험하는 무시무시한 통증이 일어
났다. 

"크아!"

고통에 바크는 자신도 모르게 비명을 지르며  몸을 움츠리려 했
지만, 두 팔이  묶여있는 바람에 그 움직임은 오히려  고통만을
늘게 할 뿐이었다. 

'제.. 제길. 뼈가 전부 박살이 난건가..'

고통으로  정신을 차린 바크는 최대한 몸을 움직이지 않게 하면
서 상황을 정리해 보려고 애를 썼다. 결국 바크가 내린 최종 결
론은 휘르가 자신을 죽이지 않고 잡아서 여기다 묶어두었다. 란
것이었다. 그 이유가 뭐던간에... 

'그 꼬마.. 너무 얕잡아 봤어..'

단지 휘르의 겉 모습만을 보고 행동한 자신의 꼴이 이거라니...
바크는 내심 자신의 지금 모습에 웃음이 나왔다. 

'그나저나.. 여긴 지하같은데.'

습기가 찬 방안을 눈동자를 굴려 둘러본 바크는 금방 이곳이 지
하인걸 알수  있었다. 방 안에는 단 하나의 돌 침대를 제외하고
는 아무것도 없었다. 자연 바크의 시선이 돌 침대로 향했다.

'저건...'

사람 둘이 동시에 누워도 공간이 남을 만큼 커다란 돌 침대. 그
주위로는 원 3개가 겹쳐 그려져 있었고 침대의  이곳 저곳엔 갖
가지 도형과 문자가 새겨져  있었다. 그걸 본 바크의 얼굴이 창
백해졌다. 

'제사용 침대?'

바크는 예전에 봤던 어떤 집단의 제사를 회상해 내었다. 가뭄이
들어 비를 내리게 해달라는 기우제였는데 분명 저런 돌 침대 위
에 한 처녀를 놓고 죽이는  것이었다. 물론 그땐 정말로 죽이는
게 아니라 단지 연극 같은거였지만, 날카로운 칼로 여인의 가슴
을 갈라 심장을 꺼내는것은 연극일지라도 어린 바크에겐 충격이
었었다. 지금 자신의 앞에 있는 돌 침대는 그때 봤던 그 제사용
돌 침대와 같은 용도의 물건임은 틀림 없었다. 

- 끼이익. -

제사용 돌 침대를 노려보고 있던 바크의 귀에  시끄러운 마찰음
이 들려왔다. 고개를 돌려 보지 않아도 누군가가 지하실의 문을
열었다는걸 알수  있었다. 그리고 그 뒤를 이어 결코 어른이 아
닌 걸음의 폭이 짧은 아이의 발소리가 들려왔다. 바크는 당장이
라도 고개를 돌려 들어온 사람을 보고 싶었지만, 약간이라도 몸
을 움직이면 비명이  터져나올게 뻔해서  그러지도 못하고 있었
다. 순간 느릿하면서도 얇은 목소리가 들려왔다.

"깨어난거 아니까 일부러 기절한척 할 필요는 없어."

휘르의 목소리였다. 

"....."

"아. 그래. 포포그에게  몸을 묶으라고 했으니까, 지금은  말도
 못하겠지. 포포그. 풀어줘."

휘르의  말이 떨어지는 순간 바크는 자신의 몸안에서  무언가가
새어나가는걸 느낄수  있었다. 그리고  동시에 온 몸의 뼈가 다 
부서져서 생긴거라 믿었던 그 고통들도 순식간에  사라졌다. 바
크는 재빨리 고개를 돌려 지하실의 입구를 보았다. 그곳엔 거만
한 눈으로 자신를 바라보는 휘르와 허공에  둥둥 떠있는 레아드
가 있었다. 레아드는  잠이든건지 기절한건지 평온한  얼굴이었
다.

"레아드를 어쩔셈이야!"

아까와는 다르게 입이 열리자 바크가 휘르에게 버럭 외쳤다. 휘
르는 가벼운 발걸음으로 계단을 내려오면서 말했다. 

"레아드 오빠는 날 어둠에서 구해줄거야."

"어둠?"

바크의 물음에 휘르는 아무런 대답도 하지 않은채  묵묵히 계단
을 내려왔다. 그리고 그 뒤를 따라 마치 보이지 않는 거대한 무
언가가 들고 있는듯 허공에  떠있는 레아드도 계단을 내려왔다.

- 슈스. -

지하실에 내려온 휘르가 가볍게 허공에 대고 무어라 말했다. 순
간 레아드의 몸이 휘르의 뒤쪽에서  나오더니 제사용 돌 침대위
에 반듯하게  올려졌다. 그걸 본 바크가 밧줄이 묶여 있는 상태
에서 몸이 들썩거릴  정도로 몸을 앞으로 내 밀며 바락 외쳤다.

"이 망할! 레아드한테 무슨 짓을 할 생각이야!"

분노에 찬 바크의 외침에 휘르가 가볍게 코웃음을 쳤다. 

"당신같은게 내 고통을 알리가 없지."

그러면서  제단으로 다가간 휘르는 그 위에  누워있는 레아드의
붉은 머리채를 조심스럽게 쥐고는 거기에 입을 맞추었다.

"하지만... 이 오빠는 알아."

"....."

"이제 오빠는 어둠에서 날 구해주고 나와 영원히 살게 될거야.
 영원히 휘르와 함께.. 영원히.."

영원히란 단어가 마음에 들었는지 휘르는 몇번이고 되풀이 해서
말했다. 그런 휘르를 바라보던 바크가 깊숙히 한숨을 내쉬었다.
고통.. 이 아인 그것 때문에 레아드를 잡은건가? 분명 그랬다면
왜 이 아이가 이토록 레아드에게 집착을 하는지 설명이 되었다.
레아드도 휘르와 같은 처지였으니까.. 바크가 입을 열었다.

"분명히 레아드는 너가  말하는 그 고통을 알거다. 레아드도 너
 와  같았으니까. 하지만 레아드를 데려간다고  해서 네 고통이
 줄어들거 같아?"

"......뭐?"

마치 보물인냥 조심스럽게 레아드의 볼을 쓰다듬던 휘르는 바크
의 말에 동작을 멈추고는 고개를 돌려 바크를 노려보았다.

"무슨말이지? 그.."

"레아드가 네 고통을 안다고해서 그 고통을 치유해 줄수 있냐고
 말했어. 너가  아무리 사람의 마음을 읽는다고  해도 레아드에 
 대해선  너보다 내가 아는게 많아. 레아드를  데려간다면 분명
 레아드 녀석.. 널 불쌍하게  여기겠지. 하지만 그것뿐이야. 레
 아드가 널 고통에서 구해줄거란 생각은 완전 틀린거라구."

"왜! 어째서!?"

놀라 외치는 휘르의 모습에 바크가 담담하게 대답했다.

"레아드를 그 고통에서 구해준건 나였으니까."

바크의 말에 휘르는 두눈을 부릅뜬채 바크를 노려보았다. 

"무슨 수로 레아드와 영원히 같이 있겠다는 건지는 몰라도.. 그
 래봤자 네 고통은 전혀 줄지 않아!"

"거짓말!!"

바크의 말에  휘르가 불같이 화를 내면서  외쳤다. 순간 휘르의
몸에서 뭔지 모를  검은색의 연기 같은것이 뿜어져 나오더니 순
식간에 바크에게로 덥쳐갔다. 

"안돼!!"

연기가 막 바크의  몸을 휘 감으려는 순간 뒤쪽에  있던 휘르가
외쳤다. 그러자 놀랍게도 그 말을  연기가 알아들었는지 바크의 
몸 바로 앞까지 다가온 연기는 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.
검은연기 뒤편에 있는 휘르는 괴로운지 땀을 흘리면서 중얼거리
듯 말했다.

"그.. 그 사람은 안돼. 죽이면.. 오빠가 날 싫어..할거야."

"....."

땀을 비오듯이 흘리는 휘르를  쳐다보던 바크는 시선을 옮겨 자
신의 한쪽 팔을 보았다. 아까 연기가 자신을 덥쳤을때 유일하게
연기가 닿은 부분.. 지금 그 부분은 마치 예리한 칼에 베인듯이
피가 흐르고 있었다. 만일 저 연기가 날 완전히 감쌌다면..

'완전 토막이 났겠군. 역시 그 아이들을 죽인건 휘르인가?'

검은 연기와  무어라 대화를 하고있는 휘르를 보면서 바크는 어
떻게 해야할지 고민에 빠졌다. 





계속



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1556번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #104                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/12 12:49    읽음:1759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  104  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



- 슈스. 카바라!! -

허공에서 무럭무럭 생겨나는 그 검은 연기와 같은 것을 향해 휘
르가 뭐라 외쳤다. 잔뜩 긴장한채  땀을 뻘뻘 흘리며 말하는 걸
로 봐서 그 검은것이 결코 좋은게 아니란건 금방 알수 있었다. 

'도대체 무슨일이야?'

자신의 앞에서 그 검은것과  싸움아닌 싸움을 하는 휘르를 보면
서 바크는 의아한 표정을 지어보였다. 하지만 이거 하나는 확실
했다. 휘르가 저 검은 연기같은걸 굉장히 두려워 한다는 것.

- 슈스. 더릅! 카바라!! -

'어둠?'

더릅. 미도어로 어둠이란 단어였다. 예전에 미도어를 배워 뒀기
때문에 알아 들을수 있었다. 하지만 바크가 알아 들을수 있는건 
어둠이란 단어 하나뿐이었다. 나머지  휘르가 하는 말들은 미도
어가 아닌  생판 모르는 언어였다. 그때 바크의  머리에 휘르의 
말이 떠올랐다.

- 레아드 오빠는 날 어둠에서 구해줄거야. -

아까 휘르가 한말.. 그때 어둠이란 바로 저 연기를 말하는 거였
나? 분명 휘르는 두가지를 원했다. 어둠에서 벗어나는것과 레아
드와 같이 살고싶어하는 것. 

'레아드와 살고 싶어하는건  알겠는데.. 어째서 저 연기에서 벗
 어 나려는 거지? 연기를 불러들인건 휘르잖아.'

- 사라지란 말야!! -

이런저런 생각을 하던 바크의 귀에 방안을 쩌렁쩌렁하게 울리는
휘르의 목소리가 들려왔다. 아니, 들린다란 표현을 약간 틀린것
이었다. 공명한다고 할까. 마치 귀를 통하지 않고 머리속에서부
터 말이 울려 퍼지는듯 한 느낌. 그런것이었다.

'분명 사람을 죽인건 저 검은  연기다. 문제는.. 휘르가 연기를
 조정하는 건가.. 인데.'

그렇다면 답은 간단했다. 당장이라도 휘르를  죽인다면 끝인 것
이다. 바크가  고민하는게 이거였다. 과연 휘르가 원해서 저 연
기를 이용해 아이들을 죽인건가? 자신이 원해서? 아니면..

'어둠에게 조정당하는건가?'

후자라면 휘르는 살인자가 아닌 단지  피해자일 뿐이었다. 바크
가 아직  머뭇거리는건 이 둘사이에서  결정을 못하기 때문이었
다. 휘르가 살인자인지.. 아니면 단지 피해자인지.

- 드롭!!  사라져! 계약은 끝났어! 엄마는  이제 없다구!! 없단
  말이야!! -

휘르의 외침이 바크의 머리속에 울려 퍼졌다. 계약...?

- 끝났어! 끝났다니까!! -

공중에서  무럭무럭 커가는 검은 연기를 향해 휘르가 바락 외쳤
다. 하지만 그런 휘르의 외침에  아랑곳 없이 연기는 점점더 커
갈뿐이었다. 눈물 맺힌 눈으로 그런 연기를 바라보던 휘르는 이
내 입술을 깨물면서 몸을 돌려 제사용 침대에  누워있는 레아드
를 쳐다보았다. 어느새 휘르의 눈가엔 분노의 빛이 반짝이고 있
었다.

"정 그렇다면 좋아.. 가지 않겠다면, 오빠가 널 없앨테니까."

그렇게 말하면서 휘르는 품속에서  조그만 단도를 꺼내 들었다.
바크와의 거리가 약간  있는데다가 단도가 너무 작아서 잘 보이
진 않았지만, 단도를 꺼내는 순간 주위가 약간 밝아지는걸로 보
아 보통의 단도가 아니란걸 알수 있었다. 바크가 외쳤다.

"그만둬! 레아드한테 무슨짓을 하려는 거야!"

"...."

"무슨짓을"

- 포포그. -

휘르가 나지막하게 중얼거렸다. 간  소리치던 바크의 몸에 회
색의 빛 같은것이 스며들었다. 

"크악!"

휘르의 한마디 말과 함께  바크는 아까 느껴졌던, 그 고통이 다
시금 온몸으로 퍼지는걸 느꼈다. 지독하리만큼 엄청난 고통. 신
음 소리조차  못낼정도의 고통이었다. 휘르는  바크가 고통으로 
조용해지자 무표정한 모습으로 다시금 고개를 돌려 레아드를 바
라보았다. 그리고는 표정만큼이나 담담하게 입을 열었다.

"절대.. 오빠에게 나쁜짓을  하려는게 아냐. 아니, 오빠는 오히
 려 나에게 고마워 해야 해. 내가 영원히 살게 해주는 거니까."

"뭐...뭐..?"

신음조차 못낼 그 고통에서 바크는 이를 악 물면서 간신히 입을
열었다. 휘르는 그런 바크를 놀랍다는  눈으로 쳐다보다가 슬며
시 미소를 짓더니 말했다.

"간단해. 난 오빠와 계약을 맺는거야. 그리고 오빠는 저 드롭을 
 해치우는거지. 그 후에 오빠와 난 영원히 같이 사는거야."

'계약?'

"그래. 계약. 오빠를 내 수호 정령으로 만드는거지."

바크의 마음을 읽은 휘르가 대답했다. 

'정령...정령..'

휘르의 말을 되 씹던 바크의 눈이 순간 커졌다. 

'정령사!?'

왜 여태 그 생각을 못했던걸까. 자신의  힘이 아닌 뭔가의 힘을
빌려 쓰면서 허공의  누군가에게 언제나 뭐라고 말한 휘르의 어
머니와 휘르. 둘다 정령사였던 것이다. 그렇다면 자신의 몸안에 
들어와서 고통스럽게 하는 포포그라는 것이나 저 공중에서 부풀
고 있는 연기도 정령이란 소리고... 그렇다면  여지건의 일들이 
모두 설명이 되었다. 저 어둠이란 정령은 휘르의 어머니와 계약
을 했던지  아니면 그녀의  어머니나 할머니. 아니면 그 이상의 
누군가가 계약을  했던 존재. 그런데 그녀가  죽은후 그 정령은 
자연 휘르에게 계약을 옮긴것이었다. 하지만 그 정령을  뭔가의 
이유로 싫어한 휘르는  계약을 취소하려 했지만, 뜻대로 되지가
않자 결국 레아드를 이용해서 정령을 해치우려 하는것이고.. 하
지만 이렇게 가정한다면 한가지 의문이 생겼다.

'레아드에게 무슨 힘이 있다고...?'

당연한 의문이었다. 레아드에게 무슨힘을 기대하고 휘르는 저러
는 걸까? 원래 휘르가 가지고 있는 그 힘만해도 상당한 것인데.
만일 휘르의 기대가  맞는거라면, 레아드에겐 휘르 이상의 힘이 
있다는 걸까? 많은 의문이 떠올랐지만, 어느거  하나 해답은 없
었다. 

- 슈스 어브라 아오그니 라브.. -

그런중에  휘르의 입에서 빠르게 정령어가  울려퍼졌다. 바크도
급해졌다. 

"그.. 그만둬!"

쩌릿쩌릿한  고통을 참으면서 바크가 외쳤다. 하지만 휘르는 그
런 바크의 말은 들리지도 않는다는듯이  손안에 든 단도를 위로
치켜 올리면서 계속해서 뭐라 중얼거렸다. 

'망할.. 이렇게 된이상 해볼수 밖에.'

정령어를  외우고 있는 휘르를 앞에두고  바크는 눈을 감아버렸
다. 

'뼈가 부러진게 아니라 정령에게 잡혀있는거라면... 풀수있어!'

예전에 사라만다에게 당했던 그 환각. 지금도 그때와 비슷한 사
황이었다. 하지만  이번은 어느정도 환각에  대해서 아는 상태.
바크는 눈을 감고는 정신을  집중했다. 몸에서 느껴지는 고통을
따라가면서.. 그렇게 고통이 느껴지는 곳을 따라가던 바크는 눈
을 감은 상태에서 뭔가 자신의 앞에 빛을 내는 무언가가 있다는
걸 느낄수 있었다. 그리고 그것은 금방 바크의 앞에 나타났다.

'이건...'

애벌레.. 바크가 자신의 내부에서  찾아낸것은 조금한 애벌레였
다. 은빛으로 온몸을 감싼 손가락 한마디 크기의...

'이것이 포포그? 아.. 시간이.'

바크는  서둘러 정신을 모아 그 포포그라는 애벌레에 대해 생각
을 집중시켰다. 터뜨린다라는... 바크의 생각이 집중되자  포포
그가 순간 꿈틀거렸다. 

- 사라Ф! -

그리고 이어  바크의 외침. 순간 포포그의  조그만 몸에서 빛이
뿜어져 나오더니 이내 풍선 터지듯이 터져버렸다. 그리고  동시
에 몸을 속박하던 고통도 사라졌다. 바크가 눈을 떳다.

"포포그!?"

자신의 정령이 사라진걸  눈치챈 휘르가 고개를 돌려 바크를 노
려보았다. 순간 둘의 시선이 허공에서 얽혔다. 






계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1557번
 제  목:(패러디) 내 이름은 요타 - X부 축제. # 1                     
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/12 19:20    읽음:1805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                  - 내 이름은 요타. -

                       패러디 판.

                          (1)




                                        쓴이 : 라무네 ^^






-----------------------------------------------------------

- 축제. -


화창한 날씨. 나는 새들도 강렬한 태양에 즐거운 마음으로 기절
하면서 땅으로 떨어질 만큼 화창한 날씨. 대국이자 가장 경제력
이 뛰어난 국가. 하와크의 수도 '나수도'에선 웬지모르게 보통
때의 그 소란함을 잃고 조용했다. 외국에선 온 스파이와 반란을
꿈꾸는 영족. 오늘도 한탕을 부르짖으며 봉을 찾는 소매치기들
도 오늘따라 모두 조용했다. 아니. 한가닥의 커다란 목소리만
뺀다면 말이다.

- 제 1회. '난 요타다' 축제. -

뻔뻔 스럽게도 이따위 간판을 내걸은곳은 거대한 홀이었다. 지
금 그 홀에는 수만의 사람들로 득실득실 거리고 있었다. 마치 
한정된 공간에 인간을 이 정도로 집어 넣으면 이렇게 된다는걸
보여줄 정도로 득실거리는 숫자였다.

- 자아아! 오늘부터 3일간 난 요타다 축제를 열겠습니다! -

마이크도 거대 스피커도 필요없는 정령어로 모두의 머리속으로 
말을 보내는건 우리의 정령사. '휘르 아 데타 코 K. 루루'. 어
리다는게 문제지만 수많은 사람에게 한번에 말을 할수 있는 이
가 한명뿐이라 부득이 축제 위원회에서 휘르를 뽑은것이었다.
하지만 르는 위원회의 불안과는 다르게 그 어여쁜 얼굴과 명
량한 목소리로 사람들의 기력을 팍팍 빼놓고 있었다. (정령어는
말하는 사람만이 아니라 듣는 사람의 힘도 빼놓는다.^^)
기절해 실려가는 사람들의 사이로 축제는 열렸다. 


여긴 축제 위원회.

최고의 두뇌와 체력과 힘을 지닌 용자팀이 바로 위원회를 담당
하고 있었다. 어떤 일이 생겨도 책임질수 있는 그들이기에 작가
도 위원회를 맡겼으리라..

"으아아악!! 싫어! 나도 축제에 끼고 싶었단 말이닷!"

분노의 화신. 저돌적인 파워와 그 파워에 뒤지지 않는 성질머리
로 과거 2대 용자라 불린 '카웰 티 하라트'군은 유리창 밖으로
바글바글 거리는 사람들을 보면서 분노의 끼를 뿌리고 있었다.
하지만 어쩌리. 그의 앞을 막고있는 유리창은 그 어떤 마법이나
검, 주먹, 천고의 지식도 깰수없는 뭐뭐표 방탄유리인것을. 

"아음. 사람이 많은걸. 이대로 가면 포화 상태가 될테니 나중에
 로무를 불러야 겠어."

1대 용자 엘더 모바스군의 말이었다. 만원경으로 주위를 둘러보
던 네즈 카즈라군은 엘더의 말에 의아한 표정을 지어보였다. 

"로무? 그 괴물? 걘 왜?"

네즈의 말에 엘더가 고개를 돌리며 당연하다는 투로 중얼거렸
다. 

"사람들좀 먹어버리라구 하려고. 그 녀석이라면 아무도 눈치채
 지 못하게 2~3만명은 먹을수 있을거야."

"......."

"아니. 로무가 그정도일리가 없잖아. 10만은 거뜬할껄."

"너너.. 악마냐?"

네즈가 꿈틀거리는 미간을 주체 못하며 엘더를 노려봤다.

"자자~ 위원회 여러분. 우리 화이팅을. ^^"

우리의 자랑스런 용자 엘더군의 말이었습니다. 




여긴 축제가 열리고 있는 홀. 발 디딜 틈도 없는 홀안에는 그래
도 용하게 가게를 연 몇몇곳이 있었다. 그중에 가장 거대한 가
게로는 '명물. 포르 떡 방앗간.'이 있었다. 젊어서 포르 방앗간
을 만들어낸 폰 할아버지와 그의 기술을 이어받은 NO 1. 하슈바
츠 로야크군. 최고의 스피드로 만들어진 떡을 배달하는 호란군.
이 셋의 콤비 플레이가 포르 떡 방앗간을 대륙 최고의 방앗간으
로 만들게 했다고 의심치 않는다. 지금에 와서는 일국의 인구를
떡으로 먹여 살릴수 있다는 말까지 들을정도가 된 포르 떡 방앗
간. 그 방앗간이 이런 대 축제에 끼지 않을리가 없었다.

"여기 무지개떡 30인분!"

늙은 몸 답지 않게 번개같은 솜씨로 주문을 받은 폰 할아버지가
주방을 향해서 외쳤다. 순간 주붕에서 몇번의 검광이 번쩍이더
니 공중으로 거대한 무지개떡 한덩어리가 주문을 한 테이블쪽으
로 날라갔다. 그리고 그 떡이 테이블에 떨어지기 직전.

- 쏴아악! -

뭔가 찢어지는 소리와 함께 떡에서 한줄기 빛이 뿜어지면서 떡
이 정확히 30등분으로 잘라지는게 아닌가? 진정 감탄스러운 로
야크군의 검술이었다.

"호란! 이 망할자식은 어딜 싸돌아 다니는거야!"

바쁜 와중. 배달 주문이 쇄도하자 폰이 어디론가 나간 호란을
찾았다. 그순간 땀에 절어 질퍽질퍽한 몸을 끌고 호란이 나타
났다.

"어디 갔었어!?"

폰의 외침. 순간 호란의 외침이 뒤를 이었다.

"떡 400인분 배달하는게 무슨 옆집 다녀오는건줄 알아요!!"

순간 폰의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그리고 그 다음 순간. 폰
의 음성이 축제장을 갈랐다. 

"포르 방앗간에 불가능은 없다! 자! 너가 나간사이 예약된 떡
 700인분! 다녀와----!!!"

헤.. ^^ 이상 방앗간이었습니다.




여긴 축제장 한곳에 위치한 동물원. 동물원이라 하지만 동물은 
한마리도 없고 있는거라곤 불타는 도마뱀. 빛을 뿜는 손톱만한 
애벌레. 시커먼 연기. 물컹물컹한 정체불명의 생물. 공중을 날
라다니는 붉은 검. 그리고 마지막으로 노래하는 단검등이 우리
에 갇혀 있었다. 하지만 의외로 인기는 좋아서 동물원안엔 사람
들로 가득했다. 

"자자~ 구워먹을게 있으신분은 여기와서 구워드세요~~"

안내원의 말이 떨어짐과 동시에 이때를 노리고 있던 사람들이 
우르르 한 우리로 달려갔다. 그들의 손에는 식은 햄버거, 오징
어, 쥐포, 감자, 고구마, 멜무른 파이등이 들려있었다. 그들의
목표는 단지 하다. 활활 타오르는 사라만다. 그것이었다. 

- 케에엑!! -

사라만다의 비명이 하늘을 갈랐다. 

"자자~ 이곳은 새XXXX트 님들을 위한 공간입니다. ^^ 원하시는
 분은 이 방에 들어가 주세요. 임신부와 노약자는 출입을 금합
 니다."

안내원의 말과 거의 동시에 자칭 새XXXX트들이 방안으로 몰려 
들어갔다. 그리고 곧이어 수많은 비명소리가 방전 하늘을 갈
랐던 사라만다의 비명을 뒤덮었다. 잠깐. 올려다본 방의 제목은

- 포포그의 고통스런 방. -

화면을 넘겨.... 간곳은 

- 절대 만지지 마시오. -

란 팻말이 붙은 곳이었다. 팻말의 앞엔 무럭무럭 꿈틀거리는 검
은색 연기가 있었다. 그리고 그 주변으론 팻말의 경고를 어긴
수많은 이의 파편들이 널려있었다. 걸레가 된 팔, 발, 머리, 금
반지가 껴진 손가락..등. 그래도 인기가 많은 방이다. ^^ (줏을
게 많기 때문에. )

"자~ 여긴 신과 동화되고 싶은분이나 정령이 되고 싶어~ 라고
 평소 꿈꿔오던 분들이 소원을 이루실수 있는 곳입니다. 단지 
 문제라면..."

안내원의 말이 채 끝나기도 전. 사람들이 우르르 방안으로 들어
갔다. 그리고 곧이어 뭔가 듣기 거북한 소리가 방안에서 울려퍼
졌다. 안내원이 멈췄던 마지막 말을 이어했다.

"다시는 사람이 될수 없다는 겁니다."

방제.

- 뭐든지 먹는 로무의 방.  경고 # 함부로 들어오지 마시오. -

화면은 이동해서 

다음으로 간곳은 중앙에 하나의 단검이 놓여있고 그 주변으로 
2M가 넘는 검이 날라다니고 있는 방이었다. 그리고 그 주변으로
는 수많은 시체가 나 뒹굴고 있었다. 아. 마침 한사람이 들어왔
습니다. 자칭 노래하는 단검 '피르탄'의 매혹적인 음악에 그는
맛이간듯 멍한눈이 됩니다. 그리고 마지막에서 피르탄의 곁으로 
다가옵니다. 그 주위를 돌고있는 성검 요루타가 그 사람을 잘라
버린건 물론 고의가 아니죠. ^^ 분명 팻말엔

- 자신있는 사람만 음악을 들으시오. -

라고 써있으니까요. 

이곳은 축제의 동물원. 들어가는 사람은 수많으나 아직까지 출
구로 나온 사람은 단 한명도 없는 동물원이었습니다. ^^





축제의 한마당. 2명의 소년이 길을 걷고 있다. 

"으음. 휘르는 좋겠다. 사회자라니. 우린 그냥 액스트라로 대사
 도 조금인데. T_T"

이상 1부 사라만다에서 나온 라노군의 대사였습니다.

"으음."

3부 어둠에서 나온 마오군의 대사였습니다. (마오 왈: 헉 --)

- 자자~ 축제예요~ 놀자구요~ ^^ -

휘르의 정령어가 역시 사람 몇십명을 기절시키면서 축제장 안에
울려퍼졌다. 이상 액스트라 팀이었습니다. 



"감히 신에게 대들다닛!! --#"

세상 어느 축제던 일어나지 않을수가 없는게 바로 싸움. 지금 
이 축제장의 한쪽에선 한명의 여인과 사나이과 악을 바락바락 
쓰면서 싸우고 있었다. 

"신? 너가? 로무가 웃겠군."
"뭐시라고오!!!"
"몸도 없는 유령이 대낮에 돌아다니다니. 이 소설이 엉망이긴  
 엉망이야."
"그건 내가 신이기 때문에"
"설정 탓이야."
"죽을랫!"
"죽일수만 있다면 죽여봐."
"--#"
"히스테리 노처녀유령이."
"끼아아아아아악!!"

두사람이 싸우고 있는중 우리의 주인공. 요타양은 한쪽에 쭈그
려 앉아서 싸우고 있는 둘을 바라보고 있었다.

"나 언제 나와... T_T"





오랜만의 나들이를 나온 레아드와 바크, 론, 엘빈, 파오니, 헤
론은 너무 많이 돌아다닌 탓인지 완전 녹초가 되어 있었다. 모
두 상의한 뒤에 축제장 한곳에 있는 휴계실로 간 일행은 각자
한자리씩 잡고 좋아하는 음식을 시켰다. 

"나. 나. 나요~ 난 멜무른 파이하고 엘시 쥬스~"
"난 레아드하고 같은거~~ ^.^"
"아앗. 감히 내 레아드를. 나도 같은거!"
"엘빈. 너 단거 싫어 하잖아. --;.. 난 그냥 햄버거에 디코."
"낮부터 술이냐? 난 소류트와 포도 쥬스."
"으음...."

"손님은요?"

"바크~ 빨리 시켜!"
"느림보!"
"맞아."
"냅둬. 잰 원래 느려."
"^^;"

-- 순간 모두를 한번 째려본 바크. 

~.~ 왜? 해볼래? 모두의 얼굴.

"난 시크 야 볶음 약간과 10년 넘은 백색 와인 한잔. 솔 골과 
 약간의 시무. 로노 벌꿀로 만든 케토. 5가지 과일로 만든 코
 코모... 이정도만 줘요."

"바.. 바보야!! 이런 휴계실에서 그런걸 만들리가 없잖아!"
"맞어! 레아드 말이 다 맞어!"
"으.. 론. 너... 하여간. 레아드 말이 옳긴 하다."
"바보냐?"
"^^;...친구가 아냐.."

순간 종업원 왈.

"알겠습니다. 잠시만 기다려 주시면 가져다 드리죠."

*.*;헉.  <--- 모두의 얼굴.

-.-흥~   <--- 바크의 얼굴.


즐거운 날의 즐거운 팀이었습니다. ^^





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1584번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #105                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/20 23:27    읽음:1840 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  105  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"포포그!"

휘르의 짧막한  비명이 사방을 갈랐다. 포포그.. 사람의 감각을
조정하는 능력을 가진 정령. 하지만, 휘르에게  포포그는 그 이
상의 의미를 가지고 있었다. 

'엄마가 유일하게 준 아이를...'

휘르에게  포포그는 죽은 어머니의 유물과도 같은 것이었다. 그
런 소중한 포포그가 저런 하찮은 녀석 때문에 소멸하다니... 휘
르가 고개를 돌려 바크를 노려보았다. 

"너..너가..!"

아이라고는 상상치도 못할 정도로 매서운 휘르의 눈길에 바크는
자신도 모르게 식은땀이 흘렸다. 

"포포그를!!"

휘르의 노란 눈동자가 피로 물들듯이 순식간에 붉게 변했다. 동
시에 허공에서 떠돌던  검은 연기가 천천히 아래로 내려 오면서 
분노한 휘르의 몸을 감싸돌기  시작했다. 어디선가 짙고 달콤한 
향기가 생겨나면서 지하실을 가득 메웠다. 바크는 숨도 못쉴 정
도로 짙게 지하실을 메운 의문의 향기때문에 인상을 찌푸리면서 
휘르를 노려보았다. 휘르의 입이 벌려졌다. 

- 슈스.. 카.. -

휘르는 검은 연기가 자신의 몸을 감싸자 갑자기 눈을 감고는 두
팔을 벌린체 조용히 몇몇 바크가 알아듣지  못하는 정령어를 빠
르게 외워  나갔다. 그럼과 동시에 휘르의 몸을 감싸 돌던 검은
연기들은 천천히 휘르의 몸에 스며들었다. 

"그만 둬!"

순간 바크의 외침이 휘르의 귀를 때렸다. 정령어를 외우던 휘르
는 바크의 갑작스런  말에 눈을 떳다. 휘르가  정령어를 멈추자 
휘르의 몸으로 스며들던  연기는 행동을 멈추고 다시 휘르의 몸
을 감싸 돌았다. 바크가 외쳤다.

"그 연기를 싫어하면서 다시 계약을 맺으려는 거야!?"

".....뭐?"

"어째서 녀석을 떨쳐버리지 못하냐고 말했어!"

"어.. 없어지지 않으니까!"

바크의 말에 흥분을 했는지  휘르가 정령어를 완전히 멈추고 바
크쪽으로 몸을 돌렸다. 바크도 맞받아 소리쳤다.

"거짓말! 계약한 정령이 없어지지 않는다는건 말이 안돼!"

"아냐!"

바크의 말에 휘르가 귀를 막으면서  바락 소리를 쳤다. 그런 휘
르를 쳐다보던 바크의 눈매가 날카로워 졌다. 바크가 방금전 보
다는 차분하게 말을 이었다. 

"그렇다면 해봐. 우는 시늉만  하지 말고, 그 정령어로 저 연기
 에게 명령을 해. 당장 사라지라고.. 다신 나타나지  말라고 정
 령어로 말해!"

"나... 난."

혼란스러운듯 휘르는 바크와 허공에 떠있는 어둠이란 이름의 정
령을 번갈아 보았다. 그리고 휘르의 입이 천천히 열리면서 나지
막이 정령어가 흘러나왔다. 떨리는 목소리였다.

- 슈..슈스. 드롭.. 마아 바스나 호..라 키아스.. (명하노니 어
  둠. 나의 앞에서 영원히 사라질것을...) -

정령어를 외우던 휘르가 어느부분에서 멈칫하더니 그 이상 말을
못 이었다. 휘르의 얼굴에 당혹감이 짙게 베어났다. 

'역시.. 살인자는 휘르인가.'

더 이상 정령어를 외우지 못하는 휘르를  보면서 바크는 여지건 
고민했던 문제의  해답을 찾았다. 결국 어둠이 휘르를 지배했던
것이 아니라, 휘르가 어둠을 이용해 사람들을 죽인것이었다.

"아.. 아냐... 아냐!!"

순간 휘르가  자신의 머리를 쥐어짜면서 뒤로 물러났다. 동시에
바크는 아차  하는 마음과 함께 고개를 들어  휘르를 쳐다 보았
다. 어느새 휘르가 자신의 마음을 읽은  것이었다. 휘르의 외침
과 동시에 허공으로 흩어졌던, 어둠이 한순간에 휘르의 몸 주위
로 몰려들었다. 

"아냐..! 난.. 난 드롭이 시키는데로... 내가 아니야!"

휘르 본인도  자신에 대해 납득을 못하는지 고개를 흔들면서 외
쳤다. 그러기를 한참... 어느 순간 휘르가 고개를  들더니 한쪽
벽에 묶여져 있는 바크를 노려보았다. 

"너.. 너 때문이야.."

"무.. 무슨..!"

"다 너가 왔기 때문이야!!"

휘르의 외침. 순간 휘르의 몸 주위에서  회전을 하던 검은 연기
의 일부분이 바크를 향해 마치 창 처럼 쭉 뻗어 나갔다. 

"왁!?"

날라오는 연기를 피해 바크가 최대한 몸을 옆으로 비틀었다. 묶
여 있기 때문에 거의 움직이진  못하지만, 다행스럽게도 휘르가 
마구잡이로  정령을 보낸탓인지 연기는 바크의  몸이 아닌 옆쪽
밧줄에 명중했다. 

- 파파팍! -

웬만한 검으로는 어림도 없을것 같던 그 굵은 밧줄이 검은 연기
가 닿자  순식간에 부풀어  오르더니 마치 실타래처럼 터져나갔
다. 굉장한 위력이었다.

'좋아.'

우연인지, 아니면 생각 했던것인지 오른쪽 팔을 묶고 있던 밧줄
이 풀려지다 바크는  재빠르게 허리춤에 꽂혀있는  단검을 뽑아 
왼팔을 묶고있던 밧줄을 내리쳤다. 단검은 무조건  날카로운 것
으로 라는 파오니의  평소 철칙을 따르던  바크라서인지 밧줄은
날카로운 빛을 뿌리는 단검으로 두어번 내리치자 끊어 졌다.

"사라Ф!!"

그 순간이었다. 밧줄을 푼 바크를 본 휘르가  다시 한번 정령을 
날린것과 지하실 윗쪽에 굳게  닫혀있던 문이 벌컥 열리면서 검
붉은 눈을  가진 소년 마오가 뛰어  들어온것은... 문을 박차고
들어온 마오의 손이 빠르면서도 강하게 움직였다. 

- 콰콱! -

거의 동시. 휘르가  앞으로 날린 정령의 일부가 방금 전 바크가
있던 자리에 떨어져 내리면서  강렬한 빛과 함께 두꺼워 보이는
지하실의 벽을 반쯤 허물어뜨렸다. 무너진 벽을 본 바크는 자신
도 모르는 사이에 마른침을 삼켰다. 만일 저런걸 맞는다면 상상
하기도 힘든 꼴을 당할게 틀림없었다. 그러는 순간 고음의 비명
이 바크의 귀를 때렸다.

"아악!!"

고개를 돌린 바크가 볼수 있었던건, 계단 위에서 헐떡거리는 숨
을 몰아쉬고  있는 마오와... 그 마오가 노려보고 있는 휘르 였
다. 어느새 휘르의 어깨엔 작은 단검 하나가 꽂혀 있었다. 휘르
의 작은 어깨에선 어두운 지하실  안에서도 똑똑히 보일만큼 붉
디 붉은 피가  흘러나와 푸른색 옷을 온통 붉게  물들이고 있었
다. 고개를 돌리던 바크와 마오의  눈이 마주쳤다. 마오가 외쳤
다.

"너희들이  하는 말은 다 들었다... 저 계집아이가 내 아이들을
 죽였으니 복수를 하겠어!"

난생 처음 겪어보는  고통으로 애처러울 정도로 몸을 떨며 움직
이지 못하는 휘르를 보며 마오가 품속에서  다시한번 단검을 꺼
내 들었다. 

"그.. 그만 둬!"

그런 마오의 모습을 본 바크가 황급히 외쳤지만, 복수에 불타는
불타는 마오에게 그런게 들릴리가 없었다. 땅에 무릎을 꿇고 떠
는 휘르의 등을 향해 마오의 손에 들려있던 단검이 날카로운 빛
을 뿌리며 날라갔다. 

- 아아악! -

단검이 휘르의 등에 꽂혔다. 아니. 꽂히는것 처럼 보였다. 

"저.. 저건!?"

벽 한쪽에 몸을 기댄채 바크와 계단의  위쪽에서 아래를 내려다 
보던 마오가 동시에 비명에 가까운 경악성을 터뜨렸다. 단검...
마오가 던진 단검이 휘르의 등에 닿기 직전. 단 몇 CM도 안되는
지점에서 멈춘것이었다. 







계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1597번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #106                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/01/25 02:11    읽음:1964 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  106  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



- 아아아악!! -

휘르의 갸냘픈 비명이  지하실을 갈랐다. 하지만 지금 지하실의
상황은 그리  좋은게  아니었다. 휘르의 주위를 돌고 있던 검은 
연기. '드롭'이 갑자기 미친듯이 회전을 하기 시작한 것이었다. 
어둠과 약간이라도  닿는 날에는 온몸이 찢겨나갈건  굳이 다시 
생각하지 않더라도 아까 어둠에 스쳐  생겨난 상처가 충분히 일
깨워주었다. 
 
- 팡! -

마오가 던진... 휘르의 바로 앞에서 멈춘 단검이 회전하는 검은
연기와 부씌히면서 산산 조각으로  깨져 나갔다. 어둠은 순식간
에 그 회전 반경을 넓혀 나가 지하실의 반 이상을 차지했다. 그 
안에서 유일하게 남아있는건 휘르 한명 뿐이었다. 

'큭. 이렇게 가다간..'

지하실의 천장과 어둠이 마찰하면서 굉장한 파열음과 함께 모래
와 갈린 돌덩이들을 우수수 떨어뜨렸다. 바크는 한손을 들어 떨
어지는 흙에서 눈을 보호하면서  어둠의 사이로  약간씩 보이는 
휘르를  쳐다보았다. 휘르는 어깨에 맞은 검의 충격으로 기절을 
했는지 바닥에 엎드려 있었다. 

'휘르가 정령을 조종하는게 아니란 건가? 정령 혼자서 움직이는 
 거라는... 설마. '

순간 바크의 머리에 한가지 단어가 떠올랐다. 

"폭주!?"

당연한  거였다. 주인을 잃은 개는  사나운 들개가 되어 나중엔 
그 주인까지도 해친다. 정령도 예외는 아니었다. 마침 제계약을 
맺던 중 갑자기  휘르가 쓰러지자 불려나온 어둠이 미쳐 날뛰는 
것이었다. 간단히 말해서 폭주해버린것이다. 

"으아악!!"

어둠의 반경이 어느새 계단이 있는곳까지 미쳤다. 계단 위에 서
있던 마오는 계단을 떠 받치고  있던 기둥이 어둠에 부서지면서
계단과 함께 밑으로 굴러 떨어져 버렸다. 반대편에서 어둠에 가
려 마오의 모습이 보이지 않는 바크는 대충 마오가 당했다고 판
단을 하고는 서둘러 제단용 침대쪽으로 몸을 옮겼다. 돌침대 위
에는 아직 레아드가 있었다.

"우앗!?"

어둠을 피해 조심스럽게 침대쪽으로 향하던 바크가 짧막한 외침
을 내 지르면서 급히 뒤로  물러났다. 한순간 회전을 하던 어둠
속에서 한줄기가 뻗어 나와 바크의 앞을 가른 것이었다. 어둠이 
닿은 부분은 마치 예리한 칼로 수십번을 내리 그은것 처럼 반듯
하게 잘려져 나갔다. 갑작스런 어둠의 행동에 잠시 멈췄던 바크
는 잠시  뜸을 들인후 다시 레아드가  누워있는 돌 침대로 향했
다. 

- 팍! -

하지만 채 두걸음도 걷기 전에  다시한번 어둠속에서 한줄기 연
기가 뿜어져 나오면서 바크의 앞을 막았다. 바크의 이마에 약간
이지만 땀이 흘러 내렸다. 

"폭주 한 상태에서도 레아드는 못주겠다는 심보냐.."

바크가 허리에  차고있던 검을 뽑아들었다. 휘르는 정령을 다루
는 자신에게 바크 따위는 전혀 문제 될게 없다고 판단했는지 검
을 그대로 나둔 모양이었다. 

"그런거.. 질색이다!"

순간 바크가 몸을 약간 굽히더니 단숨에 앞으로 달려갔다. 동시
에 어둠 쪽에서도 한줄기 검은 빛이 바크를 향해 날라왔지만 바
크가 약간 더 빨랐다. 바크의  바로 뒤쪽으로 폭발음과 함께 벽
이 터져  나갔다. 바크와 레아드의  거리는 겨우 5~6 걸음정도. 
그 순간 어둠속에서 다시한번 빛이 쏘아져 나왔다. 이번에 한줄
기가 아닌 5 줄기 정도였다. 

"핫!"

직감으로  자신에게 빛이 쏘여져 온다는걸 느낀 바크가 들고 있
던 검을 그대로 빛쪽으로 강하게 집어 던졌다. 

- 쾅! -

검과 빛의 충돌. 의외로  바크의 검이 그 충격을 견뎌내면서 빛
줄기 들은 허공에서 터졌다. 동시에 바크의 검도 몇조각으로 갈
라지면서 터져버렸다. 그 폭발을 틈타 바크는  단숨에 레아드에
게 다가가 레아드를 등에 업었다. 어차피 무게가 거의 느껴지지 
않는 애니 등에 업고 있는다 해서 별다른 무리는 없었다. 

- 그....만 -

바크가 레아드를 업고 어둠에게서 물러나는 순간 어디선가 한가
닥 음성이 들려왔다. 휘르의 목소리였다. 

- 그만 둬.. 오빠를 데려가지 마... -

'폭주가 아니었던가..?'

휘르가 말을 한다는건 정신이 들었다는 소리고.. 그렇다면 어둠
이 폭주할 이유 같은건 없다. 그렇다면 방금전의 그 일들은? 바
크가 의아해 하는 동안 다시 휘르의 말이 들려왔다.

- 오빠를 준다면 살려주겠어.. 그러니. -

"그러니 뭐니 라고 해봤자, 레아드는  못줘. 난 아직 무슨 일인 
 지 조차 제대로 파악하지 못했거든."

- 말해도 넌 이해 못해. -

"그래. 이해못해. 그래서? 이대로  상황도 모른채 예. 알겠습니 
 다. 라고 하면서 레아드를 두고 가라고? 그러지 못할거란건 굳 
 이 말하지 않아도 알거라 생각하는데."

바크의 말에 휘르는 뭔가 생각을 하는지 아무런 말도 하지 않았
다. 잠시후. 지하실의 대부분을 차지하고 있던 어둠의 한부분이 
갈라지면서 그 사이로 휘르의 모습이 나타났다. 

'상처가...'

휘르의 모습을 본 바크는 약간  놀란듯이 눈을 크게 떳다. 아까 
마오가 던진  단검으로 관통되었던 어깨가  어느새 아물어 있던 
것이었다. 휘르는 그 붉은 눈으로 바크를 보더니 입을 열었다.

"당신이 오빠의 중요한 사람이란건 알겠어. 그러니 나도 웬만해 
  서는 당신을 죽이고 싶지 않아."

"...."

"이해를 할지 못할진 모르겠지만.. 일단 이야기를 해주지. 사실
 나도 방금 알았으니까. 자세히 말하진 못할거야."

거기까지 말한 휘르는 가볍게 숨을 한번 들이 마시더니 말을 잇
기 시작했다. 

"우리 집안.. 아니. 이젠 종족이라 하는게 좋겠군. 우린  '스페 
 릴리드'라 불리는 종족으로 너도 알다시피 정령을 다루는 능력
 을 가지고 있지. 1200년전 '엘디'가  일어나기 전엔 우리 스페 
 릴리드는 상당히  많았다고 해. 물론 정령또한 셀수도 없이 많 
 았다고 하지."

"엘디..?"

처음 듣는 단어에 바크가 휘르에게 되물었다. 

"정령어다. '봉인'이란 뜻을 가진 단어중  최상급이지. 바꿔 말 
 하면 '세상을 잠궜다.'라는 말도 되지만.."

"세상을...."

"엘디의 후로 이 땅엔  정령들의 수가 그 전의 1000분의 1도 채 
 안 남았어. 물론 그 정령들의 보호 아래 살아가던 우리 스페릴 
 리드 또한  거의가 죽었지. 하지만 몇몇 살아남은 상위급 정령 
 의 아래에 살아남은 스페릴리드가 약간이지만 남아있었다."

"너.. 말인가?"

"정확히 말하자면 내 선조다. 정령과 우리 스페릴리드는 상당히
 미묘한 관계지. 정령들은 우리를 보호해 주고 우리 스페릴리드 
  는 정령들에게 양분을 준다. 간단히 말해서 공생 관계지."

"자.. 잠깐. 양분이라니?"

"간단히 말해서 먹이야. 정령들에겐 계급이란것이 있지. 인간들
 의 계급이란건 왕,귀족,평민 이란것이겠지만, 정령들에게 있어
 서 계급이란 전혀 다른 의미다. 예로 들자면 상위 정령은 인간
 의 혼. 그리고 하위 정령은 그 혼을  받쳐주는 몸이라고 할까.
 그런 관계지."

"그것과 먹이가 무슨 상관이지?"

"상관이 많아. 보통 하위  정령들은 자신들이 속한... 그러니까 
 불의 정령이라면 열이나 빛등을 양분삼아 살아가지. 하지만 상 
 위 정령들은 그런것 만으로는 살지 못해. 따로  특별한 양분이 
 필요하지. 그것을 위해 존재하는게  스페릴리드다. 스페릴리드 
 에겐 신이 준 힘이 있어. 상위 정령들은 그걸 양분삼아 살아가 
 고 그렇기 때문에 우리를 보호해 주는거지."

"그런건가.."

대충 휘르의 말을 알아들은 바크가 고개를 끄덕였다. 하지만 아
직도 몇가지 의문점은 있었다. 

"그렇다면.. 아니. 묻겠어. 왜  레아드에게 그렇게 집착을 하는 
 거지? 좀 특이하긴  하지만 너가 생각하는 만큼 대단한 녀석은 
 절대 아닌데 말이다."

"대단..하지 않다고?"

바크의 말을 들은 휘르의 입가에 장난기 그득한 미소가 맺혔다.

"그 대답은 좀 있다 해주지. 먼저 내 이야기부터 한 뒤에."

"...."

"어디까지  말했지? 아. 그렇지. 공생까지 말했군. 그럼 계속해 
 서... 이 드롭에 대해 말해주지. 재미있게도 이 드롭은 어둠의
 정령들 가운데서도  초상위 정령이야. 정확한 이름은 '가아 드 
 라프.' 어둠의 정령중 우두머리라 할수있지. 이런 정령의 스페 
 릴리드인 우리 집안또한 종족중 유난히 능력이 강했고. 그렇기 
 때문에 엘디에서도 살아 남았겠지. 하지만 한가지 문제가 생겼 
 어. 엘디의 후로 이 세상엔  특별히 우리 스페릴리드를 위협할 
 만한 존재들이  모두 사라졌다는 거야. 즉, 몇천년을 내려오던 
 정령과 스페릴리드의 관계에 틈이 생겼다는 거지. 아까도 말했 
 듯이 우리 종족은 정령에게 양분을 주고  보호를 받는다. 그렇 
 기 때문에 우리 종족의  사람들은 거의가 40세를 넘기지 못해. 
 더구나 이 어둠이란 녀석은 그중에서도 특히 강력한 놈이라 양 
 분을 많이 가져가지. 그래서 우리 집안  사람은 거의가 20대에 
 죽는다. 하지만 종족의  생존을 위협할만한  존재들이 없는 이 
 세상에 와서도 계속 이 어둠에게 양분을 주면서 20년으로 생을 
 마감한다는 것은 굉장히 아까운 일이지. 과거엔 강력한 정령의 
 스페릴리드가  되는것이 굉장한 명예였겠지만, 지금은  세상이 
 달라졌으니까 말이야."

"...."

"여기까지가 어머니의 기억이야."

"뭐?"

휘르의 갑작스런 말에 바크가 의아한 눈으로 쳐다보았다. 

"난 방금전에 이 어둠속에서 과거 어머니.. 아니. 우리 집안 대 
 대로 전해져  오는 이야기를  들었어. 만약 전대 스페릴리드가 
 무슨 사고로 인해 후대 스페릴리드에게 종족에  관한 이야기를 
 못해준 경우를  대비해서 정령속에 그  이야기를 기억시켜놓은 
 거지. 일정 나이가  되거나 충격을 받으면 각성할수 있게 말이 
 야. 상당히 잘 짜여진 시스템이야."

'그런거였나?'

방금전 지하실의  대부분을 박살낼만큼 요란했던 그 행동. 그것
이 전대의 지식을 받아들이는데 일어났던 일들?

"아. 그래. 아까 물어본걸  알려주지. 왜 레아드 오빠를 선택했
 는지 말이야."

거기까지 말한 휘르는 잠시  한숨을 내쉬었다. 그리고는 약간은 
씁쓸한 미소를 지어보였다. 

"내 어머니... 전대  스페릴리드였던 어머니를  죽인건 바로 이
 어둠이었어."

"뭐... 뭐!?"

"내 부모를 죽인게 바로 이 가아 드라프였다고.."

그렇게  말하면서 휘르는 한손을 뻗어 자신을 맴돌고 있는 어둠
을 가볍게 쓰다듬었다.



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1637번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #107                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/02/03 19:49    읽음:2558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  107  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"무슨... 뜻이지?"

바크의 물음에 휘르가 재차 입을 열었다.

"말 그대로다. 내 어머니를 죽인건 이 가아 드로프였어."

이제 겨우  10살이 넘은 아이의 말이라곤 좀  어색한 말투였다.
아마 어둠속에서 전대의 기억을 물려받을때, 정신연령또한 상당
히 오른듯 했다. 휘르가 말을 이었다. 

"삶을 살아가는데 20년이란 기간은 너무나 짧다. 특히 어머니가
 그랬어. 어머닌  특별히 남과 다를바가 없는 사람이었지. 하지 
 만 이 드로프 때문에 어쩔수 없이 20년이란  시한부 생명을 가 
 질수 밖에 없었다.  어머니는 그 부분에 대해서 상당히 고민을
 하셨어. 하지만 자신은 이미 20세를  넘은 몸. 거의 포기를 했 
 을때 내가 태어났다. 어머닌  우리 집안의 수호정령인  어둠을 
 없애려 하셨어. 나를 위해서.."

거기까지 말한 휘르는 잠시 말을 멈추고는 가볍게 숨을 들이 마
셨다. 그리고 잠시후. 다시 휘르의 이야기가 이어졌다.

"하지만 결과는  비참했어. 어둠을 없애려고  했던 어머니는 그
 역효과로 결국 돌아가셨고, 그때 어머니를 도와 어둠과 싸우셨
 던 아버지마져 정령의 폭주로 비참하게 죽임을 당하셨지."

"...."

"지금에서야  안거지만, 아까 내가 정령에게 사라지라고 말하지
 못한건, 나 스스로가  알고 있었던 거야. 드로프가  내 어머닐
 죽였다는것을.. 그렇기 때문에 사라지라고 말하지 못한거지."

"...."
    
"내가 원한건 드로프가 사라지는게 아니라 그를 죽이는거니까."

휘르가 조용한 목소리로 말했다. 그러나 바크는 그런 그녀의 말
에서 조용하지만 강렬한 복수심을 느꼈다. 결국 이 아이가 바란
것은 복수였나? 자신의 부모를 죽인 칼을 부러뜨리고 싶은 그런 
마음에.. 

"할만은 다 했어. 너가 이해하는지 못 하는지는  알바가 아니겠 
 지. 이제 레아드 오빠를 건네줘."

바크의 입가에 씁쓸한 미소가 생겨났다.

"너가 한말. 거짓이라고는 생각치 않아. 이해도 다 했고. 네 사
 정도 충분히 공감이 간다."

"그럼 레아드 오빠를"

"하지만 그래도 레아드는 줄수 없어."

휘르의 말을 끊으면서 바크가 단호하게 말했다. 순간 휘르의 얼
굴이 굳어졌다.

"그.. 그래. 내가 설명을 해준다고 너가 오빠를 건네줄거라고는
 생각하지 않았어. 단지 사정도 모른채 죽을 너를 위한 작은 배
 려였다."

"..."

말을 마친 휘르가 손을 천천히 들어 올렸다. 그럼과  동시에 주
변에서 산만하게 움직이던 어둠들이 모두 바크쪽을 향해 고개를
돌렸다. 그걸 본 바크는 레아드를  땅에 내려 놓고는 휘르를 쳐
다 보았다. 바크가 말했다.

"마지막으로 한가지만 더 묻겠어."

"뭐지?"

"아이들을 죽인건 휘르.. 너냐?"

바크의 질문에 휘르는 잠시 머뭇 거리더니 이내 어린애 답지 않
은 차가운 미소를 지으면서 말했다.

"그래! 저질 종족인 주제에 날 괴롭히는걸 용서  할수가 없었거
 든! 죽어 마땅해!"

휘르의 말을 들은 바크가  휘르의 붉은 눈동자를 쳐다보면서 조
용히.. 속삭이듯 말했다.

"그럼.. 넌 죽어야겠군."

'뭐?'

바크의 말에 휘르가  의아한 표정을 지으면서  바크를 쳐다보았
다. 그 순간 휘르의 몸이 한번 움찔 거리더니 이내 가슴에서 핏
줄기가 솟구쳐 올라왔다. 

"이..이건..?"

원피스를 붉게 적시며 사방으로  뿌려지는 자신의 피를 믿지 못
하겠다는 눈으로  보던 휘르가 고개를 돌려 떨리는 눈동자로 뒤
를 바라 보았다. 뒤를 본 그녀의 눈동자가 놀람과  분노로 커졌
다.

"너..넌.."

"...."

휘르의 뒤에 있는건 피투성이가 되있는  마오였다. 바크와의 대
화에 집중하던 휘르는  마오가 자신의 뒤까지  다가오느걸 전혀 
눈치채고  있지 못한것이었다. 마오의 손에는 마지막 남은 단검
이 들려 있었다. 단검은 휘르의 등을 뚫고  반대편 그녀의 가슴
쪽으로 삐죽 튀어나와 있었다. 치명적인 상처였다.

"어.. 어째서..?"

전혀 이해하지 못할 마오의 행동에 휘르가 물었다. 아무리 부하
몇명이  죽었다고 하지만, 마오의  행동은 그 이상인 것이었다. 
마오가 휘르의 등을 뚫은 검을  비틀면서 비정한 목소리로 말했
다.

"동생들의 복수다."

"뭐..뭐라고..?"

"우린 이 도시의 버려진 아이들. 어려서부터 그 누구의 힘도 빌
 리지 않고 우리들만의 힘으로 살아왔다. 그런 우리들에게 부하
 같은게 있을줄 알았나? 모두 가족이란 말이다!"

마오가 버럭  소리치면서 검을 더 비틀었다. 뼈가  칼등에 밀려
부러지는 소리가 바크에게까지 들려왔다. 하지만 정작  칼에 맞
은 휘르는 고통스런 표정은 커녕 분노한 얼굴이었다.

- 슈스! -

휘르가 짧게  정령어를 외쳤다. 순간 한줄기  검은 빛이 마오를
감싸더니 단번에  몇미터 밖의  벽까지 내 던져 버렸다. 커다란 
소리와 함께 마오의 몸이 벽에 부씌히면서 굴러떨어져 내렸다.

"하.. 하찮은것이 그따위 것으로 나를.."

"크.. 그따위 거라고?" 

웬만한 어른이라도 뼈가 으스러졌을 충격을 받은 마오는 의외로
단번에 일어나면서 입가에 흐르는 피를 닦아 내었다.

"그러는 너 역시 그따위 것에 목숨을 걸지 않았나?"

"닥쳐! 내 어머니와 더러운 개들을 비교하다니!"

휘르가  분노해 외쳤다. 동시에 검은 빛줄기가 몇개 생겨나더니 
마오의 몸을 후려쳤다. 마오는 커다란 망치에 맞은듯이  단번에 
땅에 쓰러졌다. 하지만 마오는  금방 다시 일어났다. 보기엔 멀
쩡한듯 했지만, 온몸의 뼈가 박살이 났을만큼 마오의 몸은 지금
엉망진창이었다. 그건 휘르도 마찮가지였다. 어느정도의 상처는 
정령의 도움을 빌려 치료할수 있지만, 워낙 상처가 깊어서 피조
차 멈추게 하지 못할정도였다. 

"더러운 놈들이라고... 그래. 네 말이 맞아. 우린 태어나면서부
 터 부모가 없는 더러운 놈들이었다. 하지만.."

어느새 마오의 손에 날카로운 검이 하나 들려있었다. 정확히 말
하자면 검이 아니라  검날이었다. 아까 휘르의 어둠과 충돌하면
서 깨져나갔던 바크의 검날. 검날을 움켜쥔 마오의 손에서 피가
흘러내렸다. 하지만 그런 고통에 아랑곳 없이 마오가 버럭 소리
를 지르면서 휘르에게 달려갔다.

"우린 사람을 죽이진 않아! 더러운 개는 바로 너다!"

"닥쳐!!"

순간  휘르의 몸 주변에서 어둠의 빛이 마오에게  쏘아져 갔다.
단번에 두꺼운 벽을 허물정도로 강력한 빛. 하지만 마오는 피하
지 않았다. 

"위험해!"

뒤쪽에서  지켜보던 바크가 외쳤다. 순간 빛이  마오의 몸을 꿰
뚫었다. 그리고 마오는 계속해서 휘르에게 달려갔다. 빛은 단지
마오의 몸을 뚫고 지나갔을뿐 터지진 않았다. 마오가 노린게 그
거였는지 마오의 입가에  희미가 미소가 맺혀져 있었다. 마오의
몸을 뚫고 지나간 빛이 반대편 벽과 부씌히면서 터졌다.

'같이 죽을 생각인가?'

벽이 폭발하면서 날리는 파편을 팔로 막아내면서 바크가 휘르를
덥치는 마오를 쳐다보았다. 분명  마오나 휘르는 누가봐도 치료
되긴 그른 몸들이었다. 그렇다면..

'둘다 자폭할 셈!?'

순간 마오가 들고있던 검날을 휘두르면서 휘르를 덥쳤고 동시에
휘르의 입에서 한가닥 정령어가  터져나왔다. 둘의 사이에서 무
시무시한 검은 빛의 오로라가 생겨나더니 순식간에 집안 전체를 
감싸버렸다. 바크와 레아드도 검은 빛속으로 빨려들어갔다.

"레아드!!"

검은 빛의 안은 고통뿐이었다. 살이 타들어가는 고통.. 그런 빛
속에서  바크는 레아드를 쳐다보았다. 하지만  보이는것은 검은
빛뿐이었다. 

'제기 이대로.. 이렇게 아무것도 할수 없다니!'

고통이  익숙해진건지 아니면 자신의 몸이 다 타버린건지  이제
고통조차 느껴지지 않았다. 그런 검은 빛 속에서 바크는 아무것
도  할수없는 자신을  저주했다. 레아드도 나와 같게 되었을까?
바크는  고개를 돌려 레아드가 있던 자리를 쳐다보았다. 하지만
보이는건 역시 검은 빛 뿐.

- 부웅.. -

그때였다. 바크가  바라보고있던 자리에서 조그만... 아주 작은
하얀색 점 하나가 생겨난것은. 

'이건?'

- 너무 무력해! 나의 힘같은거 녀석에게 통하지 않아! -

무슨.. 작은 하얀색 빛이 커지면서 그 안으로 한 소년의 모습이
보였다. 나이는 자기 또래 정도? 작은 구체 안으로 보이는 소년
은 웬지 모르게 어디선가 본듯한 얼굴이었다. 구체는 점점 커져
갔다.

- 마왕이라고? 웃기지 마라. 녀석을 죽이기  전의 난 단지 펠일 
  뿐이다. -

소년의  모습이 없어지면서 한 청년이 나타났다. 얼핏 보기에도
강해보이는 그 청년은 한손에 검날이  투명한 검을 가지고 있었
고 그의 몸 주위로 4개의 각기 다른색을 가진 검들이 허공에 떠
있었다. 그의 모습이 사라지면서 또다시 다른 음성이 들려왔다.

- 신이라.. 녀석을 해치운다면 그가 바로 신이겠지. -

이번엔 한 여인의 모습이 나타났다. 뭔가  엄숙하면서도 신비롭
고 요염한  느낌의 그 여인은 한손에 작은 보석을. 그리고 다른
한손엔 하나의 원반을 들고 있었다. 여인이 원반을 허공으로 휘
두르자 주먹만하던 하얀빛이 순간 바크의 시아를 전부 가려버릴 
정도로 커졌다. 그리고 그 사이로 그 셋의 모습이  모두 나타났 
다. 소년. 청년. 여인.. 그리고..

'저건!?'

하나의 검. 허공에  뜬채 천천히 회전하고 있는..  길이가 2m가
넘는 검. 분명 레아드의 검이었다. 단지 다르다면 검의 색이 붉
은게 아니랑 백색이라는것 뿐. 그외 모든것이 레아드의 검과 같
았다. 중앙의 소년이 허공에서 돌던 검을 잡았다.

- 나 엘더. 하찮지만 내 이름에 걸고 약속한다. 이 싸움이 끝난
  다면... 그리고  그때도 내가 살아있고 너희들이 살아있다면.
  나 스스로 목숨을 끊을것을. 약속한다. -

에.. 엘더라고? 바크가  마른침을 삼켰다. 지금 자신이 보고 있
는 저 소년이 엘더 모바스? 초대 용자이자  하와크를 건국한...
자신의 선조인 엘더라고? 바크가 황당한 상황에 놀라고 있는 순
간 빛이 갑자기 빠르게 커지더니 바크마져 빨아들였다. 이제 바
크에게 보이는 거라고는 하얀색의 빛뿐이었다. 휘르의 정령. 드
로프가 만들어낸 검은 빛은 어디에도 찾아볼수가 없었다.

- 콰아아.. -

갑작스런 엄청난 폭음. 동시에 하얀색 빛이 점차 흐려지더니 그
사이로 뭔가가 보이기 시작했다. 

- 지아 느. 카! -

정령어? 순간 바크의 옆으로 한줄기 거대한 빛이 스쳐 지나가더
니 땅에 부씌히면서 엄청난 대 폭발을 일으키며 터졌다. 그리고
그 폭발의 사이로 한명의 청년이 검을들고 뛰어다니는것이 보였
다. 아까 본 그  청년이었다. 그는 경이롭게도 5개의 검을 동시
에 사용하면서 땅과 하늘. 바다와 강을 향해 무시무시한 검기를
뿌려대었다.

'이.. 이사람들. 이 세상과 싸우고 있는건가?'

그렇게밖에 볼수 없는 상황이었다. 하늘도. 땅도. 숲도... 모든
것이 하얗게 변해있었다. 바크는 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
모든것이 하얗게 변한 세상. 그런 세상의 한쪽에 유일하게 색채
가 남아있는 조그만 마을 하나가  있었다. 분명 바크는 저 마을
알고 있었다. 주변의  산이나 근처에 흐르는 강. 그리고 무엇보
다도 마을의  뒤쪽으로 자리잡은  거대한 산. 하와크의  수도인
'커버르'였다. 하지만 지금 바크가 보고있는건  하와크의 수도.
총 인구가  몇십만인 그 거대 도시가  아닌 단지 조그만 마을일
뿐이었다. 그 마을에서 그리 떨어지지 않은 곳에 자신을 엘더라
말한 소년이 서 있었다. 한손에는 레아드의 검을 들고서..

- 아무도 슬퍼하지 않는다. 그 누구도 울어주진 않아. -

엘더가 손에 들고있던 검을 위로 치켜들었다. 

- 죽는건 나 하나뿐. -

그리고 검이 아래로 내리 그어졌다.







계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1653번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #108                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    97/02/05 19:16    읽음:2880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  108  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------



하와크의 수도와  남쪽 도시들을 잇는 대로의 한 가운데 위치한 
무역도시 하므. 그 도시의 이름에 걸맞게 하므의 아침은 사람들
의 목소리로 시작이 된다. 도시의 1/3을 차지하는  거대한 시장
에서 울리는 시끌시끌한 사람들의 소리는 하므의 어디에 있더라
도 아침이 왔다는걸 알릴만큼 컷다. 

"후아... 아침인가?"

태양이 떠오르는 시간. 한 여관의 2층 창문이 열리면서 그 사이
로 레아드가 얼굴을 내밀었다. 

"흐음~ 좋구나."

레아드는 먼저 신선한 공기를 듬뿍 들이  마신다음 언제나 봐도 
활기찬 하므의 길거리를 바라보았다. 아침 식사에 내 놓을 신선
한 야채나 과일을 사러  시장에 가는 여인네들. 물건을 팔러 가
는 상인들 하며.. 길거리는 아침인데도 분주했다. 

"뭐야. 벌써 아침이야?"

그때 바로 옆의 창문이 열리면서 바크가 나타났다. 레아드가 손
을 펴 보이며 흔들었다.

"안녕~"

"아.. 그래."

"뭐야. 아... 라니?"

"아냐~ 아무것도."

바크가 아무렇게나  손을 휘 저으면서 고개를 저었다. 레아드는
한번 가볍게 기침을 한번 하고는 다시 길거리를 바라보았다. 

"오늘 호란씨에게 가기로 한 날이지?"

"응.."

"하여간 잘 된거야~ 일은 잘 처리 했고, 휘르도 건강히. 우리도
 다치진 않았으니까."

"....."

바크는 말없이 고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다. 

'글쎄.. 정말 그럴까?'

바크는 웃으며 길거리를 내려다보는 레아드를 보면서 4일전. 그
때 그 상황을 회상해 내었다. 

- 죽는건 나 하나뿐. -

엘더의 검이 하나의 선을 그으며 내리 그어졌다. 그리고 고요..
멀리서 싸우고 있던 청년과 여인은 모두 손을 멈춘채 엘더 쪽을
바라보고  있었다. 그리고 그 다음순간. 모든것이 사라졌다. 뭐
라 말해야 할까. 정말로 사라진건지 아니면 거기서 바크가 보고
있던 그 장면이 끊긴건지는 정확하지 않다. 하여간 바크 자신은
그 장면을 끝으로 정신을 잃었다. 
한참후. 정신을 차린  바크는 자신이 침대에 누워  있다는 것을
알수 있었다. 

- 정신이 드세요? -

자신이 머물고 있던 여관의 여 종업원인 티카의 목소리. 바크는
티카를 통해서  그간의 사정을 들을수  있었다. 그날밤. 휘르의
집에서 갑작스런 폭발음과 함께 불길이 타 올라왔고, 재빨리 도
시 방위군이 화재를 진압. 불탄 집의 지하실에서 자신과 레아드
그리고 마오를 꺼내왔다고 한다. 특별히  보호자가 없길래 티카 
자신이 보호를  하기로 하고 집으로 데려온 것이고.. 바크가 휘
르에 대해 물었을때 티카는 조용히 고개를 저었다.

- 휘르는 그곳에 없었어요. 죽었는지 살았는지는.. -

그리고  다음 날. 바크는 온몸에 붕대를 칭칭 감은 마오를 찾아 
갔다. 바크에게 다행스러운건지  아니면 불행한건지는 모르겠지
만 마오는 그 상처에도 불구하고 살아있었다.

- 복수는 했다. 심장을 찔렀고 감촉도 확실히 왔으니까. -

그리고 또 다른 말도 했다.

- 살아 있어라. 몇일 전 치욕은 반드시 갚겠다. -

그날 저녁. 바크는 말 두필을 사서 아직도 정신을 못 차리는 레
아드를 한말에  올려놓고는 그 동안 자신을 도와준 티카에게 작
별을 고했다. 그녀 몰래 그녀의  침대위에 금화를 몇개 두고 왔
으니 감사의 뜻은 충분히 전한 셈이었다. 그리고 도시를 떠난지
2틀후. 레아드가 깨어났다. 바크는 사실에  최대한 가깝게 레아
드에게 그 동안의 사정을 이야기 해주었다. 어둠과 휘르의 관계
는 빼 놓고.

- 그래서 휘르는? -

묻는 레아드의 질문에 바크는 담담히 웃으며

'정령을 잃고 보통  아이가 된 휘르는 여관의 티카씨가 맡아 키
 우기로 했어.'

라고 말했다. 휘르가  죽었는지 살았는지는 바크 본인도 정확히
는 모르지만, 아마  죽었을 거라 본다. 휘르는  인간과 다른 종
족. 그 목숨이 다 했을때 반드시 육체가 남아 있으리란 법은 없
으니까. 하지만 일단은 레아드에게 그럴싸하게 거짓말로 둘러대
었다. 그리고 그 다음날. 둘은 포르 나이트의  호란. 그리고 엘
빈과 파오니. 헤론이 있는  하므로 돌아왔다. 워낙 도착한 시간
이 늦은지라 일단 여관에서 하룻밤을 지낸뒤에 호란을 찾아가자
고 결정한것이고. 그리고 하루가 지나 아침이 된 지금.

"그러고 보니 배가 고픈걸."

라고 말하는  레아드를 보고있는 것이었다. 솔직히 말해서 이번
에 바크가 겪은 일은 완전히 수수께끼 투성이었다. 일을 끝낸후 
바크가 가장 한스럽게 생각한것은  휘르에게서 '레아드의 힘'에 
대한 이야기를  듣지 못한 점이었다. 그땐  상황이 너무 급했던 
지라, 차분히  휘르가 그 이야기를 할 동안 기다릴 상황이 아니
였었다. 결국 휘르는 사라져  버렸고, 이제 그 '힘'을 말해줄수 
있는 이는  아무도 없게 되 버린것이었다.  그리고 그 의미모를 
영상. 하얗게 변한 세상과 싸우던  청년과 여인. 그리고  엘더. 
엘더에  대한것도 의문점이 많았다. 정말로  그가 엘더 모바스.
자신의 선조일까? 아니면 단지 동명이인? 그리고 그가 들고있던 
레아드의 검은 또 무엇인지... 모든게 의문 투성이었다.

"이봐아~~!"

순간 바크의 시아에  레아드의 얼굴이 가득 들어왔다. 깜짝놀란
바크. 

"뭐.. 뭐야."

"못들었어? 배가 고프다구."

"아.. 알았어."

고개를 끄덕이는 바크는 보면서 레아드가 어깨를 들썩거리며 픽
하니 한숨을 내쉬었다.

"뭐야~ 너 오늘 이상하잖아. 계속 멍하니 있고 말야. 설마."

순간 레아드의 눈매가 가늘어졌다.

"휘르와 싸울때 이 몸이 기절해 있었다고 얕보는것은?"

"아니라니까!"

짜증이 날 정도로 귀찮게 묻는 레아드를 향해서 바크가 빽 소리
를 질렀다. 순간 레아드가  손을 들더니 바크의 머리를 한방 쥐
어 박았다. 갑작스런 레아드의 한방에 벌컥 화가난 바크가 뭐라
외치려는 순간 레아드가 말했다.

"좋아~ 그런 얼굴."

"뭐..?"

"그렇잖아~ 몇일 전부터 죽을 둥. 하는  얼굴로 있으니까 말야.
 내가 거북하다구. 뭔일인지는 모르겠지만, 나한테 말하지 못할
 거라면 내가 눈치채지 못하도록 해. 괜히 부담주지 말고."

"아.. 알았어."

"아앗! '알았어'라고 말하는건 뭔가 나한테 속이는게 있다는.."

그 순간 바크의 주먹이 허공을 갈랐다.




-----------------------------------------------------------




"뭔가.. 내키진 않지만."

하므의 중앙로. 어느정도 돈이 있는 상급 부류들이 사는 저택들
이 줄지어 자리잡고 있는 곳. 그중 한 저택의 서재. 

"좋아. 일단을 허락하지."

포르 나이트 하와크 남쪽지부의 장이자 레아드와 바크의 상관인
호란은 손에 든 서류를 책상위에 던지고는 자신의 앞에 서 있는
청년을 바라보았다. 청년이 고개를 살짝  호란에게 숙이며 감사
의 뜻을 밝혔다. 호란이 손을 내 저어보였다.

"부자집 도련님의 여름 나들이라. 별난 취미군."

"잘 부탁 드리겠습니다."

"아아~ 나한테 그런말을 해봤자.. 뭐. 그 둘. 지금쯤 하므에 도
 착했을테지."

"...."

"그런데 그쪽은?"

"미리.."

"알겠어."

청년의 말에  호란이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 동
시에 청년도 의자에서 일어났다.

"그럼. 전 이만."

"아. 잠깐만."

막 문으로 나가려던 청년을 호란이 불러 세웠다. 뒤를 돌아보는
청년에게 호란이 씨익 웃어보이며 한장의 종이를  들어 보였다.
포르 나이트 가입 신청서였다. 

"자네. 강한것 같은데. 어떤가? 포르 나이트."

장난기 가득한  미소를 띄우고 말하는 호란을 한번 쳐다본 청년
이 픽 웃으면서 말했다.

"말씀은 감사합니다만."

그리고 청년은 가볍게 고개를 내려보이고는 문밖으로 사라졌다.
청년의 모습이 보이지 않게 되자  호란은 들고있던 종이를 테이
블위에 올려놓고는 그 위에 몸을 기대었다. 

"재밌게 돌아가는군. 아이리어...라."





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2315번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #109                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/21 13:49    읽음:2570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  109  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------



'나 호란씨한테 다녀 올테니까 여기서 기다리고 있어.'

여관을 나서며 바크가 레아드에게 남긴 말이었다. 거기다, 

'저번 처럼 쓸떼없이  나돌아다녀서 사람 골치  아프게 좀 하지
 말고. 알겠어?'

도 빼먹지 않았다.

"쳇. 누굴 어린애로 알고 있나."

자신의 방에 돌아와서 침대에 걸터 앉은  레아드는 바크의 과잉
보호(?)를 못 마땅하게 생각하면서 투덜거렸다.

'그나저나, 누나한테 말도 안 하고 나온게 벌써 일주일..가까이
 됐나?'

지금 쯤 '찾기만 하면 가만 놔두질 않겠어!' 라며 죄도 없는 파
오니 형 한테 화를 팍팍 내고 있을 엘빈을  떠올린 레아드는 쓴 
웃음을 지었다.

'그러고 보니 보고싶은데.'

아무런 말도 하지 않고 나와버렸으니 지금 쯤 걱정하고 있겠지?

'하지만 그렇다고 덜컥 누나 집에 가면 바크가 화 낼거고.'

바크가 화 내는거 뿐이라면 상관  없을지도 모른다.  눈치 빠른
파오니 형이 자신이 포르 나이트란걸 만일에 눈치라도 챈다면.

'관련 인물 전부 제거.'

듣기에도 거북한 말을 떠올린 레아드는 얼굴을 찡그렸다.

"하지만 그렇다고 해도... 역시 누나는 보고 싶단 말야."

엘빈을 떠올리던  레아드는 아주 잠깐동안 고민을  하다가 이내
밝은 얼굴을 해 보이면서 침대에서 가볍게 몸을 일으켰다. 

"들키지만 않고 몰래 숨어서 보는건 괜찮겠지?"

이미 바크가 해준 말 따위는 완전 잊어버린 레아드였다.









"살아서 돌아 왔군요."

문을 열고 들어온 바크를 보면서  호란이 반가운 기색으로 말했
다. 하지만 정작 바크 본인은 그리 반갑지가 못했다.

'이 사람은 이게  인사법인가. 살아서 돌아왔군요.. 라니. 죽길
 바랬다는 거야 뭐야.'

"자자.  뚱한 얼굴 하지 말고 앉아요. 그렇지  않아도 기다리고
 있었는데."
"예? 무슨 일이 있나요?"

호란이 내민 의자에  앉으면서 바크가  되 물었다. 호란은 책상
위에 몸을 기댄 후에 그 위에 올려져있는 서류중 하나를 집어서 
바크에게 보여주었다.

"일인가요?"
"먼저 읽어 보세요."

서류를 받아든 바크는 의아한 얼굴로 한 번 호란을 쳐다 보았다
가 이내 시선을  서류쪽으로 옮겼다. 그곳엔  간단하게 몇 개의 
인적 사항이 적혀 있었다.

"론 아이리어. 나이 18세.. 아이리어라면 동쪽 지방의 가장  큰 
 세력가인 아이리어가?"
"정확히 말하자면  하와크 내에서 가장 많은  재력을 갖춘 집안
 이죠."
"그런데.. 이걸 어째서."
"더 읽어 보세요."

호란의 재촉에 바크는  더더욱 알수 없다는 표정으로 글을 읽어
내려 갔다.

"기간. 1년 6개월. 이 기간동안엔 포르 나이트의 어떠한 명령이
 라도 따른다. 만일 임무 수행중 죽게된다 해도 그 책임은 본인
 에게 있다. 사망을  하더라도 계약금을 일체 돌려받지 못한다.
 그리고... 에."

그렇게 글씨로 이루어진 길을 눈으로 따라가던 바크가 한순간 
황당한 표정을 지어보였다.

"계, 계약금. 금화로 10만개?"

영족으로 자란 바크라도 갑자기 천문학적인 액수가 나오자 잠시
머리가 굳어 지는걸 느꼈다. 10만개라니.. 그정도 금화라면, 원
한다면 나라 하나 만들거나 망하게 만드는건 간단한... 그 정도
로 엄청난 액수 아닌가? 이렇게 바크가 놀라있는 와중에 호란은 
조그만 잔에 차를 따라 마시면서 바크의 말을 이어 받았다.

"론 아이리어.  이 하와크. 아니 이 대륙 내에서 첫째라도 해도
 누구하나  부인 할수 없을 정도로  막강한 재력을 가진 집안의
 후계자. 아니. 몇일전 그의 부친이 죽었으니 이젠 그 아이리어
 가의 주인이죠."
"그런데. 그가 어쨌단거죠?"

좀더 자세히 말하자면 왜 그런걸  나한테 말해주는거냐? 라는게
바크의 의도였다. 호란이 고개를 끄덕이면서 대답했다.

"간단하게 손짓 한 번으로 한 나라의  사람들을 굶겨  죽일수도
 있는 인물이 무슨 바람이 들었는지 이번에 포르 나이트가 되고 
 싶다고 찾아왔습니다. 물론 대가로는 거기 적혀있는 금화 10만
 개를 가지고 말이죠."
"무, 무슨 그런 바보같은 녀석이!"
"뭐, 그렇게 따지자면  니아 바크. 그 쪽도 만만치  않은 몸 아
 닙니까?"
"...."

호란의  말에 바크는 그대로  입을 다물어 버렸다. 그런 바크를
보면서 호란이 싱긋 웃으며 말을 이었다.

"물론  완전히 포르 나이트가 된건 아닙니다. 거기 적혀 있는대
 로 기간은 1년 6개월이고. 뭐. 돈이  넘쳐 흘러 머리속까지 금
 으로 차있다 해도  이상할게 없는 삶을 살아온  사람이니 그리 
 심각하게 생각할 필요는 없어요."
"그런데.. 그 론 아이리어가  포르 나이트가 된것과  저와 무슨 
 상관이죠?"
"아. 그게.. 좀 문제가 심각하거든요."
"문제라뇨?"

의아해 묻는 바크에게  호란이 손가락 하나를 들어 바크를 가르
키며 말했다.

"그가 당신들을 지목했어요."
"지목이라니."
"그러니까, 저 계약서에는 써있지 않지만, 저 계약이 이루어 질
 려면 먼저 당신들. 그러니까 니아 바크. 그리고 레아드와 함께
 포르 나이트를 해야겠다는 전제 조건이 있는거죠. 무슨 말인지
 알겠죠?"
"......"
"이해를 못하겠다면  간단히 말해드리죠. 앞으로는 론 아이리어
 가 당신들과 함께 행동 하게 된겁니다."
"그, 그런 억지가!"

바크가 외침에 호란이 픽 웃으면서 되 물었다.

"금화 10만냥과 당신 둘이 1년 6개월간 부잣집 도련님을 돌봐주
 는 것. 어느쪽을 택할거라고 생각하는거죠? 이건 명령입니다."

호란의 단호한 말이었다.




계속....




ps:이미 읽어서 아시겠지만,
   연재 계속 합니다. (^^;)


   .


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2319번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #110                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/22 01:47    읽음:2318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  110  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------


"......."

어디서부터

"......."

뭐가 잘못된 걸까?

"......."

그렇게 화가 난 걸까?

"......."

레아드는 할말은 잃은채 자신의 앞에 서 있는 커다란 건물을 바
라보았다.

"누나.."

엘빈을 나지막히  부르는 레아드의  앞에는 자신이 일주일 전만 
해도 머물던 그 누나의  집이 서 있었다. 다만  일주일 전과 달
라졌다면 보통 가정집에서 여관으로. 그리고 집주인이 엘빈에서
생전 처음 보는 웬 부부로 바뀌었다는것 뿐.

- 혹시 이름이 레아드..라고 하지 않나요? -

라면서  자신에게 말을  걸어온 여관집 부인의 물음에 레아드는 
고개를 끄덕였고, 그녀는 그전  집주인. 즉 엘빈이 자신에게 맡
기고 간거라며 한개의 편지를 레아드에게  주었다. 편지엔 이런
글들이 쓰여져 있었다.

- 사랑하는  레아드와 바크에게(가려먼 너만  가지 레아드는 왜
  데려가! 바보 천치 같은 놈!)

  몇가지 말해두자면, 

  첫째. 다음번에 만나면 혼날 각오 단단히 할것.
 
  둘째. 우리들은  북쪽으로 떠날 테니까 찾아오려면, 마음대로 
        해.

  셋째. 바크가 있어서 상관 없겠지만, 그래도  걱정이 되서 얼
        마 안되지만, 너희들한테 돈을 남겼어. 은행에 가서 찾
        아 쓰도록 해.


  추신1. 바크야~! 레아드 놀리지 말고. 적당히 놀다가 집에 돌
         아 가도록 해. 아저씨가 걱정 하시더라. 파오니가.. -

  추신2. 다음에 볼 때까지 건강해. 엘빈.


그리고 편지 봉투 안엔 '니' 가의 보증 수표가 몇장  들어 있었
다. 금화로  따진다면  모두 20개 정도. 편지에  적혀있는 얼마
안되는 적은  양이 결코 아니였다.  하지만 레아드는 외려 뚱한
표정이 되 가지고는 한숨을 푹하니 내쉬고만 있었다.

"엘빈누나.. 그냥 북쪽이라고만 하면 찾아 갈수가 없잖아.."

엘빈의 덜렁거림이 한스러운 레아드였다.




"두가지의 길이 있습니다."
"......"
"한가지는 명령을 들어 착한 포르 나이트가 되는것. 또 다른 길
 은 명령을 어겨서 나쁜 포르 나이트가 되는것. 물론 여기서 명
 령을 어긴 포르 나이트가  어찌 되는건 말하지 않아도 잘 알고
 있을테죠."

웃기지도 않는 호란의 협박에 바크는 잠시 분한 표정을 지어 보
이다가 마지못해  고개를 끄덕이고 말았다. 호란이 입가에 진한
미소를 지었다.

"자. 그럼 새로운 동료를 맞이하러 가볼까요?"




"어이~~"

힘없는 발걸음으로 여관으로 돌아가던 레아드의 뒤 쪽에서 언뜻
부르는 소리가 들려왔다. 레아드는  약간은 멍한 눈으로 천천히
뒤를 돌아보았다. 순간 사방이 검게 변하면서 뭔가 자신의 몸에
들러 붙는게 느껴졌다. 

"뭐, 뭐야?"

놀라서 재빨리 자신에게 붙은(?)그걸 때어낸 레아드. 순간 하나
의 얼굴이 자신의 얼굴 바로 앞에 다가오는게 보였다. 

"야아. 오랜만이야. 레아드."
"으응?"

그때서야  상대방의 얼굴이  눈에 자세히 들어왔다. 갈색머리에 
검은 색에 가까운 약간은  날카로운 푸른  눈동자. 그리고 장난
기 가득한 미소를 입가에 머금고 있는...

"아앗. 넌."

몇일전  우물가에서 만났던 그 가출소년? 순간 상대방이 레아드
를 덥석 끌어 안았다.

"와아~ 기억해 주고 있었구나. 기뻐~"
"자, 잠깐만."

너무 놀란 나머지  레아드는 상대방을 힘껏 손으로  밀어 낸 뒤
에 숨을 몰아쉬었다. 그리고는 어느정도 진정이  됐을때 고개를 
들어 자신의 앞에 서 있는 소년을 쳐다볼수 있었다.

"안녕."

방금전의 그 과격한(?) 행동과는 다르게 이번에 소년은  가볍게 
손을 들어  보였다. 하지만 레아드는  마주보며 '너도 안녕?'이
라는 등의 인사를 할 기분이 아니였다.

"에.. 그러니까. 너 이름이..?"
"로느야. 하지만 론이라고 불러줘. 로느는 웬지 여자 이름 같아
 서 말이야."
"아. 그래. 전에도 그런 말을 했었지. 그나저나 갑자기 무슨 일
 이야. 사람한테 이렇게 달려들다니."

레아드가 쏘듯이 말하자 론이 멋적게 웃어보였다.

"그게 말야, 여길 지나가다가 우연히 레아드를 보게 됐거든. 근
 데말야, 레아드가 웬지 힘없이 축 쳐져서 걸어가지 뭐야. 그래
 서 힘좀 내라고."
"겨, 겨우 그런거 때문에  사람한테 그렇게  과격하게 달려든거
 야!?"
"뭐, 그런 셈이지. 어때? 이젠 좀 괜찮아?"

싱긋 웃으며  묻는 론의 얼굴에  레아드는 잠시 화를 내야 할지 
말아야 할지 망설였다. 결국 레아드가 떠듬떠듬 입을 열었다.

"어, 어쨌거나, 저번에  해준 충고는  고마웠어. 덕분에 바크와
 도 화해를 했으니까."
"흠. 내가 해준 말이 도움이 된거야?"
"으..응."
"그래? 기쁜걸."

베시시 웃는  론이었다. 잠시동안 레아드를 보면서 싱글싱글 웃
던 론은 뭔가 생각이 난듯 갑자기 레아드의 손을 잡았다. 

"참. 이럴게 아니지. 오랜만에  만났는데, 이런 대로에 서서 이
 야기를 하다니. 내가 아는 좋은데가 있어. 거기 가자구."
"자, 잠깐만. 난 동행이 기다리고 있었서."
"그 바크란 사람말야?"

론의 질문에 레아드는 고개를 끄덕였다.

"그건 걱정마. 참, 그리고 만나야 하는 사람도 있으니까."
"아, 아니. 난 말야."

지금 안 돌아가면 바크가 무척 화 낼거란 말야! 란 말을 하려는
레아드였지만, 론은  막무가내로 팔을 잡아  당기면서 레아드를
어디론가 끌고가 버렸다.





계속...







