
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1106번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #51                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/06 15:20    읽음:1690 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #51  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------




"아침부터 웬 소란이야?"

아침밥을 먹으려 내려온 엘빈에게 파오니가 던진 말이었다. 엘
빈은 의자에 털썩 앉은후에 레아드의 손목을 잡아 자신의 옆에
앉게 했다. 그리고는 힐끔 파오니를 쳐다 보고는 대답했다.

"뭘~ 이젠 징그러워진 꼬마 색한을 약간 가지고 놀았을 뿐이라
 구. 그렇지~?"

엘빈이 방긋 웃으면서 옆에 앉아있는 레아드에게 물었다. 레아
드는 어색하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"거봐~ 이 애도 그렇다잖아. 참. 너 이름이...?"

자랑스럽게 말하던 엘빈이 갑작스레 레아드의 이름을 물었다.
엘빈의 갑작스런 질문에 레아드는 뭐라 답해야 할지 난감해 졌
다. 바크의 말대로라면 진짜 자신을 밝혀야 하겠지만, 지금 상
황에서 '전 레아드인데요'라고 할만한 용기가 레아드에겐 없었
다. 최소한 바크라도 옆에 있다면 할만 하겠지만...

"어제 말해줬잖아. 레아니라고."

레아드가 우물쭈물하는 사이에 파오니가 테이블에 노란 계란 튀
김을 올려 놓으면서 대신 대답해 주었다. 

"아~ 맞아. 레아니... 근데 레아드는 어떻게 된거지? 바크한테
 물어보지 않았어?"

레아니란 이름을 되씹어보던 엘빈이 고개를 들어 파오니에게 물
었다. 레아드란  이름이 나오자 레아니라 자신의 이름을 속이고 
있던 소년은  움찔하면서 어깨를 들썩거렸다. 하지만 눈치챈 사
람은 없었다. 계속해서 뭔가를 테이블 위에 올려놓던  파오니가 
잠시 팔을 멈추고는 머리를 쓸어올리며 말했다.

"글쎄. 물어보진 않았는데... 대충 짐작이 가지 않아?"

그러면서  힐끔 눈길로 레아드를 가르킨  파오니였으나, 엘빈은
전혀 눈치 채지 못했다. 

"전혀~ 모르겠어."

고개까지 도리질 하면서 말하는 엘빈의 모습에 파오니가 푹하니
한숨을 내쉬었다. 

"엘빈~?"
"응?"
"넌 너무 둔해."
"???"

의아해진 얼굴로 해명을 바라는 엘빈을 씹으면서 파오니는 음식
을 가지러 부엌으로 가버렸다.  그때 마침 바크가 허리와 머리. 
그리고 가슴을 문지르면서 계단에서 내려왔다. 

"여어~ 살아 있었네?"

잠시동안 파오니의 말로 뭔가를 생각하던 엘빈이 바크를 보더니
손을 치켜들면서 반다운듯 인사를 했다. 하지만 바크는 그런 엘
빈을 한번 힐끔 쳐다보더니  고개를 반대쪽으로 팍 돌리고는 레
아드의 맞은편쪽으로 의자를 가져와 앉았다. 

"에에~ 그거 좀 맞았다고 화내는거야?"

바크의 표정이  뾰루퉁 하자 엘빈이 약간 미안한 기색으로 말을
걸었다. 하지만 바크가 화가 난건 맞은곳이 아파서가 아니였다.
아니, 물론 그것도 약간의  이유가 되긴 했지만 정말로 화가 난 
이유는 전혀 맞을 이유도 없는데  레아드 때문에.. 그것도 두번
이나  맞았다는것이었다. 한번은 레아드 본인에게. 그리고 한번
은 '겨우 그거..'라는 말도 안되는 소릴 하는 엘빈 누나에게서.

"하아~ 그건 그렇고 누나. 언제부터 하므에서 산거예요?"

자신 때문에 자리가  어색해지자 바크가 얼른 한숨을 내 뱉으면
서 엘빈에게 물었다. 엘빈은 바크가 화난것 처럼 보이자 우물쭈
물 아무 말도 못하다가 바크가 말을 걸어오자 얼른 표정을 바꾸
면서 대답해주었다.

"아.. 한~ 3년? 아~ 그래. 그 정도 될거야."

"3년? 그럼 1년이 비잖아요?"

엘빈과 파오니가 로아를  떠났을때가 4년전. 1년간의 공백이 있
자 그 부분을 물은 바크였다.

"그 1년동안은 돌아다녔어."

"어..딜요?"

"그냥. 세상 여기 저기. 왜~ 너도 알잖아.  내 꿈이 여행하는거
 였다는거 말야."

손을  휙휙 내 저으면서 엘빈이 피식 웃었다. 엘빈의 말에 바크
는 어느정도 알았다는듯 고개를 끄덕이면서 가만히 침묵을 지키
고있는 레아드를 쳐다보았다. 레아드와 자신이 어렸을때 막연히
여행을 떠나고 싶다는 생각을 구체화 시켜준 이가 바로 엘빈 누
나였다. 여행에 관한 많은 이야기. 전설등... 물론 엘빈 누나도
그땐  어려서 여행을  떠나본적이 없었으니 어디선가 줏어 들은 
이야기 였겠지만..

"근데..요."

그때까지  입을 다물고 있던 레아드가 잠시 바크가 말을 멈춘사
이 조심스레 엘빈에게 말을 걸었다. 

"응? 왜 그래?"

남자라면 몰라도 여자라면  일단은 친절하게 대해주는 엘빈이었
다.  엘빈의 자상한 얼굴에 속으로 안도의 한숨을  쉰 레아드가 
여지건 마음속에 묻고있던 질문을 꺼내놓았다.

"저..기 그 레아드...를 보면 어..어쩌실 건데요?"

떠듬떠듬 말을 더듬으면서  말을 끝낸 레아드는 고개를 푹 숙이
고는 그 큰 눈동자를  굴려 엘빈을 살펴 보았다. 엘빈은 상상치
못한 레아드의 질문에 잠시 묘한 표정을 짓더니 고개를 돌려 바
크를 쳐다보았다. 

"바크. 레아니도 레아드를 알고 있니?"

"예?? 에... 아. 그게.."

갑작스런 엘빈의 질문에  바크는 뭐라 대답을 해야 할지 모른채
레아드쪽을 쳐다보았다. 하지만 레아드 역시 마찮가지였다.

"뭐~ 말하지 못하는 사정이라도 있는거야?"

안절부절 못하는 바크에게  손을 뻗쳐 턱을 슬슬 만지면서 엘빈
이 의미모를 미소를 지어보였다. 당황한 바크가 손을 내 저으면
서 고개까지 흔들었다.

"아.. 아뇨."

"음.. 아무일도 없다. 그래?"

"무.. 물론이죠.  레아니는 레아드를 만난적  없어요. 레아드에
 대한건 전부 나한테 들은것 뿐이죠."

"아.. 그래?"

엘빈이 고개를 끄덕였다. 그때 오늘의 아침 식사중 가장 중요한
살짝 데친 연한  오리고기를 커다란  쟁반에 올려놓은 파오니가 
부엌에서 나와 셋에게 다가왔다. 그 구수한 냄새에 셋은 잠시동
안 대화를 멈추고 파오니를 쳐다 보았다.

"자자~ 기념이다. 솜씨 최대로 내서 만든거니 맛은 보장하마.
 단. 맛없다고 하는 녀석은 오늘 저녁 없을줄 알아."

테이블의 중앙에 고기가 담긴 쟁반을 올려놓으면서 파오니가 바
크와 레아드에게 말했다.  레아드와 바크는 방금전의 위험도 잊
은채 파오니의 재미있는 말에 미소를 지으면서 파오니가 잘라서 
주는 고기를  접시에 받았다.  곧 즐거운 아침식사가 시작 되었
다.

"아~ 맛있는데요."

몇조각 씹어 넘기던 바크가 진심어린 감탄을 하면서 말했다. 바
크의 칭찬에 파오니는  손에 들고있던 고기조각을 낼름 물어 베
으면서 웃어 보였다.

"당연하지. 이건 내가 가장 자신있게 만들수 있는것중 하나거
 든."

"근데 왜 나한테는 안 해주는거야?"

"그거야~ 너무 맛있다고 계속 해달라면 안되니까.  참. 그건 그
 렇고 어떻게 할거야?

파오니가  엘빈을 향해서 묻자,  엘빈은 씹고있던것을 삼킨후에 
입을 열었다.

"뭐가?"

"아까 레아니가 물었잖아.  레아드를 보면 어떻게 할꺼냐고? 나
 도 궁금한걸."

"아..? 흥~ 부엌에 있으면서도 들을건 다 듣네. 귀도 밝아."

"이제 알았어? 하여간. 어쩔건데?"

파오니가 재차 묻자 엘빈은 뒷머릴 긁적이면서 레아드와 바크를
한번씩  훑어 보았다. 둘다 바싹  긴장한채로 엘빈의 입을 쳐다 
보고 있었다.

"아아~ 당연하잖아."

"예?"

"괴롭혀 줄거야~ 아주  죽을때까지. 감히 그런 천사같이 귀여운 
 얼굴을 하고 누님에게 수면제를 먹인것은~절대로 용서가 안되. 
 그럼~ 용서가 안되고 말고."

순간 레아드의 얼굴이 하얗게 변해버렸다.  바크는 그런 레아드
의 얼굴을 보면서  쓴웃음을 지었다. 설마 4년전 일을 아직까지
마음속에 담아 두겠느냐?  하는 생각이 완전히 틀려버린 것이었
다.  엘빈은 분명하게 아직도  그때의 일을 잊지 않고 마음속에 
담아두고 있었다.  레아드가  언제나처럼 그 큰눈으로 바크에게
도움을 청하듯  바라 보았지만, 바크는 도움을  못 준채 고개만 
설레설레 흔들었다. 그때 파오니가 포크를 내려놓고는 바크에게
말했다.

"아~ 그래. 바크. 아침 먹고 나하고 근처 공원에나 좀 가자."

"예???"

"근처에 공원이 있어. 아니.... 공원이라기 보다는 아직 집들이
 들어서지  않은 방치된 곳이지.  어때? 오랜만인데  거기 가서
 한번 대련이라도 해보는 것은."

"대...련이요!? 저야 좋죠!"

어렸을때 뛰어넘고 싶었던 벽중 하나였던 파오니가 그렇게 말해
주자 바크가 명쾌히 승락했다. 파오니가 떠났던 4년전엔 자신은
파오니 형에게 검조차  한번 휘두르지 못했었다. 언제나 방어만
하다가 실컷  얻어 터지기만 했던  것이었다. 지금은 4년후. 내 
실력이 어느정도까지 좋아 졌는지를 확인하는데 이보다 더 좋은 
상대는 아마 없을거라고 바크는 생각했다. 

'파오니 형이라... 4년동안 얼마나 강해졌을까?'

바크 자신은 분명 4년동안 상당한 실력을 쌓았다고 확신할수 있
었다. 하지만 역시 상대가 파오니인 만큼 승리를 확신할순 없었
다. 아니 승리같은건 기대조차 못했다. 바크가 고민하는건 예전
처럼 방어만  죽어라 하다가 질지도 모른다는 불길한 생각이 들
어서였다.

'아냐! 이번엔 반드시 한방 쳐줄테다.'

각오를 한 바크였다.





계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1108번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #52                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/06 22:08    읽음:1716 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #52  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"그래~ 그렇다고 그냥 돌아왔다고?"

그리 크지 않은 방. 하지만 상당히 호화롭게 치장이 되어있는,
왕족의 방이라고 해도 걸맞을 만한 방이었다. 어두운 방안 중앙
엔 한 중년의 사나이가 의자에 앉은채 자신의 앞에 서 있는 청
년을 바라보고 있었다. 

"싸울만한 상황이 아니였습니다."

큰 키에 검은색에 가까운 짙은 갈색 머리를 가지고 있는 청년은
상당한 위압감을 내뿜고 있는 사나이의 앞에서도 담담하게 말을
했다. 방안이 어둡기에 청년의 얼굴은 보이지 않았다.

"뭐.. 좋아. 너와 그녀석들의 사이를 모르는건 아니니까... 이
 번만큼은 네 말을 믿어주마. 하지만 다음번에도 이번같은 일이 
 일어 난다면 너 말고 다른 녀석을 시키겠다. 명심해 두는게 좋
 을거다."

"예.."

"좋아. 난 너를 믿는다. 내 후계자로서 말이다. 알겠냐? 헤론?"

"압니다. 아버님."

"그럼 나가봐라."

"예."

청년은 간단히 고개를 숙여 인사를 한후 방안에서 나왔다. 그리
고는 말없이 복도를 걸어 그 방에서 멀리 떨어진곳으로 갔다.
어느정도 방에서 멀어지자 청년은 옆쪽 벽에 등을 기대고는 한
숨을 푹 셨다.

"하아.. 이런. 큰일 났는걸."

고개를 설레설레 흔들면서 청년은 이마로 흘러내린 갈색 머리를
쓸어 올렸다. 머리카락의 색과는 다른 푸른색 눈동자가 머리를 
쓸어 넘기던 손가락 사이에서 빛났다. 이 청년. 헤론은 바로 낮
에 엘빈을 습격했던 무리중에 우두머리격인 사나이였다.

"아~ 이런. 말로는 그렇게 말 하시지만 속으로는 다른 마음을 
 품고 계시다는걸 알고있는데.. 나 말고 분명 다른 녀석을 보내
 시겠지?"

대충 아버지의 생각을 짐작한 헤론은 뒷머릴 긁적 였다. 엘빈이
나 파오니를 잡으려면 아주 강한녀석을 보내야 할텐데....

"그녀석.."

유감스럽게도 아버지의 부하중에 그런놈이 한명있었다. 상상도 
못할 정도로 강한 녀석. 자신이 알고있는한 엘빈과 파오니의 실
력으로는 당해내지 못할것이다. 

"이런이런.. 엘빈녀석. 적당한데서 그만 둘것이지 끝까지 나설
 건 또 뭐야. 이번엔 정말로 위험하단 말이야."

도시쪽을 보면서 헤론이 혀를 찼다. 



-----------------------------------------------------------



도시의 북서쪽. 최근 도시를 넓히려는 계획으로 만들어 놓은 인
공적인 숲이 있었다. 1년 정도 후면 숲이 아닌 집들이 들어서겠
지만 아직은 그대로 방치된 상태라 도시 사람들은 그곳을'공원'
이라 불렀다.

"여기 꽤 멋있는데요."

도시속의 숲이 있다는것에 감탄한 바크가 주위를 돌아보면서 말
했다. 바크의 말에 파오니가 고개를 끄덕였다.

"맞아. 이대로 놔두는것도 상당히 좋을듯 한데.. 뭐. 성주 맘이
 지. 아마 전부 없어 질거야. 요사이 하므로 흘러들어오는 사람
 이 많아서 말이야."

"전쟁... 때문이겠죠?"

"뭐야? 알고 있었어?"

"그런 생각이 들어서요. 아직 전쟁이 일어날 기미는 보이지 않
 지만... 국경지대에선 분위기가 나쁘잖아요."

"맞아.. 민간인 일수록 그런거에 민감하니까. 남쪽으로 내려오
 는 거지."

바크의 말에 만족한듯 파오니는 미소를 지었다. 4년... 길면 길
고 짧으면 짧다고 할수 있는 시간. 지금의 경우엔 마치 10년처
럼 느껴지는 파오니였다. 언제나 꼬마라고 생각했던 바크가 4년
만에 저런 건장한 청년이 되서 나타나다니...

"좋아. 이쯤에서 해볼까?"

어깨에 매고있던 배낭을 근처 돌위에 올려놓고는 파오니가 바크
에게 말했다. 근처엔 사람도 없는.. 아주 한적한 곳. 대련하기
엔 딱 알맞은 곳이었다.

"할까요?"

바크도 입고있던 겉옷을 벗어 나무에 걸어놓고는 검을 빼어 들
었다. 그런 바크의 앞으로 어느새 검을 들고 여유롭게 웃고있는
파오니가 있었다.

"그럼. 갑니다!"

애초부터 실력차가 있다는걸 안 바크는 초반부터 전력을 다 하
기로 마음먹고는 힘껏 검을 내 질렀다. 바람을 가르는 경쾌한 
소리와 함께 바크의 검이 허공을 갈랐다.

"소리 좋은데~"

아주 간단하게 검을 피해 뒤로 슬쩍 물러나면서 파오니가 미소
를 지어 보였다. 하지만 간단히 내 지르는 것에서 바크의 공격
은 끝난게 아니였다. 한발 내 딛은 바크는 검을 반쯤 거두더니 
재차 빠르게 아래서 위로 검을 그었다.

"호!?"

상당히 빠른 연속 공격에 파오니의 발걸음이 빨라졌다. 몸을 옆
으로 빙글 한바퀴 돌면서 일직선으로 그어지는 바크의 검을 피
한 파오니가 처음으로 공격을 하려 검을 들어 올렸다. 순간 바
크가 위로 치켜 올렸던 검을 대각선 방향으로 아래쪽으로 힘껏
내리 그었다.

- 창!! -

순간 둘의 사이에서 불꽃이 튀었다. 공격을 하려던 파오니가 그
때까지도 공격을 이어 하던 바크의 검을 막으려 공격을 포기하
고는 검을 들어 막은 것이었다. 둘은 재빠르게 뒤로 물러났다.

"와아~ 굉장. 이거 예전에 하던것과는 다른데. 너가 변형시킨
 거야?"

찌르기. 아래서 위로 치기. 그리고 이어 몸을 돌리면서 좌에서 
우로 베기. 파오니가 알고있는 바크가 가장 즐겨 쓰던 연속베기
였다. 하지만 상당한 단점이 있었다. 마지막에 몸을 돌릴때 빈
틈이 많은데다가, 힘을 주체 못하고 쓰러지는 경우가 생기기 때
문이었다. 하지만 이번에 바크가 보여준 공격은 빈틈이 없는..
몸을 돌리지 않고 그대로 위에서 비스듬하게 대각선으로 긋는 
변형적인 공격법이었다. 2번째 공격이후 빠르게 이어지는 대다
가 방향이 대각선이라서 막기도 힘들었다.

'이런.. 실패하다니.'

전력을 다했건만... 최소한 옷이라도 스치려고 해봤지만 옷은 
커녕 2번의 공격은 빗나갔고 자신있던 3번째 공격마저 간단하게
막아낸 파오니 형이었다.

"그럼 이젠 내 차례지?"

자신의 공격이 완전 실패했다는게 충격이었는지 잠시 딴 생각을
하던 바크의 귀에 파오니의 말이 들렸다. 퍼득 정신을 차리면서
검을 들어 방어 자세를 취했다. 순간 파오니가 검을 들어 바크
에게 일직선으로 검을 날렸다.

"핫!!"

피하기엔 너무 빠른 검. 바크는 가까스로 검을 들어 파오니의 
검을 밀어내었다. 하지만 그걸로 끝났다고는 생각치 않았다. 연
속기야 말로 파오니 형의 특기. 상대가 쓰러질때까지 끝이 없는
공격을 퍼붇는게 바로 파오니형의 검술이었다. 

"제법인데."

자신의 일격을 막아낸 바크를 보면서 피식 웃은 파오니는 손목
을 빙글 돌리면서 바크의 방어로 튕겨나간 자신의 검을 재빠르
게 거두었다. 그리고는 이어 다시한번 바크에게 검을 내 찔렀다
. 파오니의 자랑인 연속기의 시작인 것이었다.

'이런!!'

상당히 가까운 거리에서는 보통 찌르기 보다는 베기를 하는 것
인데 그런건 무시한 파오니의 공격에 바크는 당황하면서 얼른 
땅을 차서 뒤로 물러났다. 순간 파오니가 아까 바크가 한것 처
럼 검을 반정도 거두더니 한 발자국을 펄쩍 뛰어 단번에 뒤로 
물러난 바크와의 거리를 다시 좁혔다. 

"으앗!!"

간신히 일격을 피해 뒤로 물러났지만, 파오니는 금방 따라오면
서 다시한번 검을 날렸다. 깜짝 놀란 바크는 비명을 지르면서 
간신히 몸을 낮춰 검을 피해냈다. 

"주저 앉을거야!? 일어섯!"

거의 땅에 앉다시피 해서 간신히 검을 피해낸 바크에게 파오니
가 버럭 외쳤다. 대련이라고 해도 사실로는 연습이었다. 연습에
서는 절대로 봐주지 않는 파오니의 성격을 잘 아는 바크는 급히
일어서면서 뒤로 물러났다. 순간 파오니의 강렬한 일격이 머리
를 날려버릴듯한 기세로 덮쳤다.

"핫!!"

계속 뒤로 물러설순 없다고 생각한 바크는 힘껏 검을 들어 파오
니의 검을 막아냈다. 하지만 그것도 잠시. 파오니의 검은 바크
의 검과 부씌히는 순간 튕기듯이 큰 원을 그리면서 돌더니 바크
의 다리를 노리고 날라왔다. 결국에 바크는 펄쩍 위로 뛰면서 
다시한번 뒤로 물러나고 말았다.

'4.. 4년전하고는 딴판이잖아!!?'

전혀 예측할수 없는 연속 공격에 바크는 식은땀을 흘렸다. 자신
만이 성장했다고는 생각치는 않았지만 이건 좀 정도가 지나쳤다.
자신이 알고있는 파오니 형의 실력은 지금의 반도 안되었는데..
검이 날라오는 빠르기나 그 힘은 바크가 알고있는한 최강이라고
해도 틀린 말이 아니였다. 예전에 왕궁에서 온 붉은 기사도 이
정도는 아니었는데. 단지 형의 공격을 한번 받아냈을 뿐인데 검
을 잡은 팔이 저릿저릿 했다.

"뭐야? 이정도야?"

바크가 뒤로 물러서자 파오니는 공격을 잠시 멈추고는 어이 없
다는 듯이 말을 했다. 

"겨우 4년동안 해 온게 이정도라면 때려 치우는게 좋을것 같다.
 여자나 데리고 다니는 녀석이 무슨놈의 실력이냐?"

"....."

"왜? 내 말이 틀린거냐? 4년동안 뭘 한거냐?"

그렇지 않아도 당연히 바크와 함께 있어야할 레아드는 없고 웬 
여자아이와 다니는게 마음에 들지 않았던 파오니는 바크의 실력
이 자신의 기대와는 다르게 형편없는걸 보자 화가 나서 외쳤다.

"그럼..."

묵묵히 파오니의 질타를 듣고있던 바크가 두손으로 잡고있던 검
을 오른쪽 한손으로 옮기면서 고개를 들어 파오니를 쳐다보았다
. 그리고는 또박또박 말을 이었다.

"보여드리죠. 4년동안 뭘 했는지.."

"!?"

순간 바크의 모습이 흐릿해 졌다. 

"핫!!!"

동시에 파오니가 기합을 지르면서 검을 빙글 돌려 왼쪽으로 휘
둘렀다. 순간 그곳에서 바크의 검이 파오니의 옆구리를 노리고
날라들다가 파오니의 검에 막혀서 멈췄다. 

'오른쪽!?'

다시한번 왼쪽에서 바크의 모습이 흐릿해 지자 동시에 파오니는 
급히 검을 오른쪽으로 돌렸다. 예상대로 바크는 반대편을 노리
고 검을 날리고 있었다. 바로 사라만다와 싸울때 썼던 바크의 
검술이었다. 사라만다는 단 한번도 바크의 검을 막지 못했었지
만 파오니는 확실하게 바크를 보면서 막아냈다.

- 창!! -

검과 검이 부씌히면서 커다란 불꽃이 일어났다. 파오니가 급히
뒤로 물러나면서 검을 앞으로 휘둘렀다. 뒤로 물러나는 파오니
를 따라오려던 바크는 그 검에 막혀서 잠시 그 자리에 멈춰섰
다.

"이..이건..."

잠시 바크와 거리가 벌어지자 파오니는 믿을수 없다는 얼굴로 
바크를 쳐다보았다. 그리고는 이어 말했다.

"하와크식.. 검술?"






계속....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1120번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #53                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/09 19:57    읽음:1663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #53  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"그래~~ 우리도 이쯤에서 뭔가를 해야겠지?"

창으로 들어오는 따사로운  햇빛을 한손 가득히 담은 엘빈이 고
개를 돌려 레아드를 바라보았다. 

"무.. 무슨일이요?"

바크와 파오니가 나간후  엘빈과 집에 남겨진 레아드는 바싹 긴
장한채 엘빈을 보았다. 엘빈은 창가에서  나오더니 슬그머니 레
아드의 뒤로가 목에 팔을 두르고는 귓속말을 했다.

"시장 가자~"




-----------------------------------------------------------




"호오~ 괜찮은데. 하와크 왕가의 검술이라."

파오니는  방어자세를 풀면서 당장이라도 달려들듯이 살기를 풀
풀 내뿜는 바크를 쳐다보며 픽 웃었다.

"4년동안 그걸 배웠다면 어느정도 점수를 줄수 있겠어. 그건 그
 렇고 누구한테  배운거지? 내가 알고있는 한 그 검술을 아는사
 람은 4명도 채 안되는데."

"......"

"아~ 그래. 말하기 싫으면 관둬.  내가 알아볼까봐 쓰지도 못했
 는데 가르쳐준 사람까지 물으면 실례겠지."

바크가 묵묵히 침묵을 지키자 파오니는 바크의 사정을 이해한다
며 고개를 끄덕였다.  그리고는 이내 검을 들어 두손으로 꽉 잡
았다.

"자~ 그럼 계속 해볼까?"

파오니의 말이 떨어지기가  무섭게 바크가 검을 든채 달려 들었
다. 예전에 딱 한번 하와크 왕가의 검술. 다른 이름으로는 용자
의 검술이라고도 하는 이 검술을  쓰는 사람과 싸워본 파오니는 
익숙하게 검을 들어 바크의 공격을 막아냈다. 순간 바크가 옆으
로 튕겨  나가듯 이탈하더니 파오니의  뒤쪽에서 어느새 나타나 
검을 날렸다. 

"빠르긴 하지만 약해!!"

예전에  자신에게 이 검술을 펼쳤던  사나이는 지금의 바크보다 
훨씬 빨랐고 강했다. 바크는 빠르긴 하지만 내리치는 힘이 약해
계속 막기만 한다면 지쳐서 떨어져 나갈 사람은 바로 바크였다.
그 점을 아는 파오니는 몸을 반쯤 돌리면서 바크의 검을 다시한
번 막아냈다. 아무리  바크가 날고뛴다 해도 저런 몸놀림으로는 
검을 날릴수 있는 횟수가 많아봐야 십회를 넘지 못할것이다. 

"핫!!"

재빠르게 몸을 돌려 파오니의 다리를 공격해본 바크였지만 파오
니는  재치있게 검을 한손으로 쥐면서 손목을 빙글 돌려 자신의 
검을 아래도 내려쳤다. 검과 검이 부씌히면서 불꽃이  다시한번
튀었다.

"후~ 제법이다만 역시 너무 약하다구."

바크가 한숨을  돌리느랴 뒤로 빠지자 파오니는 검을 어깨에 걸
치면서 검으로 어깨를 툭툭 쳤다.

"치고 들어오는게 약해. 엘빈이 가르쳐 주지 않았어? 한번 검을
 날릴땐 실패하면 죽을 각오로 하라고."

"그런거 배우지 못했어요."

바크가 흘러내리는 땀을  소매로 흠치면서 말했다. 어렸을 당시 
엘빈은  레아드에게만 검술을 가르쳐 줬을뿐, 자신은 그냥 레아
드의 친구.. 정도로 밖엔 취급하지 않았었다. 하지만 특별히 거
기에 불만은 없었다. 매일 엘빈에게 두들겨 맞는 레아드를 보면
서 외려 엘빈이 자신을 건드지리 않는게  다행이다고 생각할 정
도였으니까.

"그럼.. 계속 한다."

파오니는 바크가 어느정도 숨을 가다듬은걸 확인하고는 다시 검
들어 올렸다.




-----------------------------------------------------------




거의 매일이라고 해도 좋을만큼 자주 시장이 열리는 하므. 북쪽
의 수도와 남쪽의 대 도시들을 이어주는 대로의  중앙에 서있기
때문에 하루에도 수많은 물자가 하므를 통해 남쪽으로.... 혹은 
북쪽으로 퍼져나갔다. 오늘또한 시장은 열렸다.

"음~ 요샌 북쪽이 시끄러워서 '니모모'가 비싸."

엘빈이  바구니에 채소의 한 종류인 니모모를 담으면서 말했다.
하와크 북쪽에 위치한 모란이  최근에 와서 군사를 모은다는 사
실이 밝혀지자 국경지대가 상당히  시끄러워 졌고 그 덕에 그부
근에서만 생산되는 니모모의 값이 예전보다 2배정도로 뛴것이었
다.

"그럼. 채소는  샀으니까 근처  다방이라도 들렸다가 좀 선선해
 지면 돌아갈까?

"예??"

다방이란 말을 처음들은 레아드는 물끄러미 엘빈을 쳐다보았다.
엘빈은 그럴줄  알았다는듯이  레아드에게 다방을 설명해 줬다.

"그러니까 여기  하므에선 다른곳보다 훨씬 싸게 '차'를 구할수
 있거든.  차 전문점이 있어서 차도 팔면서  주점처럼 그곳에서
 마실수도 있게 한거지. 거기가  다방이야. 하므에만 있는 독특
 한 주점이지."

"저..전 차는 싫어 하는데요."

차의 지독하게 쓴맛을 기억한  레아드가 고개를 흔들어 보였다. 
그런 레아드가 귀엽게 보였는지 엘빈은 미소를 지었다.

"걱정마. 나도 쓴건 질색이니까. 차라고 다 쓴건 아냐. 무척 단
 것도 있거든."

말을 끝낸 엘빈은 알겠다는듯 고개를 끄덕이는 레아드의 손목을
잡아 다방으로 향했다. 시장에서 벗어나 약간을 더 가자 한적한
곳이 나타났다. 레아드는 처음와보는 곳이었다. 엘빈은 그중 묘
한 표식의 간판을 달고있는 가게로 레아드를 데리고 들어갔다.

"어서오세요."

한참 뭔가를 나르던 소녀가 가게안으로 들어온 레아드와 엘빈을
보고는 인사를 했다. 

"오랜만~"

엘빈은 소녀을 아는듯  손을 흔들어 보이고는 레아드와 함께 근
처에 있는 한  테이블에 앉았다. 자리에 앉은 레아드는  주위를 
돌아 보았다. 그렇게 크진 않은 가게... 한쪽엔 한창 차를 끊이
고있는 40대  정도의 아저씨가 보였다. 소녀만이 부지런히 자리
를 옮겨가며 차를 나르고 있었다. 낮인데도 가게안의 자리는 거
의 사람들이 자리하고 있었다. 

"조용한데요."

20명정도의 사람들이  있는데도 가게안은 조용했다. 그 점을 이
상하게 생각한 레아드가 의아하다는듯 엘빈에게 묻자 엘빈은 가
볍게 웃으면서 답해주었다.

"여긴 마시고 노는곳이 아니라 차의 맛을 음미하는곳이야. 뭐..
 나의 경운 그냥 시간때우기로 애용하고 있지만."

엘빈의 말에 레아드는  다른사람이 듣지 못하게 입을 가리고는 
쿡쿡 거리면서 웃었다. 아까 엘빈이 채소가게에서 바구니를 들
고 채소같은걸 사는건 레아드로서는 약간  생소한 모습이었다.
옛날처럼 검을들고 활발하게(왈가닥으로.)행동하는것을 기대한
것은 아니였지만, 역시 엘빈의 변한 모습에 레아드는 웬지모를
두려움을 느꼈었다. 하지만 지금 엘빈이 보여준 모습은 예전과
같은 것이었다. 이상할정도로 그점에 안심이 된 레아드는 그때
서야 속으로 안도의 한숨을 쉴수 있었다.

"뭐드시겠어요?"

아까 인사를 했던 소녀가 다가와 물었다. 

"난 언제나 마시는걸로 줘. 그리고... 이 애한테는."

거기까지 말한 엘빈은  소녀에게만 들릴 정도로 작게 뒤의 말을
이었다. 엘빈의 말이 끝나자 소녀는 약간 황당하다는 얼굴로 엘
빈을 쳐다보았다.

"괜찮겠어요? 그거.."

"물론. 괜찮으니까 가져와."

"예.."

소녀는 그래도 이해가 않가는듯 레아드를 한번 바라보고는 고개
를 갸웃거리더니 곧 다른 테이블쪽으로 갔다.

"왜 저러는거죠?"

소녀가 마지막에 자신을 이상하게  쳐다보고 가버린게 의아하게
느껴진 레아드는 고개를 돌려  엘빈을 쳐다보았다. 엘빈은 입가
에 가득 미소를 담고는 고개를 살짝 흔들었다.

"글쎄. 나도 잘 모르겠는걸. 그래. 그건 그렇고 말좀 해주겠어?
 아주 궁금한데."

"뭐.. 뭘요?"

엘빈이  이런 말투로 나오면  상당히 복잡한 질문을 한다는것을
아는 레아드는 지례 겁을  먹었다. 역시나 엘빈이 던진  질문은
이상한것이었다.

"바크하고는 어디까지 갔어?"

"........예?"

무.... 무슨소리? 엘빈의 말이 파악이 안된 레아드는 멀뚱히 입
가 가득 미소를 담고있는 엘빈을 쳐다보았다. 그리고 잠시후...
드디어 그 뜻이 파악이된 레아드. 

"무... 무슨 말이예요!?!?"

"그거 있잖아~ 그거."

손을 뻗어 레아드의 삼단같은  붉은 머리채의 한부분을 잡아 당
기며 엘빈이 픽 웃었다.  묘한 미소를  짓고있는 엘빈의 시선에 
레아드는 얼굴을 붉히면서 고개를 돌렸다.

"그.. 그런거.. 몰라요."

붉게 익은 사과마냥  붉으스름하게 변한  얼굴을 애써 엘빈에게
보이지 않게 하려는 레아드의 모습에  엘빈은 가볍게 미소를 지
었다.

"아~ 미안. 난 또 궁금해서 말야. 여자라면 질색하는 바크가 갑
 자기 너같은 예쁜애하고 나타났는데~ 놀랍지 않겠어?"

"....."

"이런이런.. 미안하다니까."

레아드가 아무말도 없이 고개를 돌리고 있자, 엘빈은 속으로 쿡
쿡 웃으면서 연신 사과를 했다. 

"저. 차 가져왔는데요."

이쪽 분위기가 좀 이상했는지  쟁반에 차를 올려놓고 가져온 소
녀가 잠시 머뭇거리다가 이내 엘빈에게 말을 걸었다. 

"그만 화풀어. 자자~ 이거 마셔봐. 굉장히 맛이 좋거든."

엘빈은 직접 소녀에게서 쟁반을 받아 하나는 자신의 앞에. 그리
고 나머지 하나는 레아드의 앞에 놓았다. 

"마셔봐~ 무척 단거야."

엘빈이 미소를 지으면서 맑은 청록색의 차를 한모금 마셨다. 레
아드는 그런 엘빈을 보고는 자신의 앞에 놓여있는 차를 한번 보
았다. 마치 꿀처럼 황금색으로 빛나는 액채가 조금한 잔속에 가
득 차있었다. 보기만해도 맛있을것 같은 차였다. 

"흠흠.."

레아드는 엘빈의 말에 마지못한다는듯 찻잔을 들었다. 그리고는 
찻잔을 기울여 그 황금색 액채를 한모금 마셨다.

'호오~~'

엘빈은 차를 마시는 레아드의 모습을 보면서 그 누구도 알지 못
하게 회심의 미소를 지으며 눈을  번뜩였다. 그 누고도 그런 엘
빈의 모습을 알지는 못했다. 그 누구도...






계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1135번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #54                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/12 14:26    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #54  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------

- 팍!! -

거의 스치듯이 상대편을  지나쳐간 바크는 발로 땅을 차면서 방
향을 바꿔 다시한번 검을 날렸다. 하지만 검은 너무나 당연하다
는듯이 파오니의 검에 막혔다.

"핫!!"

순간 여지껀  방어만을 하던 파오니가  떨어져 나가는 바크에게 
달려들었다. 갑작스런.. 그러면서도 정확한 일격. 

"큭!?"

절묘하다고 밖에 할수없는 파오니의 일격에 바크는 한순간 복잡
한 심정이 되었다. 막으면 진다.. 무리해서 막는다면 그 다음순
간 당연히  파오니의 연속기가 펼쳐질게 뻔했기 때문이었다. 그
렇다고 피할수도 없었다.

'도박이다!!'

재빠르게 판단한 바크는  날라오는 파오니의 검을 막아냈다. 아
니 막아내는척 하면서 검과 검이 부씌히는 순간 검을 놔버렸다.
당연히 어느정도의 반응을 기대했던 파오니는 갑자기 바크가 검
을 놔버리자 날리던 힘을 주체 못한채 한순간 몸을 기우뚱 거렸
다. 바크가 노린건 바로 이것이었다.

"하아앗!!"

파오니의 몸이 바로앞에.... 그것도 중심을 못잡고있다. 바크는 
온몸에 힘을 줘서 어깨로 파오니의 몸을 들이 받았다.

"웃!?"

바크보다 몸집이 큰 파오니였지만 중심을 못잡고 있는데다가 바
크도 힘을 다해서 들이 받은거라 파오니의 몸은  거짓말처럼 둥
실떠서 뒤로 날라갔다.

'제법... 이잖아?'

파오니는 급히  허공에서 몸을 틀어 땅에 착지하면서  놀랍다는 
눈을 했다. 자신이라도 방금전 바크가  처했던 상황에서는 그리
쉽게 빠져나올수 있다고 장담하진 못할 정도인데.. 바크녀석 아
주 담담하게 검을 놔버린것이었다. 하지만 그렇다고  공격이 끝
난것은 아니였다.  파오니가 뒤로 물러나자 바크는 재빠르게 땅
에 떨어진 검을 낚어 채면서 공중으로 뛰어 올랐다.

"하앗!"

마지막이다!! 이런  생각으로 이번 공격에 남아있는 힘을 다 쏟
아부은 바크였다. 

"승부라..."

공중에 떠서 검을 날리는  바크를 올려다본 파오니는 검을 두손
으로 꽉 쥐면서 외쳤다.

"와랏!!"




-----------------------------------------------------------




"음....."

레아드는 입안에 담고있는 황금색 액채를 목으로 넘기면서 길게
신음소릴 냈다. 묘한... 상쾌한것  같으면서도 웬지 입에  눌러 
붙는듯한 느낌. 그리고...

"단데요."

한 모금을 마신 레아드가 엘빈에게 말했다. 정말로 엄청나게 달
았다. 태어나서 이렇게  단건 처음이였다. 설탕을  한주먹 퍼서 
먹어도 이렇게 달진 않을텐데..

"달아?"

엘빈이 신기하다는  얼굴로 레아드를 쳐다보자 레아드는 고개를 
끄덕였다.

"예. 달아요."

"호~ 달다..라?"

예전에 딱 한번.  레아드가 방금 마셨던 그 차를 마셔봤던 엘빈
은 레아드가 말하는 '달다'라는 말에 기가막히다는 표정을 지었
다. 단지 달뿐?? 자신의 예상이 어느정도 맞아 떨어졌지만 외려 
엘빈은 황당할 뿐이었다.

"음.. 근데요."

마져 남아있는  잔을 비운 레아드는 약간 고개를 숙인채 뭔가를 
생각하고 있는 엘빈에게 조심스럽게 말을 걸었다.

"응? 뭔데?"

"그게 좀 이상한 질문인데.. 해도 괜찮아요?"

"물론~ 말해봐."

레아드의 이상한 행동에  엘빈은 턱을 괘면서 살짝 고개를 끄덕
였다.

"저어... 바크에게 들은건데요.. 사이가  나쁘시다고 하지 않았
 나요?"

".....에?"

전혀 예측하지  못한 질문을 받은  엘빈은 잠시 눈을 크게 뜨고 
레아드를 바라보았다. 그러다가 이내  이해가 되는듯 피식 웃으
면서 귀 밑으로 내려온 머리를 손가락으로 슬슬 꼬았다.

"파오니하고 말이지?"

"예."

"그래.. 분명 사이가 나쁜긴 했지.  뭐 지금도 그렇게 좋아졌다
 고 할수는 없지만. 음.. 어디서부터 시작할까? 바크가 다 말해
 줬니? 아니면 대충 사이가 나쁘다는것만 아는거야?"

"사이가.. 나쁘다는것만요."

사실은 다 알고 있었지만 누나의 입장에서  파오니 형과의 일을 
들고 싶었으므로 레아드는 아무것도  모른다고 말했다.  엘빈은 
고개를 끄덕이면서 이야기를 시작했다.

"그래.. 그러니까 8년전쯤인가? 내가 14살 정도였을때지. 그 당
 시 난 이곳저곳 떠돌아 다니고 있었을 때였어.  상당히 혼란기
 였지. 아는 사람들은 다 죽었고... 길러주시던 분도  늙으셔서
 돌아가셨거든. 결국 집을 나와서 정처없이 돌아다녔지. 많은걸
 했었어. 이것저것...."

씁쓸한 미소를 지으며 손을 젓는  엘빈의 모습에 레아드는 찹찹
한 심정이 되었다. 그러면서도 엘빈이 해주는  이야기에 흥미를
느꼈다. 지금 엘빈이 해주는 이야기는 과거.  그러니까 엘빈 누
나의 어렸을때의 이야기 인것이다. 자신을 물론  바크에게도 절
대로 이야기 해주지  않았던 엘빈 누나의 어린시절 이야기.....
잠시 뭔가를 회상하던 엘빈이 말을 이었다.

"그렇게... 떠돌아 다니다가 로아라는 곳까지 흘러갔어. 도시의  
 3면을 커다란 산이 둘러싸고 있는 도시였지.  그게 아주  인상
 적인 도시였지.  마침 도착했을때가 도시 축제날이었어.  모르
 니? 그.. 성주님 생신말이야. 그날 축제를 하거든.  하여간 떠
 들석한 그 도시가 마음에들어 그곳에 정착하기로  마음을 먹고
 일자리를 구했지. 사람들도 착해서 금방 좋은 일자리를 구할수
 있었어. 아마... 맨처음  했던일이 술집에서 술을 나르던 거였
 지? 그뒤로 1년정도인가.  열심히 일해서 번 돈으로 조금한 집
 한채를 샀어. 물론 돈도 약간 빌려서... 그렇게해서  로아에서
 살게 된거지."

거기까지 말한 엘빈은 잠시 말을 멈추고 부드러운 눈길로 레아
드를 바라보았다.

"이런 얘기 지루하지 않니? 그만할까?"

"아.. 아뇨!"

"그래? 그럼 좀 지겹더라도 들어줘. 신세 타령할만한 기회가 많
 지 않거든."

쿡쿡 웃으면서 엘빈은 남아있던 청록색 차를 마져 마셨다. 그리
고는 이야기를 이어 말했다.

"음... 그래. 그렇게 해서 로아에서 살게 된거야. 제법 로아 안
 에서도 유명해져 있었고. 아는지  모르겠지만 15살때 깡패조직
 을 박살을 낸적이 있었거든. 내가  다니던 가게에 와서 시비를 
 걸어서 말이지. 검이라면 키워주신 분이... 아. 미안. 그분 이
 름을 못밝히는건 미안해. 그분이 부탁했었거든. 음.. 어디까지 
 말했었지? 아~ 맞아. 검은 그분 에게서 제법 배웠었어. 시비거
 는 족속들을 날려버릴정도는 되니까. 특히 여자라고 나만 가르
 치셨거든. 덕분에 난 그분의 유일한 제자로 남았지만.. 하여간 
 그렇게 1년이 지나가고 난 16살이 낮어. 뭐.. 16살때는 그렇게
 특별한 일은 일어나지 않았어. 딱 하나만 빼고는.."

"....??"

잠시 말을 멈춘 엘빈은 씨익 웃었다.

"아주아주~ 지독하게  독한놈을 만났거든. 맨 처음엔 하늘이 이
 엘빈을  괴롭히려고 만들어서 내려보낸 놈인줄 알았다니까. 하 
 여간 징그러울 정도로 독한 녀석이었어. 그때는.."

"파오니...님이요?"

형이라고 말하진 못하고 오빠라고 하기엔 뭔가 꺼림직한 레아드
는 파오니에게 님자를 붙이면서 물었다. 엘빈이 숨을 한번 들이
마시더니 내 뱉으면서 고개를 끄덕였다.

"맞았어~ 니 파오니. 바로 녀석이지."






계속....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1160번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #55                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/13 14:14    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #55  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"하아... 하아..."

이대로 잠이나 잤으면 할 정도로 온몸이 무거웠다. 거기다 지독
하게 아팠다.

"제법...이다. 바크~"

검을 땅에 꽂아 둔  파오니는 땅에 털썩 주저 앉고는 대자로 뻣
어있는 바크를 쳐다보았다. 바크의 마지막  일격은 정말로 일류
급이라고 해도 과언이  아니었다. 몸을 꺽어 피해 녀석을  날려
버리긴 했지만 덕분에 어깨부분의 옷이 반쯤 잘라져 버렸다. 

"이런.. 옷을 다시 사야 겠군."

너덜너덜 해진 옷을 한번 본 파오니가 탄식을 했다. 

"그...나저나. 이젠 얘기 해줄때쯤 되지 않았어요?"

하늘을 본채 어느정도 숨을  가다듬은 바크가 몸을 일으키며 말
했다. 

"뭘.. 말이냐?"

"예전에 해달라고 하니까 어리니까  말해봤자 이해 못한다고 했
 던거요."

"아~~ 엘빈하고 만났을때?"

"맞아요."

바크가 고개를  끄덕였다. 파오니는 한번 턱을 쓰다듬으며 잠시 
뭔가를 생각하더니 다시 바크를 쳐다보았다.

"글쎄~ 내가 이야기 했다는거  엘빈에게 말하지  않는다면 해주
 지."

"뭐. 맞아 죽을일 있어요? 당연하지."

"흠~ 그건 그렇네. "

바크의 대답에 가볍게 미소를 지은 파오니는 한번 숨을 크게 쉰
후에 말을 시작했다.

"맨처음 엘빈을 만났을때가... 무슨일로 로아에 갔을 때  였어. 
 그때 너도 만났었지. 기억하겠지? 너한테 맨처음  검술을 알려
 준 날. 그날이었어. 대충 아저씨와 아주머니께 인사를 하고 너
 도 만나보고 네 누나인 나스도 만나보고... 그리고 곧 바로 시
 내로 나왔지.  참. 넌 모르겠지만  나스하고는 한때 잘 나가던 
 사이이기도 했다."

파오니의 말에 바크는 멍한 얼굴을 하다가 이내 의아하다는듯한
표정으로 외쳤다.

"무.. 무슨!? 누나는 형보다 나이가 3살이나 많다구!!"

"정확히는 2살이야. 근데? 나이가 뭐 어쨌다고.  잘만하면 결혼
 할 사이였는데."

"결....혼?"

어리둥절한 얼굴로 중얼거리는 바크에게 파오니가 고개를  끄덕
였다.

"그래. 결혼. 왜 내가  어린 너에게 이런 이야기를  않해줬는지
 알거다. 지금이야 이해 하겠지. 말해줄게.  엘빈  이야기는 좀
 접어두고... 좀 과거로  거슬러 올라가서  내가 6 살이었을 때
 였다.  맨처음 아버지와 로아에 왔을때였지. 그날은 바로 바크
 너가 1살이 된날이었어. 네 생일축하로 꽤 많은 귀족들이 로아
 로 왔었고 그중 아버지도 있었지.  영족인 아저씨와의  친분이 
 각별했던 아버진  나를 아저씨게 소개시키려고 네 생일날 나를
 로아로 데려간거지. 그날은 꽤나 거창한 축제가 열렸었다.
 수도에서 같은 영족까지 내려왔을 정도니까.  축제가 한창일때
 난 아주머니의 품안에 안겨있던  널 볼수 있었다. 그때 아주머
 니께서 나보고 한번 널 안아보라고  했었어. 지금이야  이렇지
 만 너도 아기였을땐 꽤나  귀여웠었다. 난 아기를 처음 보는거
 라 아주 조심스럽게 널 안았었지.  하지만 성깔은 지금하고 같
 더라. 내가 안자마자 내 얼굴에 오줌을 싸버렸으니까..."

"그... 그랬어요?"

"하여간  옷에 흠뻑 오줌이 묻어가지고  꼴이 아니었어. 모두들 
 날보고 웃었으니까. 하지만 널 미워하진 않았어. 너 덕분에 난
 아주 예쁜 아가씰 볼수 있었거든. 내 옷이 그꼴이 되자 아주머
 니께선 웃으면서 딸을 불러서 내 옷을 갈아입혀주라고 했지." 

"나..스 누나?"

"맞아. 나스였다. 그때가 맨 처음 나스를 본거였지. 8살 이었던
 나스는 나보다 키가 훨씬 컷었어. 하얀색의 원피스를 입고있었
 는데 정말로 예뻤지. 난 조숙하게도 6살때 짝사랑에 빠진거야.
 그리고 로아에 머물던  4일동안 난 종일 나스를 보기위해 성에
 서 나가지도 않았어. 하지만 억울하게도 복도에서 한두번 마주
 친것 외에는 만나질 못했어. 그리고 난 로아를 떠나 다시 수도
 로 돌아왔지. 그리고  그 다음해 여름. 난 아버지께 로아로 놀
 러가고 싶다고 말했고, 아버진 승락하셨다. 1년만에 다시본 나
 스는 역시 나보다 키가 컷었고 더 예뻐졌었어. 넌 그때도 오줌
 싸개였고. 하여간 1년동안의 짝사랑이 한도를 넘었던지 이번엔
 내쪽에서 말을 걸었어. 예상대로 나스는 정말로  친절했지. 그
 해 여름은 천국에 있는듯 했으니까. 그리고  그해 겨울도 로아
 에서 보냈지. 그 다음해도.. 그 다음도. 내가 15세가 될때까지
 . 그땐 이미 친구라기 보다는 연인쪽에 가까운 상태였어. 이런
 말하면 열 받을지도 모르겠지만 첫 키스 상대도 나스였거든.
 나스도 마찮가지 였고."

"자... 잠깐만! 15살때까지 로아에 들락 거렸다고요? 내가 형을
 맨 처음 본게 형이 17살이었는데!!?  그럼 그 몇년동안 어째서
 형을 못 본거지?"

"아~ 그거? 난 너가 살고있던 성에는  들어가지 않았어. 시내에
 작은 집을 구해서 거기에 살고 있었지. 성에서  사는건 굉장히
 따분하거든. 나스와 만나는것도 시내나 아니면 산에서였어.
 너가 날 못본것도 당연하지. 그럼 계속 할까? 아저씨와 아주머
 니도 나와 나스의  관계를 어느정도  아시고 계셨어. 아버지도 
 마찮가지였고. 결국엔 결혼 이야기까지 나왔었다. 하지만 불행
 하게도 난 15세부터 17세까지 기사가 되기 위해 수도에서 훈련
 을 받을 시기였어. 결국에 내가 17세가 되면 결혼을 하기로 했
 다. 근데 황당하게도..."

"매형이....?"

"맞았어! 그 망할 자식이지. 훈련을 마치고 집으로 왔을때 황당
 하게도 약혼이  취소낮다는 소릴 들었어. 그날로 당장  짐싸서
 로아로 온거야. 그리고  아저씨에게 정확한 이야기를  듣고 곧
 바로 나스에게로 달려갔는데.... 사실이더군.  처음엔 그 망할
 녀석을 박살을 내 버릴까 하고도 생각했지만, 생겨먹은게 여자
 처럼 호리호리해서 그냥 놔뒀어. 나스한테는 아무런 말도 하지
 못했고... 바보처럼.. 지금 생각해도 열받아..."

말의 끝을 흐리는 파오니를  보면서 바크는 알겠다는듯  고개를 
끄덕였다. 누나가 결혼하겠다고 말하던 그날.. 아버지가 그렇게
까지 화내시던 이유를... 맨 처음엔  단지 평민과 결혼하기때문
에 아버지가 저렇게 화를 내시는구나... 라고  생각했지만 아니 
었다. 파오니 형때문인 것이다.

"죽고싶을 정도로 실망한 난 성으로  돌아가지도 않고 길거리에
 서 잠을 잤어. 그리고 그 다음날..  마침 축제날이었지. 내 운
 명이 한번 더 바뀐 날이기도 하고. 돈도없이 뛰쳐  나온 난 축
 제날이라 공짜로 술을 준다는 술집에 들어갔지. 그리고 거기서
 만난거야."

".....??"

"엘빈 말야. 엘빈. 마침 그 녀석 그 술집에서 일하고 있었거든.
 그곳에서  처음으로 엘빈을 만난거야.  그래.. 맨 처음 엘빈을
 봤을땐 꽤 예쁘게 생긴 여자애라고 생각했어. 술집에서 일하는
 데 별로 투박해 보이지 않았거든. 근데 그런 생각도 단번에 깨
 져버렸지."

"예??"

"한참 술을 퍼 마시고 있을때  나한테 와가지고는  술을 통째로
 쏟아 부었거든.  그러고는 잘랐다고 말하는거야. '즐거운날 죽
 을것 같은 표정으로 술 퍼마시려거든 당장 꺼지라고..'
 참나... 보통때의 나 였다면 괜찮았겠지만, 난 그때 제 정신이
 아니였거든. 치고 박았지."

"여.. 여자를요?"

"너 엘빈을 여자로 보냐? 하여간 실컷 치다가 정신 차려 보니까
 내가 졌더라.  아주 흠뻑 얻어 터져가지고 술집에서 ?겨났지.
 웃음밖엔 나오지 않았어.  그리고 길거리에서 외쳤지. 저 녀석 
 무슨일이 있더라도 내 여자로 만들겠다고.. 마음에 들었거든."

"....."

"사람이란게 묘하지 않냐.  나스에게 배신당했다는 생각이 드니
 까 나도 이대로 당하는건 못참겠더라. 다른여자를 사귀고 싶었
 어. 그때 엘빈을 본거고.. 보통 여자하고 다른점이 좋았지. 근
 데 문제는 엘빈이 나를 전혀~ 좋은놈으로 본게 아니더라구. 그
 뒤에 몇번 엘빈에게 여자다운 대우를 해줬는데 그때마다 욕만
 먹고 ?겨났어. 그렇게 해서 로아에서 살게 된거야. 엘빈을 내
 여자로 만들기 전까진 로아에서 떠나지 않겠다고 마음먹고."

"음.."

"자~ 이젠 됐냐?? 너가 원했던 엘빈을 만난 이야기. 만족해?"

파오니의  물음에 바크는 고개를 끄덕였다.  이야기를 듣다보니
묘한  기분이 들었다. 천사같은  누나에게 그런 사연이  있었고
고민 같은거와는  거리가 멀다고 생각했던 파오니 형에게  그런 
시절이 있었다는 생각이 드니 뭔가 묘한 기분이었다. 

"참. 하나 더 물어볼게 있는데요."






계속....









『환타지아-장편란 (go FAN)』 1164번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #56                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/14 15:47    읽음:1671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #56  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


추가로 시킨 차를 한모금 마신후 가볍게 한숨을 쉰 엘빈은 하던
말을 이어 계속 했다.

"이렇게 해서 파오니를 만난거야. 그 뒤로 바크도  만났고 레아
 드도 만났지.. 그 뒤 이야기는 바크에게 들었겠지?"

"예.."

레아드는 고개를  끄덕이면서 약간 이상하다는 생각을 했다. 누
님의 말대로라면 누님과 파오니 형이 맨 처음 만났을때 형은 죽
을 상이었다는데... 레아드로서는 파오니가 그런 얼굴을 하는건
상상 불가능이었다. 언제나 웃는 형이 왜?..

"근데... 왜 로아를 떠난거죠?"

가장 묻고싶은 거였다. 어째서 자신과 바크에게 단 한마디 말도
없이 사라져 버린건가.. 레아드의 질문에 엘빈은 잠시동안 아무
말도 하지 않고 반쯤 남은 찻잔을 흘리지 않을 정도로 이리저리 
흔들었다. 한참후.. 찻잔에서 손을 뗀 엘빈이 입을 열었다.

"맹세... 때문이었어."

"맹세요?"

"그래. 복수의.. 아까 말했었지?  모두들 죽어서 떠돌아 다녔다
 고.. 모두 죽임을 당했었어. 집을 나올때 다짐했었지. 4년안에
 반드시 돌아와서 복수를 하겠다고말야."

"그래서.. 로아를 떠난거예요?"

질문에 엘빈은 고개를 끄덕였다.

"그래."

"근데.. 왜 파오니 형까지 로아를 떠난거였죠?"

"아~ 그거? 에... 그건 좀 말하기가 그렇네."

엘빈은 약간 얼굴을 붉히면서 베시시 웃어보였다.

"그러니까. 내가 로아를  떠나기로 마음먹은 날이었어. 집을 팔
 아서 반은 레아드의  몫으로 남긴후에 떠나려고 했지. 근데 그
 날 황당하게도 파오니한테서 결투장이 날라온거야. 뭐~ 나중에
 알고보니 그거 바크하고 레아드가 장난친거더라구.  하여간 그
 땐 그래도 지난 3년간 숙적이니 라이벌이니 하던 사이니 이 녀
 석 하고도 끝맺음을 해야겠다는 생각이었어. 그래서  결투장소
 로 나갔지. 아. 참. 그전에  레아드가 준 그... 수면젠가 뭔가
 하는 약이 든 빵을 먹고 말야. 가고보니 아무도 없었어.  기다
 리다보니 잠만 미칠듯이 쏟아졌고.."

"그래서요?"

"잤어~"

"예??"

엘빈이 뒷머릴 긁적이면서 다시한번 말했다.

"그냥 그곳에서 잠을 자버렸어. 오면 깨우겠지 하는 마음으로..
 근데 세상에 정말 믿을놈 하나 없더라."

"???"

"파오니 말야. 파오니."

"파오니..님이 어쨌는데요?"

레아드가 어리둥절한 모습으로 되 묻자 엘빈은 붉어진 얼굴을 
옆으로 돌리면서 말했다.

"그 녀석이 말야.."




"내거로 만들었어."

파오니는 얼른 말한후에 무안한듯 헛기침을  했다. 그런 파오니
의 앞에는 완전히 얼이 나간 바크가 있었다.

"무...무슨.. 소리?"

"바보야. 그런건 단번에 알아들어라."

"어떻게 그럴수가!?"

말뜻을 알아먹은 바크는 믿을수 없다는 표정으로 외쳤다. 

"바보야. 어쨌든 기회는  너희들이 만들어 준거라고.  엘빈이나
 나나 그 바보같은 결투장 때문에  그곳으로 나간거구.  하여간
 난 처음부터  엘빈한테 접근한  이유가 그거였는데  마침 둘만
 있고 엘빈은  자고있는데 내가  어떻하길 바란거냐? 정말로 거
 기서 결투라도 하길 바란거야?"

"그...럴수가."

분명 엘빈누나와 파오니형이 친해지라고 그런 자리를 만든건 사
실이었다. 단지 문제라면 그 당시 바크와 레아드는 어려서 남녀
사이의 일을 전혀 모르고 있었다는게 흠이라면 흠이었지만...

"그래서. 그뒤로 어떻게 낮는데요?"

"무슨.. 어떻게 되기는. 지금  너처럼 독립한거지.  뭐.. 1년간
 엘빈의  일을 도와주고 그 일이 끝난후 곧바로 하므로 와서 정
 착했어. 그리고 지금까지지."

"그럼.. 지금은 부부..사이?"

바크의 떨리는 질문에 파오니는 피식 웃으면서 고개를  저었다.

"아니. 유감스럽게도  그날 이후로는 엘빈하고  한방에서  자본
 적이  없어. 처음엔 다가가기만 해도 검 뽑아들고 자살할 기세
 였다니까. 그래도  어쩌냐.  내가 선택한 여잔데. 끝까지 책임
 지고 보살펴야지."

'어련하시겠어.'

"뭐얏!"

"아.. 아뇨. 그만 돌아가자고요."

들리지 않게 작게  말한건데.... 하여간 귀는 엄청 밝아가지고.
속으로 궁시렁 거린  바크는 땅에서 벌떡 일어나서는 떨어진 자
신의 검을 들어올렸다.

"자~ 그만 가죠. 슬슬 점심인데."

"또냐..? 어차피 내가 만들어야 하는건데."

"그럼 엘빈 누님한테 요리 가르치던가요.

"그 녀석은 소질 없어."

하품을 하면서 땅에서 일어선  파오니는 자신의  검을 바크에게
던져 주고는 기지개를 폈다.

"자~ 그럼. 돌아가 볼까?"





-----------------------------------------------------------





"여기 차값."

소녀의 손에 은화 2개를 쥐어준 엘빈은 거스름돈은 필요 없다고
말하면서 레아드와 함께 다방에서 나왔다. 

"음~ 충격이었나?"

이야기를 들은후부터 완전히 붉어져서 말이 없는 레아드를 돌아
본 엘빈은 살며시 미소를 지었다. 순진하긴..

"자자~ 얼굴 풀어. 그런 얼굴 하고 있으면 웬지 내가 미안해 지
 잖아."

"예.."  

가까스로 대답은 했지만, 역시 충격이었다. 엘빈 누나와 파오니
형. 둘중 누가 좋냐고 묻는다면 당연히 엘빈누나를 고를 레아드
였다. 물론 파오니  형이 더 괴롭힌건 아니였지만 (괴롭힌 걸로 
따지면 엘빈쪽이  훨씬 심했다.), 그래도 2년간 같은 집에서 살
았고 진짜 누나 같았으니까. 그런 누나를 파오니 형이.... 현재
레아드에겐 파오니가 완벽한 악마로 밖엔 생각되지 않았다.

"아직도 더운걸.  시장을 가로질러 가면 빠르겠지만  그럼 더워
 죽겠지? 돌아서 가는게 좋겠다."

길 중앙에 선채 잠시 어디로 갈까... 생각을  하던 엘빈은 이내
마음을  정했는지  골목으로  향했다. 엘빈의 생각대로 길 양쪽
으로 집이 들어서 있는 곳이라 그늘이 져서 시원했다.

"근데..."

엘빈의 뒤를 따르던 레아드가 입을 열었다.

"복수는... 했나요?"

"응?"

앞서가던 엘빈은 레아드의 물음에 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕
였다.

"혼자서라면 힘들었겠지만, 도와준 녀석들이 있었거든."

"녀석...들?"

'들' 이라면 복수형.  파오니 말고 또 다른사람이 있다는 걸까?
레아드가 의아한 표정을 짓자 엘빈은 이어 미소를 지었다.

"맞아. 파오니 말고 한명이 더 있었어."

"??"

"파오니하고 맞먹는 바보 천치였지. 이름이..."

골목을  돌면서 레아드에게 그 바보 천치의 이름을 말하려는 순
간 엘빈이  한순간 몸을 떨었다. 레아드  처음에 엘빈의 모습에 
의아한 생각을 했지만 이내 그 까닭을 알수 있었다. 

'지.. 지독하다.'

엄청난 살기.  살이 따끔따끔 거릴정도의 살기가 골목 전체에서 
뿜어져 나왔다. 레아드는  바싹 엘빈의 뒤쪽으로 붙으면서 사방
을 훑어 보았다. 곧 한쪽에서 뭔가가 보이기 시작했다.

"이번엔 뭔가 했더니 계집을 잡으라는 거였나? 한심하군."

날카로운  사나이의 목소리. 곧 사나이의  모습이 나타났다. 큰
키에 삐쩍  마른... 날카로운 눈매를 한 사나이였다. 등에는 키
에 맞지않게 짧은 검을 매고 있었다. 그렇다고 단검은 아니였다
. 단검과 장검의 중간길이..정도.

"알파의 부하인가??"

엘빈의 물음에 저쪽은 코 웃음을 쳤다.

"부하라니~ 난 그의 손님이야. 특별히  부탁을 받고 온 몸이지.
 그렇다고  얌전히 잡혀 달라는건 아냐. 그러면  재미가  없지. 
 자~ 도망을 가던지 아니면 덤벼 보라구. 단~ 날 재밌게 해주면
 서."

사나이는 여유롭게 두 손을 주머니에 넣은채 엘빈에게 다가왔다
. 레아드는 신경도 안쓰는 표정이었다.

"제법 꼴깝을 떤다마는 실력도 그정도인지~ 궁금하구나!!"

다가오는 사나이에게 바락 외치면서 엘빈은 재빠르게 옷속에 감
추고 있던 단검을 빼내어 날렸다. 

"크큭."

엘빈의 검은 정확했다. 레아드에겐 정확히 사나이의 목을 꿰 뚫
는것처럼 보였으니까. 하지만 간발의  차로 사나이는 엘빈의 검
을 피하면서 엘빈의 배에 주먹을 꽂아 넣었다. 

"엘빈 누나!!!"

레아드의 눈에 엘빈의 몸이 붕 떠서는 땅에 쳐박히는게 보였다.
엘빈에게로 달려가려는 레아드의 앞에 한순간 검은 장막이 펼쳐
졌다. 

"어딜 가시나~ 아가씨?"

어느새 엘빈은 기절시킨 사나이는 레아드의 앞에 와 있었다. 레
아드는 고개를 들어 그를  쳐다보았다. 이죽거리는 녀석의 얼굴
이 바로 앞이었다.

"이 자식!!!"

재빠르게 레아드는 한 걸음 뒤로 물러나고는 주먹을  날렸지만,
사나이는 간단하게 날라오는 레아드의 주먹을 잡았다. 그리고는
슬쩍 손을 들어 레아드의 목부분을 쳤다. 

"큭.."

레아드는 목에 가벼운  통증과 함께  시아가 흐려지는걸 느낄수
있었다. 곧 아무것도 보이지 않게 되면서 레아드는 의식을 잃었
다.

'엘빈 누나..'





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1175번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #57                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/18 20:14    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #57  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



 파오니와 바크가 집으로 돌아왔을땐 집안엔 아무도 없었다. 대
충 엘빈이 레아니를 데리고 놀러갔겠지.. 정도로만 생각한 파오
니는 별로 걱정하지  않은채 바크와 함께 점심을 먹으면서 그동
안 로아에서 일어난 일들이나 바크에 대한 이것저것을 물어보았
다. 하지만 해가 지고 사방이 어두워 질때까지 엘빈과 레아드가
돌아오지 않자  바크와 파오니는 서서히 초초한  기색을 보이기 
시작했다. 거기다 밤이 되면서 부슬부슬 내리던 비도 점점 사나
워지기 시작했다.  결국에 둘은 밤거리로 엘빈과 레아드를 찾으
러 나섰다.

"지독히도 쏟아지네!"

 사람의 몸이 휘청 거릴정도로 퍼붇는 폭우에 바크가 악을 쓰면
서 외쳤다. 엄청난 폭우에 사람들은 벌써 자신들의 집으로 돌아
갔는지 거리는  바크와 파오니를 제외하고는 단 한명의  사람도 
없었다. 거기다 보통땐 길을 밝혀주는 등까지도 비로 꺼져 있어
서 파오니가 들고있는 등 하나를 제외하고는 완벽한 암흑이었다
. 이런날 사람을 찾는다는게 오히려  이상할 정도였지만,  둘은 
거리낌 없이 암흑의 거리로 발을 내 딛었다.

'정상이었다면 이런날이라도 엘빈은 집으로 돌아왔을텐데..'

 빗물에 등이 꺼지지 않게 조심하면서 파오니는 주위를 둘러 보
았다. 만일 보통사람이라면 이런 날씨엔 여관이나 다른 집에 머
물러 있다가 날이 개면 오는게 보통이었지만, 엘빈의 경우는 달
랐다. 절대로 남한테 신세지는건 못 참는 성미니까. 비를 맞더
라도 집으로 오는게 정상이었다.

'걱정이야..'
 
 청년과 소년은 동시에 한숨을 내 쉬었다. 특히 바크의 경우는 
그 정도가 심했다. 저번 사라만다와 싸울때 물을 흠뻑 맞은 레
아드가 거의 죽을 지경까지 된것이 기억이 나자 안절부절 못해
했다. 결국 둘은 포기는 커녕 더욱 열심히 어두운 밤거리를 헤
치고 나아가기 시작했다.



-----------------------------------------------------------



"제기랄!! 이 바보같은 자식들아!!"

 철창이 부서질듯이 차대면서 빽빽 소리를 질러대는  지겨운 여
자 때문에 간수는  짜증스런 표정을  지었다. 낮에  잡혀왔을땐 
기절해  있어서 그래도 괜찮건만,  깨어났을때부터 밤인 지금까
지 저렇게  난리를 치고 있는것이었다. 중간에 '더 떠들면....'
이라는 간수 특유의 협박도 해보았지만 씨도 안 먹혔다. 오히려
욕만 실컷 먹었으니까. 결국 간수는 뭐라 떠들던 상관하지 말자
는 이치를 깨닷고는 그냥 놔두기로 했다.

"알파를 불러 오란 말이닷!!"

 어떻게 두목의 이름까지... 간수는 궁금함을 느끼면서 힐끔 고
개를 돌려 그 여자를 쳐다보았다. 놀랍게도 도련님이 직접 안고 
감옥까지 안고온 여자.. 처음엔 도련님의 바람기로 생긴 문제인
지 알았는데 그게 아니었다.

- 좀 시끄러워도 절대 철창문 열지마. 아니 아예 철창 근처에는
  얼씬도 하지마! 알겠어? -

 그때 도련님이 한말이 무슨뜻인지 몰랐지만, 지금은 너무나 잘
알수있었다. 

"이 바보 머저리!! 당장 열엇!!!"

 감옥안이 쩌렁쩌렁하게 울리자, 간수는 고개를 설레설레 흔들
며 귀를 막아버렸다. 어차피 못 건들 상대라면 상대 하지 않는
게 편하니까.

"열어~~~~엇!!"



-----------------------------------------------------------



 바크와 파오니가 레아드를 찾은것은  도시의 북쪽 성벽 근처에
서였다. 아니. 정확히 말하자면 레아드가 그 경이적인 시력으로
어둠속에서 바크와 파오니를 찾은것이었다. 

"괘.. 괜찮아?"

 갑자기 달려와 파오니에게  매달려 우는 레아드에게 바크가 조
심스럽게 물었다.  등에 비친 레아드의  모습은 말이 아니였다.
키를 넘는 그 머리카락은 흙탕물에  잠겨있었고, 빗물을 어느정
도 흘리는  여행복이 아닌 평상복을 입고있는 통에 옷과 머리가 
온 몸에 늘러 붙어있었다. 그런 레아드가 울먹 거리면서 말했다.

"에... 엘빈 누나..가  웬 녀석에게 잡혀 같는데.. 난.. 아무것
 도.. 못하고.. 나..난.."

 갑자기 레아니가 안기자 곤란한 표정을  짓던 파오니는 레아드
의 말에 표정을  지웠다. 하지만 이내  언제나처럼 픽 웃으면서 
안겨 있던 레아니의 등을 토닥거려 주었다.

"자자~ 엘빈은 괜찮을거야. 걱정마."

어린애처럼  우는 레아니의 등을 두드려 준 파오니는 약간 곤란
한 기색으로 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다.

"근데~ 바크야. 좀 이상하지 않아?"

"예?"

의아한 표정으로 자신을 바라보는 바크에게 파오니가 한심하다
는듯이 말했다.

"안겨있을 상대가 틀리잖아~ 이거."

"......?"

"바보야! 원래대로라면 지금 레아니를  안고있어야 하는건 바로
 너야!!"

 순간 바크와  파오니의 품 안에 안겨(?) 있던 레아드가 동시에 
얼었다. 하지만 파오니는 전혀 개의치 않고 품안의 레아니를 점
잖게 빼내서는 바크에게 넘겨 주었다.  얼떨결에 레아드를 안은 
바크.

"자~ 그럼 레아니도  찾았으니까 집으로 돌아갈까~?  내일은 좀 
 바빠질지도 모르겠는걸."

"엘빈 누나를 찾으러 가게요!?"

바크의 질문에 파오니가 당연하다는듯이 고개를 끄덕였다.

"당연하지~ 그럼 엘빈 그냥 놔둘까?"

"아..아뇨!"

"그렇지? 그럼~ 이만 가자고. 비도 오는데."

 한손으로 축축해진 머리를  쓸어넘긴 파오니가 먼저 집으로 향
했다. 파오니가 먼저 떠나고 남은 둘은 잠시동안 파오니가 향한
쪽을 바라보았다. 

"근데~ 몸은 괜찮아?"

 어느정도 파오니와의 거리가 있었을때 바크가 레아드에게 물었
다. 바크에게 안겨있던  레아드는 품에서 떨어져 나오면서 고개
를 끄덕였다.

"응. 약간 피곤할 뿐이야."

"그래?"

다행이라고 생각하면서 바크는 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"그건 그렇고 강한녀석이야?"

 엘빈누나를 잡아갔다면 보통 깡패 몇명가지고는 어림도 없다는
걸 잘 알고있는 바크가 물었다. 누나를 잡아가려면 그런 어줍지 
않은 녀석들말고  확실한 실력이 있는 녀석이어야 가능하다는걸
알기 때문이었다. 예상대로 레아드는 고개를 끄덕였다.

"강해.. 어쩌면 파오니 형도 못이길거야."

"그렇게 강해? 음... 하지만 걱정말라구. 파오니형 예전하고 완
 전 딴판이야. 엄청나게 강하다고. 뭐.. 예전에도 강했지만."

"그...래?"

"그래!"

 레아드의 재 질문에 바크가 확신있게 대답해 주었다. 파오니형
이 자신에게 보여준 실력이라면 그 누구에게도  뒤지지 않는 수
준이었다. 설마하니 엘빈 누나를  납치해간 녀석이 궁중 친위단 
의 수준을 뛰어넘는 파오니 형보다  강하겠어? 란 생각을  하는 
바크였다. 하지만 마음 한구석에서는  약간 의아한 생각이 들었
다. 녀석은 그 파오니 형과 비슷한 수준의 엘빈 누나와 결코 약
하지 않은 레아드를 단번에 때려 눕혔다고 하는데...

"아아~ 모르겠어. 레아드. 하여간 돌아가자. 이게 무슨꼴이냐?
 밤중에 이렇게 비맞으면서 서있는게. 자~ 돌아가자구. 형한테
 물을 말도 많다고!"





계속...




,



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1183번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #58                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/19 22:03    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #58  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


 그렇게 쏟아지던 비도 아침이 되자 언제 그랬냐는듯 활짝 개인
하늘이 되었다.  물론 땅이 약간 질퍽하긴 했지만  수로 시설이 
잘 갖추어진  하므였기에 오후가 지나면 문제없이 물이 다 빠져
나갈것이다. 아침은 왔고 사람들은  모두들 어제의 폭우를 잊고
자신들의 일을 찾아갔다.

"무슨일이예요?"
 
 한심스럽게도(레아드의 표현으로.) 아침을  먹고있던 레아드와 
바크는 문 앞에서 누구와 말을 하고있던 파오니에게 물었다. 하
지만 파오니는 둘의 물음에 대답도 안해준채  문밖에 서있는 그
와 말만 할뿐이었다.

"누구지?"

 파오니의 등에 가려져 보이지 않는 그(그녀?)를 추측해 보면서
바크는 한팔로 턱을 괘였다. 한숨이  나올정도로 황당한 파오니
형이었다. 어젯밤에 돌아오자마자 그 일을 물었지만  형은 내일
다 말해 주겠다면 무작정 레아드와 자신을 재웠다. 그리고 아침
일찍 일어나 말해달랬더니 이번엔  아침이나 먹고  말하자는 것
이었다. 열을 받아 아침을 먹던중  웬 이상한 녀석이  나타난것
이고... 

"아~ 좋아. 저녁이라고? 음.... 그래? 알겠어. 알파한테 갈테니
 준비 잘해두라고 해둬."

 상대편의 목소린 들리지도 않았지만, 워낙 큰 파오니의 목소리
라 둘에게 잘 들렸다. 알파라..

"알파가 누구야?"

바크와 똑같은 의문을 하던 레아드가 바크에게 물었다. 

"글쎄.. 귀족중 그런놈은 없는걸로 아는데. 알파라.."

"알파는 도박장을 하고있는 더럽고 치사한 녀석이야."

"에?"

 어느새 문을 닫고 돌아온 파오니가 자리에 앉으면서 둘에게 말
해주었다.

"그럼. 바크~?  궁금하다는거  말해줄게.  난 이걸 기다렸거든.
 자~ 읽어봐."

 파오니는 방금 받은것 같은 편지 비슷하게 생긴 한장의 종이를
바크에게  건네주었다. 바크는 레아드가  반대편에 있어 편지를
보지 못하자 큰소리로 읽어주었다.

"친애하는 파오니군. 밤동안 얼마나 걱정했겠나. 어느정도 예상
 했겠지만, 엘빈양은 자네 생각대로 내 저택안에 있다네."

 거기까지 말한 바크는 속으로 코 웃음을 쳤다. 파오니 형이 밤
동안 걱정을  했다니... 말도 안돼는소리.  자신들보다 먼저 자
버린 파오니 형이었다. 바크는 레아드의 재촉에  계속해서 편지
를 읽었다.

"오래전부터 내 일을 방해 했음에도 불구하고 여지건 자네와 엘
 빈양을 살려둔건 고마워 해야할걸세. 이젠 그 보답을 해야겠지?
 보답 방법에 따라 엘빈양이 무사히 자네에게 돌아갈수도 있네.
 그럼 오늘 저녁. 내 저택으로 와 주게나. 자네가 나에게 해줄수
 있는 보답 방법에 대해 천천히 의논을 해봄세..... 까지야."

 말을 끝낸 바크는 편지를  테이블위에 올려놓고는 고개를 돌려 
파오니를 바라보았다.

"그럼.. 자세히 좀 말해주겠어요? 이 편지가지고도 대충 이해는
 가지만 파오니형의 설명이 듣고싶은데요."

바크의 물음에 파오니는 팔짱을 끼면서 가볍게 한숨을 내쉬었다
. 그리고는 말을 시작했다. 

"알파는... 이 하므에서 가장 큰 도박장을  운영하는 녀석이야.
 악랄하고 지독한 녀석이지."

 맨 처음 파오니와 엘빈이 하므에 도착했을 땐, 돈이 궁했었다.
친구가 떠나면서 줬던 돈도 다 떨어졌고 그야말로 빈털털이였던
것이다. 하지만 신이  도왔는지 다행히 술집에서 몇명의 깡패를
잡아준게 인연이 되서 술집 주인에게 스카웃(?)이 되었고 그 뒤
로 술집에 시비거는 녀석들이 오면 ?아버리는 역을 맡게되었다
. 물론 그외 시간에 파오니는 주인과 함께 짐을  나르거나 하고
엘빈은 서빙역을 했다. 그렇게 몇번 깡패들을 내 ?아주자 다른
가게에서도 주문이 오기 시작했다.  결국 채 3달이 되기전에 엘
빈과 파오니는 거대한 시장이 있는 하므에서 유명인사가 되버렸
다. 돈도 꽤 벌어서 집도 한채 살수있었다. 그렇게.. 2년. 아무
일없이 시장에서  사람들을 괴롭히는 녀석들을 ?아내던중 엘빈
과 파오니는 이상한 녀석들과 마주치게  되었다. 
 주인말로는 깡패라고 하는 녀석들이었는데 그녀석들 말로는 빚
을 받으러 왔다는것이다. 결국 ?아내긴 했지만, 나중에 알고보
니 정말로 주인이 녀석들에게 빚을 진것이었다. 그 빚이란게 새
로이 하므에 생겨난 지하  도박장에서 돈을 왕창 날려버리고 생
긴거였다. 그 뒤로 파오니와 엘빈의 일에 걸핏하면 녀석들이 끼
어들었다. 결국 도박장에서 암살자까지 보내는 사태가 되었지만
, 그게 오히려 엘빈의 성질을 건드리는격이 되버려서 그 뒤로 
엘빈은 깡패는 놔둔채 도박장에서 나오는 녀석들만 전문적으로  
박살을 내버렸다. 결국 그렇게 오늘까지 온것이다. 

"결국.. 또 엘빈누나 때문이네요."

바크가 한손에 턱을 괘면서 말했다. 

"원래 그런 녀석이니.. 뭐~ 그 성격 어디 가겠냐?"

"근데 도박장이란게 뭐예요? 카지노?"

레아드가 중간에서 끼어들며 물었다. 

"카지노도.. 있지만, 진짜 도박은 격투야."

"에엑!?"

"그러니까 사람과 사람이 싸워서 누가 이길까에 돈을 거는거지.
 카지노와는 비교도 안되게 많은돈을 벌수있대."

"반대로 말하자면 많이 잃을수도 있다..겠네요?"

"그렇지."

 단 한번 경기에  집을 팔고 돈까지 꿔가면서 걸었다고  단번에
망한 사람들을 많이 본 파오니는 바크의 말에 고개를 끄덕였다.
하므에서  유명하다고 하면  3가지를 들수 있었다. 먼저 하므의 
자랑거리인 '시장'.  그리고 대륙에서 최고라고 할만한 수로 시
설. 마지막으로 알파의  거대 도박장. 한해에 이 도박장에서 벌
어 들이는 액수는 어마어마한 것이었다. 하므의  영주도 알파가
벌여들이는 돈 때문에 도박장을 비 공식적이지만 인정하기로 할
정도였다.(어느정도는 자신의 몫으로 오기때문에.) 하므뿐 아니
라 대륙 전체에서 한몫 잡아볼려는  사람들이 하므의  도박장을 
자주 애용한다.  물론 그중에서 뜻대로 한몫 잡은이는 극소수고 
거의가 가진돈을 다 털리던지 아니면 빚을 진채  도망길에 오르
기도 했다.

"처음엔 도박을 하다가 망한 인간들  도와주는게 내키지 않았지
 만 알고보니까 녀석들 사기였어."

"사기라면...?"

"먼저 돈을 걸게 해 놓고 승패를  조작하는거지. 이쪽으로 많이
 걸면 반대쪽이 이기게  하는식이야. 그러니  망하는  녀석들이
 많지. 뭐~ 나야 그런놈들하고는 좀 다르지만."

 파오니가 마지막에 덧 붙인 말에 바크가 뭔가 알겠다는듯이 픽 
웃으면서 말했다.

"형이야 수학을 배웠으니~~ 그래. 돈좀 땄어요?"

"호~ 역시 바크군. 감이 빨라.  물론 많이 땄지. 엄청나게 많이
 땄으니까. 한 3년정도 놀고먹을만한 돈을 구했어. 덕분에 깡패
 녀석들만 팔자 펴진거지. 요샌 지 독하게 구는 녀석들  아니면 
 잡질 않거든."

 킥킥 거리면서 말하는  파오니를 보면서 레아드는 가볍게 한숨
을 쉬었다.  당장이라도 그 알판지  뭔지하는 녀석의  저택으로 
쳐들어  가고싶은 마음뿐이었다. 그  망할... 눈 찢어진  녀석. 
이번에야  말로 확실히 싸워보겠다고  마음을 먹고는... 솔직히 
저번엔  엘빈누나가 갑자기 쓰러져서 놀란데다가  검도  없어서 
실력의 반도 못쓰고 당해버렸다. 

'이번에 만나면 박살을 내줄테다.'

다짐에 다짐을 하는 레아드였다.




-----------------------------------------------------------




".....잘 잤어?"

"으..음.."

 뭔가 귀를 간지럽히는 소리에 엘빈은  가볍게 신음소릴 하면서 
잠에서  깨어났다. 맨 처음 눈을떠서  보인건 싸늘하게  보이는 
벽돌로 만들어진 천장이었다. 아.. 맞아. 난 감옥에 있었지.

"미인은 잠꾸러기 라고 하더니만 엘빈. 넌 미인될려고 태어난것
 같다. 그만좀 자!"

"으... 응!?"

 어디선가 들어본 말투.  엘빈은 갑자기  몸을 벌떡 일으키면서 
상대방을  쳐다보았다. 아니.  쳐다보려고 하긴  했는데,  너무 
갑작스럽게  몸을 일으킨  덕에 상대방 턱에 머릴 박고 말았다.
찢어지는듯한 비명이 감옥안을 가득채웠다.

"으으.. 누구.. 어느 바보자식이."

 아픈 머리를 어루만지면서 엘빈은 재차 고개를 들었다. 자신은
머리였고  상대방은 턱이었지만 그런건 전혀~ 신경쓰지 않는 엘
빈이었다. 

"아우.. 젠장. 엘빈.. 너어."

 턱을 감싼채 완전히 넉 다운된 한 청년이 가까스로  몸을 일으
키며 엘빈에게  다가왔다. 엘빈은 사방을 두리번 거리다가 이내
그 청년과 눈이 마주쳤다. 순간 엘빈의 눈이 두배로 커졌다.

"헤.. 헤론?"

"아~ 오랜만."

 놀라워하는 엘빈에게 헤론이라 불리우는 청년이 한손을 들어보
이며 인사를 했다.  하지만 그것도 잠시. 헤론을 바라보는 엘빈
의 눈이 놀라움에서 반가움으로 그리고 살기로 변해가자 더이상 
손이나 흔들고  있을수가 없었다. 당장이라도  죽일듯한 살기를 
뿜어내는 엘빈에게 헤론이 식은 땀을 흘리면서 말을 걸었다.

"에.. 엘빈! 잠깐만!! 그...게!"

"잔말말고 죽엇!"

"자.. 잠깐만..!"

"닥Ф!"

 뿜어대는 살기에 걸맞는 말을 외치며 엘빈이 당장에 헤론을 요
절 내겠다는듯이 달려들었다. '엘빈의 주먹은 여자게 아냐'라는
말을 예전부터 하던 헤론은  간신히 날라오는 엘빈의 주먹을 피
해 내고는 엘빈의  허리를 잡고 같이 쓰러졌다. 남자 치고 비겁
한 방법이지만  그건 엘빈의 주먹을 맞아보지 않은 인간들의 말
이고. 한번  맞아본다면 아마 그런말  다시는 입밖에  꺼내놓지 
못하는 하는게 바로 엘빈의 주먹이었다.

"제길! 놔!!"

 허리를 잡고 늘어지는 헤론을 떼어내려고 엘빈이 발악을 했지만
결국  헤론은 엘빈이 지칠때까지  붙어있을수 있었다. 엘빈이 완
전히 지쳐서 숨을 몰아쉴정도가 되자 헤론은 그때서야  엘빈에게
서 떨어져 나와서는 감옥 한 구석에 쓰러지듯 앉았다. 

"하아.... 이 바보 같은.. 자식아!! 왜 온거얏!"
 
 그렇게  지쳤으면서 아직도 저렇게 뻥뻥 소리칠 힘이 남아있다
니... 헤론은  엘빈의 무한 체력에  다시한번  감탄하면서 입을 
열었다.

"화.. 나더라도 들어줘.  파오니와 너가 날 욕해도 할말은 없다
 만.. 나도 나대로 사정이 있었어."

"흥~! 죄없는 순진한 사람들을 유혹해서 도박장에서 파산시키는
 녀석이 무슨놈의 사정은 사정이야!?"

"그럼 내가 좋아서 그런것 같아!? 내가 좋아서 사람들에게 돈을
 뜯는것 같냐구!!"

 지지않고 바락 외치는 헤론의 말에 엘빈은 잠시 말을 멈추고는
헤론을 바라보았다. 예전의 친구... 파오니 만큼이나. 아니. 어
쩌면 파오니 이상으로 친구라고  생각했던 녀석. 자신이 알고있
는 헤론은  진실한 녀석이었다. 결국 엘빈은 그 간의 일들은 잠
시 덮어 두기로 하고 헤론의  이야기를 들어보기로 마음먹었다.

"그럼... 말해봐. 그동안 무슨일이 있어서 갑자기 나와 파오니
 앞에 적이 되서 나타났는지."




계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1194번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #59                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/21 22:19    읽음:1604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #59  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"좀.. 심하다 이건."

바크와 레아드는 자신들의 앞에 웅장하게 자리잡고 있는 거대한
그림자를 보면서 식은땀을 흘렸다. 점점 저무는 붉은 해의 사이
로 비친 그것은 그야말로 거대했다.

"이게 그.. 도박장?"

조금한 성이라고 해도  될만한 저택을 가르키면서 바크가 묻자,
파오니는 싱긋 웃어보이며 고개를 저었다.

"아니. 여긴 알파의 저택이고, 이곳 지하가 도박장이지."

몇번 와 본듯이 거리낌없이 발을 옮기는 파오니를  급히 뒤?아 
가면서 바크와 레아드는 주위를 둘러보았다.  장난이 아닌.. 그
야말로 왕족이 살고있는 성보다 더 호화판이었다. 

"알파님께서 기다리고 계십니다."

입구에서 기다리고 있던 한 미청년(?)이 파오니를  보자 고개를 
숙이며 말했다. 파오니는  대충 고개를 끄덕이면서 슬쩍 바크의
귀에다 대고 속삭였다.

'지리를 잘 봐두라고. 지금 봐두지 나중엔 기회가 없으니까.'
'알아요~ 알아.'

"따라오십시오."

둘이 뭐라 중얼거리자 의아한 표정을 짓던 청년은 헛 기침을 한
두번해서 파오니의 말을 끊고는 셋을  안내하기 시작했다. 몇번
의 복도를 지나 한번의 계단을 내려간 후 파오니 일행이 도착한
곳은 호화판 저택과는 약간 거리가 있는 판자문이었다. 

"알파님. 니팜님이 오셨습니다."

"!?"

그말에 셋은 놀란 표정으로 청년을 쳐다보았다. 설마.. 이런 지
하.. 그것도 철판문이 아닌 판자문 따위로 만들어진 방에 이 호
화판 저택의 주인이 살고있다니... 믿기지  않는것도 당연한 거
였다. 하지만 문 밖에 보초로 보이는 2명의 사나이가 그것이 사
실이란걸 말해주고 있었다.

"들여보내."

안쪽에서 중년의 남성 목소리가 들려왔다.  청년은 말없이 판자
문을 열어주면서 뒤로 물러났다. 순간 보초중 한명이 팔을 뻗어
문안으로 들어가려던 레아드를 붙잡았다.

"무슨짓이야!"

거의 동시에 바크가 검을 뽑아들어 보초에게  겨누면서 외쳤다. 
하지만 그는 의외로 담담하게 입을 열었다.

"이 방엔 여자는 들어갈수 없으니.. 양해하시길."

"그런.."

얼떨결에 팔을 붙잡힌 레아드는 고개를 돌려 파오니를 쳐다보았
다. 하지만 파오니도 어쩔수 없는일. 파오니는 보초에게서 레아
니를 빼내고는 가볍게 미소를 지었다.

"자자~ 가서  경기라도 보고있어. 잘 될테니까.  이봐. 이 애를
 지하까지 안내해주지 않겠나?"

자신들을 알파의 방까지 안내해준 청년을 보면서 파오니가 묻자
청년은 고개를 끄덕였다. 

"예. 그러죠."

"걱정말고 구경이나 하고있어. 알겠지?"

청년의 대답을 들은 파오니는  레아니의 등을 토닥거려  주면서 
청년에게 건네(?) 주었다. 그리고는 발을 옮겨 바크와  함께 열
려있는 문으로 들어갔다.

'젠장. 여자도 못들어 오게 하다니.. 변태인가?'

레아드가 절대 여자는 아니었지만,  그런 이유로 방에 들어오지 
못하자 바크는 얼굴을 약간 찡그렸다.  하지만 방안에 들어가서
바크가 본건 절대 변태... 라고는 할수없는 중년의 당당한 사나
이였다. 커다란 책상을 앞에두고 거 만하게 앉아있는 4~50대 정
도의 사나이.

"당신이 알파인가?"

비 공식적으로는 많이  부씌힌 상대지만, 직접 만나는건 처음이
었다. 파오니의 물음에  사나이는 피식 웃어보이며 둘에게 자리
를 권했다. 둘은 나무로 된 문 만큼이나 호화판 저택과는  맞지 
않는 의자를 가져다 앉았다.

"그래.. 내가 알파네. 자네와는 다른 평민이지. 니 파오니군."

알파의 말에 파오니는  가볍게 미소를 띄었다. 하지만 속으로는
알파를 욕하고 있었다. 저.. 녀석. 알고 있었어.  뭐.. 어제 온 
편지에도 분명 파오니라는 이름을 썼었으니...

"무슨 이유인지는 모르겠지만, 그 동안 '니팜'이란 가명을 쓰고
 있더군. 내 부하들도 전혀 몰랐으니까.  하지만 난 다르지. 자
 네 정도의  검술을 읽힌자가 많진 않거든. 특히 왕실 기사단의 
 검술을 쓰는자는 더더욱 적지. 알아보니까  금방 나오더군. 몇
 년전  집을  뛰쳐나간 소년. 니 파오니.  지금은 청년이  되었
 지만."

"뭘... 말하고 싶은거냐?"

파오니는  녀석이 생각보다 훨씬  똑똑한 놈이라고  생각하면서 
알파를  쳐다보았다. 알파는 앉아있던  자세를 고쳐잡고는 책상
위에 두 팔을 올려놓았다.

"간단하게 말해서 자네에겐 많은양의 돈이 걸려있네. 자네를 잡
 아다 집으로 돌려 보내는것도 좋긴하지만, 난 독립성있는 청년
 들을 좋아하지. 그래서 자네에게 기회를 주기로 했어."

"눈물날 정도로 고마운 말이시군. 그래. 어떤 기회를 주기로 한
 거지?"

비꼬는 파오니 였지만, 알파는 가볍게 흘려보냈다.

"간단해. 너가 오늘 시합게 나가는거야. 자네를 위해 특별히 만
 들어 놓은거지. 1년에 한번. 난 아주 까다로운  심사로 손님들
 을 뽑아. 오늘이 바로 그날이야. 웬만한 부자가 아니고서는 들
 어오지도 못하지. 이런날에 뽑힌걸 영광으로 생각하라구!"

"영광 좋아하는군. 그건 그렇고 엘빈은?"

"아~ 자네가 참가한다면 풀어주지.  우승엔 관계없이 참가만 하
 면 풀어주겠네. 아. 하지만 잔꾀를  부릴 생각은 하지마. 이번
 게임은 상대편을  죽일때까지 하는 게임이야. 기권도 장외패도
 없어. 상대편이 기절하더라도 죽여야지만 승패가 난다. 당연히
 엘빈양을 살아서 만나고 싶다면 우승을 해야겠지?"

"더러운..."

킬킬 거리면서 웃는 알파를 보면서 파오니를  불끈 주먹을 쥐었
지만, 칠순 없는 노릇이었다. 

"크크.. 자네는 하므에서는 누구라도 다 알고있는  유명인이지.
 엄청난 돈벌이감이라고!!"

큰소리로 웃어 재끼는 알파의 모습에 파오니는 눈을  가늘게 뜨
면서 주먹을 쥐었다. 아무것도  모른채 따라왔던 바크도 알파의
더러운 행동에 열을 받았는지  인상을 찌푸리고 있었다. 한참동
안 크게 웃던 알파는 어느순간 웃음을 뚝 멈추더니 파오니를 쳐
다보았다.

"자~ 그럼. 가볼까? 손님들이 기다리는곳으로."




-----------------------------------------------------------




"하아... 굉장하군."

청년을 따라서 몇계단을 내려간 레아드는 눈앞에 펼쳐진 광경에
입을 다물지 못했다. 

"와아아아아!!!"

엄청난 함성. 레아드는 귀가 멍멍해짐을 느꼈다. 레아드가 본것
은  거대한 지하 원형 경기장이었다.  지금 그 경기장 안에서는 
몇명의  사나이들이 동시에 싸움을 벌이고 있었다.  지하라고는 
생각치 못할 밝은 조명아래 싸움을 지켜보는 사람들은 대략1000 
여명 정도 될것 같았다. 모두들  부자인지 꽤나  비싸보이는 옷
들을 입은 사람들이었다.

"와아!"

원형의 대 위에서  한 사나이가 검에의해  잘려지면서 다시한번 
경기장 안은 함성으로 가득찼다. 

"지독..하네. 사람도 죽여요?"

말과는 다르게 별로  표정을 바꾸지 않고 묻는 레아드를 보면서
청년은 고개를 갸웃거렸다. 보통 이곳에 처음  들어오는 사람들
은 남녀를  가리지 않고 거의가 구역질을 하기 마련인데 여자..
그것도 소녀인것 같은 이 아이는 놀라기는 커녕  자신에게 외려
질문까지 하는것이었다.

"물론.. 그래서 이 도박장이 인기가 있는곳이죠. 보통은 죽이기
 까진 하지 않지만, 오늘은 특별한 날이니..."

그 특별한 날의  의미를 모르는 레아드는  대충 그런 날이 있나 
보지.. 하면서 넘어갔다.  대 위에선 이미 2명이 죽고 남은 2명
이  서로를 죽이기 위해서 상대를 번뜩이는 눈으로 노려보고 있
었다. 

"징그러워.."

온통 피투성이인 그들을  보면서 레아드는 슬쩍 고개를 돌려 관
람석을 돌아보았다. 많은 사람들이 주먹을  쥔채 고함을 지르고
있었다. 도박장이란 곳 답게 모두들 열심히였다.

"응!?"

관람석 이곳저곳을 돌아보던 레아드의 눈에 어디선가 본듯한 녀
석이 들어왔다. 순간 레아드의 눈이 커졌다.

"저 자식!!!"

레아드가 본건 바로 자신과 엘빈을 때려 눕혔던.. 그 눈 찢어진
녀석이었다. 레아드가 광분해서 외치자 옆에있던 청년은 레아드
가 보고있는 곳을 같이 바라보았다.  

"저.. 사람은 카이로씨군요."

"카.. 뭐?"

"카이로씨요. 작년 대회 우승자죠."

"우승자라고?"

무시무시한 눈으로  카이론지 뭔지를 노려보던 레아드는 한순간
미소를 지었다. 우승자...라고?  레아드가 화를 내다가  갑자기 
웃기  시작하자 청년은 의아한 눈으로 레아드를 쳐다보았다. 순
간 레아드가 팔을 뻗어  청년의 멱살을 잡고는 자신의  바로 앞
까지 끌어당겼다. 그리고는 또박또박 한마디씩 정확히 말했다.

"저 자식과 싸우고 싶어. 어떻게 하면 되는거지?"

"예!?!?"




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1198번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #60                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/22 20:54    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #60  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"무.. 무슨 소립니까?"

"저 녀석과 싸우고 싶다니까. 못 싸우는거야?"

관람석 한쪽에서  팔짱을 낀채 경기를 지켜보고 있는 작년도 우
승자.  카이로를 가르키며  다시한번 레아드가 말했다.  청년은 
레아드를 한번 훑어 보고는 고개를 흔들었다.

"싸우고  싶다면... 싸울수는 있지만..  웬만하면 다른  사람을
 고르는 편이.." 

"왜?"

"저 사람은 우승자라구요. 우승자에게  도전하는 사람은 졌을때
 우승자의 처분에 따라야  해요. 죽이던지  노예로 삼던지 그의
 마음이죠.  저 카이로 씨는  잔인해서 한번은  자신에게  덤빈 
 사람의 사지를 잘라버렸다고요. 죽이지도 않고..."

"헤에~ 마음에 드는데?"

턱을 쓰다듬으면서 레아드는  다시한번 카이로쪽으로 고개를 돌
렸다. 

"만일 내가 이긴다면 저녀석 어떻게 하던 내 마음인가?"

"물론.. 그렇죠."

"좋았어~ 이봐요. 나 저 녀석한테 도전할테니.. 그거.. 그게. 
 하여간 좀 해줘요. 예?"

그런부분엔 의외로 약한 레아드가 대충.. 청년에게  도전자로서
해야할 수속등을  해달라고 부탁을 하자 청년은 한숨을 쉬었다.

"어쩔수.. 없군요. 해 드리죠."

"감사~"

한편 알파의 뒤를 따라서 지하로  가고있던 바크는 레아드와 마
찮가지로 경기장의 그 압도적인 박력에  혀를 내둘렀다. 파오니
야 몇번 와봤으니, 그리 놀라진 않았지만.

"사..람도 죽이잖아!?"

팔이 잘려진채 대 위에 늘어져있는 사나이를  보고 바크가 황당
하다는듯이 외쳤다. 세상에.. 아무리 게임이라고 하지만 죽이기
까지 한다는 거야!?

"저건 눈요기야. 진짜는 잠시후에 시작하지. 물론 파오니. 너도
 거기에 참가하는거다."

곧 경기장 위에 사람중 3명이 죽어나고 한사람만이 살아남았다.
하지만 우승자 치고는 비참한 꼴이었다. 대 위에 쓰러진 사람들
다를바가 없는 모습이었다. 다르다면 살아있다.. 뿐.
 

"자. 이제 시작이군."

눈요기가 끝나고 곧 이어 시작할 오늘의 이벤트. 파오니를 주인
공으로 펼쳐지는  내기를 말하는 알파였다.  그때 한  사나이가 
알파에게 다가오더니 귓속말로 뭐라 중얼거렸다. 잠시동안 사나
이의 이야기를 듣던 알파가 고개를 끄덕였다.

"음? 그래?"

"예. 어쩔까요? 그냥 돌려보낼까요?"

"아냐아냐. 그냥 해. 눈요기 한번 더 한다고  불평할 놈은 없을
 테니까."

"예."

사나이가 어디론가로 가버리자  알파는 히죽 웃으면서 파오니와 
바크를 쳐다보았다.

"좋은.. 눈요기가 있네. 자네들도 좋아할거야."

"??"

이상한 말을 하는  알파를 보면서 둘은 의아한 표정을  지었다.
하지만 그것도 잠시. 곧 왜 알파가 그런 표정을 지었는 알수 있
었다.

- 자아~ 주목해 주십시오. -

경기장 위의 시체들을 치운뒤 사회자로 보이는 사나이가 올라오
더니 큰소리로 외쳤다. 사회자의  등장과 함께 시끄럽던 관람석
이 쥐죽은듯 조용해졌다.

- 오늘은 재미있는 일이 많은것 같군요. 요즘에 와서는 그 모습
  을 보기 힘들었던 도전자가 오늘 나왔습니다! -

"와아아!"

사회자의 말에 관람석에서 포효와도 같은 함성이 경기장을 가득
매웠다. 

- 대회를 시작하기 전에 먼저 이 승부를 시작합니다. 곧 시작할
  테니 우승자와 도전자에게 돈을 걸어주기 바랍니다. -

사회자의 말이 끝나자 관람석은  순식간에 아수라장이  되었다. 
누구에게 돈을 걸지 모두들 열심히였다. 곧 모두 우승자나 도전
자에게 돈을 걸었는지 관람석은 조용해 졌다.

- 우승자와 도전자의 승률은 20대 1이군요. 자 그럼 소개하겠습
  니다. 먼저 현재 대회 우승자인 카이로씨입니다! -

사회자는  멋들어진 폼 으로 팔을 뻗어 파랑색으로 칠해진 문을
가르켰다. 동시에 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 

"카이로다!!"

어느새 파란 문 앞에는 한 사나이가 서 있었다. 큰키에 삐적 마
른 몸. 전체적으로 날카롭다.. 라고 평가할수 있는 인물이었다.
그를 본 관람석의 관중들은 미친듯이 환영을 했다. 이 도박장에
서 카이로는 가장 인기있는 인물중 한명이었다. 그가 나오는 시
합은 거의 모든사람이 그에게 돈을 걸었고, 카이로는 그들의 기
대를 저버리지 않고 모든 시합에서 우승했다.  카이로가 경기장
위로 올라오자 사회자는 반대편으로 팔을 옮기면서 다시한번 외
쳤다.

- 자아~ 도전자입니다! 지금은  무명의 소녀지만, 그  실력만은
  일류! 레아니양입니다!! -

"으엑!?"

순간 파오니와 바크가 관람석에서 벌떡 일어나면서 붉은색 문쪽
을 노려보았다. 역시나... 그곳에서 나온건 레아드였다.

"어째서 레아니가 저기 있는거지!!?"

분노한채 뒤를 돌아보며 파오니가  알파에게 버럭 외쳤다. 하지
만 알파는 느긋한 몸짓으로 말했다.

"아~ 흥분하지 말게.  아무리 나라고 해도  목숨이 달려있는 시
 합에 아무나  나가라고 하진 않아. 저 아인 자기  스스로가 도
 전한거라고."

"그런.."

파오니가 멍한  표정으로 있을때, 바크는  한숨을 푹 쉬면서 경
기장 위로 올라가는  레아드를 쳐다보았다. 아마 엘빈을 데려간 
녀석이  지금 소개된 카이로인듯 했다. 만일 그렇다면 레아드가 
덤빈는건 당연한 거였다. 저 녀석 지고는 못사는 성격이니까.

"호오~ 너로군?"

대 위에서 오랜만에 자신에게  도전하는 도전자의 모습을 본 카
이로는 약간 실망한  표정을 지었다가  이내 이상야릇한 미소를
지었다. 

"이번엔 지지 않아."

그렇게 말하면서 레아드는 천의 한쪽을 잡고는 당겼다. 순간 천
에 말려있던 검이 속박에서 풀려나면서 그 모습을 나타냈다.

"호...오?"

2M에  이르는 길이의  피빛 검. 카이로에게도  예사롭게 보이는
검은 아니였다.  불규칙하게 나있는 검의 날이 조명아래 싸늘한
빛을 뿌렸다.

- 자! 시작합니다! -

레아드의 검에 잠시동안 넋이 나갔던  사회자는 이내 정신을 차
리면서 외쳤다. 

"간닷!"

사회자가 대 위에서 뛰어  내림과 거의 동시에  레아드가 그 긴 
검을  늘어 뜨리면서  카이로에게 달려들었다. 바크야 레아드의
검(몸또한)이 상상을  초월하게 가볍다는걸 알고있으니 저런 몸
놀림이 당연하게 보였지만 카이로와 파오니에겐 저런 무거운 검
을 들고 달리는 레아드가 신기하게 생각될뿐이었다.

"핫!"

마치 허공을 끊는듯  달려들던 레아드가 그 자리에 우뚝 멈춰서
면서 허리를 비틀어 비스듬하게  내려놓던 검을  대각선으로 쳐 
올렸다. 검이 긴 편이라 공격의 타이밍도 상당이 빨랐다.

"훗.."

검이 길어서 일까. 공격법이 보통 사람과는 판이하게 다른 레아
드의 공격에 카이로는 고개를 숙이면서 눈을 가늘게 떳다. 빈틈
투성. 검이 길수록 거두기가  힘들다는걸 잘 알고있는 카이로는
단번에 승부를 낼 작정으로 레아드의 품으로 파고 들었다.

"바아보~"

예전에 카이로가 했던 행동을 했다가 레아드에게 어떤꼴을 당했
는지 기억한 바크는 턱을 괘면서 픽 웃어보였다. 

"죽엇!!"

바크의 예상대로 검을 휘두르던 레아드는 카이로가 낮은 자세로
파고들자 날리던 검을 거의 수직으로  꺽으면서 아래로 내리 그
었다. 

"큭!?"
"왓!?"

한명은 비명을  한명은 감탄성을 내 질렀다. 카이로와 파오니였
다. 전혀 말도 안되는 거였다. 전력으로 날리던 검을(그것도 저
렇게 긴검을.)갑자기 방향을 직각으로 튼다는건... 상식을 초월
하는 것이었다. 카이로는 갑자기 허를 찔렸는지 급하게 몸을 굴
려 레아드의 검을 피했다. 하지만 레아드의 공격은 끝난게 아니
였다. 아래로 내리 긋던 검을 아슬아슬하게 땅에 닿지 않을정도
로 빙글 돌리면서 몸을 굴려 검을 피해낸 카이로가 일어나는 순
간 검을 날렸다.

"?!"

보통의 검이었다면  사정거리 밖이었겠지만,  몸을 굴려 피해내
일어난 지점은 불행히도  레아드의 검에겐  사정거리 안이었다.
일어나는 순간  검이 머리를 노리고  날라들자 카이로는 아찔한
기분이 되었다.  카이로에게 돈을 걸었던 많은 사람들의 입에서
비명이 터져나왔다. 

- 창! -

하지만  레아드의  검은 카이로의 얼굴  바로 앞에서 멈춰섰다.
어느새 등에 매고있던 그 중간길이의 검을 뽑아든 카이로가
검을 막아낸 것이었다.

"제법.. 이군."

용케 막아내긴 했지만, 만일 못 막았더라면 목이 날라갈 순간이
었다. 하지만 카이로는 땀 한방을  흘리지 않았다. 레아드의 검
을 가볍게 튕긴 카이로는  한손으로 검을 쥐면서 입가에 미소를
지었다.

"장난으로 해줄까 했는데 생각보다  실력이 있구나. 원하는데로
 상대해주지."

"와아!! 카이로!!"

방금전까지로 죽을것같던  얼굴을 하던 많은 관중들이 카이로의
말에 함성을 질렀다. 이번 역시 카이로가 이긴다는 확신을 가지
고.. 관중들의 함성이 시끄러운지 가볍게 인상을 찌푸린 레아드
는 검을 들었다. 그리고는 다시한번 비스듬이 내리면서 외쳤다.

"간다~~앗!!"





계속...



