
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1468번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #91                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/13 23:10    읽음:1560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  91  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


로그. 수도에서  하와크 남쪽 지방으로 이어지는 대로에 위치한
이 도시는 많은 상인과 여행자들이 머물러가는  곳이었다. 인구
는 대략 7000여명.

"대.단.하.군."

그리 크진 않지만, 그 역활은  단단히 하는 성문을 통과해서 도
시 안으로 들어온 바크가 처음 로그의 진모습을 보고 내뱉은 한
마디였다.  

"그래. 여기가 로그야?"

레아드가 주변을 두리번두리번 거리면서 물었다. 레아드에게 느
껴진 로그의 첫 모습은 적당한 크기에  적당하게 거리를 거닐고 
있는 사람들. 한마디로 크지도 작지도 않은 한적한 도시였다. 

"아무런 도움도 없이 우리 둘이서 인구 7000명의 도시에서 비밀
 스럽게 일어나는 살인사건을  해결한다? 이게 무슨 탐정놀이인
 줄아나?"

약간 짜증이 나는듯 바크가 인상을 찌푸리면서 말했다. 사실 짜
증이 나는것도 당연한 것이었다. 10흘이나 이 도시에 머물던 상
인들이 아무런 소식도 못들었다. 원해 상인이란  사람들은 눈치
가 빠른법이다. 그말은 즉. 그들이 아무런 소식도 못 들었다면, 
자신들이 돌아다닌다고 해봤자 알아낼수  있는건 아무것도 없을
거라는 것이였다.

"자자. 하여간 짐은 풀어놔야지. 탐정놀이는 그 후부터다."

바크가 한손으로 말등에  매여져 있던 배낭을 들어 어깨에 들쳐
매면서 중얼거리듯 말했다.




바크와  레아드가 한참후 도착한곳은 마을의 중심부쯤에 위치한 
화려한 여관이었다. 어차피  포르 나이트에서 나오는 돈이 쓰고
남아돌만큼 있으니, 아낄필요가 없다는 바크의  말을 듣고 호와
여관에 짐을 푼것이었다. 

"흠. 마음에 드는군."

커다란 방. 방바닥엔 외국에서 들여온듯한 붉은 카펫이  깔려져 
있었고 방의 이곳저곳엔 고급품들이 널려있었다. 이정도의 호와
스러움은 로아나 하므에서도 찾기 힘들정도였다. 과연 숙박업이
주류를 이루는 로그답다는 말이 절로 나올 정도였다. 하루 숙박
비는  은화 80개. 보통 여관의  숙박비가 많아야 은화 8~10인것
과 비교하면 보통 여관이 아니란건 금방 알수 있었다.

"예~ 저희 '샹들리오'는 이 로그에서도 최고의 시설을 자랑하고
 있습니다. 모쪼록 편히 쉬십시요."

"아. 예. 짐들어준건 고마웠어요~"

바크가 자신과  레아드의 짐을 들어다 준 종업원에게 가볍게 웃
어보이며 은화몇개를 그에게 건네주었다. 종업원은 기분좋게 허
리를숙여 인사를 한후 방을 나갔다.

"자아. 그럼 기지는 만들었고.. 이제부터는 정보수집인가?"

자신과  레아드의 짐을 들어  침대위에 던져놓은 바크가 의자에
걸터앉으면서 말했다. 생전 처음으로 이런  호와로운 여관에 머
물어 잠시동안 넋이 나갔던 레아드는 바크의 말에 얼른  정신을
차리면서 고개를 끄덕였다.

"으..응."

"뭐야? 으...응 이라니. 확실히 말해 확실히."

"아니.. 사실 이런데서 잠자는건 처음이라서 말이야."

"뭐? 하지만 우리집에서  잔적 있었잖아. 설마하니 우리집이 이
 런 후진 여관따위보다 못하다는 말은 아니겠지?"

하루 숙박비로 은화 80개의 화려한 여관. 이런곳을 나쁘다고 말
할수 있는건 바크여서야  가능한 것이었다. 원래 영족이었던 바
크에게 이 정도 여관은 별다른 감동같은건 전혀 주지 못했다. 

"그런말은 아니고.... 은 80개라니. 내가 한달동안 살수 있을만
 한 돈이라구."

"뭐가~ 어때서? 우리가 사라만다일  하고 받은돈이 금화 60개잖
 아. 은화 80개따위는 애들 장난이야."

금화 1개는 은화 100개와 같다. 즉 바크가  받았다는 금화 60개
는 은화로 따지자면, 6000개가 되는것이다. 바크의 말대로 은화
80개 정도는 우스운 금액이었다.

"하지만."

"아아~ 시끄러. 정보수집을  위해서 이곳보다 좋은곳은 없다구.
 거기다 하루이틀 이곳에 머물것도 아니잖아. 이왕  오래머물거
 라면 좀 편하게 있자구."

"으음.."

일리있는 바크의 말에 레아드는 고개를  끄덕였다. 하지만 그렇
다고 해도 하루에 은화 80개를 주고 잔다는건 여전히 아까웠다.

"자아~ 그럼 일단 옷좀 사러 나갈까? 급하게 오느라고 이 옷 하
 나뿐이야. "

"나도."

레아드가  자신의 옷을 만지막거리면서 따라  말했다. 몇일동안 
말을 타고 달려오는 통에 옷은 커녕 제대로 씻지도 못한 상태였
다. 레아드가 팔을 들어보이며 약간 인상을 찌푸리자 바크는 픽
미소를 지어보였다.

"그럼~ 넌 목욕이나 하고 있어. 옷은 내가  사올테니까. 욕실은
 저기야."

"그래..도 돼?"

"물론. 너 몸 치수정도는 외우고 있으니까 괜찮아."

변하기 전이지만.. 바크는 희미하게 미소를 지으면서 옷을 훌훌
벗어 던져버리는 레아드를 쳐다보았다. 음... 키는 173~5cm정도
일까? 대충 레아드의 몸 치수를 정해놓은 바크는 레아드가 욕실
로 들어가자 자신도 적당한 은화를  주머니에 넣고 여관을 나섰
다. 

'흠.. 오늘은 그냥 지내고 내일부터 시작해야겠군.'

일단 오늘은 옷이나 생활품등을 사는것으로 일정을 잡은 바크는
맨처음 잡화점을 찾았다. 여행가들을 위해 번창한 도시 답게 도
시 곳곳에 길을 나타내는 푯말이 세워져 있어 잡화점은 금방 찾
을수 있었다. 

'필요한것은 세면도구나 단검들정도..'

그리고 깨끗한  수건 몇개. 아무리 고급  여관이라고는 하지만,
여관들을 별로 신용하지 않는 바크라서 특별히 수건까지 산것이
었다. 몇몇 물품을 산 바크는 잡화점에서 나와 근처의 옷가계로 
향했다.

"그나저나 굉장히 조용한 도시네."

도시에 들어온지 몇시간째인데 여지건 만나본 사람은 10명을 채
넘지 않았다. 도시 규모에 비해 인구가 적은 탓일까? 분명 이만
한 크기의 도시라면 못해도 2만여명은 살수 있을정도였다. 하지
만 지금 로그의 인구는 겨우 7000명. 

'겨우 라고는 하지만 이 숫자만으로도 골치가  아프단 말이야.'

바크는 약간 짜증스런 표정을 지어보였다.

"너 거기서!!"

바크가 막 옷가게에 들어서려던 참. 뒤쪽에서 한가닥 외침이 들
려왔다. 바크는 이 조용한 도시에 갑작스런 외침이 들려오자 의
아한 표정으로 고개를 돌려 뒤쪽을 쳐다보았다.

"서란말야! 이 망할계집!"

앞서 달리는 한 소녀. 그리고  그녀의 뒤쪽에서  뭐라 외쳐대는 
소년들. 뒤를  돌아본 바크의 눈에 들어온  풍경이었다. 바크가 
보기에 소녀와 소년들의 거리는 상당히 가까웠다. 거기다 꽤 도
망을쳤던지 소녀는 힘이 빠져서 점점 둘의 사이가 가까워졌다.

"서라고 했지!!"

결국 한 소년이 달리던 소녀의 팔목을 잡아 옆으로 확 내팽개치
면서 외쳤다. 소녀는  달리다가 갑자기 옆으로 밀리자 안쓰러울
정도로 심하게 넘어졌다.

'....뭐야.'

가만히 지켜보던 바크가 위험하리 만치 거칠은 소년들의 행동에
눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 그뒤 소년들이 보여준  행동은 방금전
것을 뛰어넘는 것이었다.

"더러운.. 네가 도망치면 어디까지 갈수 있었을것 같아?"

"쳇. 저주받은 거라구. 저주."

대충 보기에 소년들의  숫자는 다섯. 그중 둘이 앞으로 나와 넘
어진 소녀를 발로 툭툭 차면서 증오스럽다는듯이 말을 했다. 소
녀는 넘어진 충격이 심했던지, 눈을 꾹 감고는  숨을 격하고 쉬
고 있었다.

"이젠 어쩌지?"

"어쩌긴! 그동안 당한게 얼만데? 그냥 보낼수야 없지."

"하지만 그건."

"시끄러워! 이건 복수야!!"

약간  붉으스름한 머리를 가진 소년이 동료들에게 바락 외쳤다.
소년의 동료들은 소년의 말에  주춤거리더니 더 이상 아무런 말
도 하지 못하고 뒤로 물러섰다.

"이 더러운 계집!!"

격해졌던 소년이  갑자기 뒤로 돌더니 넘어져 있던 소녀의 배를
그대로 걷어차버렸다. 듣기에도 고통스러울 정도의 비명이 소녀
의 입에서 터져 나왔다. 하지만 소년은  거기서 멈추지 않고 고
통으로 꿈틀거리는 소녀를 계속해서 발로 밟아댔다.

"도망치면 못 잡을줄 알았어? 네가  어디를 가던 우린 찾아낸다
 구! 이 망할것아!!"

한참동안 소녀의 몸을 차고 밟던 소년은 잠시후 허리를 숙여 소
녀의 머리칼을 잡아 일으켜 세웠다. 그리고는  자신의 허리춤에
손을 집어넣어 뭔가를 꺼냈다.

"이건 복수야."

소년이 꺼내든건 단검이었다. 특별히 여행자들을 위해서 만드는
날카로운 단검. 조금하긴 해도 일단 검이 나오자 옆에서 지켜보
던 소년들의 얼굴에 창백한 빛이 돌았다.

"마..마오. 그럴것까진.."

"왜? 너도 해줄까?"

익숙한 손놀림으로 검을 돌리며 마오란 소년이  검을 들어 자신
을 말리던  소년에게 내밀어  보였다. 그 소년은 재빨리 고개를
저으며 다른 아이들의 뒤쪽으로 물러났다.

"겁장이 녀석이.."

마오는 잠시 자신의 동료들을 노려보다가 이내  검을 제대로 쥐
더니 머리채만을 잡아 일으켜 세운 소녀의 얼굴로 가져갔다. 소
녀는 얻어맞은 충격으로 기절을 했는지, 검이  눈앞까지 왔는데
도 아무런 저항도 하지 않고 있었다. 그때였다.

"이거야... 노는것도 정도가 있어야지. 이건 너무 심하잖아. 웬
 만하면 그냥 지나치려고 했는데, 노는꼴이 너무 시원치 않군."

갑작스런  목소리에 막 소녀의 얼굴에 검을 그으려던 마오가 손
을 멈췄다. 마오는 천천히 고개를 뒤로  돌려 자신들의 일에 참
견을 한 멍청이를 바라보았다.

"그렇게 검을 가지고 놀고싶다면 내가 상대해주지."

자기 또래의 소년. 마오의  눈에 한손엔 조금한 종이가방을. 그
리고 다른 한손엔 단검을 들고 여유롭게 미소를 짓고있는 한 소
년이 보였다. 마오의 입술이 일그러졌다.





계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1474번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #92                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/15 23:39    읽음:1539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  92  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"으아앗!!"

날카로운  단검이 허공을 갈라 바크의 가슴을 노리며 들어왔다.
하지만 바크는 간단한 몸놀림으로 단검을 피해내면서 살기를 내
뿜으며 덤비는 소년의 목덜미를 잡아  밀어버렸다. 소년의 몸은
달려들던 힘을 견디지 못해 나동그라지고 말았다.

"레아드가 봤다면  너희들 전부 박살이 났을지도 모르겠지만 다
 행스럽게도 발견한게 나야. 이쯤에서 그만둔다면 봐주지."

마오란 소년의 어설픈 검을 피하고 날려버린 바크는  한번 숨을
들이마신후 나머지 소년들에게 약간  겁을주면서 물러나가고 말
했다. 우두머리뻘인 마오가  너무나 간단히 당하자 소년들은 이
미 전의를 잃었는지 바크의 말에 순응하는 태도였다.

"이 자식!!"

순간 바크의 뒤쪽에서 나동그라졌던 마오가 갑자기 튀어 나오면
서 단검을 휘둘렀다. 날카로운 일격이었다.

'진짜 할셈인가?'

재빠르게 허리를 숙여 마오의 단검을 피해낸 바크는  눈쌀을 찌
푸렸다. 이 마오란 소년은 정말로  찌를 기회만 오면 찌를수 있
는 그런 녀석인것이다. 바크는 마오의 검을 피한후 팔꿈치로 마
오의 턱을 강하게 한번 친후 넘어지는 그의 가슴을 다시한번 발
로 내리쳤다. 강력한  2연타에 마오는 멀찌감치  날라가 떨어졌
다. 

"좀 다쳤을테니까 데려가. 그리고  다시한번 이런모습을 보인다
 면 그땐 봐주고 뭐고 없는줄 알라구! 알겠어!?"

바크의 호통에 소년들은 찔끔거리며 우르르 달려가 기절한 마오
를 들쳐메고 길가 저편으로 도망가 버렸다. 

'하여간 요새 애들은 이해할수가 없다니까.'

나이차가 나봤자 1살 정도겠지만, 바크는  이해할수 없다는듯이
고개를 저었다. 확실히 저항할수도 없는 여자아이를 남자 5명이 
애워싸고 구타하는건 아무리 봐도 이해가 안가는 일이었다. 

"아. 참."

발 아래 소녀가 꿈틀거리자 그때서야 소녀가 다쳤다는걸 깨달은 
바크는 재빨리 허리를 숙여 쓰러져 있는 소녀를 살펴보았다. 아
까는 자세히 못봐서  몰랐지만, 지금보니 소녀라고  하기보다는
여자아이가 어울릴듯한 나이였다. 대충.. 12~3세정도. 다행이랄
까? 얼굴엔  넘어질때 생긴 작은 상처뿐이고, 다른곳도  약간의 
멍만이 생겨있었다. 

'데려.. 가야겠지?'

자신들도 중요한 일이 있긴 하지만, 이대로 둔다면 웬지 찜찜할
것 같아 바크는 소녀를 데려가기로 마음먹었다. 일단 결심을 한
바크는 즉시 아이를  들어 등에 업었다. 일어서는  도중에 바로
반대편에 위치한 옷 가게가 눈에 들어왔다.

'어쩔수 없지.. 옷은 내일 살수밖에.'

아쉽다는듯 보이지 않게 한숨을 쉰 바크. 하지만 이내  몸을 돌
려 자신이 나왔던  여관으로 향했다. 레아드와는 다르게 포기가
빠른 바크였다.




"뭐.. 뭐야?"

바크가 자신이 묶는 방에 들어갔을때 레아드는 마침  목욕을 다
하고 여관에서 제공하는 잠옷을 입고있는  중이었다. 하지만 물
에 젖어 풀러진  머리카락이 옷에 늘러 붙는 바람에 입고있다기
보다는 단지 걸치고 있을뿐이었다.

"무슨 사고라도 친거야?"

레아드는  바크가 업고온 노란색 머리카락의 여자아이를 보면서
그렇게 물었다. 레아드의 질문에 바크는 아무런 말도 하지 않고
조심스럽게  여자아이를 레아드의 침대에  뉘웠다. 그리고 다시
고개를 돌려 레아드를 보더니 한번에 잘라 말했다.

"아니."

"그럼 이 아인 뭐.. 어? 다쳤잖아!!"

침대에 누워있는 여자아이를 힐끔보던 레아드가 아이의 팔에 커
다랗게 생긴 피멍을  보더니 놀라면서 아이에게 다가섰다. 가까
이 다가가 보니 단지 팔만이 아니라 온몸이 멍투성이였다. 

"방금 어떤 녀석들한테 얻어맞고 있던걸 데려온거야. 이유는 나
 도 몰라. 무슨 저주니 복수니 하던데 확실한건 나도 모르니 묻
 지마."

"그렇다고 해도 아이를 이렇게.. 어떤 녀석들이."

레아드가 인상을 찡그리면서 주먹을 쥐어보였다. 굉장히 화가난
모양이었다. 

"그나저나 치료를 해야겠으니까 레아드. 잠시 비켜줄래?"

"아. 으..응."

어느새 한손에 약상자를 든 바크는 레아드가  비켜주자 그 자리
에 앉고는 약 상자를 열었다. 이것역시 호란씨가 넣어준 물품중
하나였다. 상자 안에는 마취제부터 해독제, 열병이  걸렸을때의
치료제등 별별 약이 다 들어있었다. 바크는 그중에서 하나를 집
어 들더니 뚜껑을 열어 작은  구슬만한 알약을 하나 꺼냈다. 알
약은 곧 반으로 잘려져 아이의 입속으로 들어갔다. 

"뭐야.. 그건?"

"고통을 줄여주는거야."

"마약?"

"아니. 그냥 진통제야. 에.. 그 다음엔.. 이거다."

다시  약상자 속을 뒤적뒤적 거리던 바크가 이어 아까것보다 두
배정도 커다란 병을 꺼냈다. 이번것은 알약이 든것이 아니라 무
슨 액체비슷한게 잔뜩 든것이었다. 바크는 잠시 그 병을 바라보
다가 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는  고개를 돌려 레아드
를 쳐다보았다.

"너.. 계속 볼거야?"

"뭐..? 응. 보면 안되는거야?"

"아니.. 봐도 상관은 없겠지만.."

"없겠지만.. 그리고 뭐?"

물는 레아드의 말에  바크는 잠시 머뭇거리다가 이내 한숨과 섞
어 입을 열었다.

"이건 발라주는 약이거든. 상처가 여러군데라서 옷을 벗겨야 된
 단 말이야."

"버.. 벗긴다구..."

"볼꺼야?"

"볼리가 없잖아!!"

"그럼 나가서 여종업원 아무나 잡아와."

"뭐.. 뭐?"

"설마하니 내가 하는걸 바라는거야?"

"물론..아니지."

"그럼 당장가서 종업원 한명 데려와. 여자로."

"아.알았어."

바크의 말에  레아드는 선뜻 고개를 끄덕이고는  곧장 문밖으로
나갔다. 그리고 단 30초도 지나지 않아서 레아드가 20대 초반의
한 여종업원을 데리고  들어왔다. 지나가던 사람을 끌고온 모양
이었다.

"무.. 무슨일이시죠?"

난데없이 레아드가 끌어당겨 얼떨결에 방에 들어온 여인은 침대
위에 멍투성이인 여자아이가 누워있고 그 옆엔 한 소년이 서 있
는걸 보자 놀란 표정으로 물어왔다. 바크가 가볍게 헛기침을 한
뒤에 입을 열었다.

"저어.. 일행중에 한명이 말에서 떨어져 다쳤어요. 그래서 약을
 발라줘야 하는데... 좀 문제가 생겼거든요. 무슨말인지 아시겠
 죠?"

"예.."

바크의 말에 여인은 끌고온 이유가 별거  아니라는걸 알고는 안
심하고 고개를 끄덕였다. 바크가 싱긋 미소를 지어보였다.

"약은 저 선반위에 있어요. 그럼 부탁드리겠습니다."

"예..예."

"아. 그리고 한가지 더요. 내일 아침 한번 더 와주시겠어요? 약
 을 한번더 발라줘야 하거든요. 사례는 꼭 하겠습니다."

"사례까진 필요없어요. 해야할 일인걸요. 그럼.."

"저흰 잠시 나가죠."

눈치빠른 바크가 지켜보던 레아드의 팔을 잡고는 재빨리 문을열
고는 복도로 나갔다. 잠시 바크와 레아드가 나간 문을 바라보던
여인은 가볍게 한숨을 토해내고는 고개를 돌려 멍투성이인 여자
아이를 쳐다보았다. 순간 여인의 눈에 놀람의 빛이 생겨났다.

'이 아인..'

아이의  얼굴을 반쯤 가린 노란 머리카락을 치운 여인은 자신의
예측을 확신했다.

'휘르?'




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1481번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #93                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/18 23:48    읽음:1549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  93  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"......"

이른 아침. 멀리서 떠오르는 태양의 밝은 햇살을 받아 반짝거리
는 아침 이슬. 그리고 그 이슬이 떨어지면서 창공으로 날아오르
는 새들. 아이는 무언가 따스로운 느낌에 천천히 잠에서 깨어났
다. 

"으음..."

"!?"

처음 눈을뜬  아이가 본것은 자신의 눈앞을 온통 가려버린 붉은
색 머리카락이었다. 그리고 그 다음으로  보인것은 머리카락 사
이로 보이는 사람의  얼굴. 아이는 잠시동안 넋을  잃은체 붉은
머리의 소년. 레아드를 가만히 바라보았다. 

"음냐.."

레아드가 약간 몸을 뒤척거리면서 마침 아이의 허리를 감고있던
팔이 풀렸다. 그때서야 아이는 안심한듯 가볍게  한숨을 내쉬면
서 조용히 침대에서 내려왔다. 

"....?"

침대에서 내려온 아이는  자신이 입고있는게 잠옷이란걸 알고는
주위를 두리번거렸다. 그리고 곧 방 한쪽에서 자신의 옷을 발견
하고는 쪼르르 그리고 달려가 옷을  갈아입었다. 그리고는 벗어
놓은 잠옷을 한쪽에 잘 개어놓고 다시 잠든 레아드의 앞으로 다
가갔다. 

"슈.."

레아드의 앞에서 한참동안 그를 지켜보던 아이는 이내 입속으로
뭐라 속삭이면서 그 조그만 손을 내밀어  잠들어 있는 레아드의
이마에 살짝 올려놓았다.

- 부웅.. -

순간 놀랍게도 레아드와 여자아이의 손 사이에서 푸른색의 빛이
서서히 생겨나더니 마치 연기처럼 위나 아래로 흘러내리기 시작
했다. 그걸 본 아이의 입가에 미소가 생겨났다. 

- 팟. -

아이가 손을 떼자 그 빛도 곧 사라졌다. 하지만  아이의 미소는
더욱더 진해질  뿐이었다. 아이는 뒷꿈치를 들면서 약간 허리를 
숙여 잠들어 있는 레아드의 뺨에 가볍게 입을 마추었다.

'으으음..'







"아아앗!!?"

잠에서 깨어난 레아드가 가장 먼저 한 동작은 손으로 침대를 더
듬는것이었고, 아이가 사라졌다는걸 깨달은 후 두번째로 한것은 
놀람의 외침이었다. 

"시끄러워. 잠자는 사람들 다 깨겠다."

어느새 일어난 바크가 점차 푸른색으로 물들어가는 하늘을 보면
서 레아드를 가볍게  쏘아붙였다. 침대에서 벌떡 일어난 레아드
가 당황한 얼굴로 바크를 쳐다보았다.

"하지만.. 하지만 애가?"

"나도 알고 있어. 아까 일어나 보니까 없더라."

"누가... 데려간걸까? 혹시 너가 말했던 그 애들이 데려간거 아
 냐?"

어설픈 레아드의 추측에 바크가 고개를 저었다.

"그럴리가 없잖아. 걔들이 무슨 포르 나이트냐? 기척도 없이 방
 에 편지같은거 놔두고 갈수 있게. 잠옷도 잘  개어놓고 사라진
 걸 보니까 스스로 나간거야."

"상처는?"

"약도 발라줬으니, 아마 거의 완치낮을거야."

"하지만.. 그.."

"이봐~ 레아드. 그 아인 스스로 나간거라구. 너나 내가  ?아낸
 게 아냐. 무슨 사정이 있어서 갔나  보지. 거기다 지금 우리들
 은 그런거  까지 신경쓸만한 시간이 없다구. 내 말.. 무슨뜻인
 지 잘 알지?"

"으..응."

마지못해  고개를 끄덕이긴 했지만, 역시 아이가 걱정스러운 표
정의 레아드였다. 바크는 가볍게 한숨을  토해내고는 고개를 돌
려 푸른 하늘이 펼쳐진 창밖을 바라보았다. 

"시간이 갈수록  사람들이 죽는다는건 저번일에서  겪어봤잖아.
 그 아이 걱정하는 시간에 사람들이 죽을수도 있어."

"나도 안다구.."

일단 아이를 잠시  잊기로 한 둘은 재빨리 옷을 챙겨 입고는 일
층으로  내려왔다. 허기진 배라도 채우고 나가려는  생각에서였
다. 그때 마침 1층에서 음식을 나르던 전날의 그 여종업원이 바
크와 레아드를 보더니 반가운 기색으로 둘에게 다가왔다.

"밤새 편안하셨나요?"

자기보다 나이가 어리긴 하지만 바크와 레아드는 현재 여관내에
서 가장 비싼 방에 머물고 있기 때문에 그녀는 둘에게 존댓말을
했다. 고개를 돌린 바크가 그녀를 알아보고는 반갑게 인사했다.

"어제는 정말로 고마웠어요. 곤란해 하고 있었는데 덕분에 살았
 습니다."

"뭘요. 해야할 일이었는데요. 참. 휘르는 이제  괜찮나요? 그렇
 지 않아도 지금 올라가려던 참이었는데요."

"휘르.. 라면.. 아. 휘르요?"

처음 듣는 이름에 바크는 어리둥절 하다가 이내 어제 자신이 데
려온 그 여자아이의 이름이  휘르라는걸 깨닷고는 급히 놀란 얼
굴을 지우면서 입을 열었다.

"그게.. 사실. 오늘 아침 일어나 보니까 사라져 있었어요. 누가
 데려간건 아니고 스스로 나간것 같던데요."

"그래요? 음.. 그럴지도 모르겠네요. 원래 남의 도움은 받지 않
 고 사는 아이니.."
 
"무슨.. 말씀이죠?"

여인의 말에 바크가 의아한 표정을 지으며 말했다. 그녀는 그걸
모르느냐는듯한 시선으로 바크를 잠시 바라보더니 이내 살짝 미
소를 지으면서 말을 하려 했다.

"티카! 거기서 뭐 하는거야? 아침식사 시간이라 바빠  죽겠는데
 놀고있는거야? 어서 주문받으란 말야~!"

"아. 알았어."

꾸역꾸역 몰려오는 손님들을 혼자서  받아내던 다른 여종업원이
한계에 다달은듯 바크와 대화를 하던 여인에게 빽 하니 소릴 질
렀다. 

"죄송해요. 전 이만 가볼게요. 아. 그리고 두분 성함이?"

"전 바크. 그리고 이쪽은 레아드요."

"전 티카예요."

티카는 간단하게 이름을 말해주고는 급히 테이블에 앉아 음식을
시키는 사람들에게로 가버렸다. 레아드와 바크는 잠시동안 그런
티카의 뒷모습을 바라보다가, 이내 고개를 돌렸다.

"자자. 신경 끊어. 지금부터 굉장히 바쁠거야."

"으음.."

"뭐야? 아직도 그 애가 걱정되는거야?"

"아니.. 그게 아니라.. 몸이 좀 안좋은거 같아서."

"몸이? 왜? 어디 아픈거야?"

사라만다의 일을 처리하고 레아드가 몇일동안 죽지 않은게 이상
할정도로 크게 앓은 적이 있어서 자연 신경이 쓰이는 바크였다.
하지만  다행스럽게도 바크의 물음에  레아드는 고개를 저었다.

"몸이 아픈건 아니고.. 그냥 두근두근 거리는데."

"두근거려?"

"표현이 틀린건가? 하여간 뭔가 굉장히 설레이는거.. 아니 이것
 도 아닌데."

"한마디로 뭔가 일어날것 같은 느낌.. 같은거 말야?"

"맞아."

바크의 말에  레아드가 단번에 고개를  끄덕였다. 두근두근이나
설레이는 말이나 그게 그거지만.. 바크는 레아드가 고개를 끄덕
이자 싱겁다는듯 피식 웃었다.

"뭐야 그게. 어린애냐?"

"뭐.. 뭐야?"

"아이는 걱정되지. 해야될 일은 많지. 그래서  생기는 중압감때
 문이라구. 넘어가자. 넘어가."

"그.. 그럴까?"

"그렇다니까. 하여간 빨리 아침이나 먹고 나가보자구. 음... 오
 늘 아침은 뭘 시켜먹을까?"

바크가 가볍게 턱을 한쪽 팔에 올려놓으면서 메뉴판을 쳐다보았
다. 레아드가 약간 일어나 바크가 들고있던 메뉴를 같이 보더니
이내 메뉴판중 한곳을 가르키더니 말했다.

"멜무른 파이 먹자."

"너무 달잖아. 그거.."

"달아? 달면 좋잖아."

"너만 그런거지. 난 단건 질색이야."

"하여간 난 멜무른 파이야."

단호하게 말하는  레아드였다. 바크는 그런 레아드를 보더니 가
볍게 입가에 미소를 띄우면서 지나가던 종업원을 불렀다.

"여기 멜무른 파이 하나. 그리고 간단한 셀러드 하나 줘요."

바크의 말에 레아드가 싱글벙글한 표정을 지어보였다. 

'단거 하면 사죽을 못쓴다니까..'

애 처럼 좋아하는 레아드를 보면서 바크는 웃을수 밖에 없었다.
물론 레아드가 절대 듣지 못하는 작은 소리로...

'하여간 애라니까.'





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1484번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #94                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/20 23:35    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  94  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"으그.. 이건 도대체가 말도 안돼."

바크와 헤어진지 벌써 3시간째. 여관을 나서면서 따로 정보수집
을 하기로 하고 헤어진게 3시간 전 인데 여지건 알아낸거라고는 
아무것도 없었다. 레아드는 슬슬  금발의 호란에게 분노가 치밀
어 오르는게 느껴졌다. 

'살인이 일어나는건  원하지 않지만, 이게 뭐야? 원래라면 살인
 이 일어난후  일을 처리하는건데, 이건  도대체가 살인이 일어
 나기도 전에 살인 할 사람을 찾으라는건가..?'

그렇다고는 하지만 편지엔 분명 현재형으로 쓰여져  있었다. 그
말은 즉 살인이 이미 일어났다는 소린데.. 어째서 이 도시의 사
람들은 사람이 죽었는데도 아무것도 모르는 걸까? 벌써 주점 외
에 거의 모든 잡화점을 다 들린 레아드는 다리가 뻐근해짐을 느
끼고는 길 한편에 시민들을 위해 만들어 놓은 돌의자에 털썩 주
저 앉았다. 

"하아.. 힘들어.."

바크는 뭔가  알아냈을까? 그런 의문이 떠오르자 레아드는 고개
를 저어버렸다. 바크를 무시하는건 아니지만, 3시간  내내 돌아
다녀도 정보 하나 못  알아낸 자신이다. 바크도  자신과 다르진 
않을거라고 생각하는 레아드였다.

"마음에 내키진  않지만 이렇게 된 이상... 녀석이 먼저 움직일
 때까지 이쪽은 지켜 볼수밖에.."

레아드는 이어 다시한번 한숨을 내쉬었다.

"저기? 저기 앉아 있는 애?"

"그래. 맞다니까. 못알아볼리가  있겠어? 저렇게 확  눈에 들어
 오는데."

한숨을 푹푹 쉬어대는 레아드가 눈치채지 못한 사이. 한 건물의
벽에 기대서서 몰래 레아드를 훔쳐보고 있는 두 소년이 있었다.

"어제 마오형과 싸우던 녀석의 일행이야. 내가 아침에 여관에서
 같이 나오는걸 봤다니까."

"정말? 그럼 빨리 마오형한테 가서 알리자."

"아니.. 잠깐 기다려봐."

"응?"

"봐. 저거 별로 세보이지 안잖아. 무기도 없고.. 게다가 여자애
 잖아."

"그래서?"

"그래서는 무슨 그래서야?"

"설마 우리끼리 하자는거야?"

"못할것도 없지."

"하지만 강할지도 모르잖아."

약간 겁을 먹은듯한  소년의 말에 반대편 소년이 우습다는 투로
말했다.

"보라구~! 강해보여? 이건 마오형한테 잘  보일수 있는 기회야.
 이런  기회 많지 않다구. 간단한 일이야. 저 여자애를  잡아서
 마오형한테 데려가면  끝이야. 그 다음은 마오형이  다 알아서
 할테니까. 우리 순위가 꽤 높아질수 있는 기회잖아!"

겁이 많은  소년은 그의 말에 잠시동안 고민을 했다. 결국 한참
후에 소년이 택한것은  마오의 신임이었다. 붉은 머리의 여자애
가 강할지도 모른다는 두려움보다는 마오의 칭찬과 동료들의 부
러움 가득한 눈길의 유혹이 더 강한것이었다. 마침 그때 목표가
돌의자에서 다시 걷기 시작했다. 둘은 조심스럽게  레아드를 뒤
?았다.

"약속 시간이 약간 남은것 같은데 한두군데 더 들려본후에 가야
 되겠네."

4시간후 여관에서 다시 만나자는 바크와의 약속을  생각해낸 레
아드는 자신이 미처  들리지 못한 가게가  있난 두리번 거렸다. 
하지만 이 근처는  이미 다 돌아본 뒤 라서 들리지 않은곳이 없
었다. 

'아. 맞아. 골목 안쪽에도 가게들이 있겠지? 오히려 그 쪽이 정
 보를 알아내는데 더 쉽지 않을까?'

이곳저곳 둘러보다가 마침 도시의 뒤쪽으로 들어가는 골목을 발
견한 레아드는 그런생각을 하고는 급히 뒷 골목으로 향했다. 운
이 좋으면 약속시간 전에 좋은 정보 한두개 정도는 알아낼수 있
을지도 모른다는 기대감에서 였다. 

"그럼.. 한군데."

마차 하나가 겨우 지나갈수 있을 크기의  골목안에 들어선 레아
드는 눈에 힘을 줘서 태양빛이 안들어 오는 골목 맞은편을 뚫어
져라 쳐다보았다. 

"찾았다."

곧 맞은편에 조금한 간판이 달린 문이 있는걸 발견한  레아드가
미소를 지으며 가벼운 발걸음으로  그쪽으로 발을 옮겼다. 하지
만 그것도 잠시. 채  다섯발자국도 걷기 전에 난데없이 옆 골목
에서  튀어나온 두명의 소년들로 인해  레아드는 걸음을 멈출수
밖에 없었다. 

"뭐.. 뭐야? 너희들은?"

레아드의 물음.. 하지만 대답은 말 대신 주먹으로 왔다. 빠르진
않지만 워낙 갑작스런 일이라 레아드는 채  피하지도 못하고 소
년의 주먹에 정통으로 맞고는 나가 떨어져버렸다.

"잡아!"

레아드가  쓰러지짐과 동시에 주먹을 날린 소년이 다른 한 소년
에게 외쳤다. 그 소년은 약간  주춤거리더니 이내 거의 몸을 날
리시다피 하면서 넘어진 레아드의 두 팔을 잡았다.

'이런..'

두 팔을 잡힌  레아드가 발악을 하듯이 몸을 움직여 봤지만, 역
부족이었다. 거기다 지금은 정보 수집이니  뭐니 하는통에 검도 
가지고 있지 않는 상태. 

'뭐야 이 녀석들?'

움직여 봤자  지금의 몸으로는 상대편을 밀어내는게 불가능하다
는걸 깨달은 레아드는 몸에 힘을 빼고는 자신의 위에 올라타 팔
을 잡고있는 소년을 올려다 보았다. 자신보다는  한두살 어려보
이는 소년은 뭔가 굉장히 불안한듯  땀을 뻘뻘 흘리면서도 잡고
있는 자신의 팔을  놓치지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 그 덕에
잡혀있는 레아드는 팔이 저릴 지경이었다. 레아드가  의외로 금
방 저항을 포기하자  소년은 다행이란듯  속으로 가볍게 한숨을 
내쉬 었다. 그리고는 고개를  내려 레아드를 쳐다보았다.  순간
소년을 올려다 보던 레아드와 소년의 시선이 마주쳤다. 

"아.."

놀라서 눈을 크게뜨고 자신을 노려보고 있을거라는 소년의 추측
과는 다르게 레아드는  아주 담담한 표정으로 소년을 올려다 보
고 있었다. 소년은 의외에 상황에 약간  당황한듯 했다. 레아드
가 입을 열었다. 

"도망치진 않을테니까 이거좀 놔줘."

가벼운 한마디. 이런 상황에선  어울리지 않게 침착한 표정이었
다. 

"갑자기 나타나서 때린것만해도 화가 나. 계속  한다면 나도 가
 만히 있지만은 않을거야."

잡힌 상태에서 오히려 협박에 가까운 말을 하는 레아드였다. 이
런 레아드의  말에 두 소년은 잠시 황당한  표정을 짓어보였다.
뒤쪽에 있던 소년이 이내 싱겁다는듯이 피식 웃었다.

"웃기는군. 남자친구를 믿고 그따위로 말하는거 같은데. 허튼소
 리 하지마. 그 녀석이 이 근처에 없다는거 알고있으니까."

'아닌데..'

"자아~ 이제부턴  우리말을 잘듣는게  좋을거야. 떠들면 어쩔수
 없이 그 예쁜 얼굴에 상처를 내야 하거든."

'예쁜..?'

"다치! 계집애니까 소리치지 못하게 입을 막아버려."

'뭐..야?'

계집애란 소리에  레아드의 눈빛이 싸늘해졌다. 결국에 이 둘은 
바크는 남자라서 놔뒀고 자신은 여자라고 생각해서 덤빈거란 소
린가? 

"알았어."

뒤쪽 소년의 말에 다치란 소년이 레아드의 왼쪽팔목을 잡고있던
손을 빼내어  레아드의 입을 막으려 했다. 하지만  그게 실수였
다. 다치가 팔을 풀어주는 순간 레아드의 왼손이 가볍게 들어지
더니 단번에 다치의 턱을 올려치고는 움찔거리며 물러서는 그의
몸을 두다리로 밀어채 버린것이었다.

"왁!"

단번에 밀려난  다치의 몸이 땅에 두어번 데굴 구르면서 나가떨
어졌다. 갑자기 일어난 일에 지켜보던  소년이 놀라면서 레아드
에게 덥쳤다. 하지만 그 순간 레아드가 빠른속도로 땅에서 일어
서더니 자신에게 달려오던 소년의 배에 정확히  무릎을 찔러 넣
었다. 그리고는 충격으로 뒤로 물러서는 소년의 얼굴에 힘껏 주
먹을 내 찔렀다. 그리고는 뒤로  넘어지는 소년의 가슴을 발 뒤
꿈치고 내리 찍어버렸다. 이 것은 바크가 예전에 알려준 호신술 
중에서 가장 위력적인 것이었다. 하지만 소년에겐 다행스럽게도 
레아드의 체중이 비상식적으로 가벼운 탓에  그리 큰 충격은 주
지 못했다. 만일 바크가  방금전 처럼 소년을 쳤다면 뼈가 몇개
는 부러져 나갔을 것이다. 

"우.. 웩!"

레아드의 몸이 가볍다고는 하지만 그 만큼 빠르기  때문에 소년
의 가슴에  전해진 충격은 적은게  아니었다. 소년은 발에 차인 
가슴을 부여잡고는 헛구역질을 해대었다. 

"계집...이라고?"

다치는 멀찌감치 나가 떨어져 비틀거리고  있었고, 다른 소년은
땅에 헛구역질을 하며 움직이지도 못하고 있었다. 그런 두 소년
들을 바라보는 레아드는 황당하다는듯한 표정으로 중얼거렸다.

'계집이라니.. 나 참.'





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1489번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #95                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/24 21:21    읽음:1522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  95  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"으.. 그 바보들. 더 패는건데."

붉게 물들어 부은  볼을 쓰다듬으면서 레아드는 방금 풀어준 두
명의 소년을  떠올렸다. 아까는 몰랐는데 지금 보니  맞은 곳이 
부어 있었던것이다. 

"크으."

부어오른  볼을 한번 꾹 눌러본 레아드는 눈물이 찔끔 나올정도
의 아픔이 느끼지자 이를 악물었다. 

'그 녀석. 꽤나 건방졌어.'

바크와의 약속장소인  여관으로 걸어가던 레아드는 아까 자신의
얼굴을 몸을날려 친 소년의 얼굴을 떠올리고는 기분 나쁘다는듯
이 얼굴을 찡그렸다. 아까 소년들을 때려눕힌  레아드는 갑자기 
자신을 덥쳤던 소년의 멱살을  잡고는 몇가지를 물으려 했었다.
자신을 덥친 이유. 너희들의 정채 등을.

- 영문도 모른채 한방 맞아서 지금 기분이 무척 나쁘단 말이야.
  괜히 말 돌리거나 하면 한방 더 쳐줄테다! -

자기  딴에는 꽤나 위협적으로 말한건데  자신을 돌아본 소년은 
당차게도 눈을 감고는 입을 다물어버렸다. 사실 몸에 가지고 있
던 단검이라도 꺼내들고 위협을 했다고 금방 털어놓았을 테지만
, 아이들한테 그렇게 까지 하기는 웬지 꺼림직한 레아드는 마침
약속시간도 거의 다 되가서 그대로 두 소년을 풀어준 것이었다.

"어이. 뭐 생각하길래 그렇게 어중어중 걷는거냐?"

이런저런 생각을 하면서 걷던 레아드의 어깨를 누군가가 갑자기
잡아당기면서 그렇게 물어왔다. 갑자기 어깨가 잡히자 깜짝놀라 
뒤를 돌아본 레아드는 뒤에 서 있는게  바크란걸 알고는 가볍게
한숨을 토해내고는 방금전 난투로 헝클어진 붉은 머리카락을 한
손으로 쓸어넘겼다. 

"아무것도. 참. 그건 그렇고 넌 뭐 알아낸거 있어?"

레아드의 물음에 바크가 단번에 잘라말했다.

"아니."

"으그.."

"아무래도 이번 일은 굉장히 어려울것 같다는 느낌이다."

바크의 한숨 섞인 말에 레아드가 고개를 끄덕였다. 

"그건 넘어가고.. 너 그 꼴이 뭐냐? 설마 정보 모은답시고 지나
 가는 사람들한테 시비건거 아냐?"

바크가 한손을 들어 완전히  헝클어진 레아드의 한쪽  머리채를
잡아 당기며  물었다. 레아드는 얼른 손을들어 헝클어진 머리를
다듬으면서 말했다.

"이거. 오는길에 웬 꼬마들이 갑자기 덥쳐가지고.."

"꼬마?"

"응. 하지만 한대만  맞았을 뿐이야. 그것도  방심해서. 오해는
 하지 마. 내가 이겼으니까."

바크가 꼬마들에게 당했냐는  그런 소릴 할까봐 레아드는  미리 
선수를 쳐서 말했다. 하지만 레아드의 말을 들은 바크의 표정은 
그리 환하지 못했다.

"꼬마.. 라면 한 14살 정도의 애들?"

"응."

레아드가 고개를 끄덕이자 바크가 깊게 신음을 했다.

"역시.. 그 녀석들 같은걸."

"그 녀석들?"

바크의 말에 의아한 표정을 지은 레아드. 하지만 몇초도 안되서
레아드의 표정이 바뀌었다.

"어제 그 여자애를 때렸다던 그 꼬마애들!?"

"아아. 맞아. 그 녀석들 같아."

"설마.."

"꼬마들 치고는  꽤나 끈질긴걸. 녀석들 아직도  휘르를 우리가
 데리고 있는줄 아는건가?"

오늘 아침 갑자기 사라진  노란색 머리의 여자아이를 떠올린 바
크는 곤란하다는듯 뒷머릴 긁적였다.

"그럼 우리가 표적이겠네?"

"원래라면 나 혼자겠지만, 너도 당한거 보면"

"당하지 않았다니까!"

빽하고  외치는 레아드의 고함에 바크는  한손으로 손을 내저었
다.

"알았어.  알았으니까 사람 귀에 대고 소리좀 치지마.  귀가 다
 멍멍해진단  말이야. 하여간... 너 한테도 꼬마들이 간걸 보면
 여관에서 같이 있는걸 녀석들이 본것 같아."

"으음."

바크가 한숨을 내쉬었다.

"상당히 곤란해~ 일만으로도 힘든데  꼬마들까지 난리니. 아니.
 차라리 싸우는거라면 좋지. 이건 어떻게 해볼수도 없는 상황이
 잖아."

악동이긴  하지만 이 도시의 아이들이다. 잡아서 무슨 짓이라도
하다간 도시 방위군에게 걸려  감옥에 갇힐수도 있었다. 그렇다
고 길가던 사람을 습격하는 꼬마들을 그냥 놔둘수는  없는 일이
었다. 잘못 하다간 일이고 뭐고 망치는 수가 생길테니까.

"으. 귀찮아!! 귀찮은건 나중에 생각하고 일단 여관으로 돌아가
 자. 점심이라도 먹게. 나 배고프다구."

옆쪽에서  뭔가 골똘히 생각하던 레아드가  거칠게 땅을 차면서
말했다. 바크는 그런 레아드를 보면서 싱긋 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다. 생각해 보니까 점심때가 지난후였다.

"그럼. 가자구."






"망할.."

이곳저곳 멍이든  부분을 만져보던 소년은 길거리에 침을 탁 뱉
으면서 인상을 찌푸렸다. 

"잡을수 있었는데.."

방금전에 자신과  다치를 단번에 때려눕힌 그 건방진  붉은머리
계집을 생각해낸 소년은 정말로 아까운듯한  표정을 지어보이면
서 옆쪽에서  힘없이 걷는 다치를 쳐다보았다. 확실히 상대편의
실력을 너무  얕본것 같았다. 다치가 그때 제대로만  잡고 있었
더라면 마오형한테 끌고 갈수 있었을 텐데.

"이젠.. 어쩌지?"

앞서 걷던 다치가 힘없이 고개를 돌려 소년에게 물었다. 

"글쎄."

"마오형한테 돌아갈까?"

"바보같은 소리 하지 마!! 이대로 돌아가면  혼나기만 할뿐이라
 구."

"그럼 어쩔건데?"

되묻는 다치의 말에 소년은 한숨을 내쉬었다. 이대로  돌아가면 
분명 마오에게 혼날게 뻔했다. 하지만  그렇다고 그녀석들이 머
물고 있는 여관으로 쳐들어 갈수는 없는 일.

"자.. 잠깐?"

고민고민 하던 소년이 갑자기  제자리에 멈춰서더니  앞으로 쭉
뻗어있는 골목을 바라보았다. 

"저건..?"

멀긴 하지만 확실히 골목 맞은편에 빠르게 뛰어가고 있는 한 아
이의 모습이 있었다. 소년과 다치의 눈이 커졌다.

"저건 휘르!?"

"휘르가 맞아! 어떻게..? 아니 그것보다 빨리 잡아!"

휘르가 재빨리 옆골목으로 뛰어 들어가는걸 본 둘은 있는  힘껏
발을 놀려 휘르의 뒤를 ?아 뛰었다. 거리차가  꽤 있었지만 휘
르가 워낙 느린데다가 둘이  죽을힘을 다해 뛰는지라 거리는 금
방 좁혀졌다. 둘은  휘르가 방금 뛰어갔던 골목안쪽으로 들어섰
다. 

"아?"

휘르를 뒤?아 골목안으로 뛰어든건 겨우 몇초. 하지만  골목안
에 휘르의 모습은 없었다. 이 골목은 막다른 곳. 거기다 옆으로
이어지는 길도 없는  곳이었다. 휘르와 같은  아이가 옆의 벽을 
타고  도망친다는것은 상상도 못할일. 둘은 갑작스런 사태에 황
당한 표정을 지었다.

"어디로 숨은거지?"

말은 했지만 이 골목은 한눈에 안이 다 들여다 보일정도로 작은
곳이었다. 거기다 마땅히  숨을 장소도 없는곳. 소년은  눈쌀을
약간 찌푸리면서 골목안을 다시한번 살펴 봤지만 휘르의 모습은
없었다.

- 슈우.. -

이런 황당한 상황에 놀란  나머지 둘은 골목안에 서서히 불어오
는 약간은 달콤한 향기를 의식하지 못하고 있었다.

"어디 숨은거야!?"





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1495번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #96                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/25 22:40    읽음:1538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  96  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



이른 아침. 어제 하루종일 도시를 헤메고 돌아다닌 덕분에 피로
로 거의 기절하듯이 잠들었던 레아드는 뭔가 굉장히 산만스럽다
는 느낌에 눈을 떳다.

"바크..?"

잠에서 깨어나 주위를 둘러보았지만, 바크는 없었다. 

'나갔나?'

그렇게 생각한 레아드는 침대에서 일어나 주섬주섬 방바닥에 떨
어져있는 자신의  옷을 챙겨 입고는 서둘러  아래층으로 내려갔
다. 

"어라?"

창문으로 보이는  하늘을 보건데 이미 시간은 아침을 훨씬 지난
후. 보통때라면 아침식사 후로 한산할때이다. 하지만  아래층에
내려가 레아드가 본것은 테이블마다 꽉차있는 사람들이었다. 잠
을 깰때 느낀 산만함은 이거였나? 

"어이. 기다렸잖아. 빨리 내려와."

한쪽 테이블에서 간단하게 아침식사를 하던 바크가 계단 중간에
멈춰서있던 레아드를 불렀다.

"무슨 일이야?"

바크가 있는 테이블로 다가온 레아드는 의자에 앉으면서 자신의
뒤쪽으로 펼쳐진 식당안을 가르키며 물었다. 막 입에 넣은 샐러
드를 오물거리던 바크는 그걸 삼킴후에 간단하게 한마디 했다.

"살인."

"뭐?"

"살인말야." 

"누가 죽었는데?"

"아직은 나도 몰라. 근데  사람들 이야기로는  살인자가 인간이
 아니라고 하던데."

바크의 말에 레아드가 눈을 동그랗게 뜨면서 되물었다.

"무슨 뜻이야?"

"그러니까.. 그 시체들말야. 완전히 찢겨졌다나 뭐라나... 하여
 간 완전히 걸레가 낮나봐. 인간의 힘으로는 불가능한 일이지."

"녀석?"

불길한 표정으로 레아드가 다른사람에겐 들리지 않을 정도의 목
소리로 물었다. 바크가 선뜻 고개를 끄덕였다.

"슬슬 움직인것 같아."

"으음.."

"자자. 넌 빨리 아침이나 먹어. 난 이만 가볼테니까."

"자.. 잠깐. 같이 가."

바크가 테이블에서 일어서자 레아드도 바크를 따라 몸을 일으키
려 했다. 하지만 곧 이어 들려온 바크의 말에 레아드가  멈칫했
다.

"레아드. 넌 여기 남는게 좋을거 같은데."

"어..째서?"

"아니.. 그.. 너 아직 이잖아. 견딜수 있겠어?"

바크답지 않게 더듬거리는 말에 레아드는 잠시동안 말없이 바크
를 올려다 보았다. 그리고  잠시후. 레아드가 가볍게 한숨을 토
해내면서 의자에 다시 앉았다.

"미안."

"미안이라니. 그럴것 까진 없어. 그럼 금방 다녀올테니까 좀 기
 다리고 있어. 참. 밖엔 절대  나가지 말고. 그 꼬마들이 널 얕
 잡아 보고 너만 노리고 있을지도 모르니까."

"꼬마들 정도는 상관없어."

"그래두."

"아아~ 알았어. 알았으니까 다녀오기 해."

"그럼."

레아드가 손을 휙휙  저으면서 말하자 바크는 싱긋 미소를 지어
보이며 레아드의 어깨를 한번 가볍게 잡아보이고는 가벼운 몸놀
림으로 여관을 나섰다. 바크가 여관을 나갈때까지  뒷모습을 바
라보던 레아드는 이내  바크의 모습이 보이지 않게 되자 테이블
위에 몸을 기대면서 한숨을 내쉬었다.

'아직.. 예전과 그대로인가?'






"시..심하다..."

오늘 아침 발견된  시체를 보고 바크가 처음으로 내뱉은 말이었
다. 아침 여관에서 사람들이 말했던 '걸레'란 표현은 지금 바크
가 보고있는 이 시체들에게 썩 잘 어울리는 말이었다. 도대체가
형채도 알아볼수 없을만큼 찢어놓다니.. 

"어제 꿈자리가 사납더니 하루 웬종일 저런  고기덩이나 지켜야
 되는건가? 망할. 운도 지지리 없지."

바크의 옆에서  중창을 들고있던 병사 한명이 하품을 하면서 불
만을 털어놓았다. 복장이나 손에 들고있는  중창으로 보아 도시 
방위군이었다. 아마 도시의 주민들이 더이상 불안해  하지 않토
록 아무도 시체를 보지 못하게 지키고 있는듯 했다. 

"언제 죽었는지..?"

바크가 시체를  유심히 살펴보다 더이상 볼게  없다는듯 고개를 
돌려 병사에게 물어보았다. 병사는  손에 들고있던 중창을 가볍
게 땅에 꽂아 넣고는 경직되있던 팔을 돌리며 바크의 물음에 답
해주었다.

"아까 의사들이 와서 하는 소리  들으니까, 어제저녁 아니면 오
 늘 새벽에  죽었다고 하던걸. 그나저나 너도  취미가 괴팍하구
 나. 이런 핏덩어리가 뭐가 좋다고 보는거냐?"

"...."

"뭐 말하기 싫으면 관두고. 나야 너한테 돈을  받았으니 불만은
 없으니까. 보고 싶은 만큼 보라구."

바크가 손에 쥐어준 은화 5개를 짤랑 거리며  병사는 꽂아 두었
던 창을  뽑아들고는 다시  보초를 서기 시작했다. 바크는 그런
병사를 한번 힐끔 보고는 다시 시체를 살펴보기 시작했다. 어렸
을때 의학을 배워둔것이 약간은 도움이 된건지 그래도 그렇저렇 
몇개는 알아낼수가 있었다. 

'사라만다 같은건 아닌데..'

몸에 난 상처들을 보던 바크가 인상을 찌푸렸다. 동물의 발톱이
나 이빨로 생겨났을법한 그런 상처는 없었다. 마치 예리한 칼에
베인것 같은 상처뿐. 이런 상처 몇개로 사람을 이렇게 만들었다
는게 신기할정도였다.

'큰일인데. 녀석이 움직이면  뭔가 알아낼수 있을거라 생각했는
 데.. 이대로라면 사람들이 더 죽겠어.'

미간을 좁힌 바크는 잠시동안  묵묵히 시체를 바라보았다. 그러
기를 한참. 어느순간 바크의 눈에 약간의 빛이 생겨났다.

'이건..?'

뭔가 발견한 바크는 손을  조심스럽게 뻗어 시체중 하나의 팔을
살짝  들어보았다. 그리고는 팔과 땅 사이에 껴있는  그 뭔가를
서서히 빼내었다. 약간의 시간이 흐른후. 드디어  그것을 다 빼
낸 바크의 입가에 야릇한 미소가 생겨났다.

"그건.. 뭔가?"

뒤쪽에서 보초를 서던 병사가 바크의 이상한  행동에 의아한 표
정으로 가까히 오더니 바크가 손에 들고있던 그 물건을 물었다.
바크는 입가에 짓던 미소를  지우고는 고개를 돌려 병사를 쳐다
보고 짧막하게 말했다.

"열쇠."

"뭐..뭐?"

이해하지 못했다는듯 되묻는 병사를 무시하고 바크는 발견한 그
것을 한손으로 휙휙 감아 손에 쥐고는 자리에서 일어섰다. 

'이제야 녀석의 꼬리를 잡았어.'

이 도시에 도착해서 그 동안 고생한걸 생각한 바크는 손에 쥐고
있는 그것을 더욱 꽉 쥐어보였다.

'이걸로 이제 녀석도 끝이다.'

의아한 표정을 짓는 병사를 뒤로하고 걷는 바크가  손에 쥐고있
는건, 피처럼 붉은.. 길이가 2m에 가까운 실. 아니 실처럼 보이
는 머리카락이었다. 바크가  알고있는한 이렇게 붉고 긴 머리카
락을 가진건 세상에 단 한명. 

'레아드뿐이라구.'



계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1501번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #97                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/28 09:30    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  97  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



'마오인지 뭔지.. 그 녀석 의외로 찾으려고 하니까 힘든데.'

레아드와 자신을 덮쳤던 아이들의 우두머리격인 마오의  얼굴을
애써 기억해보려는 바크는 고개를  갸웃거렸다. 이미 몇몇 가게
에 들어가 주인들을  적당히 구슬리면서 마오에 대해 물으려 했
지만  모두들 모른다고 할뿐이었다. 하지만 바크가 보기엔 모두
모르는게 아니라 알면서도 일부러 말하지 않는듯 했다.

'빨리 그 녀석들 찾지 않으면 위험할텐데.'

아까 본 시체들을 떠올린 바크는 손에 쥐고있는 한가닥 붉은 머
리카락을 보면서 한숨을 내쉬었다. 어제 레아드는 웬 두명의 소
년에게 기습을 받는 바람에 그 둘과 한바탕 난전을 벌였다고 했
다. 꽉 묶어놓은 머리가 풀려버릴 정도로.. 그 정도의 난전이라
면 레아드의 머리카락 한 두개가 그 소년들에게  달라 붙었을것
이고  한바탕 얻어터진 후 도망친  소년들이 가던길에 정체모를
괴물에게 당했다면..

"그랬다면.."

그 시체에 붙어있던 레아드의 머리카락도 설명이 되었다. 그 소
년들의 대장은 마오이니 마오를 만나보면 더 자세히 알수있겠다
는 생각에 바크는 곧바로  마오를 찾은것이고... 하지만 아무리 
돌아다녀봐도 마오나 그 패거리는 보이지 않았다.

"이거.. 무슨 수를 써야 겠는데."

길 가운데 멈춰선 바크는 잠시 심호흡을 하더니 고개를 들어 푸
른 하늘을 쳐다보았다. 그리고 잠시후. 바크가 고개를 내렸을땐
입가에 희미한 미소가 맺혀져 있었다.

'좋아. 그럼 그 방법으로..'







"따분해.."

한손에 턱을 괸 레아드는 약간은 한산해진 식당안을 바라보면서
길게 한숨을 내쉬었다. 점심시간도 지난 지금. 식당은 식당이기
보다는 차라리 찻집에 가까운 분위기 였다. 레아드는 자기 앞에
놓여있는 '코다'란 푸른색 차가 반쯤 담겨있는 잔을  한번 손가
락으로 가볍게  튕겨보았다. 푸른색 액체에 원이 가득 생겨나면
서 크진 않지만 청아한 소리가 들려왔다.

"금방 온다고 하더니 도대체가 올 생각을 않한다니까."

아침에 나간  바크가 아직도 돌아오지 않자 레아드는 약간 짜증
이 나는건지 애꿎은 찻잔을 계속해서 튕겼다.

"저어.. 레아드군이죠?"

테이블에 반쯤 상체를 기댄채  한숨을 쉬던 레아드에게 이 여관
의 종업원인 여인. 티카가 레아드에게 조심스럽게 말을 걸어 왔
다. 

"예?.. 아 예."

언뜻 고개를 들어 말을 건 사람을 쳐다본 레아드는 티카란걸 알
고는 얼른 테이블에 기댔던 자세를 고쳐잡았다. 

"무슨 일이시죠?"

"아. 예. 그게.. 레아드군을 보고싶다는 사람이 찾아와서요. 여
 기로 데려오려고 했는데 본인이 싫다는군요."

"누군..데요?"

이 도시에 온지 겨우 몇일. 바크 외에 친분이 있는  사이라고는
지금 앞에 서 있는 이 티카란 여인뿐이다. 그 외에 이 도시안에
자신의 이름을 아는  사람이 있던가? 어리둥절한 레아드의 질문
에 티카가 약간 머뭇거리더니 이내 입을 열었다. 

"휘르요. 지금 여관 뒷문에서 기다리고 있어요."

"휘르?"

"예. 전에 구해준걸 사하러 왔대요."

"구해준건 바크인데.."

"그럼 돌려보낼까요?"

넌지시 묻는 티카에 말해 레아드가 황급히 자리에서 일어나면서
말했다.

"아. 아뇨. 만날게요. 안내해주세요."

"....예. 따라오세요."

티카는 휘르에게 안내해 달라는 레아드를 약간 걱정스런 표정으
로  보더니 곧 몸을 돌려 레아드를 주방을  통해 이어진 여관의
뒷문으로 안내해주었다.

"저기 있군요."

뒷문을 통해 나온 티카가 잠시 주위를 둘러 보더니 뒷문에서 약
간 떨어진 곳에서 뒷짐을 지고  하늘을 올려다  보고 있는 노란
머리의 어린 여자애를 가르켰다. 

"감사해요. 그럼."

레아드는 티카에게 가볍게  고개를 숙여 보이고는 발을 돌려 휘
르에게 다가갔다. 뒤에 남은 티카는 휘르에게 걸어가고 있는 레
아드에게 뭔지 모를 걱정스런 눈길을 주다가  이내 뒷문을 통해
다시 여관으로 들어갔다.

'귀엽네.'

자신이 다가온것도 모른채 하늘을 올려다보고 있는 휘르의 옆모
습을 본 레아드는 그렇게 생각했다. 몇일전에도 가까이서 볼 기
회가 있었지만, 그땐 온통 멍투성이라서  아이의 얼굴을 제대로 
볼수도 없었다. 하지만 지금 보니 상당히 귀여운 아이였다. 

"안녕~?"

한 1분 남짓. 휘르를 지켜보던 레아드는 휘르가 고개를 돌릴 생
각을 하지 않자, 가볍게 헛기침을 하면서 먼저 말을 걸었다. 휘
르는 레아드가 옆까지 온걸 전혀 모르고  있었는지 갑자기 옆에
서 말소리가 들리자 깜짝 놀란듯 눈을 동그랗게  뜨면서 한걸음
정도 뒤로 물러섰다. 그러다 말을건게  자신이 찾고있던 레아드
란걸 알고는 안심한듯 미소를 지으며 아이답게 가벼운 발걸음으
로 레아드에게 다가왔다.

"휘르지? 그땐 너가 잠자고 있어서 인사를 못했는데. 내 소개를
 할게. 난 레아드고.."

"포르 나이트지?"

레아드의 말을 끊고 휘르가 물었다.

"응. 아.. 아냐!!"

얼떨결에 대답을 해버린 레아드는 순간 자신의 잘못을 깨닷고는
황급히 외쳤다. 휘르의 입가에 장난기 가득한 미소가 생겨났다.

'이.. 이 아이 뭐야? 어떻게 안거지?'

포르 나이트의 정체가 발각 되었을때 받는 조치를  생각해낸 레
아드는 마른침을 삼켰다. 관련 인물 모두 제거... 만일 이 일을
호란씨가 알게 된다면.. 그나저나 이 아이 어떻게 안거지?

"다 들었는걸. 오빠가 잠꼬대 하는거."

"뭐.. 뭐? 내가?"

"응. 난 오빠 때문에 밤에 한숨도 못잤단 말이야."

지금도 졸렵다는듯이 휘르는 손으로 입을 가린채 하품을 하면서
레아드에게 말했다.

'내.. 내가 잠꼬대로 포르 나이트란걸 말했다고..?'

"얼마나 시끄러웠는데~ 그 옆 침대에서  자는 오빠는 어떻게 견
 뎠는질 몰라."

'내가..?'

레아드는 바로 앞에 있는 이 아이때문에  미칠지경이었다. 어쩌
면 잠꼬대 한번 잘못한것 때문에 바크는 물론 이 아이까지도 죽
을지 모른다는 생각이 들자 완전히  머리속이 백지화 되는것 같
았다. 머.. 멍청하게.. 잠꼬대라니.

"걱정할 필요는 없는데~ 나 말 않할거야."

"뭐? 정말?"

"응."

야무지개  고개를 끄덕이는 휘르를 본 레아드는  상당히 감격한
표정을 지었다. 만일 레아드가 아닌  다른 포르 나이트 였다면,
그 자리에서 당장에 아이를  죽였겠지만, 레아드는 그런건 상상
도 못하고 있는 중이었다. 

"대신 부탁하나 들어줘야 돼."

애 처럼 좋아하던 레아드는  갑작스런 휘르의 말에  어리둥절한
표정을 지어보였다.

"무..슨?"

"들어주면 말 않할게."

"그럼.. 말해 봐~ 뭐든지 할게."

레아드의 말이 끝나기가 무섭게 휘르의 눈가에 다시한번 장난기
가득한 미소가 ?혔다.

"뭐든지?"

"응."

"정말로 뭐든지 들어줄거야?"

"그.. 그렇다니까."

다시한번 확인을 하는 휘르의 말에 레아드는 웬지모를 불안감을
느꼈다. 그때 휘르가 레아드에게  가까이 다가오더니 선뜻 손을
내밀어 레아드의 손을 잡아 당겼다. 

"그럼~ 같이가."

잡은 손을 끌어당기며 휘르가 말했다. 

"어딜?"

"집. 우리집말야."

"집? 어째서..?"

레아드의 질문에 휘르가  잠깐 멈춰서더니 휙 고개를 돌려 레아
드를 쳐다보았다. 뭔가 그득한 미소를 지으면서.

"저녁식사. 오빠 초대하는거야."





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1502번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #98                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 00:14    읽음:1850 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  98  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"가장 쉬운건 뭐니뭐니해도 여행객이야."

도시의 50% 이상이 숙박업을 하는 로그에도 작지만 하루하루 시
장이 열린다. 아니. 숙박업을  하기 때문에 시장은  필수적이었
다. 많지도 적지도 않은 수의 장사꾼들은 오늘도 만들어 온거나
아니면 직접 재배해 많은 물품, 채소류를  각자의 앞에  한가득 
그득히  담아서 지나가는  많은 시민들과 여행객들에게 팔았다.
하지만 시장엔 물품을  팔고사는 사람들 외의 사람들도  모이는
법. 

"돈은 여행객들이 많이 가지고 있지."

바로 시장에 오가는 돈이나 값진 물품을 훔치는 소매치기들. 바
로 그들도 시장에서 빼놀수 없는  일원들이었다. 로그의 시장을
주 무대로 하고 있는 소매치기들. 일명 '캐차'라는 이름을 가진
이 깡패집단의 일원 중 3명이 지금 시장에서 골목으로 들어가는
어두운 곳에 서서 지나가는 시민과 여행객들을 바라보며 뭔가를 
쑥떡거리고 있는 중이었다.

"하지만 옷을 보고 골라내는건 바보스러운 짓이야. 여행복을 입
 고 있는 녀석들은 보통 여행 경험이  많던지 아니면 검사나 도
 적들이지. 잘못걸리면 끝이야. 그러니까 노릴려면 평상복을 입
 은 여행객을 노리는게 좋아."

"구별하기가 힘들지 않아요?"

"맞아."

고참 소년의 말을 듣던  신참내기로 보이는 두명의 소년이 서로
맞장구를 쳐주며 말했다. 갈색 머리를 한번 긁적인 고참 소년이
자신에게 질문을  던진 소년의 머리를  가볍게 쥐어박더니 입을
열었다.

"바보. 조용히 있으면 다 말해줄거란 말이야."

"아..예."

"그럼... 잘 보란말이야. 평상복을  입은 사람들도 자세히 보면 
 다른점이 있다구. 잘 살펴보면.."

뒷말을 끌면서 소년은 시장안 이곳저곳을 돌아보다가 이내 한곳
에서 사과를 사는 한 중년 부인을 가르켰다.

"저기 봐. 저렇게 자연스럽게  물건을 사는 사람은 이곳 사람이
 야."

"앗. 저건 로나로 부인이잖아요."

"......."

"아. 죄송."

"흠흠. 좋아. 뭐... 잘 들으라구. 저렇게 물건을 사는것도 익숙
 하고 가게들의 위치를 잘 아는 사람은 분명 이곳 사람이지. 그
 런 사람들은 노려봤자 별 득이 없어. 그러니까 노릴려면... 그
 래. 저런 사람을 노려야지."

그렇게 말하며 소년이  가르킨곳은 시장의 한 중가운데 서서 신
기한 눈으로 이곳저곳을 돌아보고 있는 한 청년이었다. 

"저건 좀 구별해내기 쉽긴 하지만. 하여간 저런거야. 시장의 지
 리도 모르고 이곳의 물가도 몰라서  물건을 살때도 오래걸리는
 사람들 말이야. 그런 사람들은 100% 여행객. 그것도 돈을 많이
 가지고 있다고 봐도 좋아."

"와아. 그렇군요."

"그렇다니까. 좋아. 이젠 알았을테니까  가볍게 솜씨를  보여주
 지. 따라와."

고참이 손짓을 하면서 아주 능숙하고 가벼운 발걸음으로 느릿하
면서도  확실하게 그 청년에게  가까이 다가갔다. 신참내기들도
가까이서 그걸 보기위해 골목에서 나가 시장으로 들어갔다.

'흐음.. 보통 구별을 저렇게 한단 말이지?'

캐차의 셋이 골목에서 사라지자, 곧이어 한명의 소년이 그 자리
에 나타났다. 민감한  소매치기들도 느끼지 못할 정도의 신중한
몸놀림..

'그럼... 난 돈 많은 여행객으로 보이겠군. 으음.. 여행복도 그
 러고 보면 오히려 보호구가 되는 셈인가?'

골목안에서  슬쩍 고개를 내밀어 먼저 나간  삼인조를 지켜보는
소년의 얼굴이  반짝거리는 벽에 태양의 빛이 닿아 반사되는 후
광에 비추었다. 다른색은 티끝만큼도  섞이지 않은 완벽한 검은
색의 머리와  눈동자. 약간은 날카로운 눈매. 웬지 모를 귀족풍
의 도도한 분위기. 그리고 한손엔 나이에  비해 길다란검. 바로
니아 바크였다.

'나도 목표 확인. 이제부터 노려볼까?'

적당한 거리를 두고  청년을 따라가고 있는 삼인조를 보는 바크
의 눈가에 날카로운 빛이 돌았다. 곧 바크의  모습은 시장의 많
은 사람들 사이에 묻혀 사라졌다.






"으헤헤헤다~! 간단하잖아!"

두둑해 보이는 주머니를 찰랑거리며 소년이 유쾌하게 웃어 재쳤
다. 그런 소년의 뒤로는 감탄의 눈길로 그를 바라보는 신참내기
둘이 있었다. 신의 경지. 아니 그 이상일지도.. 어쨌든 지금 둘
에겐 앞에 서있는 소년이 엄청나게 대단해  보일뿐이었다. 뭔가
청년의 옆을 스쳐지나간다고  생각했는데 어느새 지갑에다 따로
돈주머니까지 훔쳐 내다니. 감탄. 또 감탄뿐..

"이중 반은 대장한테 가져다  주고 나머지 반은  내가 가지는거
 다. 오늘은 특별히 너희 둘이 온 날이니 한턱내지."

"와아~ 감사."

"자자~ 가자구!"

훔쳐낸 주머니와  지갑을 털어 나온건 은화 40개. 꽤 많은 돈이
었다. 아마  지금쯤 그 바보 녀석 지갑과 돈 주머니가 없어진걸 
알아채고는 징징 짜고  있을테지? 생각만으로도  즐거운 일이었
다.

"즐거운거 같은데 끼어들어서 미안하지만,"

따로 주머니에 은화 20개를  집어넣고 나머지 20개를 가지고 주
점으로 향하려던 소년의 앞에 어느새 한 그림자가 생겨났다.

"이쪽도 상당히 급해서 말이야. 물어볼게 있어."

"뭐.. 뭐야 너!?"

평소 민감하다고 자신했던 자신이 전혀 느끼지도 못한사이에 웬
버러지 같은것이 앞에 나타나 말을 걸자, 소년은 당혹감과 함께
분노를 느꼈다. 하지만 상대편은 저무는  해가 만들어낸 그림자
안에 있어서 보이지 않았다.

"내 이름까지 말할 필요는 없다고  생각해. 그냥 하나만 물어보
 면 너가 훔친 돈따위는 상관치 않고 사라져주지."

"너 이자식.."

훔친걸 알고  따라왔다니. 그렇다면 필시 좋은일을 물으려고 하
는건 아닐것이다. 그렇게 생각한 소년은  손을 품속으로 집어넣
단검을 꺼내 들었다.

"싸울 생각은 없는데.."

"시끄러워!"

"뭐.. 그러시다면."

"이 자식!!"

그림자에 가려 보이지 않는 상대편을 향해 한바탕 욕설을 퍼 부
으며 단검을 휘두르려 했던 소년은 순간 동작을 멈췄다.

- 팍! -

소년이 움직임을 멈추는 순간. 하나의 은색빛이 붉은 노을에 반
사되면서 길고 긴 호선을 그리며 달려들건 소년의 왼쪽 귀를 살
짝 스쳤다. 

"!!"

은빛의 뭔가가 자신의 왼쪽귀에 약간의 상처를 내면서 사라진걸
느낀 소년은 흘러내리는 피도. 아픔도 잊은채 천천히 고개를 돌
려 뒤를 바라보았다. 그곳엔 왼쪽 귀를 스쳐지나간 조금한 단검
하나가 대롱대롱 꽃혀 있었다.

"다시한번 말하지. 난 싸울생각은 전혀 없어."

얼이 나 소년과 뒤쪽 신참내기들. 그런 셋을 보면서 그림자안
에 서있던 소년.. 바크가 태양이 비추는곳으로 걸어나왔다. 

"너..는."

바크의 모습을 본 소년의  눈동자가 커졌다. 아니. 정확히 말한
다면 바크의 모습이라기 보다는 바크가 한쪽 손에 들고 있는 장
검을 봤기 때문이었다. 검사를 상대로 이길 생각을 포기한걸까?
소년은 쥐고있던 단검을 힘없이 땅에 떨어뜨리고는 바크를 쳐다
보며 말했다.

"묻고 싶다는건?"

바크의 입가에 보이지 않을저도로 희미한 미소가 생겨났다.

"마오. 마오가 있는 곳."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1503번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #99                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 13:14    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  99  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



- 캐차. -

로그에 존재하는 유일한 조직으로 그 구성원은 대부분이 소년들
로 이루어져있다. 하지만 그  악명은 굉장해서  로그의 그 어떤 
시민들도 캐차와 관련되기를 꺼려했다. 

"캐차라.. 싱거운 이름인데."

구불구불 굽어진 골목을 익숙하게 돌아다니던 바크가 악명 높은
캐차를 상당히 우습게 보는듯이  말했다. 그도 그럴것이 바크는
마오란 소년을 캐차의 중간장 정도로 생각하고 있었는데 놀랍게
도 마오라 바로 캐차의 장. 즉 보스였던 것이다.

'이야기가 쉽게 풀릴지도 모르겠군.'
 
좀 유별란 만남이긴 했어도  어쨋든 마오와는 인연이 있으니까.
그렇게 생각하면서 바크는 아까 소매치기 일행이 알려줬던 약도
중 마지막 골목을 돌았다.

"누구냐!!"

골목을 돌기가 무섭게 한가닥의 외침이 바크의 귀를 때렸다. 바
크는 목소리가 들려온쪽으로 고개를 돌렸다. 

'약도가 맞긴 맞나보군.'

고개를 돌린 바크의  눈에 보이는건 골목의 한 귀퉁이를 차지한
집 한채와 그 앞에서 보초를 서고 있는 소년 두명이었다. 

"누구냐니까!!"

언뜻 보 바크에게  장검이 있다는걸 안 소년들은 바싹 긴장하면
서 서로 허리에 차고있던  단검을 빼들었다. 가끔  캐차에 반발 
세력들이 쳐들어 오는 일이 심심치  않게 있어서 긴장할만도 했
다. 

"마오..를 만나오 싶어서 온건데."

"대장? 대장은 무슨일로?"

"먼저 마오.. 아니 대장을 좀 불러주겠어? 그 다음은 너희 대장
 이 알아서 해줄테니."

"으음... 좋아. 틴. 너 빨리 가서 대장한테 알려. 난 여기서 이
 녀석 지키고 있을테니까."

지키다니... 바크는 속으로 피식 웃었다. 그러는 사이에 틴이란
소년은 재빨리 문을 열고 집안으로 사라져 버렸다.

"그나저나 로그의 골목은  로아에 뒤지지 않는걸.  조금한 도시
 치고는 미로같은 골목이야."

바크가 자신이 방금 지나왔던 골목들을 생각해내고는 한숨을 쉬
면서 말했다. 인구 7000명이 사는 도시 치고는 불필요 할정도로
넓은 도시의 크기때문에 사람이 사는 지역 외엔 모두가 일명 골
목으로 변해버린걸까?

"아. 대장. 찾는 사람이 있어요."

바크가 이런저런 생각을 할때 집의 문이 활짝 열리면서 그 사이
로 보통 소년들 보다는  약간 키가 작은 소년이 나타났다. 붉으
스름한 갈색 머리. 그리고 나이에 맞지 않는 날카로운 눈매. 캐
차의 으뜸인 마오였다.

"저기요. 저 녀석."

딴생각을 하던 바크는 이 말에 언뜻 정신을  차리고는 그쪽으로
고개를 돌렸다. 동시에 마오도 고개를 돌리다가 둘의 시선이 허
공에서 마주쳤다.

"너.. 넌!?"

"여어~ 오랜만."

"야! 들어가서  애들 다 불러와! 이 자식  아주 박살을 내 놓을
 테다!"

'몇대 맞은 원한이 대단한것 같은데...'

분노해서 외쳐대는 마오를 담담하게 지켜보던 바크는 한손에 들
고있던 장검을  재빠르게 뽑았다. 비싼 돈 주고 산 값을 하는지 
검은 멋진 소리와 함께 검집에서  뽑혀져 나왔다. 마오와 두 부
하는 검집에서 날카로운 소리와 함께  백색의 검신이  나타나자
잠시 말을 멈췄다. 바크가 입을 열었다.

"자자. 난 싸울 생각 없어. 너 한테 몇가지 묻고 싶어서 찾아온
 것 뿐이야. 하지만 정 싸우고 싶다면 상대해주지. 하지만 알아
 두는게 좋을거다. 난 주먹질 보다는 검으로  싸우는걸 훨씬 잘
 해. 서투른 단검  가지고 덤비다간 전부 한군데씩 잘릴 각오를
 해야 될거야."

매서운 바크의 말에 마오가 약간 주춤거렸다. 하지만 이내 다시
분노한 얼굴로 돌아가더니 외쳤다.

"네 녀석! 벌써 애들  몇명을 죽여 놓고 그따위  소릴 지껄이다
 니! 야! 뭐해! 빨리 가서 애들 데려 오라니까!"

마오의  벼락같은 외침에 곁에 서있던 두 소년은 황급히 집안으
로 뛰어들어갔다. 그리고 채 1분도 지나지  않아 집안에서 20명
가량의 소년들이 쏟아져 나왔다.

"네 녀석 오늘 살아돌아갈 생각은  버리는게 좋을거다. 네 녀석
 을 죽인후에 여관에 남아있는 망할 두 계집도 죽여주지."

"두명..? 아. 레아드 말이군."

레아드 녀석이 들었다면 그 순간 달려나가 얼굴에 한방 꽂아 넣
었을 텐데... 바크는 속으로 웃으면서 겉으론  태연한척 자신보
다 20배 가량 많은 공간을 차지하고 있는 상대들을 쳐다보았다.

"저 자식! 죽여버려!!"

조용한 골목안에  마오의 성난 외침이 가득채워졌다. 그리고 동
시에 20여명이 질러대는 함성이 바크의 청각을 유린했다. 

"말이 안통하는 애들이네.."

자신에게 달려오는 20여명의  소년들을 바라보던 바크는 왼손에
들고있던 검집을 땅에 내려놓고는 가볍게 몸을 구부렸다. 

'많은 상대를 상대할땐 기선을 잡는게 중요하지. 최대한 화려한
 기술로 앞서오는 녀석들을 잡아내면 그 뒤는 간단. 간단이야.'

요사이 헤론에게 배웠던 몇가지 기술중 하나. 바크는 검을 뒤로
향한채 몸을 구부리고는 달려오는 소년들을 바라보았다. 그리고
그 다음순간. 바크의 힘찬 기합과 함께 몸이  앞으로 튕겨져 나
갔다. 소년들의 정 중앙으로.

"인!"

일명 인슈란. 돌격 베기. 목숨을 내 걸고 펼치는 강력한 필살기
와도 같은것. 하지만 바크가 인을 제대로  배운것은 최근에 헤
론에게서였다. 실전에서 펼칠만큼 숙련되지 못한건 당연한 일이
었다. 

"하앗!"

제일 앞에서 달려오던 소년이 자신에게로 달려오는 바크를 보고
는 기합성과 함께 단검을 날렸다. 

- 팡! -

순간 강렬한 통증과 함께  소년이 들고있던 단검이 허공을 갈랐
다. 그리고 그 순간 바크의 몸이 소년을 스쳐지나가면서 뒤따라
오던 소년들에게로 쏘아져 갔다. 

"와악!"

그리고 곧이어 들려오는 몇번의 파공성과 비명. 맨 앞의 소년과
그 뒤로 따라오던 4명의  소년들은 모두 손목을  움켜쥔채 땅에 
무릎을 꿇었다.

"계속.. 할거야?"

단숨에 5명의 소년을 제압한 바크가 자신의 앞에서 멈춰선 나머
지 소년들을 보면서 냉혹한 미소를 지어보였다. 방금 바크가 보
여준 것은 정확히 말하자면 인슈란이 아닌 단지 돌격이었다. 하
지만 처음 달려가는 그 자세나 속도는 진짜  인에 비해 전혀 떨
어지지 않았다. 그런걸 알리가 없는 소년들은 단지 바크의 검술
에 놀라 전의를 잃고는 주춤거릴 뿐이었다.

"마.. 망할 자식!"

마오도 바크의  검술에 할말을 잃었는지  넋을 놓고 지켜보다가
이내 정신을 차리면서 바락 외쳤다. 

"자자. 이제 놀이는 끝났으니까 본론으로 들어가자구."

땅에 떨어져있던 검집을  들어 검을 집어넣은 바크가 마오를 향
해 말했다. 

"닥쳐! 우리 캐차는 원수는 반드시 갚는다! 몇년이 걸린다 해도
 말이닷!"

"원수.. 라면 그때 나한테 몇대 맞은거 말이냐?"

"웃기는 소리 하는군! 내 애들이 5명이나 당했는데 무슨 헛수작
 이야!"

"5명..?"

오늘 아침에 본 2명이 마오의 부하였다는건 알고있었지만... 그
외 3명이 더 있었단 말이지? 

"오해를 한  모양인데. 나와 내 동료는 이 로그에  온지 오늘로
 3일째야. 설마  나와 내 동료가 3일동안 네 부하 5명을 죽였다
 고 생각하는건가?"

"뭐..야? 헛소리 하지마!"

"아아. 이러니까  대화가 필요하다니까. 어때. 싸움은 그만하고
 둘의 오해를 풀어보는것이. 나도 나대로 너희들이 귀찮게 하는
 것때문에 신경질이 나니까."

바크의 말에 마오는 매서운  눈길로 바크를 잠시 쳐다보더니 휙
고개를 돌려 집안으로 들어갔다.

"들어와."




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1505번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #100                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 13:18    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  100  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"와~ 멋진 집인데."

한쪽으론 남으로 향하는 대로가 보이고 반대쪽으론 로그시가 보
이는 곳에 자리잡고 있는  아담한 집을 보면서 레아드가 감탄사
를 연발했다. 

"들어오라니까~"

집 밖에서 집을 구경하던 레아드에게 쪼르르 휘르가 달려오더니
팔목을 잡고는 집안으로 데리고 들어왔다. 집안 역시 밖에서 보
는것 처럼 아담하게 꾸며져 있었다. 한 식구가  살기에 딱 좋은
크기. 손수 만든 테이블 보등. 

"오빤 여기 앉아 있어~ 내가 금방 우유 가져 올게."

"으.. 응."

휘르가  뒤뚱거리며 들고온  의자에 앉은 레아드는 고개를 돌려 
주위를 둘러보았다. 아담한 집. 손수  만든  테이블 보. 깨끗한
바닥.. 하지만  웬지 뭔가 부족한  느낌이 들었다. 레아드는 그
부족한 뭔가가 뭔지 금방 알수 있었다.

"부모님은 어디 계시니?"

우유와  과자를 테이블 위에 올려놓은  휘르에게 레아드가 물었
다. 이 집엔 한 식구가 살수있는 뭐든게 있지만 정작 중요한 부
모가 없는 것이었다. 레아드의 질문에 휘르가  가볍게 웃으면서 
도시쪽을 가르켰다.

"일 나가셨어. 요새  여행객이 많아서 바쁜때라  밤이나 되야지
 돌아오시거든."

"그래?"

"응. 그래서 말인데.. 오빠."

"응?"

"엄마하고 아빠가 올때까지  나하고 같이 있어 줄래? 요새 맨날
 밤이 되야지 돌아오셔서 혼자 있으면 무섭단 말야."

뭐야... 부탁이 겨우 그런거였어? 포르 나이트란걸 말하지 않는
걸 대가로 부탁한것 치고는 너무 간단한  거라서 레아드는 속으
로 픽 웃었다. 레아드가 명쾌히 고개를 끄덕였다.

"알았어~ 휘르 부모님이  돌아오실때까지 같이 기다려 줄게. 됐
 지? 그대신 내가 포르 나이트란건 누구한테도 말하면 안돼?"

다시한번 확인을 하듯 물어보는 레아드의 말에 휘르가 기쁘다는
듯이 한손을 번쩍 들면서 대답했다.

"응~!"







"휘르?"

"그래. 너희들이 데리고 있는 그 계집말이다!"

탁자에 앉아 애 답지 않게 디코를 한잔 마신 마오가 컵을 탕 하
고 테이블 위에 꽂아 넣으면서  외쳤다. 그래.. 이 녀석들이 덤
비는건 모두 휘르 때문이었지. 

"하지만 휘르는 우리가  데리고 있지 않아. 너희들 한테서 데리
 고 온 다음날 사라져 버렸거든."

"뭐야!?"

"근데 휘르가 어쨋다는 거지? 설마  그런 여자 아이한테 원수를
 갚겠다는듯 뭐다는듯 하는건 아닐테고."

"잘 아는군."

"뭐?"

의아해 하는  바크의 얼굴에 마오는 확신을 한듯이 자세를 고쳐
잡았다.

"너.. 정말로 모르는것 같으니까 일단 믿으마. 말해주지. 그 망
 할 저주받은 계집에 대해서."

맨 처음엔 캐차는 휘르 따위는 거들떠  보지도  않았었다. 근데 
캐차의 일원중 두명이 휘르에게  눈독을 들인것이다. 정확히 말
한다면  휘르가 아닌  휘르의 부모가 휘르에게 남겨준 재산이었
다. 전혀 생활력이 없는 어린 여자 아이가  누구의 도움도 없이
도시 외곽에  집을 지어놓고 살아 가는것은 분명 부모가 물려준
재산이 많다는걸 의미한다고 그 일을  마오에게 말한 두명은 마
오가 승락을 하자 그 날 당장 휘르의 집으로 쳐들어 갔다. 하지
만 다음날 마오가 볼수 있는건 부모가 남겨준 재산이 아니라 처
참하게 찢겨진 자신의 부하들이었다. 처음엔 바보같은 부하놈들
이 휘르의 집을 털어 오는 길에 다른 패거리의 녀석들과 싸움이 
붙어 죽은거라고 생각을 했었지만, 그게 아니였다. 따로 휘르의
집으로 한명을 더 보냈다가 그 녀석 까지 다음날 핏덩이가 되서
발견되자 마오는 그때서야 다른 패거리의 짓이 아니란걸 깨달았
다. 그 뒤로 이런저런 수소문을 한 마오는 자신의 부하 셋이 모
두 휘르에게 죽임을 당한거라는 확신을 하고 그 뒤로 휘르를 뒤
?은 것이었다. 그리고 마침내 휘르가 집 밖으로 나왔을때 사로
잡을수 있었는데 그때 마침 지나가던  바크가 방해를 해버린 것
이고...

"휘르의 짓이라...고?"

믿지  못하겠다는듯 바크가 중얼거렸다. 그 어린  애가? 잠옷을
잘 개어서 침대에  올려놓고 사라진 그  애가 무슨 수로 사람을
걸레처럼 찢어놓을수가 있다는거지?

"믿지 못하는 모양이지?"

"솔직히 말하자면... 맞아. 이해가 안되거든. 그렇게 작은 아이
 가 사람을 핏덩이로 만든다는게."

"정확히 말하자면 휘르가 한게 아니라 휘르의 뭔가가 그랬겠지.
 아까 말했겠지만, 난 휘르가 집안에 있을땐  절대 건들이지 않
 았어. 그 집에 뭐가 있고 그  뭔가가 내 애들을 죽였다고 생각
 했거든. 그래서 휘르가 집 밖으로 나왔을때 잡은거지. 너도 봤
 겠지만, 집 밖에서 그 계집은 아주  평범했어. 네 녀석이 방해
 만 하지 않았더라면 내 애들 2명은 죽지 않아도 됐을거야."

"넌 그 애를 죽였을테고..?"

"그게 복수란 거다."

단호하게 말하는 마오였다. 

'하긴. 복수하지 않으면  아래 애들이 이해를 못할테니까. 하여
 간 윗사람은 여러모고 고생이군.'

일단 마오의 처지를 이해한 바크였지만, 그래도 역시 어린 여자
아이를 죽인다 뭐다 하는건 용서할수 없었다. 하지만 지금 이런
이야기를 해봤자 일어날건 싸움뿐이라서  일단 접어두기고 하고
는 의자에서 몸을 일으켰다.

"이야기는 잘 들었어. 하지만  너도 알다시피 휘르는 우리가 데
 리고 있지 않으니까. 우리 한테 덤비는건 그만해."

"애들한데 말해두지."

"그럼 난 이만."

그렇게 말한 바크는 발을 옮겨 문쪽으로 향했다. 

"열어줘."

바크가 나가는걸 본 마오가 문을  지키던 소년에게 가볍게 말했
다. 문이 열리고 바크는 그 문밖으로 사라져버렸다. 

"기분이 안 좋은데."

문밖으로 사라진 바크에게서  시선을 돌린 마오는 잠시 턱을 괴
고 뭔가를 생각하더니 자신의 부하중에서도 특히 유능한 녀석을
불렀다.

"다드. 저 녀석을 뒤?아. 만일 무슨 낌새를  보이면 당장 와서
 알리고. 틴도 따라가."

"예!"

두 소년이  힘차게 대답을 하더니 서둘러 먼저  나간 바크를 뒤
?아갔다. 덜컹 거리다가 서서히 닫히는 문을 보던 마오는 약간
찌푸린 눈길로 자신을 바라보는 나머지 소년들을 돌아보았다.

"기분이 안좋아. 모두 준비해둬. 아무래도 뭔가 일이 터질것 같
 으니까."









계속..




ps:100.... T_T(감격중.)

