
『환타지아-장편란 (go FAN)』 3053번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #191                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/13 23:02    읽음:3672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  191  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


"벌써 시작했나."

고함소리, 비명소리. 붉게 타오르는 마을을 보면서 론이 의미없
이 중얼거렸다.  어느새 둘은 산 중턱에 이르고 있었다. 간간이
들려오는 비명소리가 신경을 긁었지만, 지금 돌아가서 사람들을
도와주느니  차라리 '우두머리'를 잡는 쪽이 더 피해를 줄이는
것이라 바크는 묵묵히 론의 뒤를 따르기만 했다. 산의 중턱에서
정산으로  이어지는 길목에 커다란 공터가 있는걸 본 론이 걸음
을 멈췄다.

"여기가 좋겠군. 난 여기서 기다리겠어."

"그래."

"도와주는 일은 없을거다. 알아서 해."

"말하지 않아도 알아."

"그래, 레아드 속 뒤집어 놓는일은 없도록 해라."

론이 근처 나무에 등을 기대면서 앉았다. 고개를 끄덕인 바크는
검을 미리 검집에서 뽑은 후에 검집을 땅에 내려놓았다. 그리고
는 고개를 들어 공터쪽으로 발걸음을 옮겼다.  잠시 후, 바크의
앞으로 꽤 커다란 공터가 나타났다. 바크는 아무런 거리낌도 없
이 공터 위를 걸어 가운데에 섰다.

'....'

바람이 불어왔다. 뒤쪽에서 들려오는 고함소리를 제한다면 공터
는 조용했다.  사락사락 바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리가 들렸
다. 검을 든채 서 있은지 3분 정도가 지났을까.  앞쪽의 나무가
흔들렸다. 바크가 고개를 들어 나무를 쳐다보았다. 하지만 눈에
들어오는건 아무것도 없었다.  바람인가? 긴장했던 마음을 푸는
순간 바크가 헛바람을 삼키면서 몸을 그대로 옆으로 날렸다.

- 쾅! -

번쩍거리는 빛과 동시에 방금 전까지 바크가 서 있던 자리에 벼
락이 떨어지면서 커다란 폭발음이 일어났다. 땅에 손을 치고 빙
글 돌아 일어서는 바크의 눈이 커졌다.

"..."

- 크르르. 이거 행운이군. 크크. -

커다란 나무의 뒤편에서 어슬렁거리며 나타나는 하얀 이리의 모
습에 바크가 잔뜩 경계를 하면서 검을 들었다. 놀랍게도 이리의
몸 길이는 3m가 넘었고 그 입에선 인간의 말이 흘러나왔다.  이
리가 목을 휙휙 휘저으더니 바크를 보면서 웃었다.

- 이렇게 손수 나와주시다니. 괜한 고생을 했군. -

"..뭐?"

- 마을을 치면 나올줄 알았더니 직접 날 노린건가? 얼빠졌군. -

이리의 냉소에 할 말을 잃은 바크가  뿌드득 이를 갈더니 검을
내밀면서 소리쳤다.

"묻겠다! 너가 로아의 화약고를 터뜨릴려고 한 녀석이냐!"

- 그렇다! -

파직! 이리의 이마 부근에서 강력한 빛이 생기더니 한가닥의 벼
락이 뻗어나와 바크를 강타했다.  하지만 간발의 차이로 바크가
옆으로 피해서 벼락은 땅을 치고 그대로 뒤에 있던 나무에 명중
했다. 쾅! 커다란 폭발음과 함께 나무의  속이 터지면서 나무가
거칠게 넘어졌다. 넘어진 나무에서 불이 치솟았다. 붉은 화염의
빛을 받으면서 바크가 매서운 눈으로 이리를 노려보았다.

"너였군."

- 크르르릉! 불만이냐! -

거의 완벽한 하와크어로 소리치면서  이리가 펄쩍 뛰어 올랐다.
엄청난 도약력으로 거의 4~5m를 뛰어 오른 이리가 그 힘으로 공
중에서 그대로 바크를 내리 찍었다.  커다란 통나무라도 한방에
두조각을 낼만큼 강력한 일격이었지만 바크는 그것을 가볍게 흘
려버리고는  이리가 땅에 착지하는 순간 콧등을 노려 검을 휘둘
렀다. 하지만 이리의 앞발이 바크의 검을 막았다.  바크가 경계
를 하면서 뒤로 뛰어 거리를 벌려 놓았다. 바크의 검을 막은 앞
발을 내려 놓으면서 이리가 웃었다.

-호오, 부자집 도령치고는 제법이구나. -

"날 아는 말투로군."

- 죽일 상대에 대해 알아두는건 기본이지. -

바크의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"자객이냐?"

- 그렇게도 말하지. -

바크가 코웃음을 쳤다.

"웃기는군. 보수는 토끼 10마리냐?"

- 재미있는 소릴 하는군. 금화 1천개다! -

크르릉! 고함을 지르면서  이리가 바크에게 달려들었다. 순간,
바크가 품속에 손을 집어넣더니  단숨에 이리를 향해 손을 휘둘
렀다. 뛰어오던 이리의 몸이 휘청, 흔들리더니 쾅! 몸을 뒤틀면
서 땅에 곤두박질 쳤다. 쓰러진 이리의 정수리에 단검이 박혀있
는게 보였다.  어떤 동물이던 머리에 뇌가 있다면 즉사 할 만큼
의 치명타였다.  그러나 이리는 세상일엔 예외란게 있다는걸 보
여주듯 몸을 꿈틀거리면서 일어났다.

- 크크크.. -

흔들흔들 머리를 젓는 이리에게  바크가 검을 내리고는 인상을
펴면서 나직이 중얼거렸다.

"역시.."

- 크크.. 뭐가 역시일까. -

피가 줄줄 흘러내리는 이마에서 단검을 손톱으로 뽑아낸 이리가
씨익 웃으면서 바크를 노려보았다.  바크가 싱겁게 웃더니 검을
겨누면서 소리쳤다.

"인간이 되다 말은 잡종녀석!"

- 호오. 날카롭군. -

"애초부터 날 죽이려고 한거냐?"

- 너 외에 그 마을에서 금화 천개를  목에 걸고 있는 녀석이 있
  을거 같으냐? -

"과연, 처음부터 나를 노린거였나. 듣고보니 더 화가 나는데.."

처음에도 그렇고 이번에도 그렇고.  레아드가 죽을뻔 한 이유가
전부다 내 탓이란 말이지? 그런데도 아무 잘못도 없는 레아드에
게 화를 내고 손까지 올렸다. 가슴 속에서부터 대책없이 부글부
글 화가 끓어올랐다.

"..라서 다행이군.."

- 뭐? -

"오늘이 보름달이라 다행이라고 그랬다.  네 녀석이 인간이었으
 면 목을 자르는게 꺼림직했을테니까."

- 크.. 크하하하하! 정신이 나갔구나! -

"그러냐?"

정신없이 웃어 재끼던 이리가 바로 앞에서  바크의 싸늘한 목소
리가 들려오자 화들짝 놀라면서 뒤로 펄쩍 뛰었다.  파칵! 허공
에 한가닥 선이 생기면서 이리의 콧등이 잘려나갔다.

- 크아아악! -

"느리군."

- 빌어먹을 자식! -

분노한 이리가 머리 앞에다 벼락을 모았다. 순간 바크가 품속에
서 단검을 꺼내더니 이리에게 틈도 주지 않고 단숨에 단검을 빛
의 중심으로 던졌다. 채 모이지도 않은 벼락에 단검이 닿으면서
이리를 휩쌓으며 폭발했다.  거대한 폭발이 이리를 휘돌아 감싸
버렸다.

- 크.. 크아악! 크아아앗!! -

인간이던 뭐던간에 바싹 타서 죽었어야 할 폭발임에도 불구하고
보름달의 저주.  '인간이 되다 만 잡종'은 죽지도 않은채 그 폭
발에서 뛰쳐 나왔다. 뼈가 드러날 정도로 온몸이 찢겨져 있는데
도 입에서는 쉴새없이 비명이 흘러나왔고 몸은 움직였다.

- 크아아아! -

"아직도 웃기냐?"

- 크아! 크! 죽어랏! -

"그건 내가 할 말이야!"

벼락의 폭발로 너덜너덜해진 손톱을 세우면서 이리가 바크를 후
려쳤다.  그러나 이리의 일격은 간단하게 막혔다. 검도 아닌 팔
꿈치로 이리의 앞발을 막아낸  바크가 재빠르게 검을 왼손으로
옮겨 쥐고는 있는 힘껏 이리의 목에 쑤셔 넣었다.

"으아아앗!!"

- 케에에! -

이리의 목에 검을 넣은채 바크가 온몸으로  이리를 밀치면서 앞
으로 달려갔고 뒷발로 주춤주춤 선 이리는 목이 뚫린채 뒤로 밀
려났다. 구멍이 난 이리의 목에서 휘파람 소리가 흘러나왔다.

"으아아아!"

콰직! 바크의 검이 나무에 박히면서 돌진은 멈췄다. 경련적으로
흔들리던 이리의 앞발이 바크의 어깨를 잡았다. 피가 역류해 핏
발이 선 이리의 눈이 바크를 노려보았다.  바크 역시 그에 못지
않은 눈으로 이리의 눈을 노려보았다.

- 크..아아.. 너.. 너! -

"감사하마! 이렇게 내 앞에 나온걸!"

- 너어!! -

이리의 두 앞발이 바크의 양 어깨를 잡았다. 파지직! 둘의 사이
에서 파란 빛이 모여들기 시작했다.  자폭? 양손으로 검의 손잡
이를 잡은 바크가 고함을 지르면서  검을 비클어 옆으로 밀어넣
었다.

"그만 죽어엇!!"

- 크아악! -

파악! 피분수가 솟구치면서 이리의  목이 허공으로 튕겨나갔다.
빙글빙글 돌던 목은 자신이  만들어 놓은 번개와 부딪히면서 허
공에서 거대한 폭발을 일으켰다.  그리고는 다신 내려오지 않았
다.





"여어."

풀 한개를 입에 물고 흥얼거리던 론이 바크가  지나가는걸 보고
는 뒤에서 불렀다.  바크가 뒤를 쳐다보았다. 피투성이가 된 바
크의 모습에 론이 입을 길게 늘이며 웃었다.

"후련한 얼굴인데?"

"뭐, 그럭저럭. 도와줘서 고맙다."

"앉아있는걸 고맙다고 한다면 미안해 지는걸. 그나저나 다 처리
 했으니 돌아가면 레아드한테 사과해.  레아드를 치다니. 너가
 아니였으면 목을 잘라버렸을거다."

"아아. 말하지 않아도 할거야."

"뭐, 하겠지. 그나저나 여자는 괜찮았냐? 꽤 미인이었지?"

탁탁 흙이 묻은 옷을 털면서  일어난 론이 장난기 있는 얼굴로
물었다. 바크가 손을 내 저으면서 인상을 찌푸렸다.

"불에 타버려서 얼굴이고 뭐고 보지도 못했다. 거기다.. 에?"

"응?"

뭐라 말을 하려던 바크가 손가락으로 론을 가리키면서 물었다.

"너.. 방금 여자라고 그랬냐?"

"아, 그래. 여자라고 했어. 요 몇일동안 우리 뒤를 따라오던 여
 자 한명이 있어서. 만월인 오늘 덤비길래 분명 그 녀석인줄 알
 았는데. 아냐?"

"내가 본 녀석은 남자야."

목이 잘리고 박살이 난 이리의 몸은  검은 연기를 내 뿜으며 바
크의 앞에서 원래의 모습으로 돌아갔다.  아무리 목이 없다라고
는 하지만 남자인지 여자인지 구별은 확실히 갔다.  론이 턱을
쓰다듬으면서 고개를 갸웃거렸다.

"그래? 남자라니. 내가 착각을 한건가."

"별로 상관은 없겠지."

"그런가? 뭐.. 상관 없겠지. 내려가자."

고개를 끄덕이며 론이 앞장을 섰다. 그 순간, 둘의 얼굴로 파란
색의 빛이 그어졌다. 멀리 하늘에서 한가닥의 벼락이 마을을 강
타하는 모습이 눈에 들어왔다. 불기둥이 치솟았다.

"바크.."

론이 이름을 부르는 순간.  바크는 이미 앞으로 튀어 나간 후였
다.

"아.. 이런. 빌어먹을."

론이 뒷머릴 긁적이더니  욕을 한번 하고는 먼저 뛰어간 바크를
뒤 따라 전력으로 달렸다.  하늘에서 또 다시 벼락이 쳐서 마을
을 강타햇다.

'두마리였나.. 멋지게 속았군. 당했어!'

멀리서 폭발음과 비명소리가 들려왔다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3085번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #192                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/21 16:15    읽음:3193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  192  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


 몽롱하다. 마치 물 속에서 밖의 풍경을  보는듯이 세상이 흔들
렸다. 흔들거리는 불꽃. 빨간 구슬들이 반짝거리고 여러가지 소
리들이 들려왔다. 요란한 소리들. 그러나 시끄럽진 않다. 저 멀
리서 메아리 치는 듯, 귀가 간지러웠다.

"망할! 이러다 다 날라가겠어!"

어.. 바크?

"레아드? 레아드! 야!"

"아, 응!"

"정신 놓지마!"

 바크의 고함에 물벼락을 맞은 것 처럼 정신이 확 깨었다. 흔들
거리던 세상이  자리를 잡아가면서 가슴이 두근거렸다.  주변은
온통 불바다. 그리고 등을 기댄 바크와 자신의 주위로는 붉어진
눈으로 으르렁거리는 수십 마리의 이리들이 있었다.  어디선가
본적이 있는 풍경..

"이러다 다 죽겠어."

 바크가 힐끔 옆을 보면서 화를 냈다. 검은색의 선을 따라 불꽃
하나가 지하로 향하는게 보였다. 분명히.. 저건.

"화약고?"

 로아다! 기억이 났다. 이건 분명 그날 밤. 보름달이 하늘 높이
뜬 성주님의 생신 축제일. 갑자기 터진 폭죽으로 바크와 자신은
화약고로 향했었다. 그러나 거기서 만난 것은 수십 마리의 미친
이리들..

"크아앙!"

 한 마리의 이리가 펄쩍, 공중으로 뛰면서 덤볐다. 자연스레 몸
이 뒤틀리면서 검이 이리를 잘라 버렸다. 피가 튀었지만 아무런
느낌이 들지 않았다. 몇 마리의 이리들이 덤볐지만 서로의 등을
지켜주면서 바크와 자신은 익숙하게 이리들을 베었다. 닿아있는
등으로 바크의 거친 숨소리가 전해져왔다.  불꽃은 어느새 화약
의 길을 따라 지하 화약고 근처까지 갔다.  바크가 등에서 떨어
지면서 소리쳤다.

"이대로는 안돼. 레아드, 너가 가. 가서 불을 꺼."

 응? 아냐.. 틀려, 바크는 영족이니까 바크가 가야하는거 아냐?
분명히 그때는..

"알았지? 오른쪽이야. 그쪽이 비어있으니 내가 신호하면 가는거
 야. 알겠지? 아냐. 너가 가. 내가 이런 이리 따위에게 질거 같
 아? 염려 말고 불이나 끄라구."

하지만..

"자.."

잠깐만.. 바크!

"가! 레아드!!"

 바크의 몸이 둥실 떠서 단번에 이리들을 베어버렸다.  이리와
바크의 모습이 점점 멀어졌다. 어느새 자신은 이리들을 피해 불
꽃을 향해 달리고 있었다. 바크의 모습이 이리들에 가려 보이지
않았다.  불안한 마음이 가슴 속을 엉망으로 만들었다. 몇십 미
터도 안되는 거리에 있던 불꽃은 마치 도망을 가듯이 거리를 좁
혀주지 않았다. 이것도저것도! 화가 났다. 눈물이 날거 같았다.
시간이 얼마나 흐른걸까. 다리가 아프다,  숨이 가빠왔다. 불꽃
은 흐릿한 점으로 보였다.

"그만..그만해!!"

 화약의 길을 따라가는 불꽃은  야속하리만치 활활 타오르며 레
아드의 외침에도 불구하고 결국엔 지하화약고로 들어가 버렸다.
실패.. 끝인가? 곧이어 일어날 폭발에 레아드는 눈을 질끈 감았
다. 이렇게.. 끝이다.

"....."

 시간이 흐른거 같았는데 소리가 없다.  사방은 조용했다. 폭발
은 커녕 뒤에서 들려오던 이리들의 울음소리도 없었다. 눈을 살
짝 떠보니 평상시 화약고의 모습이 보였다.  터지지 않았다? 불
꽃은 화약고 안으로 들어갔지만 터지지 않았다. 터지지 않았어!

"바크! 봐! 화약고는 괜찮..."

덜컥. 뭔가가 산산히 흩어진다..

"..바크?"

 숨이 찼다. 가슴이 아파왔다.  이리들은 사라지고 바크의 모습
만이 어둠 속에서 보였다. 땅을 적시는 붉은 피. 그리고 쓰러진
채 움직이지 않는 모습. 모든게 조용해졌다.  그래.. 이건 꿈이
다. 꿈이야. 여행을 떠나기 전, 로아에서의 일.  불을 끄러간건
바크였고 난 저 속에 남았다.  쓰러진건 나, 바라보는건 바크.
죽은건 나. 바크는 이 자리에 있었다. 바크도 이걸 본 걸까? 이
곳에서 저런 모습의 나를 본 걸까? 무슨 생각을 했을까? 바크가
흘린 피가 발 밑으로 흘러왔다. 그 위로 한방울. 두방울.. 물이
떨어졌다. 눈물? 정신이 없다. 혼란스럽다. 세상이 다시 흐려졌
다.  떨어지는 하얀 물방울에 파문이 일어나면서 땅은 수면으로
변했다.  하얀 수면 위로 붉은 피가 흐려지고 바크의 몸이 수면
속으로 사라져갔다.  점차 흐릿해지면서 바크는 수면 아래로 아
래로. 영원히 가라앉았다. 다시는 보지 못할 곳으로. 영원히 수
면 아래로.. 영원히..





"그만둬."

 어두운 밤 하늘 사이로 레아드의 목소리가 조용하게 울려 퍼졌
다.  광장에 모여있던 이리들의 붉은 눈동자에 레아드의 모습이
한 가득 들어왔다. 번개를 맞고 타오르는 집과 으르렁거리는 이
리들의 울음 소리가 한순간 멈췄다.  그 사이로 검을 든 레아드
가 조용히 걸어 왔다.

- 뭐냐. -

 이리들의 중앙에서 몸을 길게 펴고 느긋한 얼굴로 살육을 지켜
보던 하얀 이리가 갑작스런 레아드의  등장에 고개를 들면서 물
었다. 레아드의 얼굴을 확인한 이리가 피식 고개를 저었다.

- 너로군. 얼굴이 반반하길래 살려줬었는데.  아직도 이 마을에
  남아 있었나? 바보로군. 아쉽지만 목격자는 다 죽이는게 우리
  의 도리라서 말야. 정말로 아쉽지만.. -

주변의 이리들을 쓸어 본 흰이리가 나직이 말했다.

- 죽어야겠어. -

"크르르릉.."

 흰이리의 명령을 기다렸다는 듯, 주변의 이리들이 이빨을 드러
내며 레아드에게 다가왔다. 자신에게 다가오는 이리들을 바라보
던 레아드가 다시 한번 말했다.

"그만둬."

- 미안하군. 그러지 못 하겠다면? -

레아드가 검을 들었다.

"죽게 될거야."

- 하! 웃기는군! 혼자서? 어떻게 말이지? -

"...."

 대답은 검이었다. 단숨에 하얀 이리의 앞까지 달려간 레아드가
검을 안쪽에서 바깥쪽으로 크게 휘둘렀다.  붕~ 소리와 함께 이
리의 잔상이 잘라졌다. 뒤에 있던 나무가 스르륵 기울더니 이내
큰 소리를 내면서 쓰러졌다.  침묵 속에 레아드가 고개를 돌려
검을 피한 이리를 쳐다 보았다. 이리의 얼굴이 일그러졌다.

- 너어.. -

 어깨에 흐르는 피를 보면서 이리가 으르렁거렸다. 간발의 차로
피하긴 했지만 약간 잘린 모양이었다.  으르렁거리던 이리가 앞
발을 땅에 올려 놓더니 몸을 앞쪽으로 수그렸다. 그리고는 눈을
위로 치켜뜨고 레아드를 올려보았다. 주변의 공기가 진동하는게
피부로 느껴졌다.  그 진동이 최고점이 되었다고 생각 되었을때
이리의 입이 벌어졌다.

- 죽어!! -

 쾅! 순간, 주위가  새하얗게 변하면서 하늘로부터 한가닥의 벼
락이 레아드의 머리 위로 정확히 떨어졌다.  그 거대한 섬광에
레아드의 모습이 희미하게 변해갔다.

- 쾅! -

 폭음.. 그리고 사라졌다. 땅을 그을리고 나무를 불태우던 벼락
은 레아드의 검을 맞고는 허무하게 허공에서 흩어졌다. 검을 올
려 벼락을 후려친 레아드가 검을 앞쪽으로  내밀면서 이리를 노
려 보았다. 이리의 미간이 실룩실룩 꿈틀거렸다.

- 너.. 너 어떻게?..!! -

 갑작스런 상황에 놀라 중얼거리던 이리의  얼굴에 경악의 표정
이 떠올랐다. 희미하게 사라지던 벼락의 빛들이 점차 다시 살아
나더니 앞으로  내밀어진 붉은 검으로 빨려 들어가기 시작했다.
피와 같이 붉은색의 검날은 벼락을 머금고는 푸른 빛을 뿜어 내
었다. 레아드가 이리를 노려보면서 소리쳤다.

"짐승! 즐기려고 사람을 죽이다니.."

 이를 꽉. 물은 레아드가 앞으로 달려가면서 검을 번쩍 치켜 들
었다.

"용서못해!!"

- 마.. 막아! -

"크아앙!"

"하아앗!!"

 절규와 울음과 외침이 엇갈리면서  하얀 이리의 앞을 가로막는
이리들의 앞으로 레아드가 땅에 검을 꽂아 넣었다.  두 손으로
검의 손잡이를 붙잡은 레아드가  마을이 울릴 정도의 큰 소리로
소리쳤다.

"가랏!!"

- 콰직. -

 콰쾅! 땅이 갈라지면서 검에서부터 벼락과 불꽃과 바람이 치솟
았다. 벼락에 맞고 불꽃에 타는 이리들은 단숨에 뼈가 갈라지고
녹아버려 바람과 함께 하늘 위로 치솟았다. 그리고는 사라졌다.






"그렇다면 저희가 내일.."

"이거 뭐라 감사의 말을 해야할지."

"아뇨. 괜찮습니다."

 촌장이 내미는 자그마한  성의의 주머니를 바크가 손을 내밀어
촌장에게 돌려주었다.

"이런건 마을 재건에 쓰도록 하세요.  다행히 사망자는 별로 없
 지만 부상자의 치료만으로도 한동안 힘들 것 같군요."

"정말.. 고맙네."

 진심으로 말하는 촌장에게  어색하게 웃어보인 바크는 고개를
가볍게 숙여보인 후에 촌장의 집에서 나왔다. 자신 때문에 일어
난 일인 만큼 바크로서는 저런 촌장의  태도가 확실히 거북스러
웠다. 촌장의 집을 나오자 곧 바로 폐허가 되다시피한  마을의
모습이 눈에 들어왔다. 씁쓸한 기분이 들었다.  달이 지는 깊은
밤이었지만 마을은 대낮같이 환했다.  불타는 집의 진화는 론의
도움으로 거의 끝나가고 있었다.

"잡아라!!"

 아직도 마을 안을 배회하고있는 이리가 있는지  몇몇 사나이들
이 검을 가지고 그들을 마을 밖으로 쫓아내거나  죽이는 모습이
보였다.  대장 겪인 흰이리의 죽음으로 나머지 이리들은 정신을
차렸고 대부분은 산으로 도망갔다.  론과 바크가 산에서 내려왔
을 때엔 모든게 끝나버린 뒤였다.

"촌장이 뭐래?"

론이 다가오면서 물었다. 한숨과 함께 대답이 흘러나왔다.

"고맙다고.. 수도에 가서 이 일을 말해준다고 했어.  어차피 수
 도에 가기로 했으니까."

"고맙다라. .씁쓸하군."

"...."

바크와 비슷한 기분을 느꼈는지 론이 투덜거렸다.

"뒷처리 해줘서 고맙다. 마을 사람들도 고마워하고 있어."

"별거 아냐."

 손을 저으면서 론이 정말로 아무것도 아니란듯 말했다. 바크가
그런 론을 보다가 주변으로 시선을 옮기면서 물었다.

"레아드는?"

"저기 나무에.. 아, 만날 생각이야?"

"내가 잘못 했으니까."

"하지만.."

너 맞을지도 몰라.  론이 만류 비슷하게 말했지만 바크는 피식
웃기만 하고는 론을 뒤로하고 레아드에게 걸어갔다.




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 3124번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #193                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/28 23:42    읽음:3140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  193  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


 하루밤의 악몽을 만들어낸 밤의 거울이 저물어 가는 시간.  나
무에 등을 기댄채 밤 하늘을 올려다 보던 레아드가 고개를 옆으
로 돌렸다.

"레아드."

 눈이 마주친 바크가 손을 들어  보이며 레아드의 이름을 불러
보았다. 레아드는 어색한 얼굴을 하고 있는 바크를 잠시 보다가
이내 고개를 돌려 다시 밤 하늘을 보았다.

"아, 저."

 생각보다 심한건가.  레아드를 향해 손을 내밀던 바크는 이내
손을 거두었다. 그리고는 조용히 입을 다물고 레아드의 옆에 앉
았다. 힐끔 눈길을 돌려 레아드를 보니 레아드는 담담한 얼굴로
밤하늘을 올려다 보고 있었다.  화를 내는 것도. 투정을 부리는
것도 아니었다. 뜻을 알 수 없는 그 표정에 왠지 아릿함을 느끼
고는 할말을  잃은 바크는 다시 시선을 앞으로 향했다. 새벽의
찬 공기가 둘에게 스며들었다. 이런저런 생각을 하다가 문득 정
신이 들어보니 어느새 레아드와 같이 밤 하늘을 올려다 보고 있
었다.  무릎을 모으고 등을 나무에 댄체 하늘을 보던 레아드가
그 표정 만큼이나 조용한 목소리로 말했다.

"무슨.. 기분이었어?"

"응?"

 되묻는 바크에게 레아드가 고개를 돌렸다.  둘의 눈이 바로 앞
에서 마주쳤다.  놀랍도록 투명한 눈동자. 마치 붉은 구슬과 같
은 레아드의 눈동자에 바크가 흠칫 놀라면서 뒤로 물러났다. 모
은 무릎에  팔을 두르고 그 위에 턱을 괸 레아드가 나지막히 말
했다.

"내가 죽었을 때.. 무슨 기분이었어?"

"레아드.."

"말해줘."

 진지한 목소리였다. 잠시동안 아무 말도 없이 레아드를 바라보
던 바크가 툭, 머리를 나무에 기대면서 입을 열었다.

"별로, 아무런 느낌도 없었어."

그 때가 생각이 난다는지 바크가 픽 웃으며 말을 이었다.

"엉망이었지. 넌 피투성이로 쓰러져 있는데 이리들 때문에 다가
 가지도 못했고.. 정신 없이 이리들을 베긴 했지만 결국에 나도
 쓰러졌어."

"...."

"하지만, 어찌된건지 깨어나보니 살아 있더군. 넌 내 옆에 누워
 있었고 말이야. 다행..이라고 생각하면서 한편으로는 미안하다
 고 생각했어."

"..어째서?"

"나 때문이니까. 내가 그런 날, 널 도시로 나오게 했었잖아. 그
 리고 널 화약고로 데려갔었지. 결국 따지고 보면 오늘 일도 내
 잘못이야. 내가 이리 오지만 않았어도.. 아니, 애초부터 날 노
 렸던 거"

"..엉터리."

"응?"

"엉터리야!"

 레아드가 벌떡 일어나서 바크를 향해 소리쳤다. 바크는 천천히
고개를 들어 레아드를 올려다 보았다. 붉은 눈동자 만큼이나 붉
어진 레아드가 소리쳤다.

"어째서, 어째서 그게 네 잘못이야?  그 날은 축제일이었어. 너
 가 부르지 않았어도 갔을테고, 너를 따라 화약고에 간 일은 순
 전히 내가 선택해서였어. 오늘 일도 마찮가지잖아!"

"그래, 맞아."

 윽박지르는  레아드에게 바크는 선선히 고개를 끄덕였다. 그리
고 조용히 말했다.

"하지만.. 그렇게 밖에 생각 할 수 없었어. 생각하긴 싫지만 너
 가 죽었어. 내 앞에서. 내 선택으로.. 근데 그게 너가 잘못 한
 거라고?  그래서 남은 난, 널 원망해야 하는거야? 널 증오해야
 하는 거야? 너가 잘못해서 죽었으니 널 미워해야 하는거야!?"

"아, 아냐! 그런게 아냐!"

 눈을 질끈 감고 세차게 고개를 흔들면서 레아드가 소리질렀다.
그런 레아드에게 뭔가를 꾹 참는듯한 바크의 음성이 들려왔다.

"그렇게 하진 않아. 원망하고 잊을거라면. 가슴 속에 묻어버린
 채 잊을거라면.. 차라리 내 실수로 널 죽인 날 원망하고 평생
 토록 기억하겠어. 그게.."

 침울해진 바크의 목소리에 레아드가 눈을 뜨고 바크를 보았다.
둘의 시선이 허공에서 마주쳤다. 바크가 나직하게 입을 열어 뒷
말을 이었다.

"살아남은 내가 할 수 있는 유일한 일이니까."

"...."

 풀썩. 레아드가 천천히 땅에 주저 앉았다. 그리고는 고개를 떨
구었다.  천천히 어깨가 흔들렸다. 떨리는 어깨 사이로 작게 흐
느끼는 소리가 흘러나왔다. 조용히,  레아드에게 다가간 바크가
레아드를 안았다.  작게 흐느끼던 레아드의 입에서 신음 소리가
흘러나오더니 이내 울음 소리로 변해갔다.  바크는 조용히 그런
레아드를 안은채 눈을 감았다.

"미안.."




 몇 시간 후, 날이 밝아오자  일행은 마을을 뒤로 하고 수도로
발을 옮겼다.  애초에 수도에 일이 있었고, 이번 마을의 참상을
수도에 알려야 했기 때문이었다.  마을의 뒷처리로 정신이 없는
촌장과 마을 사람들로는 바크의 이런 제안이  너무나 고마울 뿐
이었다.

"레아드는?"

 앞서가는 레아드의 뒤에서 의아한 얼굴을 한 론이 조그만 목소
리로 바크에게 물었다. 마을을 떠나 지금까지 줄곳 저렇게 멀찌
감치 앞서가는 레아드의 행동 때문이었다.  바크가 픽 웃으면서
대답했다.

"괜찮아 조금 부끄러워서 저런 거겠지."

 움찔,  귀가 좋아서인지 바크의 말에 앞서가던 레아드의 몸이
잠시 경직 되었다.  론과 바크가 레아드에게 들리지 않게 입을
가리며 웃었다.

"흠흠, 뭐 그건 그렇고 이번 일은 어떻게 생각해?"

 그럼에도 불구하고 들렸는지 레아드가 뒤를 쳐다보자, 론이 급
하게 헛기침을 하면서 어제의 이야기를 꺼냈다.  뒤를 돌아보던
레아드가 귀를 기울이는 자세가 되었다. 바크가 턱을 만지작 거
리면서 나름대로 생각한 바를 말했다.

"정확하진 않아.  너도 알다시피 내가 죽어서 이득을 볼 사람은
 상당히 많거든. 하지만 직접적으로  이익을 볼 사람은 그리 많
 지 않지."

"반란이란 소리야?"

"설마, 아닐거야. 난 좀 다르게 생각해. 그 반쪽 이리가 말하기
 를 내 목에 금화 천개가 걸려 있다고 했어.  솔직히 말해서 화
 가 날 정도로 작은 돈이지."

"다시 말해서 널 죽이려는 '누군가'는  너에게 그 정도 가치 밖
 에 두지 않았다란 소리군."

"그런거지."

"확실히, 반란이라면 금화 십만개라도 모자를 판이야."

 론의 말에 어깨를 한번 으쓱하며  웃어보인 바크가 뒷 말을 이
었다.

"정확한건 나도 몰라. 그래서 수도에 도착하면 호란에게 연략을
 해 볼 생각이야. 이번 일의 배후를 알아 달라고 말이지."

"포르 나이트인가."

"가장 확실한 녀석들이잖아."

 많은 일을 하고 있지만, '암살'이란 것으로 먹고 사는 포르 나
이트이니 만큼 그 정보력은 엄청난 것이었다. 그 정보를 얻어서
파는거 역시 포르 나이트의 돈 벌이중 하나였다.

"그리고 이건 만에하나 이야기인데"

 잠시 웃어보인 바크가 다시 진지한 얼굴로 돌아갔다.

"이번 일, '그' 녀석이 낀건지도 모르겠어."

 바크의 말에 론도 표정을 지우며 고개를 끄덕였다.

"과연, 있을 수 있는 일이야."

"그렇지?  지금으로서 가장 생각하기 쉬운건 '복수'야. 그쪽은
 우릴 통째로 갈아 마셔도 시원치 않을 입장이니까."

"미움 받았군. 하여튼 그 그림자 녀석. 슬슬 그 깜한 얼굴을 보
 일 때도 되었는데 말이야.  황제의 말대로 나중을 생각하고 지
 금은 잠자코 있을 생각인가."

아냐, 바크가 고개를 저었다.

"내 추측이지만, 이번 전쟁이나 내전도 좀 서두른 감이 있었어.
 무엇보다도 내전의 경우, 반란을 일으킨 네명의 귀족들이 다들
 제각각 날뛰었지. 덕분에 그렇게 박살이 났지만. 하지만, 만일
 시간을 넉넉히  잡고 녀석이 네명 모두에게 손을 뻗어 일을 꾸
 몄다면 내전이 그렇게 쉽게 끝나진 않았을거야. 생각이 부족했
 던지,  아니면 손을 뻗을 여유가 없었던지 둘 중 하나겠지. 난
 후자쪽으로 생각이 들어."

"결국 서두르는 무슨 이유가 있다란 소리군. 그런데..바크.  이
 쯤에서 이 이야긴 그만 하는게 좋을거 같다."

"응? 왜?"

 의아한 얼굴로 묻는 바크에게 턱으로 앞을 가리키면서 론이 말
했다.

"레아드가 무서운 눈으로 쳐다 보고있어."




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3132번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #194                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/02 13:07    읽음:3001 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  194  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


 세상에 괴물 하나가 있었다.  괴물은 무엇이든 먹어 치우는 수
많은 입과 그 끝없는 식욕으로 세상을 먹어 치웠다.  그걸 불쌍
히 여긴 '신'은 한명의 인간을 땅에 내려 보냈다.  인간과 괴물
은 오랫동안 싸웠다. 괴물은 강하고 거대하고 난폭했다. 그러나
결국에 인간의 손에 괴물은 쓰러졌다.  쓰러진 괴물의 심장에서
괴물이 여지건 먹어치운 모든 것들이 다시 밖으로 나왔다. 하늘
, 땅, 바다.  그리고 마지막으로 한명의 여성이 나왔다. 인간은
괴물의  심장을 찌른 곳에서 그녀와 인연을 맺었고, 그 자리에
하나의 나라를 세웠다.  그의 이름은 엘더 모바스. 그리고 만들
어진 나라는 '하와크'였다.

"대, 대단해."

 창세 신화에 나오는 최초의 인간이 탄생한 곳. 인간 문명의 시
발점. 그리고 이 곳에서 괴물을 쓰러뜨린 엘더가 하와크를 건국
하고 세운 수도. '넬신'의 경이로운 모습에  레아드는 할 말을
잃고는 벌어진 입을 다물지 못했다. 가을 하늘 구름 사이사이로
은은하게 내려오는 빛을 한껏 받아 그 자태를 뽐내는 넬신의 모
습은 그 어떠한 도시들 보다도 빛이 났다.  모란의 수도가 장엄
했다면 넬신은 엄숙했다.

"신전이란 느낌을 주기 위해 대부분의 건물이 흰색이야. 태양이
 강하게 내리 쬐는 날에는 그 흰색 건물들이 빛을 반사해서, 멀
 리서 도시를 보는 사람들은 마치 넬신이 허공에 떠 있는 것 처
 럼 보게 되지."

"흐음~"

 레아드는 아쉬운듯 햇살을 가리는 구름을 쳐다 보았다. 그러나
구름 사이로 뚜렷하게 보이는 햇살이  도시를 비춰주는 모습 역
시 또 다른 장관이었다. 마치, 신의 손이 어루 만지는 모습이랄
까?

"자, 가자."

 뒤에 있던 바크가 말을 앞으로 몰면서 둘의 등을 가볍게 쳤다.
레아드와 론이 고개를 끄덕이곤 바크의 뒤를 따라 수도, 넬신으
로 말을 몰았다.





"신분증?"

"그렇습니다. 신분증이 없으면 수도의 출입을 금하라는 명이 내
 려 졌습니다. 죄송하지만, 신분증이 없으시다면"

 고향으로 가서 신분증을 만들어 오시죠.  난데없이 한방 얻어
맞은 것 처럼 바크와 론은 입을 벌렸다. 바크보다 론이 먼저 앞
서 경비병에게 따졌다.

"이봐요. 넬신은 성전으로 오는 사람은 설사 적국의 사람이라도
 맞이하는게 당연하잖아요."

"자세한 이유는 저희도 모릅니다. 하지만 신분증이 없다면 절대
 수도 안으로 들어 갈 수 없습니다."

"...."

 경비병의 단호한 태도에 론이 입을 다물었다. 그때, 뒤에 있던
바크가 론과 레아드의 팔을 잡아 경비병에게서 멀찌감치 떨어진
곳으로 데려갔다. 론이 허리에 손을 올리면서 머리를 쓸어 넘겼
다.

"어쩌지? 신분증 같은건 있지도 안잖아. 거기다 저 태도라면 세
 명 다 신분증을 조사 할 거 같은데."

"수상해."

"그래, 수상..에? 뭐가?"

"신분증은 문제가 아니잖아.  문제는 왜 신분증을 조사 하냐는
 거야."

 론이 턱을 쓰다듬더니 금방 답을 말했다.

"신분을 확인하기 위해서지."

"그래. 즉,  신분이 확인되지 않는 수상한 놈들은 수도에 들어
 갈 수 없다란 소리지. 다시 말해서,"

"수상한 놈들이 이미 수도에 들어 갔거나, 들어 가려 한다는 말
 이지?"

 바크가 고개를 끄덕였다.

"넬신은 성전이야. 인간이 탄생한 곳으로 인간이라면 그 누구라
 도 올 수 있는 자격이 있지.  하와크의 국왕들은 모두 그 점을
 잘 알고 있었고 그렇게 실천했어. 그건 1000년 동안 이어진 전
 통이자 하와크의 자존심이야. 하지만 그런 넬신이 전통과 자존
 심, 그리고 성전으로서의 이미지를 버린적이 두번있어."

"두번?"

 생전 처음 듣는 말에 레아드가 바크를 보며 물었다.

"한번은 폭군,  '지언 하와 루 넬'이 통치를 할 때야. 지독히도
 폭군이었던 사람이었지만,  그 만큼 지독히 겁장이였지. 항상
 누군가가 자신을 노린다는 생각에 수도의 경계를  단단히 했었
 지. 타국의 사람은 넬신의 출입을 금할 정도였어. 결국엔 아들
 의 검에 맞아 죽었지만.."

"그 다음은?"

 당연하게도 레아드가 물었다. 바크와 론이 서로를 마주 보더니
어두운 얼굴을 했다.

"다음은? 뭔데?"

 다시 묻는 레아드에게 론이 고개를 들더니 말했다.

"왕이 암살 당했을 때야."

"...에?"

"'실드 라이우 덴츠 딘.' 암살을 당했어.  두달 동안 넬신은 모
 든 여행자와 상인의 출입을 금했었지."

"그러면 국왕이"

"자, 잠깐! 너무 앞서 나갔어!"

 레아드의 입이 떨어지기 전에 바크가 손을 앞으로 내밀면서 이
야기를 중단 시켰다.  그리고는 병사를 한번 힐끔 보더니 말했
다.

"왕이 암살을 당한다는건 장난이 아니야. 정말이라면 이미 수도
 는 물론 근처 도시까지 발칵 뒤집혔어야 해. 하지만 저 경비원
 은 물론 지나가는 사람들도 그런 소린 하지 안잖아."

"숨기는게 아냐?"

"아냐, 다른것도 아닌 왕이 암살을 당했다면,  그건 숨길 수가
 없어. 왕궁에서 일하는 시녀든 병사든 분위기를 눈치챘을 테니
 까.  그리고 무엇보다도 숨기는 거라면 이렇게 문을 닫는 일을
 하지 말았어야지. 넬신의 문이 닫힌게 두번 뿐이고 그 두번 중
 한번이 암살에 의해서란 건 왠만한 사람은 다 아는 사실이니까
 말이야."

"...."

 미안하게도 왠만한 사람에 들어가지 못한  레아드가 어색한 표
정을 지으며 바크를 쳐다 보았다. 그런 레아드의 시선을 눈치챈
바크가 너 말하는거 아냐.  라고 핀잔을 주고는 론을 쳐다 보았
다.

"어쨌든,  수도 안으로 들어 가고 봐야겠지? 무슨 좋은 방법 없
 어?"

"글쎄다. 가장 확실한건 신분을 밝히는게 아닐까."

"확실히 좋은 방법이긴 하지만.."

 바크가 경비병을 보면서 말했다.

"신분을 증명할 증표는 있냐. 없다면 씨도 안 먹힐거 같은데."

"난 없는데. 넌?"

 황송하게도 황제가 준 증표를 '잊어버린'론이 머리를 긁적이면
서 대답했다. 바크가 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"그럼, 천상 밤에 숨어 들어갈 수밖에 없겠군."

"뭐야, 너도 없는거야?"

"자립하는데 그런걸 왜 가지고 나오냐."

"그건.. 그렇게 되는건가."

"어쩔 수 없군.  근처 마을에서 밤까지 기다린 후에 들어가기로
 하자."

 앞 머릴 쓸어 넘기면서 바크가 결론을 지었다.





계속..







『환타지아-장편란 (go FAN)』 3156번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #195                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/08 04:44    읽음:3105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  195  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


"자, 간다."

 론이 갈고리가 달린 밧줄을 휙휙  돌리면서 저 하늘 위로 보이
는 성벽을 향해 말했다.  마치 하늘과 닿을 듯이 이어진 거대한
성벽이었다. 붕붕~ 서서히 회전을 더해가면서 원형을 그리는 밧
줄은 어느새 잔상이 보일 정도로 빠르게 돌기 시작했다. 그리고
어느 순간,  론의 짧은 기합성과 함께 갈고리는 하늘을 향해 뻗
어 올라갔다.  잠시 후, 잘칵 하는 소리가 들렸고 밧줄은 더 이
상 움직이지 않았다.

"잘 걸렸어?"

"그런대로."

 밧줄을 힘껏 당겨본 론이 고개를 끄덕였다.

"근처의  병사들은 아까 뿌려 놓은 수면제로 다 잠들었을 거야.
 그러니 내가 먼저 올라갈게."

"에? 하지만."

"그래."

 바크가 선선히 고개를 끄덕여 주었다. 깨어있는 병사가 있으면
어떻게 할건데? 레아드가 물으려 했지만 바크는 그냥 론을 보내
주기로 결정 했다. 다시 한번 론의 짧은 기합성과 함께 론의 몸
이 성벽에 매달렸다. 그리고 빠르고 확실하게 성벽을 발로 밟으
며 올라갔다. 아래서 그런 론을 올려다 보는 레아드가 감탄성을
내질렀다.

"와아. 생각보다 잘 타는걸."

"취미래."

"취미?"

 별게 다 취미다. 레아드의 실소에 바크가 어깨를 한번 으쓱 하
고는 성벽에 등을 기댔다.  옆으로 잠에 취해 쓰러진 병사가 누
워 있었지만 상관 없는 모습이었다. 레아드가 다시 성벽을 보았
을 땐 론의 모습은 이미 점으로 보이고 있었다. 하지만 곧 성벽
안쪽으로 사라졌다.

"들어갔어."

"신호가 오면 우리도 올라가자."

 고개를 수직으로 올리며 바크가 뒤로 넘어가지 않게 성벽에 손
을 얹었다.  애초 계획은 이랬다. 아무리 강력한 수면제라고 해
도 이렇게 개방된 지역의 사람들을 전부 잠들게 할 순 없다. 그
래서 먼저 주변을 도는 병사들을 잠들게 한 후, 성벽 위의 병사
들을 소리 없이 쓰러뜨릴 수 있는 론이 올라간다. 위의 일을 다
처리 하면 그때 바크와 레아드도 올라가는 것이다.

"..늦는데."

 그런데 꽤 시간이 흐를 동안 기다려도  론의 얼굴은 성벽 밖으
로 내밀어 지지 않았다.  설마 성벽 위에 병사들이 눈치를 챈건
가? 잠시 불길한 생각이 스쳐 지나갔지만 바크는 절래절래 고개
를 저었다.  그랬다면 이미 싸우는 소리가 들렸어야 했고, 병사
몇명에게 당할 론도 아니었기 때문이었다.  수직으로 꺽은 고개
가 뻐근한지 레아드가 고개를 숙이고는 휙휙 저었다. 우드득 뼈
부H히는 소리가 들려왔다.  그리고는 약간 불안해진 얼굴로 바
크에게 물었다.

"론 말야. 설마.. 잡힌거 아닐까?"

"글쎄."

 레아드가 곱게 눈썹을 치켜 올렸다.

"글쎄라니. 뭐야, 그 무책임한 말은? 론을 먼저 보낸건 바크 너
 였잖아."

"기다려봐. 아직 잡혔는지 아닌지도 모르잖아."

 바크가 고개도 돌리지 않고 말했다.  레아드는 더욱 심하게 미
간을 좁히고는 바크를 노려보다가 이내 칫. 혀를 차면서 밧줄을
잡았다. 바크가 고개를 돌려 레아드를 보았다.

"뭐 하는거야?"

"보고도 몰라? 올라 갈 거야."

"...."

 정말로 밧줄을  타고 올라가는 레아드에게 바크가 한숨을 내쉬
었다. 못말리겠군. 바크가 팔을 뻗어 올라가는 레아드의 발목을
잡았다.  발목을 잡힌 레아드가 아래를 내려다 보면서 듣기에도
서늘한 목소리로 말했다.

"놔."

"야, 레아드.  론이 걱정되서 올라가는건 좋은데 말이야, 네 말
 대로 정말 론이 잡혔다면 가서 뭘 하겠다는 거야? 구하긴 커녕
 올라가자마자 너도 잡힐거 아냐.  오히려 너가 론을 위하는 거
 라면 여기서 기다리는 쪽이 더 옳은거 아냐?"

"...."

"거기다, 론 부터 보낸건 믿는게 있어서라는 생각은 안들어?"

 레아드의 표정이 아주 약간 밝아졌다.

"믿는게 있어?"

"글쎄. 아, 아냐. 그래. 있어있어. 그러니까 빨리 내려와."

 싸늘해지다 못해 얼음짱 같이 차갑게  변하는 레아드의 얼굴에
바크가 기겁을 하면서 레아드의 발목을 잡아 당겼다.  더 이상
고집을 부려 봤자 필요가 없겠다고  느낀 레아드도 선선히 다시
땅으로 내려왔다. 둘은 다시금 론을 기다렸다.  그러나 여전히
론은 깜깜 무소식이었다.  레아드가 한숨을 내쉬면서 쭈그려 앉
고는 한 손으로 턱을 괴었다.

"뭐 하는거지. 성문이라도 열 생각인가.."

"말같지 않은 소리."

 읏,  바크의 냉소에 레아드가 고개를 들어 바크를 올려다 보았
다. 꽤 매서운 눈이었지만, 바크는 무심한 얼굴로 성벽 위를 바
라볼 뿐이었다. 쳇, 망할. 고개를 저으면서 레아드는 시선을 땅
으로 옮겼다. 순간, 바크와 레아드가 동시에 성벽에서 떨어지면
서 검을 잡았다. 레아드와 바크의 입이 약간씩 벌어졌다.

"저..저?"

- 쿠구구.. -

 쓰러진 병사들의  옆으로 절대 열리지 않을 듯 생각한 철문이
서서히 움직이면서 열리고 있었다.  말이 씨가 된다? 어릴적에
들은 속담을 떠올리면서  레아드는 열리는 철문을 바라보았다.
곧 철문은 사람 한두명이 오갈 수 있을 정도로 열렸고 그제서야
움직임을 멈췄다. 눈이 좋은 레아드가 철문 안쪽을 보았지만 안
은 완벽한 어둠.  혹은 굉장히 넓은 공터인지 아무 것도 보이지
않았다. 레아드가 작게 입을 모아 이름을 불렀다.

"론?"

"....."

"거기 론이야?"

"....."

 인기척은 느껴지지만 대답은 없다.  레아드가 어깨를 으쓱하며
바크를 쳐다 보았다.

"바크?"

 딱딱해진 바크의 얼굴에 놀란 레아드가  이번엔 바크의 이름을
불러 보았다.  바크는 잠시 그대로 서 있다가 입술을 길게 늘어
뜨렸다.

"..이었나."

"응?"

"아냐, 들어가자."

"하지만, 론은?"

"뭘 물어? 안에 들어갔으니 안에 있겠지."

 당연하다는 듯이 말한 바크가 앞장 서서 조금 열려진 성문 안
으로 들어갔다. 의아한 바크의 행동에 어리둥절한 레아드도 곧
바크를 따라서 안으로 들어갔다.

- 쿠구구.. 쾅! -

 레아드가 성문 안으로  들어가고 몇 발자국을 걷는 순간, 갑자
기 성문이  커다란 소리를 내며 열릴때와는 비교도 안되는 속도
로 닫혔다.  놀란 레아드가 고개를 뒤로 돌리는 순간, 앞쪽에서
눈을 아프게 하는 수십개의 횃불이 켜졌다. 다시 앞쪽으로 시선
을 옮긴  레아드의 눈에 자신들에게 활을 겨누고 있는 수십명의
병사와 그에 비례하는 검을 든 병사.  그리고 그들의 중앙으로
한 기사의 모습이 보였다. 레아드가 앞으로 나서면서 소리쳤다.

"론!"

"기다려."

 놀란 레아드의 앞으로  바크가 팔을 펼치면서 달려가는 레아드
를 막아섰다. 그리고는 조용히. 그리고 위협적으로 기사를 노려
보았다.  기사는 싱겁다는 눈으로 바크의 시선을 받으면서 손에
들고 있던 것을 툭 땅에 던졌다.

"....."

 기사의 손에 버려진 그것은  아무런 저항도 없이 땅에 널브러
졌다. 10여 분 전에 일행에게 자신만만한 얼굴로 성벽을 올라갔
고 레아드는 모르지만 기사 몇명 쯤은 간단하게 날려버릴 수 있
는 실력의 소유자. 론은 그렇게 땅에 늘어져 있었다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3157번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #196                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/08 04:45    읽음:2818 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  196  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------



"론, 괜찮아? 론!"

 기절을 한건지 죽은건지 쓰러진채 미동도 하지 않는 론에게 레
아드가 핏발이 서도록 소리를 쳤다.  어떻하든 몸이라도 뒤척인
다면 안심을 할 수가 있겠지만, 론은 꿈쩍도 하지 않았다. 숨조
차 쉬고 있는건지 알 수가 없어서  레아드는 속이 탈대로 탔다.
바크가 없었다면 기사나 병사들은 신경도 쓰지 않고  론에게 달
려 갈 태세였다.

"시끄럽군. 기절을 한거니 그 시끄러운 입 좀 다물어."

 정면에 서 있는 기사가 쓰러진  론의 몸을 툭 차면서 말했다.
론의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 안도의 한숨. 레아드가 바
크의 어깨를 잡으면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.  기사를 노려보
던 바크가 입을 열었다.

"당신.. 어디선가 본 얼굴이군."

"그런가? 나도 너희들을 보니 그런 생각이 드는군. 아마도 룬즈
 가의 경매장이었지?"

"과연. 그때 그 귀찮은 녀석인가."

"아아앗!? 그 사람? 당신 기사였어?"

 생각이 난 듯 레아드가  손가락으로 그를 가리키며 소리쳤다.
몇달 전.  룬즈가의 보석을 훔치는 일을 하는 도중 길거리에서
갑자기 검을 뽑아 들고 '너희 아이리어와 무슨 관계지?'라는 둥
의 물음을 던지던 사람.  근데 그가 여기서 기사의 복장을 하고
저렇게 서 있다니.. 잠시 설명하자면, 다른 도시에서 기사 노릇
을 하는 것과 수도에의 기사란 차원이 다른 것이었다. 하와크에
기사란 이름을 쓸 수 있는건 단 30여명,  그 외엔 전부 기사 후
보란 이름으로 불리운다.  하지만 이름이 별로인데다 후보란 말
의 어감이 좋지 않기 때문에  왠만해선 전부 기사라고 불러주는
것이었다. 그러나 그건 다른 지방의 도시에서나 였지, 수도에서
기사라 칭하고 행동을 한다는 것은.  그가 '진짜' 기사일 때에
한해서였다. 즉,

"엘리도리크?"

 떨리는 손가락으로 그를 가리키던 레아드가 물었다.  엘리도리
크. 대륙 최고의 기사 집단.  같은 수로는 포르 나이트 조차 상
대가 되지 못한다는 최강의 기사들이었다. 그 수는 단 30명. 검
술과 학문에서 최고의 최고들만이 될 수 있는 가장 명예로운 자
리였다. 바크가 한손을 허리에 걸치면서 기사를 노려보았다.

"이름이.. 키슈. 맞나?"

"키슈 파얼이다."

"파얼가의 사람인가. 오랜만에 가문이 체면 좀 차렸겠군."

 꿈틀. 멀리서 봐도 키슈의 얼굴이 일그러지는걸 알 수 있었다.
어, 어이. 바크. 괜히 신경 건들지 마. 작게 속삭이는 레아드였
지만 바크는 그런 레아드의 바램을 완전 무차별하게 묵살했다.

"80년 만인가?  '니'가에 가려서 빛을 못 보더니 이제서야 기사
 한명이 나왔군.  죽기 전까지 충분히 자랑을 하는게 좋을거다.
 아마도 다음 기사가 나오는건 200년 후나 될테지."

"이, 이 자식!"

 신기하게도 키슈는 핏대를 세우며 바크를 죽일듯이 노려보았다
. 그도 그럴 것이 방금 전 바크의 말은 '파얼'가인 키슈로선 가
장 가슴 아픈 말이기 때문이었다. 원래 하와크에서 가장 유명한
기사 가문을 꼽으라면 첫번째로 파오니가 태어난 니 가. 그리고
지아 가와 파얼 가가 있는데 이상하게도 80년 전부터 파얼 가에
선 단 한명의 기사도 나오지 못한 것이었다. 그와는 반대로 '니
'가는 한 세대에 5~6명씩의 기사를 배출했다. 지아 가도 세대에
2~3명의 기사를 배출했고, 무엇보다도 현재 기사단의 장이 지아
가의 인물이었으므로 파얼은 비교가 될 수도 없었다.

"....."

 뿌드득. 이를 갈면서 바크를 노려보던 키슈가 어느 순간 꽉 쥐
었던 주먹에서 힘을 빼고는 다시 담담한 얼굴로 돌아갔다. 그리
고는 주변의 병사들에게 손을 들더니 바크를 가리켰다.  키슈의
입에 득의의 미소가 떠올랐다.

"그 빌어먹을 주둥아리. 고문을 받을때도 똑같이 재잘거리나 두
 고 보겠다."

"미안하지만, 이쪽은 고문 같은거 받을 생각 없어."

 ...뭐?

"뭐.. 뭐?"

"잡힐 생각 따윈 없다고 말했다."

 뭘 믿는건지 끝도 밑도 없는 바크의  잘난 행동에 키슈는 물론
이고 주위의 병사.  레아드까지도 할 말을 잃어버렸다. 상대는
검을 든 병사가 30명.  활을 겨눈 병사가 30명. 그리고 기사 한
명인데 우리는 단 2명.  뭘 믿고 그러는 거야? 눈빛으로 애절하
게 바크를 바라보는 레아드였다.  키슈가 한동안 멍청한 얼굴로
바크를 바라보다가 갑자기 이마에 손을 얹더니 실소를 했다.

"하. 돌았군. 돌았어. 주절주절 잘도 떠드는구나. 그럼 어디 그
 실력을 보여봐라. 두명이서 뭘 어떻게 하는지 즐기며 봐주지."

"흥."

 이번엔 바크가 냉소했다.

"그 정도 머리 밖에 없으니 80년간 그 지경인 모양이겠지. 다시
 한번 말하겠지만 고문을 받을 생각도,  순순히 잡힐 생각도 없
 다. 그리고 틀린 말을 정정해 주자면."

 옆에 있는 레아드만 보일 정도로 희미하게 바크가 미소를 띠었
다. 그리고 말했다.

"우린 둘이 아니라 셋이야."

"..뭐?"

 키슈가 얼떨떨한 눈으로 바크를 쳐다 보았다. 그리고 레아드에
게 시선이 옮겨지더니 '저게 둘.'이라는  표정으로 다시 시선을
세번째가 될 수 있었던 '기절한 론'에게 옮겼다.  순간, 키슈의
손이 검집에 닿았다. 하지만 론이 좀 더 빨랐다. 기절한채 절대
깨어나지 못하리라 생각했던 론의 몸이 튕겨지듯 뛰어 오르면서
기사인 키슈에게 달려들었다.  동시에 주변의 병사들이 론을 겨
누었지만 터진 론의 고함소리에 모두들 움찔했다.

"움직이지 마!"

 반쯤 뽑혀진 키슈의 검. 그리고 키슈의 얼굴 바로 앞으로 뻗은
론의 손. 그리고 그 손에 들려있는 약병. 그 안으로는 찰랑거리
는 약간의 액체가 보였다. 론이 얼굴을 찡그리며 키슈에게 엄숙
하고 위협적으로 경고했다.

"젠장. 더럽게 아프군.  너, 움직이지 않는게 좋을거다. 한방울
 이라도 튀면 죽을 때까지 날 원망하면서 살아야 할테니까 말이
 야. 여자들에게 잘 보이고 싶다면 내 말 듣는게 좋을거야."

"무, 무슨"

"염산이다. 그것도 초강력. 사람의 가죽 따위는 닿는 순간 녹여
 버리지. 한방울이면 얼굴 반 정도는 태울수 있어. 뜨겁다고 문
 지르면 더 효과 만점이지. 시험해 볼 생각 있으면 검을 뽑아도
 좋아."

 물론 그럴 생각은 전혀 없을 키슈였다.  주변의 병사들도 갑작
스런 사태에 어쩔줄을 모른채 상황을 지켜 보기만 할 뿐이었다.
레아드가 반가운 얼굴로 론에게 다가갔다.

"괜찮아?"

"응. 뒷통수가 좀 아프긴 하지만 괜찮아. 그리고 고마워."

"에? 뭘?"

 손은 앞으로 뻗고 고개는 뒤로 돌린채 론이 웃으면서 말했다.

"레아드가 불러줘서 깨어났거든~"

"아.. 아, 응."

"간지러운 소리 그만 해."

 레아드의 뒤에서 다가온 바크가 론의 이마를 콩. 쳤다.

"그나저나 어떻게 된거야? 그렇게 축 늘어지다니?"

"아, 방금 전 말이야?  실수였어. 잠깐 한 눈을 팔다가 그만 뒷
 통수를 맞고 기절을 해 버렸었거든."

"칠칠치 못하게시리."

"할 말 없군."

 론이 장난스럽게 입을 다물었다. 레아드가 긴장된 얼굴로 약병
안의 염산을 바라보는 키슈와 병사들을 쳐다 보면서 말했다.

"그나저나 이 사람들은 어쩌지?  성 안에 들어가긴 해야 할텐데
 말이야."

"전부 묻어버릴까?"

 과감한 론의 발상에 키슈는 물론이고 병사들 까지 얼굴이 일그
러졌다. 바크가 그런 그들의 얼굴을 보면서 피식 웃었다.

"그거 좋은 생각이긴 한데.  60명을 묻으려면 아침까지 땅을 파
 도 모자를거야."

"그럼 간단하군."

 론이 한 손은 뻗은 채로  다른 한 손을 품속에 넣어 푸른 가루
가 담긴 자루를 꺼냈다.

"재워버리자."

"아, 그거 좋은 생각이다. 어때?"

"뭐. 상관 없겠지. 성에 들어갈 시간만 벌 수 있다면 무슨 수를
 쓰던 상관없어."

"그럼, 결정. 레아드, 바크. 둘다 잠시"

"바크라고!!"

 론이 자루를 풀면서 말을 하는데  갑자기 앞에 있던 키슈가 버
럭 소리를 질렀다.  하마터면 깜짝 놀란 론이 키슈의 얼굴애 염
산액을 튈뻔 했지만 키슈는 그런건 상관도 없다는 듯 바크를 커
다랗게 변한 눈으로 쳐다보았다.

"바크..라니. 니아 바크를 말하는 거냐?"

"뭐, 그런 이름이지."

 알아본 건가.  바크가 볼을 긁적였다. 일이 편하게 되겠군. 바
크는 물론 론도  풀어진 얼굴로 염산액을 키슈의 얼굴에서 치웠
다. 그러나 키슈의 행동은 둘의 생각을 완전 엎은 것이었다.

"니아 바크.."

 엄숙하다 못해 딱딱한 얼굴로 바크의 이름을 부른 키슈가 반쯤
나오다만 검을 뽑아 들고는 바크와 론. 그리고 레아드를 한꺼번
에 몰아 노려보면서 소리쳤다.

"살인 및 방화. 그리고 지엄하진 국왕 폐하의 암살 기도의 죄!
 하늘을 가릴 만큼의 죄를 지었으면서 다시 수도로 돌아오다니
 그 빌어먹을 목과 주둥아리! 오늘은 받아내겠다!"

"뭐. 뭐라고!?"

 론과 바크가 동시에 소리쳤다.  억울하다! 라기 보다는 어이가
없어서 한 소리였다. 하지만 그런 둘의 말은 그 뒤를 이어 울려
펴진 키슈의 고함 소리에 묻혔다.

"사정 볼 필요 없다! 죽여라!!"




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3160번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #197                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/09 15:56    읽음:3146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  197  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"무슨.."

 탕~! 날아오는 화살을 검으로 튕겨낸 바크가 크게 소리쳤다.

"짓이냐! 그만둬!"

"닥쳐!!"

 이유를 알 수 없는 무시무시한 살기에 바크는 입을 다물었다. 살인, 방화
. 그리고 암살 기도? 성공하진 않았단 소리겠군..  이지만 그런거 보다 일
행에겐 60명의 병사와 분노한 기사를 무사히 지나가야 한다는 중대한 과제
가 먼저였다. 스윽. 검을 들어 올린 키슈가 바크를 가리키며 외쳤다.

"두가지 선택을 하게 해 주겠다! 내 검에 맞아 죽겠는냐, 아니면 목이 잘
 리겠느냐!?"

"....."

"잘 들었다."

"어, 어이!"

"핫!"

 닫혀진 성벽을 뒤로 한 채.  60명의 병사들이 포위를 한 채, 키슈가 바크
에게 돌진했다. 억울하게도 검에 맞아 죽게 생긴 바크는 서둘러 뒤로 물러
났고 그 사이로 론이 염산병을 던졌다. 병이 깨지면서 유독한 연기가 땅에
서 부터 솟아 올라왔다. 덕분에 기사의 돌격은 잠시 멈춰졌다.  론이 벌어
준 약간의 시간으로 몸을 추스린 바크가 키슈를 노려보았다.

"후회 할 짓 그만두고 물러나!"

"웃기는 소리!"

 연기가 하늘로 사라지자 다시 한번 키슈가 검을 들면서 달려들 자세를 취
했다. 바크가 키슈를 노려 본 채로 한 손을 론에게 뻗었다.

"화염탄!"

"쏴라!"

 바크의 말을 들은 키슈가  재빨리 손을 뒤로 뻗어 화살을 겨누고 있던 병
사들에게 신호를 보냈다. 그러나 간발의 차로 론에게 약병을 건네 받은 바
크의 행동이 빨랐다. 키슈와 일행의 사이로 거대한 불기둥이 치솟았다. 그
사이로 몇몇 화살이 뚫고 들어오긴 했지만 대부분이 불기둥 덕분에 빗나가
고 말았다. 뒤는 성벽, 앞은 불의 장벽. 약간의 시간을 벌게 된 일행은 그
시간을 헛되이 보낼 생각이 없었다. 곧 바로 긴급 회의가 열렸다.

"암살 기도?"

"당했군."

 그것도 아주 멋지게 당했어.  이를 갈면서 바크가 주먹을 쥐었다. 자신의
가출... 아니, 자립 소동은 아마도 지금 쯤 왠만한 정보 통이 있는 인간들
은 다 알게 되었을 거다. 그 중에 어떤 빌어먹을 녀석이 그 점을 이용해서
수도의 기사들을 엿을 먹여 놓은 모양이다.  덕분에 무슨 이유인지도 몰랐
던 일행으로서는 그야말로 마른 하늘에 벼락 맞은 꼴이 되버렸고.. 의아한
얼굴을 해보이는 레아드에게 바크가 어깨를 잡고 말했다.

"설명 할 시간이 없으니 간단하게 할게. 성으로 들어가야 해!"

"당연한 소릴."

 당했다.란 의미를 정확히는 몰라도 대충 이해를 한 레아드가 고개를 끄
덕였다. 점점 사그라드는 불길을 보면서 바크가 론에게 물었다.

"론, 성벽을 부술, 뭐 좋은거 있어?"

"있긴 하지만. 너무 가까워. 이 거리에서 성벽을 날리면 우리까지 같이 날
 라갈거야. 위험해."

"그럼, 다른 수가 없겠군. 일단, 뭔가 요란한건 다 꺼내서 써 봐."

"무슨?"

"설마 이 수도에 나 하나 알아볼 사람이 없겠냐?"

"아아~ 그렇군. 좋아! 화려하게 놀아주지!"

 탁! 손바닥에 주먹을 소리나게 넣은 론이 자신있게 소리치면서 헐렁한 가
운을 벗었다. 그 안으로 가죽 조끼가 나왔는데 그걸 들춰내자 경이로울 정
도로 수많은 약병들이 나타났다.  재빨리 푸른색과 붉은색의 띠가 달린 약
병들을 골라 빼낸 론이 그 중 반을 레아드와 바크에게 주면서 소리쳤다.

"맞으면 위험하니까 사람에겐 던지지 마! 자아~~"

"조준!!"

 반대편으로  일행이 보일 정도로 불길이 낮아지자 키슈가 검을 앞으로 내
밀면서 외쳤다.  하지만 커다란 바람이 불어 불길이 한쪽으로 쏠려 덕분에
일행의 모습을 본 키슈는 얼굴을 굳히면서 검을 내렸다.

"쏴!..아, 아니! 엎드려!!"

"던져!"

 동시에 양쪽에서 고함이 터져나왔다.  다행스럽게도 이번엔 키슈 쪽의 행
동이 좀 더 빨랐다. 바짝 엎드린 키슈의 머리 위로 한개의 약병이 핑그르
르 회전을 하면서 병사들 뒤의 공터로 떨어졌다. 챙강~ 화악!

- 번쩍-! -

 눈을 멀게 만드는 엄청난 섬광이 터졌다.  아주 잠깐 동안이지만 어둠에
가려 보이지 않는  성까지 환하게 보일 정도의 엄청나게 강렬한 빛이었다.
그게 끝이나고 그 뒤를 이어 터진건 화염탄과는 다른 폭탄이었다.  조용하
고 그래서 신성한 밤을 끝장내는 거대한 폭음이 사방을 갈랐다. 그리고 뒤
를 이어 하늘에 7개의 태양이 갑작스레 생겨났다.  수도 전체가 대낮같이
환해졌다.  론이 자랑하는 초특급 조명탄이었다. 수도의 서쪽 성문은 순식
간에 전쟁터 처럼 변했다. 폭발, 폭음, 폭염. 하늘을 가르는 빛. 수십개의
폭죽을 동시에 터뜨린다 해도 이 이상의 장관을 보기 어렵다고 생각 할 만
큼 엄청난 광경이었다. 그리고 그 광경은 무려 수 분동안 지속 되었다.

"자, 마지막이다~"

 손에 들고 있던 섬광탄을  하늘로 던진 론이 두 손을 탁탁 털었다. 바로
위에서 천둥이 치듯 하늘이 하얗게 변했다가  순식간에 다시 어두워졌다.
그리고 그걸 마지막으로 번쩍이고, 터지고, 타오르던 일은 끝이났다.

"....?"

 양팔로 머리를 감싼채 땅에 납짝 엎드렸던 키슈 외,  병사들이 사방이 잠
잠해지자 한명한명 고개를 들기 시작했다. 그러다가 소스라치게 놀라고 말
았다.  마치 한 차례 전쟁이 서쪽 성문만을 강타하고 지나가기라도 했듯이
서쪽 성문 주변은 엉망이었다.  움푹 안으로 들어간 땅. 아직도 타오르는
화염. 하늘을 가리는 검은 연기.  오직 키유와 병사들이 있던 자리만이 깨
끗했다. 기사이긴 하지만 젊고, 전쟁에 참가해보지 않았던 탓에 키슈도 얼
이 빠진 얼굴이었다. 지금 도망을 친다면 해볼만 했지만 일행은 그냥 그대
로 병사들이 일어나길 기다려 주었다.  애초에 도망을 칠 생각이었다면 병
사들 머리 위로 화염탄 하나 던졌으면 간단했을 거다. 하지만 그랬다면 정
말로  '살인, 방화, 국왕 암살 기도'를 인정하는 꼴이기 때문에 일행은 도
망치지 않기로 암암리에 결정을 했다. 바크가 검을 들면서 말했다.

"끝이군. 이제 바라는건."

 론이 말을 가로챘다.

"너가 유명하길 바라는거 뿐이지. 그 얼굴, 많이 팔렸기를 바란다."

"글쎄다. 수도에 마지막으로 와본지가 5년 전이던가? 넌 어때?"

"공식적으론 12년 만."

"비공식으론?"

"작년."

"꽤나 돌아다녔군."

 일이니까. 대답을 하면서 론이 피식 웃었다. 어느새 주춤하는 자세로 다
들 일어나 있었다. 론의 시선을 따라 키슈를 본 바크가 턱을 만지작 거리
면서 물었다.

"계속 해 볼 생각인가? 우린 그쪽 목숨을 꽤나 생각해 주고 있는데 말야.
 은혜 정도는 잊지 말아 줬으면 좋겠어."

 원한..? 이 얼마나 깊었는지, 아까부터 키슈의 신경을 긁다못해 파헤치던
바크는 그 태도 그대로 또 말을 꺼냈다.  경미하게 떨리는 다리로 일어서
던 키슈가 그 말에 고개를 치켜 들더니 바크를 노려보았다.

"..죄인 주제에.. 더러운 입을 놀리지 마라."

"흐음~ 그럼 그 죄인이 네 얼굴에  염산을 뿌리고 화염탄을 던지고 도망을
 치는게 얼마나 쉬운 일이란 것도 알겠군."

"...바라는게 뭐냐?"

 약간은 이해를 했는지 검을 들면서 키슈가 물었다. 다행히 멍청하진 않군
. 바크가 말했다.

"오해를 풀고, 날 알아볼 사람을 데려오는 것."

"너가 누군데?"

"스스로 말하지 않았나? 니아 바크다."

"큭. 이 자식!"

 검을 들어 당장이라도 바크를 내려칠 기세로 키슈가 인상을 찡그렸다. 어
라? 뭔가 반응이 이상한데? 옆에서 보고 있던 레아드가 고개를 갸웃거렸다
. 옆을 돌아 바크와 론을 보니 둘도 역시 의아한 표정이었다. 그때 멀리서
고함 소리와 말발굽 소리가 들려 와 키슈와 바크의 대화는 잠시 동안 끊어
졌다.  서쪽 성문으로 이어지는 길목에서 수십 필의 말들이 달려오는게 보
였다. 곧 그들은 일행과 키슈의 앞에 도착했다.  가까이 오자 그들의 모습
이 정확히 보였다. 다섯 명의 기사를 선두로 거의 100여 명의 병사들이 그
뒤를 따르고 있었다.  가장 선두에 선 붉은 갑옷의 기사를 본 바크가 얼굴
을 환하게 피면서 소리쳤다.

"류크!"

 가장 거대한 말에 가장 거대한 몸을 싣고 일행  근처로 오던 붉은 갑옷의
기사는 갑자기 호명이 되자 고개를  아래로 내려 바크를 쳐다보았다. 커다
랗고 각이진 사나이의 얼굴에 약간 의아한 빛이 떠오르더니 곧이어 놀라움
의 빛으로 변했다.

"바크님?"

 몸집에 어울리지 않게 작은 소리로 그가 확인하듯 물었다. 바크가 고개를
끄덕이고는 검을 검집에 넣고 그에게 다가갔다. 운이 좋았군. 처음 달려온
사람이 바크를 알고 있었다니. 뒤 쪽에 있던 론과 레아드는 가슴을 쓸어내
렸다. 하지만 그 뒤를 이어 터진 상황은 전혀 다른 것이었다.

- 퍽! -

 아주 짧은 순간. 바크가 류크라 불려진 기사에게 다가가는 순간, 옆에 있
던 기사가 갑자기 달려 들어 검의 손잡이로 바크의 목덜미를 내려 친 것이
었다. 그리고 동시에 수명의 병사가 달려 들어 이미 기절해 쓰러진 바크의
몸에 올라 타 밧줄을 가지고 순식간에 몇겹으로 몸을 묶어 버렸다.  뒤에
있던 론과 레아드가 놀라 달려드려는 순간, 붉은 갑옷의 기사가 둘의 앞을
막았다.  무시무시한 살기와 위압감. 이것은.. 이게 엘리도리크? 타오르는
불길을 등진 사나이의 몸은 마치 거대한  절벽을 바라보는 듯한 느낌을 주
었다. 겨,격이 틀려. 사나이의 살기에 짓눌린 레아드가 저도 모르게 뒷 걸
음을 쳤다. 몸이 떨렸다. 이건.. 그래, 한번 느껴본 적이 있는 느낌. 포르
나이트 최고의 실력자라고 말하던  하슈바츠 로야크의 앞에서 한번 느껴본
그 느낌이었다. 뒷 걸음 치는 레아드의 앞으로 론이 묵묵히 나섰다.  보기
만 해도 치가 떨릴 정도로 매서운 사나이의 눈을 정면으로 보면서 론은 그
자리에 멈춰섰다.  자신의 살기를 간단히 물리치고 마주보는 론의 겁 없는
행동에 류크가 의아한 듯 입을 열었다.

"당신은?"

"론이다. 아이리어의 사람이지."

"로느 아이리어 님이십니까?"

"아는군."

"바크님과는 무슨 관계신지?"

"인질이였다. 더러운 녀석이지."

 거짓말. 아이라도 속지 않을 말이었지만, 류크는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니까. 성으로 모시겠습니다. 절 따라오시죠."

 가볍게 고개를 숙여보인 류크가 몸을 돌렸다.  그제서야 엄청난 압박에서
풀려난 레아드가 기절을 하듯이 털썩, 땅에 주저 앉아버렸다. 론이 넘어진
레아드를 부축해서 일으켜 세웠다. 론의 어깨에 몸을 기댄 레아드는 헉.헉
. 숨을 몰아 쉬고는 간신히 고개를 들어 멀리, 앞으로 밧줄에 포박되어 끌
려가는 바크를 보았다.

"하아.. 후.. 그래서.. 바크는?"

 론이 고개를 저었다.

"일이 이상해. 뭔가 대단한 함정에 빠진거 같은데 뭔지 모르겠군. 일단 이
 대로 따라가 보자."

"으.. 응."

 레아드가 고개를 끄덕이고는 론의  몸에 기대 앞장을 서서 가는 기사들의
뒤를 따랐다.



계속..


ps:70칸은 어렵군요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3174번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #198                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/16 03:37    읽음:2907 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  198  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 서쪽 성문에서 부터 왕궁까지의 길은 쭉 뻗은 대로였다. 마차 5~6대가 동
시에 지나갈 수 있을 정도의 폭 “?곧은 대로의 끝에는 수도의 절정. 전
설에서나 들어봄직한 거대한 탑이 서 있었다. 도도하게 홀로 밤 하늘을 흐
르는 달의 앞을 막아 선 탑은 그 위용과  자태를 뽐내 듯 달과 별의 빛을
받아 눈을 간지럽히며 한껏 반짝였다.  전설, 혹은 이야기에서나 들어 볼
과거, 마법 시대의 유물이었다. 밤 하늘을 반으로 가르는 거대한 탑. 그것
은 마치 하늘의 신을 향해 땅의 인간들이 처 올린 검과도 같았다.

"태어났기 때문에 죽어야 한다.  간단하지만, 가장 완벽하고 깨어질 수 없
 는 진리에 인간은 절망하고.  영생을 위한 끝 없는 절망은 마침내 인간이
 신을 범하는 지경까지 끌고갔다. 창조주의 머리를 들고 죄를 지은 아이처
 럼 어쩔 줄 몰라하는 인간만이 남겨진 세상. 인간이 인간을 만들고, 인간
 이 신을 창조하는 어른 없는 아이들만의 세상.  그 오만은 하늘을 가르며
 그 죄는 땅을 덮는다.  인간, 그 수없이 거대한 죄악을 가슴에 품고 영원
 토록 잠들라."

 기사와 병사들의 행렬의 중앙 부분에서 일단은 '호위'를  받으며 말을 몰
던 론이 나지막하게 입을 열고는 책에서 나올직한 말을 꺼냈다. 주위로 일
행을 감시하며 걷던 몇몇 병사들이 의아한 얼굴로 론을 쳐다 보았다. 론이
손가락 하나를 치켜 세우며 웃었다.

"예전 세상에 살던 사람이 쓴 책에 나온 구절이야. 꽤나 그 세상이 마음에
 안 들었던지 대부분이 이런 내용이지."

"....."

 그러나 풀죽은 모습의 레아드에겐 아무런 반응도 없었다.  말을 좀 시켜
볼까.  해서 꺼낸 이야기였는데. 아무래도 효과가 없는 모양이었다. 혀를
찬 론은 뒷머릴 한번 긁적이고는 앞을 보았다.  바크에겐 미안한 말이었지
만, 가끔 이럴때면 뭔지 모를. 아니,  확실하게 쓰린 느낌이 들었다. 씁쓸
하다고 할까. 론은 다시 고개를 돌려 레아드를 보았다. 어두운 얼굴. 힘이
없고,  그리고 쓸쓸해 보인다. 그 쓸쓸함은 론에겐 다른 감정으로 전해져
왔다. 질투일까? 분명 다른 느낌이라고 생각 할 순 없었다. 자신이 사라져
도 레아드는 저런 얼굴을 할까? 분명히 레아드는 자신을 친구로 생각하고,
그리고 착하니까.. 착하니까 슬퍼하고 괴로워 할테지. 하지만...

'..그 뿐이다.'

 더 이상의 의미도, 가치도 없는 그 뿐이었다.  하늘에 뜬 달이 탑에 가려
서 일까? 약간은 어두워진 주변을 느끼면서 일행은 신을 죽인 인간이 만들
어 낸 죄악의 나락. 왕궁으로 발을 내 디뎠다.





"걱정돼?"

 이리저리. 정신없이 방안을 서성거리는 레아드를 향해, 의자에 편한 자세
로 앉은 론이 턱을 괴면서 물었다. 방의 이쪽에서 저쪽으로 왔다갔다 하던
레아드가 멈칫, 발을 멈추더니 고개를 돌려 론을 쳐다 보았다.

"말이라고 해? 당연하잖아."

 확실하고, 그리고 냉정하게 쏘아 붙인 레아드는 다시금 방안을 걷기 시작
했다.

'당연한건가.'

 턱을 괸채 한숨을 가볍게 토한 론이 허리를 펴면서 방문 쪽을 보았다. 문
은 굳게 닫혀 있었다. 아마 그 밖으로는 병사 몇명 아니, 기사가 있을지도
모르는 일이었다. 말은 '편히 쉬세요.'였지만,  분명한 감금 행위였다. 한
번, 두번,  자신의 앞으로 스쳐 지나가는 레아드를 세면서 론은 눈을 감고
몇십 분 전의 일들을 머리 속으로 떠올리기 시작했다. 뭔가 어긋난 기분이
었다.

- 말하지 않았나? 니아 바크다. -

- 큭, 이 자식! -

 가장 놀란 점은 역시 풋내기 기사 키슈의 행동이었다.  아마도 바크와 자
신은 기사들이 '가짜 바크'란 인물에게 속아서 저렇게 화를 내는거라고 착
각을 했었나 보다.  즉, 기사들이 바크의 행세를 하는 가짜를 잡으려고 그
렇게 공격적인 행동을 했었고, 이 쪽이 가짜가 아닌 '진짜 바크'라는 것을
알게 해 주면 모든게 끝이 날거라고 생각을 했던 것이었다.  하지만 그 생
각은 완전히 빗나가고 말았다.  진짜 바크를 알아보는 사람이 왔음에도 불
구하고 바크는 당연하게도 죄인으로 잡혀간 것이었다. 다시 말해서,  기사
들이 눈에 불을 켜고 찾던 것은 가짜가 아닌 진짜였다...

'란 소린가. 확실히 생각이 짧았군.'

 키슈의 행동에서 눈치를 챘어야 했던 것을,  설마 이 정도로 치밀하고 대
단한 함정일 거라고는 생각도 못했다.

'설마... 왕궁의 모두가 가짜에게 속아서 왕에게 접근하도록 놔둔 거였나.
 정말 그렇다면 그건 더 심각해.'

 사십. 레아드가 지나가는 소리에 하나를 더 추가하면서 론은 생각을 다시
정리했다.  바크, 니아 바크. 니아 바크 로아스 하이와크. 3개도 아니고,
무려 4개의 단어로 이루어진 이름을 가진 바크였다.  레아드는 어려서부터
치고 박고 하는 사이여서 깨닷지 못하는 듯 하지만,  4개의 단어로 이름을
가진 바크의 신분은 그야말로 엄청난 것이었다. 모란의 황제조차도 바크에
게 성의를 보일 정도였으니 그 지위의 높음은 더 말할 필요가 없었다.  그
정도로 높은. 그리고 앞으로 더 높아지게 될 바크이니 주변의 귀족이나 영
족들이 그냥 놔둘리가 없다. 1년에 한번이라도 더 바크를 만나려고 안달을
하는게 바로 그들이었다.  사실, 바크의 얼굴이 많이 알려졌기를 원한다던
론이었지만 그 부분에 관해선 걱정을 하지 않고 있었다. 걱정을 하지 않아
도 될 만큼 바크의 얼굴을 아는 사람은 많았기 때문이었다.  근데 문제는
여기서 생겨났다.  바크를 아는 사람이 그렇게 많음에도 불구하고 왕궁의
그 누구하나 가짜를 '가짜'로 눈치채지 못했다는 것이다.  변장은 변장 할
상대를 사람들이 잘 모를때나 하는 법이다. 양들의 무리에 이리가 양의 탈
을 쓰고 들어간다고 양들이 그걸 양으로 착각하지  않는 것과 같은 것이었
다. 근데... 그럼에도 불구하고 녀석은 성공했다.  아니, 결과적으론 암살
미수였으니 실패를 한거였지만,  론이 걱정하는건 바로 그 점이었다. 왕이
죽는건 그거 나름대로 문제지만, 만일에... 만일에 녀석이 노린게 원래 이
런거 였다면?  참으로 황당 할 정도로 완벽한 암살 계획이라고 할 수 있었
다. 노린건 국왕이 아닌 니아 바크 로아스 하이와크.  하와크에서 가장 거
대한 권력을 쥘 소년.

'쳇! 아냐. 멍청한 생각이다.'

 갑자기 론이 고개를 저었다.

'죽일거면 그냥 죽이면 되는거다. 이렇게 구차하게 연극을 하면서 까지 죽
 일 필요는 없어.'

 여행을 하는 18살 짜리 소년 한 명을 죽이는건 정말로 간단하다.  국왕의
암살 기도 정도의 위험한 일을 꾸미지 않아도 되는 것이다.

'...'

 우연일까? 며칠 전 일어난 이리떼 사건. 바크의 목숨을 노린 녀석들의 짓
이었다. 뭔가 실타래가 풀리다 얽혔다는 생각이 들었다.  어디서부터 연결
이 되었는데 그게 어디까지인지,  그리고 어떻게 연결이 된 건지  알 수가
없었다.

- 똑. -

 팔십? 레아드가 론의 앞을 지나다가  갑작스레 들려 온 노크 소리에 발걸
음을 멈췄다.  레아드가 문을 가렸기 때문에 론도 자리에서 일어나 레아드
의 옆에 섰다.  둘이 나란히 선채 문을 바라보자 문이 열리면서 한명의 청
년이 안으로 들어왔다. 20대 초? 젊고 그리고 조용해 보이는  청년은 고개
를 숙인채 방안에 들어오더니 조용히 문을 닫았다. 그리고 고개를 들었다.

"간만이군."

"키슈!?"

 숙였던 고개를 들자 거기엔 어느새 젊고  얌전한 청년은 어디론가 가버리
고 패기있고 건방진 눈빛의 키슈가 서 있었다. 론이 손을 허리에 걸치면서
비웃 듯이 말했다.

"아까 당한 화풀이라도 하려고 온건가. 주소를 잘못 찾았군. 바크는 이 밑
 감옥에 있어. 그리고"

"..론."

 론의 말에 레아드가 흘겨보면서 론을 가볍게 질책하 듯 불렀다. 론이 험,
헛기침을 하고는 다시 말했다.

"어쨌든 난"

"어쨌든이 아냐."

.....

"...."

"사과해. 둘 다."

 레아드가 조용하지만 분명히 화가 난 얼굴로 팔짱을 끼고 론에게 말했다.
사, 사과를 하라니?  바크가 잡혀간건 저 녀석 때문이라고? 머뭇거리던 론
이 막 이 말을 하려던 참에 키슈가 먼저 입을 열었다.

"사과하마. 모두들 폐하의 일로 제정신이 아니여서 본의 아니게 너희를 괴
 롭히게 되었다. 자칫 잘못했으면, 사상자가 생겼겠지만 다행히 아무도 다
 치지 않았으니 사과해 주기 바란다."

 아까와는 완전 딴판으로 진정한  기사의 모습을 보여주며 론에게 할 말을
없게 만든 키슈가 고개를 숙여 보였다. 이번엔 론 차례였다.  끝까지 사과
같은거 하고 싶지 않은 론이었지만,  끝끝내 레아드의 시선을 이겨내지 못
하고 결국 입을 열게 되었다.

"미안하군. 듣기 괴로웠다면 사과하지."

- 탁. -

 듣기에도 성의 없는 말에 뒤에 있던 레아드가 론의 등을 가볍게 쳤다. 정
말이지 예전 같았으면 이건 말도 안되는 상황이었다. 아이리어가의 장이..
아니 '펠!'이 기사 따위에게 고개를 숙이며 사과를 하다니. 부하들이 봤다
면 아마도 전부 혀를 빼물고 '아아~ 주인을 섬기지 못한 죄 큽니다!' 라며
자살이라도 했을 것이다.  인상을 찡그리는 론이었지만, 레아드는 그 정도
에서 만족을 한 듯 고개를 끄덕이고는 키슈를 보면서 물었다.

"무슨 일이시죠? 바크에 관한 일인가요?"

"비슷해."

 키슈가 가볍게 대답을 하고는 뒤로 손을 뻗어 문을 열었다.  그리고는 둘
에게 손으로 밖을 가리키며,

"따라와라."

 말했다.

"폐하께서 너희 둘을 부르신다."




계속..


ps:70칸은 대단해~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3175번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #199                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/09/16 03:38    읽음:3161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  199  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 마치 하늘에 뜬 구름같이 땅의 움직임과는  전혀 다르게 움직이는 천장을
올려다 보면서 레아드는 입을 벌렸다. 도대체... 얼마나 높은거야? 모란의
은 거대하고 하와크는 장엄하다고 생각했는데, 그 생각 취소를 해야 할 지
경이었다. 도대체 인간이 만들었다고 생각 할 수 없을 정도로 대단한 왕궁
의 압도적인 거대함에 레아드는 더 이상 뭐라 할 말이 없었다.

"중심부로군. 탑이 근처인가 보지?"

 주변을 돌아보며 론이 말했다.  앞서 가던 키슈가 뒤도 돌아보지 않은채
말했다.

"마치 예전에 와 본 말투로군."

"이봐~ 무시하지 말라구. 분명히 말해서 몇번 온적 있었으니까."

"아, 그렇군. 넌 분명 그 아이리어 가의 사람이랬지."

 꿈틀. 론의 이마에서 소리가 날 정도로 힘줄이 불끈 솟아났다. '그' 아이
리어 가라니? 바꿔 해석하자면 모란이 전쟁을 하려는 틈을 타서 내전을 일
으키려다 쫄딱 망해버린 그 멍청하고 바보같은 집안? 이라는 거냐? 레아드
가 뭐라 하던 절대 저 녀석과는 가까이 할 수 없다는 걸 느끼면서 당장 베
어버릴까? 란 충동에 휩쌓이는 론이었다. 억지로 화를 진정시킨 론이 팔짱
을 끼면서 냉소에 가깝게 말했다.

"체엣~ 그럼 주제를 알고 존댓말을 하라고.  기사 주제에 바락바락 반말을
 해대다니. 건방지다."

 그러나.

"난 죄인에게 존댓말을 할 정도로 관대하지 않아."

 한 마디도 지지 않는 키슈였다. 뒤에서 따라오던 레아드의 키득거리는 소
릴 듣고 론이 벌컥 소리쳤다.

"바, 바보같은! 아직도 그런 멍청한 생각을 하는거냐!"

"아, 그랬지. 너희는 인질이랬지. 미안하군. 원한다면 앞으로 존댓말을 써
 주겠다.  불쌍하게도 악독한 동료에게 잡혔던 '그' 아이리어 가의 주인이
 니까 말이야."

 푸, 푸하~! 뒤 따라 오던 레아드가 입을 가리다가  결국에 웃음보를 터뜨
리고 말았다. 어느새 손이 검의 손잡이까지 갔던 론은 검이 압수 당했다는
걸 깨닷고는 무시무시한 눈으로 키슈를 노려보다가 홱, 고개를 돌렸다. 레
아드가 킥킥 웃다가 나오던 눈물을 흠치면서 키슈에게 물었다.

"아~ 하아. 정말 론은.. 아, 그나저나 키슈씨. 바크는 무사한가요?"

"니아 바크 말인가?"

"예, 그 니아 바크요."

"일단은 무사하다. 앞으로도 무사 하려는지는 너희 몫이겠지."

"예?"

 난데없는 말에 레아드가 의아한 표정을 지었다.  눈치가 느리군? 키슈가
그런 레아드에게 설명을 해 주었다.

"말하자면 확인을 하는 것이다. 너희도 너희 나름대로 사정이 있는듯 하니
 그걸 들어주겠다는 거지. 만일 그게 거짓이라는게 들통나면 너희 셋다 목
 숨을 보전하긴 힘들거다."

"흐음~ 마치 처음부터 거짓말일 거라고 생각을 하는거 같네요?"

 레아드가 팔을 뒤로 넘겨 깍지를 끼고는  고개를 올려 키슈에게 물었다.
언뜻 키슈의 입가에 미소가 생겨나는 듯 했다.

"아니."

"예?"

"아니라고 했다. 난... 그래, 어쩌면 너희들이 말이 사실이라고 믿는지도
 몰라."

"어째서요?"

 묻는 레아드에게 어쩌면 있었을지도  모를 미소를 지은 키슈가 담담한 얼
굴로 말했다.

"암살자는 눈치가 빠르거든."

"...."

"...."

"...엣."

 약간의 시간이 흘러서야 그 뜻을 이해한  레아드가 얼굴을 붉히면서 키슈
를 쳐다 보았으나 키슈는 이미 저 앞을 걷는 중이었다.  우읏. 얼굴도 안
바꾸고 저렇게 사람을 놀리다니.  의외로 강적이라고 생각하면서 레아드는
론과 함께 키슈의 뒤를 따랐다. 곧 셋은 거대한 문의 앞에 당도했다. 몇명
의 기사인지 근위병인지 헷갈리는 복장의 사나이들의 옆을 통과해서 문 앞
에 선 론과 레아드에게 키슈가 말했다.

"들어 가라. 폐하께서 너희 둘만을 부르셨다."

"아, 예. 그럼 나중에."

 레아드가 고개를 숙여보이며 열려진 문 안으로 들어갔다.  레아드의 뒤를
따라 문 안으로 들어가던 론이 잠시 그 자리에 멈추더니 키슈를 노려 보았
다.

"다음에 이 문을 나올 땐 그 머리 바싹 숙여라. 알겠냐?"

"내 손에 잘릴 그 목이나 조심하시지."

 한마디도 안 지는  키슈에게 론이 마지막으로 매서운 눈길을 주더니 안으
로 들어가 버렸다.  둘이 들어가자 문은 누가 닫지도 않았는데 그 거대한
몸을 가볍게 움직여 스르륵, 쾅. 소리를 내며 키슈의 앞에서 닫혔다. 키슈
는 잠시 보이지 않는 문 저쪽을 바라 보다가 이내 몸을 돌렸다.





- 부우우우 -

"뭐, 뭐야 이게?"

 구궁.  기묘한 소릴 내며 앞을 지나가는 빛의 원반을 보면서 레아드가 움
찔, 뒤로 물러났다.  그 뒤에서 물러나는 레아드를 받아 어깨 너머로 원반
을 본 론이 말했다.

"탑이야."

"응?"

"탑 안이라고. 밖에서 봤잖아."

"그.. 커다란 탑 말이야?"

"응. 넬신말야."

 넬신? 그건 수도의 이름이잖아.  반문을 하는 레아드에게 론이 국왕을 기
다리게 하는 중죄를 지으면서 설명을 해 주었다.

"사실 사람들이 이 수도를 보면서 넬신이라고 하는것도 틀린건 아냐. 정확
 히 말하자면 이 도시도 넬신인건 틀림 없으니까. 하지만 좀 더 정확히 하
 자면 원래 넬신은 이 탑의 이름이야. 과거 엘더 모바스가 이 곳에서 하와
 크를 건국할 때 그걸 축복하러 온 여 마법사가 만들어준  탑이란 소리가
 있지. 마땅한 궁전이 없었던 엘더는 이 탑을 궁으로 삼았나봐. 결국 천년
 동안 이리 저리 증축이  되면서 이렇게 커진거지만... 원래대로라면 진짜
 수도의 진짜 왕궁은 바로 이 탑이지."

"아아~ 그래? 근데.. 저건?"

 다시 한번 앞을 지나가는 원반을 보면서 레아드가 물었다.

"글쎄, 아마도 타는게 아닐까? 뭐니뭐니 해도 이 탑은 아직까지 마력이 존
 재하는 공간이니까 말야. 그렇다고는 해도 천년간 마력을 잃지 않는 탑이
 라니, 그 마법사의 실력이 얼마나 대단했는지는 상상을 하지 않아도 알거
 같아."

"흐음.. 그렇다면 말야. 저거.. 혹시?"

"응. 타야 해."

"...."

 레아드가 가리키는 원반을 본 론이 선뜻 고개를 끄덕여 주었다.  원반은
둘의 앞을 지나서 위로 올라갔다. 레아드의 고개가 원반을 따라 같이 올라
가다가 거의 수직으로 섰을 때 원반이 멈췄다. 원반이 점으로 보일 정도로
까마득한 곳이었다. 하얗게 질려버린 레아드가 주춤거리자 론이 입을 가리
고 피식 웃더니 다음 원반이 올 때 레아드가 말을 할 시간을 주지 않고 갑
자기 레아드를 안고 원반 위로 휙~ 뛰어 올랐다. 눈깜짝할 새에 원반 위에
올라 탄 레아드의 눈이 휘둥그레지더니 갑자기 팔을 사정없이 저어댔다.

"우,우아아아! 내려줘! 내려줘-!"

"와아앗! 레아드가 가만히 있어! 자, 잠깐! 레아드! 그러다 떨어우앗!  레
 아드 밀지마아!!"

 장난을 친 대가를 론은 무려 1분여 동안 레아드에게 생명의 위협을 당했
다. 그렇게 간신히 구차한 목숨을 유지하며 위에 도착하고 나서 둘은 완전
기진맥진, 대리석으로 된 바닥에 대자로 뻗어버렸다. 간신히 숨을 돌린 론
이 몸을 일으키자 정면으로 눈물을  펑펑 흘리고 있는 레아드가 자신을 쳐
다 보고 있는게 보였다.  움찔거리며 놀란 론에게 레아드는 자기가 눈물을
흘리고 있다는 것도 알지 못하는 듯 눈물을 닦지도 않고 소리쳤다.

"바, 바보! 너무 하잖아! 정말 놀았어. 정말 놀랐다구!"

"아.. 저기."

"정말로 놀랐단 말이야!!"

"미안."

 커다란 레아드의 고함 소리에 론이 입을 다물고 고개를 납작 숙이면서 진
심으로 사과를 했다. 변명을 해봤자 그야말로 변명 밖에 되지 않는다는 것
을 안 론은 그렇게 고개를 숙였다.  잠시 후 레아드가 아까보다는 진정된
목소리로 말했다.

"됐어. 일어나."

"으응."

 레아드의 허락이 떨어지자 론이 조심스레 고개를 들었다.  눈물을 흘렸다
는걸 눈치 챘는지, 어느새 눈물을 닦은 레아드가 얼굴을 붉힌채 고개를 돌
리고 서 있었다. 일어선 론이 머뭇거리다가 말했다.

"미안, 아니, 정말 미안해. 장난이었는데 화나게 한거 같아."

"됐어."

"아, 저기 레아드."

"아니, 정말 됐어. 어차피 올라와야 했던건데 이렇게라도 금방 올라왔으니
 다행이지."

"...미안."

 끝끝내 사과 밖에 하지 못하는 론이었다.  그때 뒤에서 익숙한 목소리가
들려 왔다.

"떨어져도 죽지 않는 곳인데 뭘 그렇게 난리를 치는거냐? 너 레아드. 내가
 그 고소공포증 고치라고 했지? 다음에도 그러면 절벽에서 줄에 매달고 하
 루종일 떨어 뜨리겠어."

"바크!"

 레아드와 론이 어색한 얼굴에서 동시에 고개를 돌리며 소리가 들려 온 쪽
을 보았다.  생각한 대로 거기엔 바크가 벽에 한쪽 어깨를 기대고 비스듬
한 자세로 서 있었다.  반가운 기색으로 달려 온 레아드의 이마에 알밤을
한방먹인 바크가 웃으면서 뒤쪽에 있는 론에게 말했다.

"늦었어."

"아~ 미안, 이런저런 일이 있어서. 그나저나 왕궁의 감옥은 이렇게 호화로
 운 곳이였어?"

론이 촛불도, 기름등도 아닌 불빛으로  밝혀지는 거대한 탑의 내부를 둘러
보면서 물었다. 바크가 피식 웃더니 몸을 뒤로 돌리며 탑의 안쪽으로 둘을
안내했다.

"따라와. 폐하가 기다리신다."




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3206번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #200                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/10/06 23:15    읽음:3020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  200  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 팔을 곧게 뒤로 넘겨 깍지를 낀 레아드가  조심스레 앞서 가는 바크의 등
을 쳐다 보았다. 밤이 깊은 시간이었지만 마법인지, 아니면 어딘가에 숨겨
져 있을지도 모르는 기름등의 빛인지. 탑의 내부는 밝았다.

"그러니까~~ 다시 말해서, 기사들이 우릴 공격한 이유는 가짜. 아니, 진짜
 로 착각한 가짜가 암살을 기도했다가 실패했는데,  그때의 상처로 폐하가
 정신을 잃어버렸다. 그래서 기사들이 '멋'대로 니아 바크. 그래, 너를 국
 왕의 암살 기도범으로 지명했고,  거기에 우리가 휘말렸는데 다행히도 마
 침 폐하가 깨어나서 너의 무죄가 증명됐다..냐?"

"뭐, 거의 다 맞았어."

 앞서 걷던 바크가 고개를 반쯤  돌려 약간 뒤에서 걷던 론에게 칭찬 비스
므리하게 해 주었다. 론이 고개를 끄덕였다. 그리고는 고개를 끄덕인 반동
으로 뒤로 팔을 넘겨 천장을 보며 한숨을 푹~ 하니 내 쉬었다.

"뭐야~ 결국 헛고생 했다란 소리잖아."

"그런 셈이지. 그냥 처음부터 신분을 밝혔어도 괜찮았을 거야."

"쳇, 허무하게시리, 그렇게 간단하게 말하지 마."

"하지만 아무도 다치지 않고 끝이 났으니 괜찮은거잖아."

"덕분에 난 수억 시르피 상당의 약병들을 다 써버렸다고."

"수 조에 억을 몇게 올린다고 달라지겠냐."

 풋. 옆에서 걷던 레아드가 입을 가리면서 웃었다.  바크도 빙그레 웃었고
화가 난 듯 울그락불그락 얼굴을 붉힌 론만이 팔짱을 낀채 고개를 돌려 버
렸다.

"근데, 바크. 페하는 어떤 분이야?"

 론을 다독거려주던 레아드가 언뜻 바크에게 물었다.  레아드의 물음에 론
도 흥미가 생겼는지 바크를 쳐다보았다.

"뭐야, 론. 넌 폐하를 뵌 적이 있지 않아?"

"아버지의 일로 몇번 만날 기회가 있었는데 귀찮아서 그만 뒀었어."

"건방진 가문이로군."

"그러니까 망했잖아. 넘어가."

 론이 다시 한번 팔짱을 끼면서 왠지 당당한 투로 말했다.  하하.. 식은땀
을 흘리며 웃어보인 레아드가 바크에게 어서 말해줘. 라는 투로 재촉을 했
다. 바크는 잠시 눈을 감고 이리저리  생각을 굴리는 듯 하더니 이내 입을
열었다.

"특별히 뭐라 할 말은 없어. 만나보면 알수 있을테니까. 야~야~ 그런 표정
 은 누구한테 배운거냐? 얼굴 펴. 얼굴. 에.. 뭐.."

 눈을 가늘게 뜨고 뭔가 엄청나게 마땅치 않은 얼굴로 자신을 바라보는 론
과 레아드에게 바크가 마지 못해 한마디 더 했다.

"뭔가 대답을 원한다면 이거야. 재밌는 분이랄까. 상당히 특이해."

"재밌어?"

"응. 나름대로."

"하지만.. 왕이시잖아?"

"왕이 뭐?"

"왕이시잖아, 그래도 괜찮아?"

"..."

 뭔가 핀트가 어긋난  레아드의 발언에 바크가 머리가 아프다는 듯 이마를
주물렀다. 그리고는 움찔움찔거리는 이마를 진정시키며 조심스럽게 레아드
에게 물었다.

"그..럼. 왕이 어때야 하는건데?"

"그야 당연히, 엄숙하고, 크고, 강하고, 많이 알고."

"유식?"

"아, 그래. 론 고마워. 유식하고. 에.. 그리고. 아, 맞아! 멋진 수염."

 딱! 손을 번쩍 치켜 들며 말하는  레아드에게 순간 바크가 심판의 알밤을
먹였다. 이마를 손으로 가린 레아드가 뒤로 물러나며 소리쳤다.

"뭐, 뭐야! 물어봐서 대답했는데 왜 때려?"

"정말 몰라서 그렇게 말하는거라면 한방 더 칠거야!"

"....."

 발끈 덤비려는듯 주먹을 쥐는 레아드에게 바크가 손을 들어보이며 소리쳤
다. 덕분에 기가 죽어버린 레아드는 슬그머니 론의 뒤로 물러났다. 하지만
역시 뭔가 억울한 듯,  론의 어깨 너머로 고개를 빼끔 내밀고는 바크를 향
해 혀를 낼름 내밀었다.

"왕이 왕 처럼 생겨야지 그럼 어떻게 생긴단 말야? 바보, 멍청이. 깡패!"

"너, 너어!"

"내 말 중에 틀린거 없잖아!"

"바보! 그런게.. 아."

 주먹을 쥐고 소리치던 바크가  갑자기 입을 다물고는 황급히 고개를 숙이
며 무릎을 꿇었다. 바크의 갑작스런 행동에 의아한 얼굴이 된 레아드가 무
슨 일인지 물으려 하는데 앞에 있던 론이 몸을 돌리면서 허리를 굽히는 바
람에 타이밍을 놓쳤다.

"에.. 무슨."

 바크와 론이 자신에게 허리를 굽힐 이유는 없고.. 슬그머니 고개를 뒤 쪽
으로 돌리는 레아드의 시선이 움찔,  잠시 중간에서 멈추더니 위로 올라갔
다.

"그것이 나의 백성이 바라는 왕의 이상적인 모습인가?  훌륭한 조언, 참고
 하도록 하지."

"에.. 아."

 엄숙하고, 크고, 강하고, 그리고 무엇보다도 멋지고 길다란 하얀 수염.

"하지만 아직은 미숙한 몸. 노력하겠네."

 위의 몇가지 조건에 전혀 맞지 않는 청년이 손 위에 펼치고 있던 책을 탁
, 접으면서 밑으로 쳐진 안경을 치켜 세웠다.  처진 눈매에 네모난 안경과
안경 줄. 팔짱을 끼듯이 한쪽 팔로 다른 팔을 받친  그가 웃으면서 완전히
얼어버린 레아드에게 말했다.

"소개하지. 난 나치라고 하네. 자네는?"

"저..저기."

 레아드가 황급히 고개를 돌려 엎드려 있는 바크를 쳐다 보았다.  이럴 땐
뭐라고 대답해야 하는거지?  안절부절 도움을 구하려는 레아드였지만 바크
는 매정하게도 그냥 그렇게 엎드려 있을 뿐이었다.  그러나 아무리 기다려
도 바크는 고개를 들어주지 않았다. 앞에서 기다림이 지루한 듯 헛기침 소
리가 들려오자 붉어진 얼굴이 된 레아드가 고개를 숙이며 소리쳤다.

"레.. 레아드라고 합니다!"

 탑을 울리는 쩌렁쩌렁한 목소리. 뒤 쪽에서 론과 바크의 웃음소리가 환청
과도 같이 들리는 가운데 울상이 된 레아드가  숨을 가쁘게 쉬면서 고개는
숙인채 눈만 슬쩍 올려 지엄하신 그의 얼굴을 훔쳐 보았다.

"흠흠~ 건강한 목소리군."

 픽, 웃는 얼굴을 애써 감추며 그가 헛기침을  한번 하더니 레아드에게 다
시 말했다.

"그럼, 레아드..군? 묻겠네."

"....."

 안절부절.  쿵쾅거리는 가슴에 손을 얹은채 레아드는 하필 자신이 이런거
에 걸리게 되었다는 바보같은 운명과 더 바보,  깡패같은 바크를 저주하면
서 지엄하신 그의 다음 말을 기다렸다. 그리고. 그가 물었다.

"배 고픈가?"

"...에?"

 아, 실수. 에.. 근데 뭐라고 하셨죠? 뭔가 믿지 못할 것을 들었다는 표정
으로 레아드가 무례하게도 그의 얼굴을 쳐다 보았다.  하지만 그는 그런건
상관도 없다는 듯 미소를 지으면서 친절하게도 다시 말 해 주었다.

"배가 고프냐고 물었네. 시간도 이렇게 늦었으니 고플만도 한데. 어떤가?"

"아, 저기.. 저, 저는.."

 배가 고프냐니.. 당연히 고파요! 가 레아드의 진심이었지만, 그렇다고 왕
을 앞에 두고 '저 배고픈데요.'라고 말할 수도 없는 노릇이었다. 아까보다
훨씬 더 울상이 된 레아드가 바크를 쳐다 보았다.  그러나 역시 바크는 엎
드린 채 묵묵히 입을 다물고 있었다. 언뜻 저걸 뒤집으면 사악하게 웃고있
는 바크의  얼굴이 보일 거 같다는 생각이 스쳐 지나갔다.  그때 상상과는
다른 바크의 얼굴이 들어졌다.  언제나 처럼. 항상 이럴때면 멋있게 한 마
디 하는 바크가 고개를 들었다. 아아~ 다행. 안도의 한숨을 쉬는 레아드였
다. 그러나 정작 멋진 바크의 입에서 나온 말이란건 엉뚱하다 못해 듣고있
는 레아드의 소름을 돋게 만드는 것이었다.

"폐하, 실례를 각오 하면서 아룁니다. 그 녀석은 하루 종일, 24시간, 시도
 때도 없이 항상 배가 고픈 녀석이니 굳이 물어 보실 필요가 없습니다. 신
 경 쓰지 않으셔도 됩니다."

"아, 그런가? 마침 잘됐군. 혼자 먹는건 질색이거든. 식당은 한 층 아래니
 같이 가지."

 웃는 바람에 반쯤 내려가 콧 등에 걸린 안경을  다시 치켜 올리면서 그가
레아드의 곁을 지나갔다.  얼떨떨해진 레아드가 저 아래로 내려가는 '지엄
하신 그'의 등을 보는 동안 일어선 바크와  론이 무릎을 탁탁 털고는 그를
따라 계단을 내려갔다. 론이 작은 소리로 바크에게 말했다.

"과연, 그런 사이였군. 소문은 사실이었나?"

"뭐, 알았다면 할 말은 없어."

"흐음~ 부러워. 부러워."

 팔짱을 끼고 얼굴만 바크를 향해  내민 론이 비꼬는 투로 웃으며 말했다.
바크가  그런 론의 이마를 손가락으로 눌러 되돌리면서 론을 흘겨 보았다.

"정말 부럽냐?"

"설마, 농담이야."

 뒤를 돌아 멍해진 레아드에게 따라오라는 손짓을 한 바크가 다시 앞을 보
면서 나직이 입을 열었다.

"아버지가 한 일이야. 하지만 나라도 그렇게 했을거다. 후회는 없어."

진지한 얼굴로 말하는 바크의 모습에 론도 미소를 지웠다.

"그러다 죽는다."

"그럴 사람으로 보여?"

 멀찌감치 앞서 가는 그를 보면서 바크가 물었다.  론이 고개를 절래절래
흔들었다.

"왕이란 감투를 뭘로 보는거야? 핏줄 몇개는 간단하게 울리는게 바로 저거
 다. 사람 변하는건 쉬운 일이지."

"나도 알아."

 침중한 얼굴이 된 바크가 고개를 숙였다. 그러다가 희미하게 미소를 짓더
니 론을 쳐다 보았다.

"만일에, 그런 때가 오게 되면.. 도와주겠어?"

"뭐?"

"도와주겠어?"

 묻는 바크의 눈을  정면으로 마주 본 론이 잠시 입을 다물었다. 그러다가
씨익, 웃더니 손으로 뒤를 가리켰다.

"그런건 나한테 묻지 말고 레아드한테 물어봐."

"레아드야 당연히 도와... 아, 그렇군."

"알았으면 묻지마."

 무뚝뚝하게 한마디 던진 론이 걸음을 멈추더니 몸을 빙글 돌려 뒤따라 오
는 레아드에게로 가버렸다. 뭔가 속았다는 느낌이 들었는지 뚱~ 해진 레아
드를 달래주는 론의 모습을 보면서 바크가 고개를 흔들었다.  그리고는 다
시 계단을 내려가기 시작했다.

'그러다 평생 부려먹히지.'



계속..



