
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5825번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #261                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/13 04:13    읽음:1588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  261  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"으아아앗!"

나 지금부터 공격 할 테니까 알아서 피해요! 라는 듯한 레아드의 기합 성이
울려 퍼지면서 허공에 반경 2미터가 넘는 거대한 반원이 잠깐 동안 그려졌
다. 슬쩍 피한 후, 검을 내 찌르면 간단하게 레아드의 몸에 구멍 하나를
새겨 넣을 수도 있었지만, 류크는 당연히 그렇게 하지 않았다. 그렇다
고 막아버리자니 그 뒷감당이 힘들 것 같았다. 결국 류크는 뒤로 펄쩍 뛰어
서 레아드의 일격을 거기서 끝나게 만들었다.

"핫!"

기합을 지르는 타이밍이나 검을 휘두르는 속도에서 감히 레아드는 비교도
하지 못할 정도로 완숙의 경지에 이르른 론이 기합성과 함께 검을 밑에서
부터 위로 올려쳤다. 땅에 착지하기가 무섭게 론의 매서운 공격이 들어오
자 류크는 검을 한바퀴 팽그르. 돌리더니 재빨리 아래로 내려쳤다. 올라오
던 론의 검과 류크의 검이 중간에서 커다란 소리를 내며 충돌했다.

"큭!"

결과는 압도적인 힘을 가진 류크의 판정승이었다. 론이 저린 손목을 부여
잡고는 뒤로 물러섰다. 하지만, 류크는 거기서 마음을 풀지 않았다. 일행
은 세 명. 그리고 자신이 받아낸 공격은 두 번.

"하앗!"

어느새 류크의 뒤로 돌아간 바크가 류크의 등을 향해 달려들었다. 검을 최
대한 품안으로. 그리고 나머지 한 손은 류크를 향해 뻗어져 있었다. 그 자
세를 본 류크가 인상을 찡그렸다.

"인? 그런 조잡한 기술을."

"가랏!"

바크가 검을 쥐고 있던 팔을 최대한 앞으로 뻗으면서 소리쳤다. 바크가 펼
친 인. 즉, 돌격 베기는 거의 완벽에 가깝게 류크의 앞에서 펼쳐졌다. 인
을 가장 많이 쓰는 국경의 용병들이 본다면 찬사를 보낼 만 한 실력이었다.
하지만, 바크의 상대는 국경의 용병 정도가 아니었다.

"뭘 배운 겁니까!"

바크의 검이 바로 지척까지 다가 왔는데도 입을 열어 크게 소리친 류크는
단번에 검을 들어 바크의 검을 가볍게 쳐냈다. 방향이 틀어진 바크는 이미
이런 건 당연히 예상을 했다는 듯이 생각 외로 재빨리 몸을 추스르더니 류
크에게 다시 한번 검을 날렸다. 자신의 몸은 전혀 돌보지 않고 상대방과
함께 자멸하겠다는 용병 식의 검이었다. 그리고 그런 검은 류크의 얼굴을
무척 일그러뜨리게 만들었다.

"여행을 하면서 겨우 그런 것들 밖에 배우지 못한 겁니까."

바크의 검을 가볍게 피해내면서 류크가 말했다. 언제나 정통을 추구하는
류크의 눈에는 삼류나 쓸법한 검들을 사용하는 바크의 모습이 꽤나 마음에
들지 않는 모양이었다. 검을 휘두른 후에 바크는 재빨리 류크의 곁에서 빠
져나왔다.

"야아, 힘든데."

론이 바크의 옆으로 다가오면서 중얼거렸다. 한 달. 그 정도의 시간 전만
하더라도 이렇게 밀리지는 않을텐데. 론은 입술을 가볍게 깨물었다. 요즘
들어 몸에서 힘이 빠져나가는 속도가 부쩍 늘었다. 그런 와중에 마법을 만
들어내느라 피까지 쏟았으니.. 힘이 부치는 것도 당연한 일이었다.

"저 아저씨 정말 쎄네."

옆으로 다가온 레아드가 바크의 등을 툭 치면서 말했다.

"저런 아저씨한테 배웠다는 넌 왜 그리 약한 거냐?"

바크가 번뜩이는 눈으로 레아드를 노려봤다.

"이런 상황에 시비 거는 거냐?"

"아아~ 그만들 해."

이런 상황에 잘도 농담이 나오네. 속으로 생각을 하면서 론이 둘을 말렸다.

"어쨌거나 문제는 틈인데. 저 인간.. 아니 괴물 자식. 어떻게 수련을 한건
 지 동작에 무리가 전혀 없어. 그러니 어떤 상황에도 대처를 할 수가 있는
 거지. 어떻하든 무리를 하게 만들어야 하는데.. 말야."

"그건 내게 맡겨."

론과 레아드가 바크를 쳐다보았다.

"무슨 수가 있는 거야?"

"무슨 수를 만들라고 시킨 건 너잖아. 어떡하든 틈은 만들어 줄 테니까.."

"아아~ 뒷일은 맡겨둬."

"좋아, 이번이 마지막이다."

바크가 크게 심호흡을 했다. 셋의 대화를 본의 아니게 엿들은 류크는 무
심한 얼굴로 말했다.

"그런 조잡한 검으로 제게 틈을 만드시려는 생각입니까."

"당신의 검으로 당신을 이길 수는 없을 테니까."

"...그렇겠군요. 하지만, 차라리 그 쪽이 더 확률이 있을텐데요."

"그거야 해봐야 아는 거지. 자, 이번이 마지막이다. 이것도 막아내면 날 죽
 이던 구워먹던 마음대로 하라구."

"고통 없이 보내드리죠."

류크가 검을 들었다. 순간, 엉뚱하게도 바크는 뒤로 물러섰고 바크의 옆에
서 있던 론과 레아드가 동시에 류크에게 뛰어들더니 날카롭게 검을 앞으로
내 찔렀다. 엄청난 힘에다 속도. 더구나 검까지 긴 덕분에 레아드는 초일
류 용병들의 인과 동등할 정도의 찌르기를 구사 할 수 있었다. 론이야 말
할 것도 없이 완벽한 인을 펼쳐냈다. 한군데 흠도 찾아보기 힘든 멋진 찌
르기였다. 류크는 뒤로 피하기도, 옆으로 피하기도 힘든 상황에 빠졌다.

"그런 검으로는 날 어쩌지 못한다고 말 했을 텐데!"

류크는 검을 뒤로 치켜들더니 단번에 돌로 된 바닥을 후려쳤다. 순간,
검과 충돌한 홀의 바닥이 날카로운 파편으로 변해 론과 레아드를 덮쳤다.

"우왓!"

레아드는 재빨리 몸을 옆으로 틀어 파편을 피해냈다. 하지만, 론은 몇 개의
파편들을 그대로 몸으로 받아내고는 그대로 류크의 몸을 향해 검을 빠르게
찔러냈다.

"어림없다!"

어느새 바닥에 박혀있던 검이 위로 들려져서 론의 검을 쳐냈다. 찌르기의
최대 약점은 찌르기가 실패한 직후 무방비의 상태가 된다는 점. 론의 상체
가 그대로 류크의 검 앞에 노출되었다. 하지만, 류크는 거기에 신경 쓸 수
가 없었다.

- 터엉! -

류크가 검의 손잡이 부분으로 자신을 노리고 날아온 단검을 튕겨 내었다.
그 사이에 론은 재빠르게 류크에게서 멀어졌다. 핑그르르 튕겨나온 단검
은 허공에 궤적을 그리며 다시 주인의 손으로 돌아왔다.

"자아~"

한 손엔 장검. 그리고 나머지 한 손엔 단검. 어렸을 적에 간간이 레아드의
어깨 너머로 배운 엘빈식 검술. 그것이..

"간닷!"

지금 바크의 손에서 펼쳐졌다.





- 카카캉! -

단검과 장검을 십자로 교차시키면서 바크가 먼저 공격을 시도했다. 두개
의 검이 날카롭게 마찰되면서 차갑게 달아오른 푸른 불꽃을 사방으로 퉁
겼다. 양손에 검을 하나씩 쥐는 이도류는 이미 오래 전에 대륙에서 그 존
재를 감추었다. 언뜻 보기엔 쓸모가 있어 보이지만, 의외로 틈이 많았고,
더구나 검을 휘두르는 속도가 느려진다는 치명적인 약점이 있기 때문이었
다.

그래서 사라졌었던 이도류는 어느 기사의 양딸이었던 엘빈의 손에서 다시
깨어날 때까지 오랫동안 잠에 빠질 수밖에 없었다. 엘빈은 모란의 기사였
던 양아버지에게서 배운 정통 기사식 검술과 자신이 몇 년간 터득한 실전식
검을 합쳐서 결국 빠르기 위주의 이도류를 탄생 시켰다. 비록 오른 손으로
들고 있는 장검은 두 손으로 들고 있을 때보다 힘이나 속도에서 늦긴 하지
만 왼손에 들고있는 단검이 그 점을 보충해 주었다. 더구나 검의 길이나
극명하게 차이가 나므로 상대방에게 거리감의 혼란을 주는데도 그만이었
다. 물론, 류크에게 그런 잔재주가 통하리라고는 기대도 못했지만..

"어리석은 짓을."

엘빈이 수년간을 고생해서 만들어낸 이도류도 류크의 눈에는 '어리석은 짓'
이라는 걸로 간단하게 결론지어졌다. 하지만, 바크는 아무런 말도 하지 않
은채 류크에게 검을 휘 둘렀다. 장검과 단검이 단번에 교차로 찌르고 베면
서 상대방을 압박하는 공격이었다. 하지만, 역시 류크에게는 어리석은 짓
이상의 의미를 주지 못했다.

"할 수 있는게 겨우 그런 거라면 추하니 그만 두십쇼!"

류크가 검을 휘두르며 소리쳤다. 만약 류크가 휘두른 검과 부딪힌다면 바
크가 한 손으로 쥐고있는 장검 따위는 아무런 힘도 없이 튕겨나갈게 뻔했다.
그리고 그런 사실은 바크도 모르는 바가 아니었다. 바크는 재빨리 장검을
뒤로 빼내면서 그 뒤로 이어지는 류크의 일격을 단검으로 막아내었다. 아
니, 막아내는 척을 하면서 그냥 단검을 놔버렸다. 당연히 단검을 튕겨낼줄
알았던 류크는 단검이 아무런 저항도 없이 바크의 손아귀에서 떨어지자 자
신이 뿜어낸 힘을 주체하지 못하고 몸을 뒤틀었다. 아주 잠깐 동안 틈이
생기긴 했지만, 론이나 레아드가 섣부르게 덤벼들 정도로 류크는 호락호락
하지 않았다.

"크읏. 제법."

이군요. 라고 말을 하려는 류크였지만, 끝내 말을 잇지 못했다. 단검을 놓
고 장검을 두 손으로 잡은 바크가 검을 크게 휘두른 것이었다. 류크는 서
둘러 바크의 검을 막았다. 순간, 바크의 검이 마치 고무로 된 구슬이 땅에
떨어졌다가 튕기듯이 류크의 검과 부딪히고는 밖으로 튕기면서 완만한 반
원을 그리며 류크의 목을 노렸다.

파오니가 특기인 연속기였다. 하지만, 류크가 다른 사람처럼 그런 연속기
를 마음 편히 펼치게 놔두지는 않았다. 류크의 간담을 서늘하게 만든 건 처
음 해냈던 일격 뿐. 그 뒤로 날아오는 바크의 검을 모조리 튕겨낸 류크는
서서히. 그리고 확실하게 우세한 입장을 차지했다.

바크의 몸이 뒤로 밀리기 시작했다.

"바크!"

뒤에서 보고 있던 레아드가 당장이라도 바크를 구하려 달려나가려 했다.
그때 레아드의 앞을 론이 가로막았다. 레아드는 론을 제치고 바크에게 가
야 하는 건지 아니면, 바크를 끝까지 믿고 류크에게 틈이 생기는걸 기다려야
할지 고민에 빠졌다. 그 순간, 류크의 기합 성이 레아드의 고민을 말끔하게
날려버렸다.

"흐아앗!"

그야말로 광풍. 머리가 휘날릴 정도로 엄청난 바람과 함께 류크의 대검이
공간을 찢을 듯한 기세로 바크에게로 날아갔다. 바크에게 달려간다고 해도
이미 늦었다. 류크의 검이 단번에 바크의 몸통을 두 쪽으로 갈라버린다고
생각하는 순간. 바크의 모습이 류크의 앞에서 사라졌다. 동시에 류크의
입에서 탄성이 터져 나왔다.

"엘디크러스!?"

하와크식 검술. 다시 말해서 왕가에 전해오는 검이었다. 실전에서도 제
법 유용한 검술로 좌, 우로 엄청난 빠르기로 이동. 그 동작에서 뿜어지는
힘으로 상대방의 좌측과 우측을 정신없이 난타하는 기술이었다. 하지만
필수적으로 엄청난 체력을 소모하는데다가 중간에 체력이 소모되어 동작이
느려지면 오히려 치명적이어서 바크가 펼치기엔 무리가 있는 기술이었다.

그 점을 오래 전부터 고심해 온 바크는 이 검술을 상대방의 좌측과 우측을
난타하는 대신에 단 한방으로 상대를 쓰러뜨리는 일격 필살의 검으로 바꾸
려는 생각을 품었다. 그래서 만들어진게 바로 이것이었다. 소모하는 체력
이나 근육의 무리를 더해서라도 속도를 높여서 상대방의 시아에서 일탈.
생각치 못한 방향에서 공격을 시도하는 것이었다. 그리고 그것은 확실하게
류크에게 통했다.

'왼쪽? 오른쪽?'

바크가 사라진 직후, 단번에 사태를 눈치 챈 류크는 검을 거두면서 정신을
집중했다. 하지만, 생각 외로 바크의 몸 동작은 빨랐다. 죽음의 위협을 느
낀 류크가 갑자기 여지건 없던 살기를 폭주시키면서 검을 뒤로 재끼더니
단번에 뒤를 제외한 모든 지역을 검을 쓸어 넘겼다. 콰콰콱!! 무시무시한
검풍과 함께 류크의 검이 반경 2미터를 휩쓸었고, 불행하게도 바크는 거기
서 벗어나지 못했다.

"커억!"

거기에 휩쓸린 바크는 간신히 자신의 검을 들어 류크의 검을 막아내긴 했
지만 엄청난 충격을 받으며 뒤로 나가떨어지는 것을 면하지 못했다. 하지
만 그런 와중에서도 목숨을 걸고 만들어낸 이 절호의 기회를 놓치지 않았
다.

"레아드으~!!"

쾅! 땅과 충돌하면서 바크가 비명 대신 레아드의 이름을 불렀다. 순간, 거
대한 붉은 바람이 허공으로 치솟았다.

"말하지 않아도 알아!"

훌쩍, 허공에 몸을 띄운 레아드는 검을 두 손으로 잡고는 등뒤로 최대한
넘겼다. 그리고 미처 검을 챙기지 못한 류크를 향해 낙하하는 속도를 더
하며 자신의 필생의 힘을 담은 검을 내리 찍었다.

"크허억!"

- 콰앙! -

검과 검이 부딪히는데 폭음이 일어났다. 간신히 검을 들어 막은 류크는 얼
굴을 무시무시하게 일그러뜨렸다. 류크의 두 발이 디디고 있는 바닥이 움
푹 꺼지면서 류크의 온 몸에서 뼈가 우두둑. 부러지는 듯한 소리를 냈다.
이빨이 깨질 정도로 이를 악물고 버틴 덕분에 류크는 간신히 레아드의 일
격을 막아냈다.

"크아악!"

온 몸을 관통하는 고통에 류크가 괴성을 지르면서 아래로 떨어져 내리는
레아드의 아랫배를 주먹으로 날렸다. 퍼억! 레아드의 눈빛이 흐릿해지면
서 레아드는 비명조차 지르지 못한 채 허공을 날아 바닥에 떨어졌다.

"핫!"

기합성은 짧았다. 그리고 그 과정은 기합성 만큼이나 단조로웠다. 재빠르
게 다가온 론이 온몸의 힘을 검에 담고는 류크의 심장을 향해 내 찌른 것
이었다. 뒤로 피할 수도, 옆으로 몸을 날릴 수도. 검을 들어 튕겨 낼 수도
없을 정도로 가까운 위치에서 펼친 완벽한 일격이었다.

날카로운 파공음과 함께 류크의 몸이 크게 굽혀졌다.





계속...



---------------------------------------------------------------------




검을 들고 싸우는 건 언제나 일격에 끝나야 한다는게 제 신조입니다. *_*

검도를 배워본적이 있어서 감히(!) 말해보는 건데, 둘이서 아무런 보호

장비 없이 죽도를 들고 상대방을 향해 전력을 다해 휘두른다고 생각해

보세요.

스치기만 해도 싸움은 거기서 끝입니다.

진검이라면 더 말 할 필요도 없겠지요. 사실, 검들고 싸우는데 지겹게

챙챙챙~ 거리는걸(하지만 멋있죠. 특히 스타워즈 *_*) 별로 좋아하지 않

습니다. 역시 검으로 싸울 땐, 일격으로. *_*


PS:오카리나로 카드 켑터 체리(사쿠라가 아닙니다. *_*)를 연습 중입니다.
   왠지 울 나라 노래가 더 좋네요. 오카리나로 불기에도 편하고요.
   오카리나 사려고 알바 생각 중입니당.;;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5840번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #262                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/14 03:23    읽음:1687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  262  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"하..하.. 이런."

일행과 만난 이례 아마도 처음 있을 일이었다. 론이 절망적인 얼굴을 하며
마른침을 넘겼다.

"막았나..."

론의 손에서 뻗어 나온 날카로운 검. 그것은 정확히 일자로 뻗어 류크의 심
장을 꿰뚫었다. 아니, 거의 뚫은 것처럼 보였다. 하지만, 그 찰나의 순간,
류크는 검을 들었다. 론의 검을 튕겨 낼 시간도, 힘도 부족한 상황에서 류
크는 검을 위로 치켜올리더니 검 등으로 론의 검을 막은 것이었다. 거의 행
운에 가까운 일이었지만, 일행에게는 더할 나위 없는 불행이었다. 론의 찌
르기를 등으로 받아낸 류크의 검은 부러질 듯이 휘어졌지만, 아쉽게도 부러
지진 않았다.

- 퍼억! -

"커억!"

류크가 기다란 다리를 들더니 단번에 론의 배를 걷어찼다. 론 역시 레아
드와 마찬가지로 의식을 끈을 놓치며 저 멀리, 나가 떨어졌다.

"후우.."

류크는 길게 한 숨을 내 쉬었다. 조금만 잘못 했어도 죽을 뻔한 위기를 몇
초 사이로 세 번이나 거친 것이었다. 이런 싸움은 몇 년 만에 처음이었다.
제 아무리 불패의 기사라 해도 식은땀이 흐를 정도였다.

뛰는 가슴을 진정 시킨 류크는 사방을 둘러보았다. 멀리 정령이 기절을
한 건지 움직이지 않았고, 방금 걷어찬 아이리어는 간헐적으로 몸을 꿈틀
거리긴 했지만, 역시 정신을 잃은 모양이었다.

"크으.."

류크가 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 바크가 비틀거리며 간신히
몸을 일으키고 있었다. 하지만, 다리가 풀렸는지 일어서다 그대로 다시 넘
어지고 말았다. 검은 류크와의 충돌 때 놓쳐버렸는지 근처에 없었다.

류크는 천천히 바크 쪽으로 다가갔다. 자신에게 걸어오는 류크를 바라 본
바크는 일어날 생각을 버렸는지 땅에 주저앉고는 류크를 올려다보았다.
류크가 희미하게 미소를 지으며 말했다.

"아무래도 당신의 미래보다는 제 욕심이 강했나 봅니다."

"..그렇군."

쓰러져 있는 레아드와 론을 바라보던 바크는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 시
선은 그냥 그대로 둔 채 바크가 입을 열었다.

"하나.. 궁금한게 있는데."

"말씀하십시오."

"어째서 날 제자로 삼은 거지?"

류크는 잠시 입을 다물었다가 말했다.

"당신의 부친이신 로아 님 때문이었습니다.

"아버지?"

"그렇습니다."

거기서 다시 한번 입을 다물었던 류크는 과거를 회상하듯이 잠시 고개를
들었다. 그리고 천천히 입을 열었다.

"이 대륙의 봉인을 풀 수 있다는 사실을 알게 된 것은 그리 오래 전이 아닙니
 다. 그 전부터 봉인이 걸려있다는 건 알고 있었지만, 보통 평범한 인간인
 저로서는 그것을 풀 방법이 없었죠. 많은 서적을 뒤져보았지만, 그 어떤
 책에서도 그런 방법은 나와 있지 않았습니다. 그렇게 무기력하게 지내는
 나날이었습니다. 그러다 어느 날 당신의 아버지와 만나게 되었습니다. 그
 당시 그 분은 왕을 대신해서 나라를 다스리고 있었죠. 귀족이나 영족들에
 겐 차마 입에 꺼내기도 싫을 정도로 공포스러운 시대였습니다. 천 년간
 이어져온 폐단을 송두리째 뿌리 뽑는다. 그것은 그 당시 저에겐 멈춰버린
 세계를 인간의 힘으로 움직이는 것처럼 보였습니다. 전 그분을 직접 찾
 아가 뵈었습니다."

류크의 이야기는 계속 되었다.

"많은 이야기를 나누었죠. 그 분은 제 이야기를 들으시고는 많은 것을 공
 감해 주셨습니다. 그리고 말씀 하셨죠. 봉인이란 언젠가 풀어지기 마련.
 하지만 아직 우리들은 그 방법을 모른다. 그렇지만 그렇다고 가만히 봉인
 이 풀어지기까지 기다릴 수만은 없는 법. 우리들의 힘으로 세상을 깨워
 보자고.. 말입니다. 그러면서 당신을 소개 시켜 주셨죠. 나의 의지를. 속
 박에서 자유롭고자 하는 의지를 당신을 통해 이어가라는 말씀과 함께."

류크는 바크를 바라보았다. 그건 무척 따스로운 눈빛이었다.

"당신은 훌륭한 제자였고, 믿음직한 동지 였습니다. 만약, 제가 봉인의 존
 재 같은걸 몰랐더라면 당신과 같이 훌륭한 왕을 모시는 것을 평생의 행복
 으로 느꼈을 테죠. 난 당신에게 안락한 생활에 만족하지 않는 도전 정신을.
 속박에서 벗어나고 싶어하는 자유를 가르쳤습니다. 당신은 그것들을 훌륭
 하게 배우셨고 그리고, 엉뚱한 방향으로 쏟으셨지요."

바크가 집에서 가출한 이야기를 꼬집은 거였다.

"하지만, 그 시간은 제겐 나름대로 가치가 있는 몇 년 이었습니다."

류크가 눈을 감고는 깊게 숨을 들이 마셨다. 그리고 천천히 눈을 뜨면서
한 숨을 내 쉬었다.

"사소한 일이었습니다. 영족의 살인 사건을 조사하라는 일이었지요. 특별
 히 할 일이 없던 저로서는 아무런 생각도 없이 그 일을 맡았습니다. 하지
 만, 그것은 제 인생을 바꿀만한 선택이었습니다. 산골 깊숙한 곳에 위치
 한 작은 마을. 전, 그곳에서 그 분과 만나게 되었습니다. 제 마음을 읽은
 그 분은 절 보더니 대뜸 말씀하시더군요. '세상 밖으로 나가보고 싶지 않
 느냐고.' 전 그렇다고 대답했습니다. 계약은 간단했습니다. 그 분은 저에
 게 새로운 세상의 문을 열어주기로 하셨고, 전 그것을 도우기로 했습니다.
 아무런. 아무런 미련도 없는 선택이었습니다. 이 나라도. 당신의 아버지.
 그리고 당신조차 말입니다."

"..이젠.. 어쩔 거지?"

"제 마음은 여전히 그대로입니다. 말씀드리지 않았나요. 사람은, 한번 자
 신이 옳다고 생각하는 일이라면 차라리 죽을지언정 그 길을 걷는 것을 멈
 추지 말라고 말입니다. 당신을 죽이고. 봉인을 풀 겁니다."

바크가 희미한 미소를 지었다.

"레아드와 절교를 한 뒤에 들은 말이었지. 그 말을 듣고 레아드에게 사과
 를 해야겠다고 생각했었어.. 실행 한 건 아주 나중의 일이지만.."

"...고통은 없을 겁니다."

바크는 이미 삶을 포기한 모양인지 허무한 미소를 지었다. 류크는 오른 손
에 들고있던 검을 두 손으로 잡더니 바닥에 앉아 있는 바크를 향해 크게
치켜들었다. 바크가 무심한 눈으로 그런 류크를 올려다보았다. 투지를 잃
은 흐릿한 눈빛.

"바아크~!"

순간, 무색으로 채색된 듯한 바크의 눈동자에 빛이 생겨났다. 바크가 고개
를 돌리자 어느새 자리에서 일어나 있는 론이 보였다. 류크의 검을 막기엔
턱없이 먼 거리. 론이 갑자기 몸을 뒤로 비틀더니 손에 들고있던 검을 류
크를 향해 던졌다.

류크는 그 검을 잠깐 보더니 그대로 무시를 해버렸다. 검을 치켜 든 류크
가 크게 숨을 들이 마셨다. 그 순간, 날아오던 검이 중간에서 호선을 그리
더니 바크를 향해 낙하했다. 론의 외침이 홀 안을 가득 채웠다.

"쳐어!"

핑그르르 돌던 검이 바크의 손아귀에 정확히 떨어졌다. 동시에 위에서 류
크의 검이 바크를 향해 떨어져 내려왔다.

"소용없습니다!!"

"하아앗!"

앉아 있는 상태에서, 턱없이 힘이 모자란 자세로 바크가 검을 위로 베었
다.

그리고..

기적이 일어났다.

- 퍼억! -

바크의 검이 자신보다 두 배나 두꺼운 류크의 검을 단번에 부수고 더더욱
위로 치솟아 류크의 심장을 베고, 어깨를 자르면서 하늘로 날아갔다. 분수
같은 피가 퍼지면서 바크의 얼굴을 붉게 적셨다. 그러나 바크는 눈조차
깜빡이지 않고 자신을 내려다보는 류크를 정면으로 쳐다보았다. 류크는
무심한 얼굴로 손을 들어 부서진 자신의 검을 바라보았다.

"..금이.. 가 있었던가.."

류크의 거대한 몸이 뒤로 기울더니 쿠웅! 먼지를 일으키며 땅과 충돌했다.
동시에 바크도 반쯤 일으켰던 몸을 뒤로 털썩. 주저앉아 버렸다.

가오룬의 절대 운이 지속되는 시간은 오래 전에 끝이 났다. 그렇다면 단순
한 행운일까?

레아드의 엄청난 힘을 담은 일격과 론의 찌르기. 그것이 이루어낸 기적이
라는게 그나마 바크가 이해할 수 있는 생각이었다. 류크가 그 두 번의 공
격을 같은 부위로 막아낸 탓에 검에 무리가 갔던 것이다.

그렇다고는 해도 죽음의 바로 직전까지 갔었던 바크는 살았다는 기쁨을 느
낄 여력이 없었다. 완전히 정신이 나간 사람 마냥 멍하니 쓰러진 류크를
쳐다보았다. 그런 바크가 정신을 차린 것은 멀리서 레아드를 부르는 소리
가 들려왔기 때문이었다. 고개를 돌린 바크의 눈에 레아드를 깨우고 있는
론의 모습이 들어왔다. 바크는 천천히 몸을 일으켜 그 쪽으로 다가갔다.

"레아드? 정신 차려봐. 레아드."

론은 레아드의 볼을 툭툭 치면서 레아드를 깨웠다. 곧, 레아드는 정신을
차렸다.

"으.. 으음."

론의 도움으로 몸을 일으킨 레아드가 길게 신음소릴 내 뱉었다. 그러다가
퍼득, 정신이 들었는지 주위를 둘러보았다. 바로 옆에 바크와 론이 있고,
멀리 류크가 쓰러져 있는걸 확인한 레아드는 안도의 한 숨을 내 쉬었다.

"아아.. 이긴 거야?"

"그럭저럭. 일어설 수 있겠어?"

"응."

보통 사람이라면 류크의 전력을 다한 주먹에 내장이 터져버렸겠지만, 역시
자신의 존재를 과시하듯 레아드는 가벼운 동작으로 몸을 일으켰다.

"근데.. 누가 쓰러뜨린 거야? 론?"

"아냐, 바크야."

"헤에.. 대단하네. 바...크?"

거기까지 말하던 레아드는 입을 다물고 말았다. 바크의 얼굴이 보기에도
안쓰러울 정도로 하얗게 질려 있기 때문이었다.

"바크? 괜찮아?"

"...."

바크가 물끄러미 레아드와 론을 보더니 고개를 떨구었다.

"...아직 살아있어."

"뭐?"

"류크.. 아직 살아있어. 뭐..라고 해야하는 거지. 무서운 건가.. 그래.
 무서워. 뭐라고 말을 해야할지 모르겠어. 죽지 않으려고.. 운이 좋아서
 그랬지만, 내가 죽인 거지."

앞뒤가 전혀 맞지 않는 말이 바크의 입에서 나왔다. 론은 묵묵히 바크를
쳐다보다가 천천히 입을 열었다. 그 순간, 옆에서 레아드가 소리쳤다.

"이~~ 멍청한 자식아!"

엄청난 크기의 외침에 옆에서 듣던 론이 잠시 멍멍한 귀를 달래느라 머리
를 툭툭 쳐야 할 정도였다. 그러는 와중에도 레아드의 고함소린 계속 되었
다.

"너 바보냐! 길 가던 노인을 등친 거도 아니고, 우리보다 몇 배나 쎈 인간
 이 너 죽이겠다고 달려들어서 간신히 이겼더니. 무슨~~ 헛소리야!"

"...내.. 내 스승이었다고! 큰형이나 마찬가지인 사람이란 말이다!"

"이! 밥통 같은 녀석!!

순간, 레아드가 주먹을 들더니 냅다 바크의 배를 후려쳤다. 레아드 본인
은 깨닫지 못해서 모르겠지만, 지금 레아드의 힘이란 건 류크조차 버거워
할 정도로 엄청난 것이었다. 내장이 끊어지는 고통에 바크가 컥! 비명을
토하며 자리에 엎드렸다. 하지만, 한번 과격해진 레아드는 금방 멈추지 않
았다. 엎드린 바크의 멱살을 쥐더니 단번에 일으켰다.

"그러니까. 그러니까 더더욱 정신 차리란 말이다! 큰 형 처럼 생각하던 사
 람이 죽어가잖아! 후회를 남기기 싫다면 너가 직접 마무리 해!"

"전적으로 동감이야."

론이 픽 웃으며 말했다.

"아직도 모르겠다면 나도 한방 쳐주지."

"사.. 사양하겠어."

레아드의 한 방이 엄청나긴 엄청났는지 배를 감싼 바크가 고개를 절레절레
흔들었다. 고통이 심하긴 했지만, 덕분에 공포로 굳어진 머리가 돌아갔다.
크게 숨을 들이쉰 바크가 눈을 치켜들어서 레아드를 한번 쳐다보았다. 그
리고는 몸을 돌려 땅에 쓰러져 있는 류크에게 걸어갔다.

"..하아...하아..."

류크의 근처에 가기도 전에 거친 숨소리가 바크의 귀에 들려왔다. 잠시 그
자리에 멈춰선 바크는 주먹을 꾸욱. 쥐고는 류크의 옆으로 다가갔다. 점점
빛을 잃어 가는 류크의 눈동자가 바크의 모습을 담았다. 피가 흘러나오는
류크의 입가에 희미한 미소가 생겨났다.

"화..활기찬 아이군요... 하아... 허억...!"

"말씀 많이 드렸죠. 저 녀석이 레아드예요."

"...좋은.. 아이로군요. 좋은 친구들을.. 허.. 허억... 두.. 두셨습니다."

바크가 자신의 소매를 찢더니 몸을 숙여 류크의 입에서 흘러나오는 피를
닦아주었다. 류크가 물끄러미 자신의 얼굴을 닦아주는 바크를 쳐다 보았
다.

"..원망..하지 않는 겁니까.."

"누굴요?"

"가족들의...원수."

바크는 고개를 저었다.

"원망하지 않아요. 그럴 상대가 없으니까. 아버지는 나를 위해서 많은 죄
 를 지으셨습니다. 원래는 그 죄를 제가 받아야 겠지만, 대신 아버지가 받
 고 마셨죠. 글쎄요.. 어머니와 누나. 그리고 아무런 죄도 없는 조카들이
 죽은 건 너무나 화가 나고.. 슬픈 일이었지만, 카웰은 죽었으니 이젠 덮어
 두기로 하죠. 녀석도 저 만큼이나 제 아버지에게 고통을 당했었으니까요."

"..하아.. 하아.. 앞으론... 어쩌실.. 겁니까."

"나를 위해 죽어간.. 그들이 이런 말을 들으면 아마 무척 화를 내겠지만요.
 나 때문에 죽은 그들을 위해서라도 좋은 왕이 될 겁니다. 그리고 당신이
 저에게 가르친 생각들을 실천하며 살아갈 겁니다. 그리고.. 지금부터 조
 금씩. 그리고 천천히 해볼 생각입니다. 모두 함께 살아서 저 밖의 세상으
 로 나가는 방법을 찾을 겁니다."

"..기대.. 되는군요.."

류크의 눈동자가 급속히 생의 빛을 잃어가기 시작했다. 바크는 길게 한 숨
을 쉬면서 그런 류크를 묵묵히 내려다보았다. 잠시 후, 레아드와 론이 천
천히 바크에게 다가왔다. 바크가 벌떡 일어나더니 갑자기 레아드를 향해
몸을 돌렸다. 하.. 한방 치려고? 레아드가 깜짝 놀라 눈을 감으며 두 손을
들어 얼굴을 막았다. 그때 누군가가 자신의 등을 부드럽게 두어 번 툭툭 쳐
주었다.

"일단은.. 고마웠다."

레아드가 눈을 떠서 바크를 쳐다보았다. 하지만, 어느새 바크는 레아드를
지나쳐 등만을 보여줄 뿐이었다. 그때, 옆에 있던 론이 바크를 불렀다.

"바크~?"

"응?"

바크가 고개를 돌리는 순간, 시야 가득 흰색의 무언가가 바크의 얼굴을 덮
쳤다. 바크가 얼굴을 감싼 그것을 쥐어서 얼굴에서 떼 내었다. 흰색의 손
수건이었다. 론이 자신의 얼굴을 가리키며 웃었다.

"방금 사람이라도 하나 잡아먹고 온 얼굴로 징그럽게 웃지 말라고. 얼굴
 이나 닦아."

레아드가 밝은 미소를 지었다.





계속..






『환타지아-장편란 (go FAN)』 5882번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #263                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/16 23:47    읽음:1570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  263  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 짝짝짝. -

거대한 홀 안으로 박수 소리가 울려 퍼졌다. 일행은 고개를 돌려 대 위에서
박수를 치고 있는 니즈를 쳐다보았다. 니즈가 손을 멈추더니 빙그레 미소
를 지었다.

"훌륭합니다. 여러분."

"..니즈."

바크는 나직이 니즈의 이름을 불러 보았다. 레아드는 잠시 고개를 내려 쓰
러져 있는 류크를 보다가 문득 의아한 생각이 들었다. 카웰도, 류크도 하
나 같이 '주인'이란 녀석을 입에 담았다. 하지만, 둘이 죽은 지금. 일행의
앞에 남은 건 니즈란 인형 술사와 정신이 나간 루인. 둘 뿐이었다. 분명,
인형 술사의 능력이란 건 엄청난 것이었지만, 저런 아이가 드래곤으로 변신
한 카웰과 저렇게나 엄청난 실력의 기사를 다루는 주인이라고는 생각하기
힘들었다.

바크는 가만히 니즈를 바라보았다. 니즈도 바크를 바라보았다.

갑자기 바크가 미소를 지었다.

"또 만났구나."

"그렇네요."

니즈가 웃었다. 옆에서 그 둘의 만남을 지켜보던 레아드와 론은 둘의 기
묘한 분위기에 놀라버렸지만, 바크가 니즈를. 그리고 니즈가 바크를 바라
보는 눈이 너무나 그윽한 빛을 가지고 있어서 입을 열어 둘만의 대화를 끊
을 생각을 하지는 못했다.

"넌 무슨 이유지?"

바크의 음성은 담담했고, 그리고 부드러웠다.

"무슨 말이시죠?"

"카웰은 복수를 위해서. 류크는 자신의 자유를 위해서. 그렇다면 너는 무
 엇을 위해서 여기에 나를 부른 거지?"

"어째서 그런 질문을 하시는 거죠?"

"넌 카웰의 종이 아니었고, 그렇다고 류크의 종도 아니었으니까."

"그래서요?"

"넌 애초부터 그들의 일 같은 건 신경도 쓰지 않았어. 카웰의 옆에 있을 땐
 그의 말을 들어주었고, 류크의 옆에 있을 땐 그의 말을 들어주었지. 마
 치 소원을 들어주는 마법의 피리처럼."

론은 천천히 고개를 돌려 왕좌 위에 넋이 나간 모습으로 앉아 있는 루인
을 쳐다보았다. 오랫동안 한 조각이 들어가지 않아, 맞춰지지 않던 퍼즐
이 조금씩 풀어지는 기분이었다.

니즈는 여전히 미소를 지었다.

"마법의 피리라.. 제가 그런 존재인가요?"

"넌 원한다면 카웰을 도와 복수를 이룰 수도. 아니면, 류크를 도와 세상을
 부수고 봉인을 풀 힘도 가지고 있어. 수천 명의 인간을 인형으로 만들고
 엘더가 봉인시킨 세상에서 드래곤을 불러올 정도지. 하지만, 넌 끝끝내
 움직이지 않았다. 왜지?"

"당신을 죽이는게 싫어서."

바크는 입을 다물었다. 밝게 웃던 니즈의 얼굴은 어느새 시무룩하게 가라
앉았다. 바크는 한참 동안을 묵묵히 니즈를 바라보았다.

그리고 물었다.

"네 목적은 뭐지?"

니즈는 대답했다.

"당신을 죽이는 것."






레아드는 입을 따악. 벌렸다. 그러다가 퍼득, 정신을 차렸다. 지금 바크와
니즈가 하는 대화는 레아드가 이해 할 수 있는 영역을 벗어난 이야기들이
었다. 다만, 그 대화에서 알아들을 수 있었던 건 니즈란 아이는 엄청난 능
력을 가지고 있다. 그러니까 다시 말해서 저 아이가 카웰과 류크를 뒤에서
도왔다는 말이었다. 즉, 니즈가 그림자의 실체란 소리였다.

결론에 도달하자 레아드는 다시 한번 놀라고 말았다. 레아드는 대 위에 서
있는 니즈를 올려다보았다. 저 꼬마가?

"니즈는 인형이야. 레아드."

그야말로, 레아드의 생각을 읽은 듯한 론의 말이었다. 사실, 레아드의 시
시각각으로 변하는 표정은 약간 눈치가 있는 사람이라면, 레아드가 뭘 생
각하고 있는지 금방 눈치 챌 수 있을만한 것이었다.

잠시 결론 내는 것을 뒤로 미룬 레아드는 론을 쳐다보다가 다시 니즈를
올려다보았다. 그러고 보니 니즈가 카웰을 처리 할 때 보여준 힘은 보통
아이의 힘으로는 어림도 없는 것이었다. 그렇다면 니즈는 인형인가? 그러
면 문제는 다시 원점으로 돌아간다. 도대체 니즈가 인형이라면, 주인이란
녀석은 누구야? 이런 레아드의 의문을 씻겨준 것은 놀랍게도 니즈, 본인이
었다.

"그렇습니다."

바크는 니즈를 올려다보았다. 하지만, 니즈는 바크의 시선을 외면했다.

"전 인형입니다."

"그 몸은 인형이겠지."

니즈는 론을 보며 웃었다.

"그래요. 이 몸은 인형입니다."

"너가 루인인가?"

이번엔 레아드가 론을 쳐다보았다. 그 눈은 마치 론을 으적으적 씹어 먹
을 듯한 의문에 휩싸여 있었다.

니즈는 천천히 고개를 돌려 론과 레아드를. 그리고 바크를 바라보았다. 마
지막으로 니즈가 본 것은 왕좌 위에 앉아 있는. 잠든 루인의 모습이었다.

"그렇습니다."

니즈가 나지막하게 입을 열어 말했다.

"내가. 루인입니다."

퍼즐의 마지막 조각이 들어맞았다.





론은 길게 한 숨을 내 쉬며 바크를 돌아보았다. 바크는 무척 놀란 표정이
었다. 하지만, 론이 한 행동과 니즈의 말들을 금방 이해했는지, 다시 담
담한 표정으로 돌아갔다.

니즈는 루인이다. 즉, 루인의 정신이 지금 니즈의 몸을 조종하고 있는 것
이었다. 론이 니즈에게 그 몸이 인형이라고 한 이유는 이 때문이었다. 니
즈의 몸체는 조종을 당하고 있는 것이었으나, 그 몸을 조종하는 정신은 루
인. 즉, 인형 술사 본인이기 때문이다.

다시 말해서 모든 일을 뒤에서 꾸민 것은 루인이란 소리였다. 그렇게 생각
하면 모든 것이 맞아 떨어졌다. 루인은 엘더의 피를 담은 자. 이미 바크의
몸으로 증명을 했듯이, 엘더의 아이들은 봉인과는 무관하게 마법을 행사할
수 있다. 그렇다면 카웰을 드래곤으로 변하게 한 마법의 정체는 해결이 되
었다. 루인이 직접 카웰에게 그 마법을 건 것이다.

"니즈."

갑자기 바크는 손을 니즈에게 뻗었다.

"나와 함께 가자."

니즈는 조용히 자신을 향해 뻗은 바크의 손을 보았다. 니즈는 갑자기 몸을
대 밖으로 향했다. 하지만, 니즈의 몸은 아래로 떨어지지 않았다. 마치,
니즈와 바크의 사이에 허공의 길이 있는 듯, 니즈는 느릿한 동작으로 하늘
을 걸어 바크의 앞에 내려섰다.

"니즈."

바크는 니즈의 작은 어깨에 두 손을 올리더니 무릎을 굽혀 니즈와 눈 높이
를 맞추었다. 옆에 선 론과 레아드는 잔뜩 긴장했다. 니즈가 슬쩍 손을 들
어 바크를 내려치기라도 한다면 바크는 꼼짝없이 죽은목숨이었다. 하지
만, 바크는 둘의 걱정을 아는지 모르는지 태연한 모습이었다.

"나와 함께 가자. 니즈."

"아직도 그런 바보 같은 소리를 하는 겁니까. 화가 나려고 하네요."

바크는 빙그레 웃었다.

"난 가지고 싶은 건 무슨 일이 있어도 손에 넣어 왔거든."

"필요한 건 인형 술사겠죠."

"아니, 내가 원하는 건 동생이야."

니즈의 귓볼이 붉게 물들었다. 표정은 변하지 않았지만, 옆에서 니즈의 그
런 변화를 보는 레아드는 니즈가 무척 기뻐한다는 걸 알 수 있었다. 분명
둘의 관계는 레아드가 생각한 것 이상의 독특한 무언가가 있었다. 바크는
니즈의 연녹색 머리카락을 쓸어 올려주고는 머리를 쓰다듬었다.

"꼬마 주제에 늙은 티를 내고, 밖에서 노는 것보다 책을 좋아하는. 이젠
 세상에 남은 나의 마지막 어린 동생아."

니즈의 어깨를 부드럽게 감싸던 바크의 손이 니즈의 등뒤로 돌아갔다. 바
크는 천천히 니즈를 안았다.

"나와 가자. 나와 함께 가자. 이젠 질렸어. 복수도.. 이런 무의미한 일들
 도. 넌 내가 지켜줄게. 나와 같이 가자. 니즈.."

바크의 품안에서 니즈가 작게 한 숨을 내 쉬었다. 니즈는 손을 들어 바크
의 어깨를 잡더니 천천히 밀어내었다. 바크는 니즈를 바라보았다.

"당신은... 마지막까지 잔인하시네요."

니즈는 고개를 떨구었다. 그리고 천천히 옆으로 쓰러졌다. 바크는 깜짝 놀
라 니즈의 몸을 잡았다. 하지만, 이미 실이 끊어진 냥 니즈의 몸은 힘없이
바크의 손에 축 늘어졌다. 그때, 론의 고함소리가 바크의 귀를 때렸다.

"바크! 피해!!"

동시에 거대한 빛이 세상을 덮어버렸다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5894번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #264                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/17 22:39    읽음:1860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  264  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



반사적으로 바크는 품안에 안고 있던 니즈를 감싸면서 고개를 돌렸다. 거
대한 빛이 홀 안을 가득 채우더니 곧 이어 산이 울릴 정도의 폭음이 울려
퍼졌다. 바크는 온몸을 사정없이 난자하는 그 엄청난 파동에 니즈의 몸을
터뜨릴 듯이 꽈악, 안았다. 곧, 폭음은 서서히 가라앉았다.

"....?"

진동이 가라앉을 동안, 눈을 감은 채 고개를 숙였던 바크는 한참이 지나도
아무런 일이 없자, 천천히 고개를 들었다.

루인이 앉아 있는 왕좌에서부터 뿜어져 나왔던 빛은 바닥을 태우면서 바크
의 바로 앞까지 다가왔다. 그리고 바크의 앞에서 정확히 두 갈래로 찢어지
면서 허공에 반원을 그리고 뒤쪽 벽에 충돌한 것이었다. 먼지가 뭉개뭉개
피어오르는 벽이 커다란 소리를 내며 우루루.. 무너졌다.

바크는 믿을 수 없는 눈으로 자신의 앞을 쳐다보았다.

루인이 서 있었다. 대의 위. 왕좌에서 일어선 루인은 느릿한 동작으로 치
켜 들었던 손을 다시 내렸다. 바크는 시선을 약간 아래로 내렸다. 거기엔
론이 서 있었다.

"론..?"

론은 한 갈래로 날아오던 빛이 두 갈래로 찢어졌던 그 지점에 서 있었다.
론의 주위에서 땅이 타는 메케한 연기가 피어올랐다. 론의 오른손에 힘없
이 잡혀 있는 검은 거의 반쯤 녹아버린채 검으로서의 기능을 모조리 상실
한 듯 보였다.

론의 몸이 천천히 기울더니 그대로 땅과 충돌했다.

"론!"

레아드와 바크는 동시에 소리쳤다. 하지만, 바크는 니즈를 안고 있어서 달
리지 못했고, 그래서 론에게 먼저 달려간 건 레아드였다.

"론! 론!"

한눈에 보기에도 괜찮아 보이지 않았기 때문에 레아드는 정신없이 달려가
론을 부축했다. 론의 몸은 마치 불길 속을 뛰어 나온 것처럼 검게 그을려
있었다. 몸이 불덩이 같이 뜨거웠다.

"정신 차려봐! 론!"

"으.. 으으.."

레아드의 외침에 론은 길게 신음 소릴 냈다. 살아 있어! 레아드는 간신히
안도의 숨을 내 쉬었다. 그때, 다시 한번 대 위쪽에서 다량의 빛이 모이기
시작했다. 레아드는 놀란 표정으로 대 쪽을 보았다. 어느새 두 손을 가슴
앞에 모은 루인은 그 손에서 엄청난 양의 마력을 뭉쳐냈다. 루인은 천천
히 손을 레아드와 론에게로 내밀었다.

"그만둬! 니즈!"

손을 내밀던 루인은 어느새 레아드와 론의 앞을 가로막은 바크의 외침에
내밀던 손을 멈췄다. 빛이 사그라들었다. 뿜어내는 강렬한 힘과는 다르게
차갑기 그지없는 목소리가 루인의 입에서 나왔다.

"니즈는 당신이 안고 있는 그 아이의 이름이죠. 전 루인입니다."

"어쨌거나, 그만둬!"

"죄송하지만,"

뒤에서 비명소리가 들리자, 바크는 황급히 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 입
을 벌렸다. 레아드의 몸이 뭔가에 잡힌 듯이 허공에 매달려 있었다.

"그럴 수는 없습니다."

니즈는 손가락을 튕겼다. 동시에 허공에 떠 있던 레아드의 몸이 뒤로 이동
하더니 점점 속도를 더했다. 결국, 레아드는 무시무시한 속도로 동굴의 내
벽과 충돌하면서 땅에 떨어졌다. 인간이라면 그대로 터져 버렸을만한 엄청
난 충돌이었다. 자욱하게 피어오른 돌가루가 레아드의 몸 위로 내려 앉았
다.

바크는 루인을 쳐다보았다. 바크의 본심이던, 아니던, 바크의 눈동자엔
공포라는 이름의 빛이 자리 잡고 있었다. 카웰은 강했다. 류크 역시 드래
곤 못지 않게 강했다. 그러나 루인은 그 둘과는 힘이란 개념을 다루는 단
위가 아예 달랐다. 거의 눈 깜짝할 사이, 론과 레아드가 쓰러지자 바크는
떨리는 눈으로 루인을 올려다보았다.

"이래서 싫었던 겁니다."

바크의 눈동자를 바라보는 루인은 뒷짐을 서더니 천천히 대 위에서 내려
왔다.

"가능하면 고통 없이. 그리고 아무런 미련 없이 죽여 드리려고 했습니다.
 그래서 카웰을 도운 거고. 그래서 류크를 도왔던 거죠."

"..처음부터 네가 나섰다면 금방  끝났을 텐데. 왜 그랬던 거지?"

"당신의 그런 눈을 보기가 싫어서."

바크는 거칠게 고개를 흔들었다. 자신도 모르는 사이에 마음이 얼굴에 드
러난 모양이었다. 다시 고개를 든 바크의 눈동자에서 공포는 사라졌다. 루
인은 미소를 지었다.

"그래요, 당신에게는 그런 눈이 어울리죠."

루인이 한 손을 치켜들었다.

"하지만."

하늘을 향해 치켜 졌던 루인의 손이 바크를 가리켰다. 바크는 무시무시한
압력을 느꼈다. 주변의 공기가 갑자기 무섭게 무거워졌다. 몸을 움직일 수
도 없을 정도였다.

"크악!"

땅이 움푹 꺼지면서 바크는 그대로 땅에 주저앉았다. 그 상황에서 바크가
간신히 해낸 것이라고는 안고 있던 니즈를 공간 밖으로 던진 것뿐이었다.
덕분에 바크는 루인이 만들어낸 공간에 완벽하게 갇혔다. 온 몸의 내장이
뒤틀리고 뼈가 바스러지는 기분에 바크는 차라리 정신을 잃어버렸으면, 하
는 생각을 했다. 하지만 바크는 정신을 잃지 못했고, 루인은 점점 더 바크
를 압박했다. 한참 후에 루인이 공간을 거두을 즘엔, 바크의 몸은 완전히
걸레 마냥 늘어졌다. 루인은 천천히 걸어서 바크의 앞으로 다가왔다.

"절 이렇게 밖에 할 수 없는 상황으로 몰아 붙인 당신을 원망하세요."

"..크..으윽.."

루인은 거의 정신을 잃어 가는 바크를 무심히 내려다보았다. 자신이 하는
말을 바크가 듣고는 있는 건지 아닌지 조차 몰랐지만, 루인은 천천히 입을
열었다.

"그래요. 당신을 죽이기 전에 옛날 이야기 하나 해 드리죠."

말을 꺼내면서 루인은 손을 내밀어 바크의 얼굴을 다듬었다.

"지금으로부터.. 11년 전. 어떤 작은 마을에서 사람들의 축복을 받으며
 한 쌍의 남녀가 결혼식을 치렀습니다. 남자는 몰락한 영족. 그리고 여인
 은 그 시골 마을에서 가장 아름다운 아가씨였죠. 몰락했다고는 하지만,
 영족. 성대한 결혼식이 열렸습니다. 마을 사람들은 그들을 축복했죠."

레아드나 론이 들었다면, 둘은 그 이야기가 자신들이 들린 루인의 마을의
이야기라는 걸 눈치 챌 수 있었을 것이다. 루인의 이야기는 계속 되었다.

"영족인 사나이는 무척 친절하고, 따듯한 마음씨를 가지고 있었습니다. 마
 을 사람들에게서 신뢰를 받는 사람이었죠. 여인은 약간 교만한 마음을 가
 졌지만, 역시 마음 착한 아가씨였습니다. 그 둘의 결혼 생활은 행복. 그
 자체였죠."

루인의 얼굴이 조금 어두워졌다.

"하지만, 그런 생활은 그들의 사이에서 아이가 태어나면서 뭔가 뒤틀리고
 말았습니다. 시골 아가씨였던 여인은 세상에서 영족이라고 하면 뭐든지
 이룰 수 있는 특권층이라는 것 밖에 모르는 여자였죠. 물론, 사실이기도
 하지만, 당시 하와크는 당신의 아버지. 로아 백작의 손안에 있었습니다.
 귀족은 물론, 영족들도 잘못하면 목이 달아나는 시대였죠. 하지만, 그런
 건 알리 없는 여인은 남편에게 말했습니다. 우리는 영족이고. 그리고 우
 리의 아이 역시 영족인데, 평생 이런 시골 마을에서 살 거냐고.."

루인이 피식 웃었다.

"영족인 사나이는 웃었습니다. 철모르는 아내의 생각이라고 생각했겠죠.
 하지만, 시간이 지나면서. 아이가 커가면서 여인의 집념은 점점 더 깊어
 지고, 사나이를 힘들게 했습니다. 집안에선 언제나 싸우는 소리가 들려
 왔죠. 사나이는 차라리 집 밖에서 생활했습니다. 그리고 그 시간이 길면
 길어질 때마다 싸움은 격렬해 졌죠. 점점 집안의 창들이 벽으로 메꿔지
 고, 하인들이 하나 둘, 사라져서 집안에 냉기가 돌 무렵. 사나이는 피곤
 에 지친 얼굴로 잠들었습니다. 그리고 영원히 깨어나지 않았죠."

"..그건.. 네 이야기인가..?"

루인은 빙그레 웃으면서 바크의 이마를 가리고 있는 검은 머리카락을 쓸어
넘겨주었다.

"아버지가 돌아가신 후, 어머니는 뭔가 광기에 휩싸였습니다. 미쳤다고 해
 야 할까요. 어린 저로서는 감당할 수 없는 모습이었습니다. 낮부터 밤이
 지나 다시 다음 날 밤이 올 때까지. 어머니의 울음소리와 웃음소리는
 계속해서 들려왔죠. 전 그게 너무나 무서워서 하루 종일 방에 틀여 박혀
 절대 밖으로 나가지 않았습니다. 그렇게... 며칠이나 지났을까요. 어느 날
 정신을 차려보니 어머니는 보이지 않더군요. 집안을 돌아다니다 어머니
 를 찾은 곳은... 제가 어릴 적. 아기 였을때 지내던 방이었습니다. 거기
 서 어머니는 하얀 인형을 안고.. 어릴 적 저에게 해 주셨던 것처럼, 흔들
 의자에 앉은 채 자장가를 부르고 있으셨죠. 전 방 문을 닫았습니다. 그리
 고 다시는 열지 않았습니다."

바크는 묵묵히 루인을 올려다보았다. 루인은 바크를 보더니 짙은 미소를
지었다.

"아버지는 돌아가시고. 어머니는 방에서 나오지 않는 시간이 길어지면서.
 전 점점 심심해 졌습니다. 그래서 아버지의 서재에 들어가서 이것저것
 책들을 읽기 시작했죠. 아버지는 많은 책들을 가지고 계셨습니다. 그래서
 전 한동안 책과 함께 살아갔습니다. 그러던 어느 날.. 하나의 글을 읽었습
 니다."

'멸망으로 치닫는 길' 간단하게 책의 제목을 말한 루인은 바크를 보았다.

"아마도 그 당시.. 아니, 지금 역시 금서인 책으로, 최근에 하와크에서
 일어난 무수히 많은 재앙들이 쓰여진 글이었죠. 그 책에서는 하와크에 멸
 망을 가져다주는 존재의 으뜸으로 당신의 부친. 즉, 로아 백작을 뽑고 있
 었습니다. 책에는 그가 저지른 수많은 악행이 쓰여져 있었습니다. 그리고,
 그 책에는 당신의 이야기가 써 있었습니다. 전 로아의 악행이나 하와크의
 멸망 같은 것보다는 당신의 이야기가 궁금해 졌습니다. 나와 같은 영족..
 동시에 처음부터 많은 것을 가지고. 그리고 앞으로 더 많은.. 모든 것을
 소유할 당신이란 사람을 말입니다."

갑자기 루인은 한 손을 앞으로 내 밀었다. 루인의 손에서 밝게 빛나는 원
형의 구가 생성되었다.

"그나마 저에겐 어릴 적부터 조잡하긴 하지만, 힘이란 것이 있었죠. 당시
 저에게 가장 즐거움을 줬던 건 인형을 만드는 힘이었습니다. 전 잠시 제
 몸을 떠나, 멀고 먼 로아로 날아갔습니다. 그리고 거기서 당신을 보았죠.
 너무나 짙은 어둠... 절망. 아무 것도 보이지 않는 미래. 그것들이 제 손
 에 있는 전부였습니다. 그에 비해 당신은 빛의 중앙에 서 있었죠. 너무나
 빛나고, 너무나 당당했습니다."

손에 들고 있던 빛의 구를 꺼버린 루인은 자조 섞인 웃음을 지었다.

"질투.. 그런 감정은 애초에 있지도 않았습니다. 전, 당신의 모습에 한눈
 에 반해 버렸죠. 나 같은 건 그런 빛에 들어간다면 조금도 지체하지 못한
 채 사그라들 것 같았습니다. 오직, 당신만이. 세상에서 오직, 당신만이
 그 곳에 서 있어야 했습니다."

루인의 얼굴이 점점 흥분으로 붉어졌다.

"전 기뻤습니다. 나의 모든 행복을. 나의 모든 미래를 혼자서 앗아간 사람
 이 바로 저 사람이구나. 바로 저 사람을 위해서 나란 것이 태어난 것이구
 나. 태어났기 때문에 아버지가 죽고, 어머니가 미쳐버린 저에게 당신은
 나의 존재가 왜 있어야 하는지 알려주었습니다."

"틀려! 넌 널 위해서 태어난 거야! 널 위해서 살고, 널 위해서 행복하기
 위해 태어난 거다! 넌...!"

바크는 좀 더 말을 하고 싶었지만, 루인이 손을 들자, 숨이 막혀서 더 이
상 말을 할 수가 없었다. 루인은 바크를 그윽한 눈동자로 바라보았다. 루
인은 작게 숨을 들이마시더니 천천히 눈을 감았다. 루인의 작은 얼굴이
바크의 눈동자를 가득 채웠다. 바크의 눈동자가 잠깐동안 커졌다.

"당신을... 좋아해요."

훔치듯이 바크의 입술에 입을 맞추었던 루인은 천천히 뒤로 물러났다.

"너무나 좋아해요."

루인은 자신의 양팔로 자신의 몸을 감싸 안았다. 너무나도 안타까운 표정
으로 루인을 바크를 바라보았다.

"처음엔 막연한 동경..이었어요. 하지만, 어느 날 갑자기 당신과 같이 있고
 싶다는 생각이 들었습니다. 그렇지 않으면 죽을 것 같았어요. 너무나 가슴
 이 아프고.. 아파서. 그래서.."

루인이 고개를 떨구었다. 반짝이는 결정체가 루인의 무릎에 한 방울.. 두 방
울 떨어져내렸다. 바크는 갑자기 숨이 막혀옴을 느꼈다. 루인의 마력과는
상관이 없는 느낌이었다. 손을 들어 루인이 눈물을 닦아주고.. 그리고 안
아주고 싶다는 생각이 온통 마음을 휘저었다.

"하지만.. 당신은 당신으로 존재함으로 그렇게 빛 날수가 있는 거죠. 존재
 그 자체로 만으로 모든 사람을 불행하게 하는 저 같은 건 당신의 곁으로 갈
 수가 없습니다"

"..틀..려."

마력의 속박 속에서도 바크는 온몸의 힘을 쥐어짜서 간신히 자신의 입을
열 수가 있었다. 하지만, 그 필생의 노력을 루인은 가볍게 고개를 가로 저
음으로 무시했다.

"전 당신과 같은 사람을 담을 수가 없어요. 그리고 당신의 안으로 가기에
 전 너무나 사악하죠. 힘.. 필요 이상의 힘이란 언제나 불행을 부르죠. 우
 습죠? 수십 년을 자신의 힘을 위해 쓴 인간이 할 수 있는 건 겨우 작은 돌
 을 부수는 정도의 세상입니다. 근데 전 손가락 하나로 세상을 부술 수가
 있는 힘을 가지고 태어났습니다. 마음만으로도 사람의 생각을 읽고.. 그
 리고 조종하게 되죠. 어머니가 왜 미친지 아십니까? 제가 미워해서 였어
 요. 인형처럼 조종하려고 했던게 아니었습니다. 단지.. 그냥 미웠어요.
 근데, 그런 생각을 가지기만 해도 어머니는 미쳐버리더군요. 제 주변의
 사람들은 모두 그렇게 되 버렸습니다."

루인은 흐르는 눈물을 손으로 닦아 내었다. 그리고는 바크의 이마를 쓰다
듬었다. 루인의 손에서 축축한 눈물이 느껴졌다.

"될수록.. 당신과 만나지 않으려고 했습니다. 직접적으로 당신에게 감정
 을 보이려고 하지 않았어요. 하지만, 당신은 저에게 너무나 잘 해주셨지
 요. 그리고.. 전 그럴수록 바보 같은 생각을 하게 되었습니다. 어쩌면..
 어쩌면 당신의 곁에 있을 수도 있다는 생각이지요."

갑자기 루인은 벌떡 일어섰다. 동시에 바크는 자신을 속박하는 힘이 사라
진걸 느꼈다.

"참으로 바보 같은 생각...이었습니다."

"바보 같은 생각이 아냐!"

바크는 소리쳤다. 틀려! 틀리다! 루인을 위해서라면 얼마든지 자신의 안에
자리를 만들 수 있었다. 안타까움, 슬픔. 여러 가지 감정이 한꺼번에 폭발
하듯이 정신없이 마음을 온통 휘저어댔다. 바크는 하마터면 눈물을 흘릴
뻔했다.

"그래요."

루인은 조용히 눈을 감았다. 작은 방울. 방울들이 무리 지어 루인의 감겨진
눈에서 볼을 타고 흘러내렸다. 루인은 천천히 눈을 떴다. 자조 섞인 미소
가 루인의 입가에 생겨났다.

"정말 바보 같은 생각이었죠."

"아냐!"

"아직도 모르겠나요?"

자신을 뚫어지게 바라보는 바크를 향해 루인은 슬픈 눈을 했다.

"당신은 인형이에요."

"...뭐?"

믿을 수 없다는 듯이 눈을 치켜 뜬 바크는 루인을 바라보았다. 루인은 천
천히 계속 말을 이었다.

"어머니와 마찬가지의 일입니다. 어머니는 제가 미워해서 미쳐버렸죠. 미
 움과.. 동경. 아니, 사랑이라고 해두죠. 미움과 사랑의 절박함은 어떤 것
 이 먼저고 나중일까요? 어머니는 제가 미워해서 미쳐버렸습니다. 그리고
 당신은..."

"내가 미쳤다는 건가?"

니즈는 고개를 가로 저었다.

"절 사랑하게 된 거죠."

망치로 머리를 한방 맞은 사람처럼 바크는 멍청하게 루인을 올려다 보았
다.

"당신의 마음을 아프게 하는 모든 감정들은.. 당신의 것이 아닙니다. 그건
 제거예요. 당신은 마치 거울이 된 것처럼 제 감정을 느끼고. 그리고 제
 가 당신을 사모하는 것처럼 거울에 비춰진 저를 사랑하는 거라고 착각
 하는 겁니다."

"...인형.. 이라고?"

"그래요.. 당신은 저의 인형입니다.. 곧, 모든 감정을 잃고, 모든 기억을
 잃고.. 당신이 당신으로 있을 수 있는 모든 것을 잊고.. 저 만을 사랑하
 는 인형이 될 겁니다.."

바크는 갑자기 가슴이 찢어지는 듯한 슬픔을 느꼈다. 루인은 두 손을 들더
니 자신의 얼굴을 감싸며 오열했다.

"어째서.. 어째서. 신은 저에게 이런 힘을 준거죠. 태양은 그림자를 사랑
 할 수 없어요. 물은 불을 사랑 할 수 없어요. 왜.. 존재하는 것만으로도
 상대방을 없애고, 파멸시키는데 사랑하게 만든 거죠? 사랑해서.. 그래서
 내가 사랑하는 사람이 그 사람으로 남을 수 없게 되버리게 만드는 힘을..
 도대체.. 왜? 왜!"

울고 있는 루인을 향해 바크는 아무런 말도 할 수가 없었다. 입을 열었다
가는 루인과 같이 자신도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 가슴이 너무나 아팠다.

갑자기 루인의 울음이 잦아졌다. 동시에 바크의 가슴을 죄어오는 아픔도
천천히 가라앉았다. 대신 바크는 자신의 마음 속, 한편에서 무섭게 피어
오르는 광기를 느꼈다.

"함께.. 가요."

광기는 루인의 눈에서도 보였다.

"이 세상에 당신과 제가 같이 있을 수는 없어요. 하지만..."

죽음은 함께 할 수 있죠. 루인의 생각이 그대로 바크에게 전해졌다. 바크
는 하마터면 아무런 생각 없이 '그래' 라고 말 할 뻔했다. 그리고 그런 자
신에게 놀라고 말았다. 뭔가 머리 속으로 생각을 해야 하는데 아무런 생각
이 떠오르지 않았다. 단지, 보이는 건 루인의 얼굴. 루인의 눈물. 루인의
아픔을 자신이 끝내줘야 겠다는 마음 뿐. 머리 속 한편에서 비상을 알리는
종이 미친 듯이 울려 퍼졌지만, 그게 왜 그렇게 울려대는지 알 수가 없었다.

결국, 바크는 천천히 자리에서 일어섰다.

루인은 바크를 향해 손을 내 밀었다. 바크는 웃으면서 그 손을 마주 잡았
다. 루인도 살짝 미소를 지었다. 바크는 마음이 푸근해지는걸 느꼈다.

"같이 가자."

둘이 마주 잡은 손에서부터 희미한 빛이 흘러나오기 시작했다. 동시에 둘
을 중심으로 빛들이 생성되었다. 빛들은 마치 하나하나가 살아 있는 듯이
예측할 수 없는 궤적을 그리며 정신없이 사방을 날아 다녔다. 바닥에서 흐
르는 빛이 더더욱 강해져서 루인과 바크의 모습을 축복하듯이 밝혀 주었다.
주변을 나는 빛은 점점 더 많아져서 이제 둘은 그 빛 속으로 완전히 감싸졌
다.

바크는 루인을. 루인은 바크를 바라보았다. 둘의 입가에 짙은 미소가 생
겨났다. 그때였다. 둘을 감싸는 빛의 한 귀퉁이가 커다랗게 무너졌다.

"바크!!"

무너진 빛의 벽, 저편에서 홀 안을 가득 채우고도 모자를 만큼의 쩌렁쩌렁한
목소리가 바크의 이름을 불렀다.

바크는 무심한 눈으로 고개를 돌려 그곳을 보았다.

"바크!"

희미해질 대로 희미해진 바크의 눈동자가 움찔거렸다. 니즈가 만들어낸 빛
과 바람에 휘날리며 반짝이는 붉은 머리카락들이 온통 하늘로 치 솟는 가
운데. 레아드가 서 있었다.

"바크으~!!"

레아드는 있는 힘을 다해 고래고래 소리를 질렀다. 바크의 눈동자가 흠칫
떨렸다. 루인은 불안한 눈으로 그런 바크를 올려다보았다. 그 순간, 귀가
멍멍해질 정도의 무식한 고함이 바크의 귀를 강타했다.

"니아~~ 바크!! 이 밥통 같은 자식앗!!! 정신 차려!"

"레...아드?"

바크의 눈동자에 갑자기 짙은 검은색으로 변했다.

그리고 동시에 주변에서 황홀하게 둘을 감싸던 빛이 순식간에 사그라들었
다. 어둠이 잦아들었다.





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 6150번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #265                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:25    읽음:1402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  265  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



워낙 거대하고 장대한 빛의 공연이었기 때문에, 그것이 순식간에 사라지자
느껴지는 어둠의 깊이는 무척이나 깊은 것이었다. 레아드는 쥐고있는 손이
하얗게 될 정도로 자신의 검을 꽈악. 잡았다. 어둠 속, 저 편으로 자신을
노려보는 루인이 뿜어내는 살기는 그야말로 숨을 멈추게 만들 정도였다.

"그렇군요."

루인은 마주 잡고 있던 바크의 손을 놓았다.

"아직, 당신이 남아 있었죠."

"아니, 나도 있어."

레아드가 고개를 격하게 옆으로 돌렸다. 그곳엔 벽에 팔을 기대며 힘겹게
몸을 일으키고 있는 론의 모습이 보였다. 특별히 치명적인 상처는 없었지
만 전체적으로 무척 힘든 모습이었다.

"..바크."

론은 루인의 옆에 서 있는 바크를 쳐다보았다. 아까 보다는 훨씬 덜 하지
만 여전히 루인의 속박 속에 갇혔는지, 바크의 눈동자는 풀려 있었다.

"당신도 보통 사람은 아니군요."

자신의 일격을 막아냈던 론이 멀쩡하게 살아 있는 모습에 루인이 나직하게
말했다. 론은 힘없이 루인을 돌아보며 웃었다.

"그래, 보통 사람은 아니지. 태어나기도 전에 지어진 운명. 선택받은 삶.
 노력 하나 없이 이루어지는 소원들. 대가 없는 바램."

론의 얼굴에 자조 섞인 미소가 떠올랐다.

"인간이 인간처럼 생각되지 않을 만큼, 정신없이 굳어 가는 머리. 모든 것을
 할 수 있기 때문에 오히려 아무 것도 못하는 삶. 목적이란게 없기 때문에
 나란 존재의 의미가 없어서 혼란스럽고, 그렇기 때문에 더더욱 방황하게
 되버리지. 그게 바로 내 운명 이였고, 그리고 지금 네가 겪는 운명이라는
 거다."

갑자기 론은 눈을 치켜 떠서 루인을 노력 보았다.

"하지만, 난 그런 내 운명을 내가 받아 들였다. 너 처럼 남에게 떠 넘기
 고 그 녀석 탓이라는 듯이 같이 죽을 생각 같은 건 하지 않았어."

루인이 론을 마주 노려보며 소리쳤다.

"내 힘을 보고도 그런 소린가? 이런 개 같은 운명을 지고 태어나서 그대
 로 살란 소리야! 차라리 죽겠어!"

"최소한!"

론은 루인의 고함을 잠재울 만큼이나 커다란 소리로 소리쳤다.

"네 앞엔 그런 운명에 맞서며 살아가는 사람이 두 명이나 있잖냐."

루인은 론을 바라보다가, 이내 자신의 옆에 있는 바크를 올려다보았다.
그러다 루인이 고개를 격하게 론에게 돌리면서 소리쳤다.

"시끄러워! 겨우 돈이나 가지고 태어난 네가 뭘 알아!"

루인의 앞에서 순식간에 빛이 모여들더니 단번에 론을 후려쳤다.

"론!"

레아드의 외침을 배경으로 빛이 론을 강타하면서 자욱한 먼지와 불꽃이 사
방으로 튕겼다. 레아드는 깜짝 놀라 론에게 달려가려다가 그대로 자리에 멈
쳐섰다. 화염과 먼지가 자욱한 폐허의 중앙. 빛에 그대로 직격 당한 론은
그 자리에서 한치도 움직이지 않은 채 빛이 날아오기 전과 마찬가지로 루인
을 노려보고 있었다. 론이 커튼을 치우듯이 팔을 아무렇게나 공중으로 휘
두르자 자욱하게 피어오르던 먼지가 순식간에 땅 아래로 가라앉았다.

"아쉽게도 우리 집안은 하와크 왕가와는 사이가 나빠서 내 몸엔 엘더의 피
 가 흐르지 않지. 덕분에 마법을 사용하진 못하지만."

론이 아까 스스로 칼로 찔렀던 팔을 앞으로 내 밀었다. 간신히 피가 멈춰
서 아물어 가던 상처가 갑자기 터지면서 그 안에서 새빨간 피가 흘러 나왔
다. 놀랍게도 피는 론의 팔을 흘러 땅으로 떨어진게 아니라, 그대로 위로
솟구쳤다. 갑자기 피가 '파아악!' 타듯이 증기로 변하면서 론의 주위로 무
시무시한 마력이 피어올랐다.

"몸 안의 마력으로 따지자면 나도 너 못지 않아."

"헛소리!"

루인의 앞으로 다시 한번 빛이 생겨났다. 크기로 따지자면 방금 전 것과는
비교도 할 수가 없을 만큼이나 거대한 것이었다. 어느 정도 크기가 붙은 빛
이 단번에 론을 향해 덮쳐 들어갔다.

"그리고.."

론이 빛을 향해 손을 내밀자, 론의 주위로 붉은 빛을 내며 돌고 있던 마력
들이 채찍과 같이 여러 갈래로 뻗어나가 원형의 빛을 감쌌다. 순간, 주먹
으로 달걀을 쥐어짜듯이 론의 마력이 루인의 빛을 단번에 으깨버렸다. 빛
은 폭발조차 일으키지 못하고 스그러 들었다.

"마력의 운용 쪽으로 보자면, 내가 너보다는 몇 수 위지."

"크으으!"

분해하는 루인을 향해 론은 말했다.

"꼬마, 세상엔 여러 가지 운명을 타고 난 인간들이 있다. 대개가 자신의 운
 명을 저주하고 자신을 증오하지. 그리고 그 대부분은 너와 같이 극단적인
 길로 빠져든다. 하지만, 자기가 원하지도 않는데 앞길을 막아버린 운명
 을 개척하는 사람도 있는 법이야. 비록, 그게 헛수고로 끝난다고 해도 모
 든걸 남의 탓으로 돌리고 자포자기하는 녀석보다는 훨씬 가치 있고, 의미
 있는 삶을 사는 거다."

"시끄러워! 그래봤자, 내 손짓 한번이면 인형이고 껍데기 밖에 남지 않아!"

"운명에 밟힌 녀석이 운명을 들어낸 녀석보다 강할 수는 없는 법이야."

"뭐?"

"니아 바크!"

루인은 바크를 돌아보았다. 하지만, 여전히 바크는 원하지 않는 자신의
속박 속에 갇혀 있는 상태였다. 그때, 론의 말이 홀 안을 쩌렁쩌렁하게 울
려 퍼졌다.

"너가 선택해라! 원한다면 그렇게 꼬마와 함께 죽어도 할 말은 없지만, 만
 일 이대로 죽기 보다 꼬마에게 뭔가 말해주고 싶다면. 살고 싶다면, 그렇
 다면 기회는 내가 주겠어!"

"무슨 소리야! 바크 님은 지금"

"너가 선택해!"

갑자기 론의 주위를 감싸던 마력이 화살같이 루인을 향해 쏘아져 갔다. 루
인이 깜짝 놀라 손을 들어 마력을 막으려 했지만, 론의 마력은 루인의 앞
까지 가더니 느슨하게 풀리면서 루인과 바크의 주위를 맴돌기 시작했다.
자신의 마력으로 론의 마력을 막으려 했던 루인은 마력들이 충돌하지 않자
의아한 눈으로 론을 쳐다보았다. 그러다 퍼득 정신을 차리면서 바크를 돌
아 보았다. 루인의 눈에 뭐라 입 속으로 중얼거리는 바크의 모습이 들어왔
다. 갑자기 주변에서 맴돌던 론의 마력이 바크의 몸을 빠르게 감쌌다.

"안돼!!"

루인이 손을 뻗어 바크를 잡았다. 하지만, 루인의 손안으로 잡힌 것이라고
는 붉게 물들어 가는 론의 마력뿐이었다. 갑자기 바크의 몸이 빛을 내 뿜더
니 루인의 앞에서 사라져 버렸다.

루인은 잠시 동안 멍하니 아무 것도 잡히지 않은 자신의 손바닥을 들여다 보
았다. 왠지 그 모습은 놓치지 말아야 할 것을 놓쳐버린 슬픔으로 가득 차 있
는 것 같았다. 루인은 말없이 아무 것도 잡히지 않은 손바닥을 오므렸다.
그리고 천천히 고개를 돌려 일행을 돌아보았다. 맨 처음으로 론의 옆에 힘
겹게 서 있는 바크의 모습이 눈에 들어왔다.

"주문을 잊어 버렸으면 어쩔 뻔 했어..?"

헉헉, 숨을 몰아쉬며 힘겨운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 바크를 향해 론이
피식, 미소를 지으며 웃었다.

"신뢰라고 해두지."

"바크~! 론~! 괜찮아?"

바크와 론이 동시에 고개를 돌리며 손가락을 하나씩 들어 보였다. 그 모습
에 어이없어 하는 레아드는 달려오는 속도를 줄였다.

"어떻게 된 거야?"

"뭐가?"

"지금 방금 말야. 갑자기 바크가 사라졌었잖아."

"아아~ 그거? 별거 아냐. 이동 주문이었어."

"아까 드래곤의 몸 속으로 주문 이동 시킨 거?"

"응."

금방 알아들은 레아드가 기특한지 론이 씨익 웃었다. 마력은 바크의 주위
에 있었으니 문제는 바크가 주문을 외우냐, 안 외우냐 뿐이었다. 그리고
바크는 스스로의 의지로 주문을 외웠다. 즉, 스스로의 의지로 인형의 속박
에서 벗어난 것이다.

"..루인."

바크는 자신을 바라보는 루인을 마주 보았다. 왠지 서글픈 미소가 바크의
입가에 생겨났다. 바크는 자신의 가슴에 손을 얹으며 말했다.

"이런 고통, 이런 슬픔. 잠깐이지만 너와 함께 죽어줬으면, 하는 생각이 든
 건 꼭 인형이 되었기 때문만은 아닌 거 같다. 이런.. 가슴이 아픈 슬픔. 나
 때문에 그런 거라고 해도.. 도저히 상상 할 수도 없구나. 너가 그 동안 얼
 마나 고통스러워 했는지. 얼마나 아파했는지.. 이해한다고 하면 그건 오
 히려 위선이고 거짓이겠지. 하지만.."

루인은 자신을 향해 손을 뻗는 바크의 모습에 눈을 질끈 감아 버렸다. 그
런 루인의 귓가로 바크의 잔잔한 음성이 들려왔다.

"같이 가자. 나와 함께 돌아가자. 비록, 그게 조금 힘이 들지도 모르지만,
 많은 아픔이 뒤따를지도 모르지만. 손을 내게 준다면, 난 어디까지라도
 함께 가 줄게. 내가 가져갔다는 너의 행복. 같이 찾아 나가자. 내가 가져
 갔다는 너의 미래. 나와 함께 만들어가자. 루인!"

루인은 눈을 떳다. 루인의 볼을 따라 흐르는 눈물은 땅을 적시고, 마음을
적시고, 그리고 바크의 미소를 적셨다. 그것은 슬픔에. 아픔으로 마음을
애타게 만드는 눈물이 아니었다. 환하게 웃으며 바크는 외쳤다.

"나와 함께 가자!"

루인은 조용히 흐느꼈다. 그 흐느낌은 슬퍼 보인 다기 보다는 왠지 모르게
마음이 가벼워지는 느낌을 주었다. 언뜻, 레아드는 주위를 돌아보았다.
주변의 공기가, 무게가, 존재가 루인에게로 스며든다는 느낌에 레아드는
눈을 깜빡거렸다. 그리고 다시 한번 보았다. 확실히 무언가가 루인에게로
몰려들고 있었다. 그때, 옆에 있던 론이 말했다.

"마력이 모인다."

바크는 론을 쳐다보다가 고개를 돌려 루인을 보았다. 론이 인상을 찡그리
며 소리쳤다.

"마력을 모으고 있어! 다 죽일 생각인가?"

"루인!!"

"당신은..."

바크의 외침과 거의 동시에 루인이 입을 열었다. 울음을 그친 루인의 얼굴
은 생각 외로 가벼웠다. 자신의 목소리에 루인의 음성이 가려 들리지 않게
되자, 바크는 얼른 입을 다물었다. 루인이 다시 한번 천천히 말했다.

"바보 같아요.. 너무나 바보 같지만, 그게 당신답네요."

"루인, 멈춰!"

루인은 웃었다.

"역시 인형이었던 때보다는 지금 당신의 모습이 멋져요. 그 동안 잘해주셨
 던거 감사했습니다. 꿈이었지만, 너무 기뻤어요."

"루인!!"

바크는 악을 쓰며 소리쳤다. 혼자 죽을 생각이다. 저 녀석 혼자 죽을 생각
이야!

루인의 몸을 주위로 모여들던 마력들이 서서히 빛을 내기 시작했다. 그 주
위로 맹렬한 마력의 흐름이 만들어져 일행들은 루인에게 다가가기는커녕
뒤로 물러서야 할 지경이었다. 어떡하든 흐름 속으로 들어가려고 해보던
바크는 일이 안되자 론을 쳐다보았다. 론은 고개를 저었다.

"틀렸어, 꼬마가 마력에 주문을 담고 있어. 마력 그 자체는 기름과 같은
 거야. 주문은 거기에 불을 붙이는 불꽃이고. 내 마력으로는 꼬마의 주문
 이 더 강해질 뿐이야."

"다른 수는? 방법이 없단 거야!?"

"그래."

바크는 이를 악물며 마력의 흐름 속으로 빠져 들어가는 루인을 노려 보았
다. 이대로 끝낼 수는 없다. 이대로 끝낼 수는 없어!

"바크."

자신을 부르는 소리에 바크는 고개를 옆으로 돌렸다. 순간, 거의 반사적으
로 손을 내 뻗어 자신에게 다가오는 물건을 잡았다. 레아드의 검이었다.

"레아드?"

"구하고 싶지?"

"..뭐?"

"그렇다면 가. 루인에게 가서 틀리다고 말해 줘."

바크와 론은 당황한 눈으로 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 자신감에 찬
미소로 둘을 마주 보았다. 갑자기 바크가 뭔가 알았다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 론이 당황해서 소리쳤다.

"무슨 소리야! 레아드, 제 정신이야? 지금 저 안으로 들어가면 온 몸이 찢
 어져 버린다구!"

"론. 니즈 좀 부탁한다."

"야! 너 미쳤어? 그만.. 야!!"

순간, 바크는 자신의 검을 땅에 내려놓더니 단번에 앞으로 달려 나갔다.
론이 비명에 가까운 탄성을 지르며 바크를 말리려고 했지만, 이미 바크의
몸은 빛의 폭풍 바로 앞까지 다가간 상태였다.

"간다앗!"

바크가 묵직한 레아드의 검을 옆으로 세우더니 달리면서 단번에 폭풍의 한
단면을 옆으로 날려버렸다. 순간, 빛이 쩌억. 갈라지면서 안으로의 통로가
만들어졌다. 론의 입도 마찬가지로 쩌억. 벌려진 가운데 바크는 이 놀랄만
한 상황에 대한 고찰을 뒤로 미룬 채 아무런 거리낌없이 빛의 안으로 몸을
날렸다.

"마..마.. 말도 안돼."

론은 도저히 이 상황이 이해가 안 된다는 얼굴을 하다가 문득, 고개를 레
아드에게 돌렸다. 론의 시선을 눈치챈 레아드는 흠. 헛기침을 하더니 빙그
레 론에게 미소를 지어주었다. 도저히 뭐라 물을 분위기를 만들지 못하게
하는 레아드의 웃음에 론은 잠시 입을 우물우물.. 거리다가 한숨을 내쉬고
는 피식 웃어버렸다. 그리고, 둘은 시선을 빛의 폭풍 안으로 옮겼다.





루인은 눈을 떳다. 잠시 정신이 흐뜨러지자 주위를 감싸던 마력이 크게 일
렁였지만, 곧 마력들은 제 자리를 찾아갔다.

'잘못 들었나?'

문득, 마력이 만드는 소리 외의 소리를 들은 것 같았던 루인은 잠시 생각
을 하다가 웃어버렸다. 그럴 리가 없지.. 설사 드래곤이라도 지금 자신이
만들어내는 영역 안으로 들어온다면 뼈 하나 남지 않고 으스러져 버릴텐
데..

루인은 힘없이 미소를 지으며 내밀고 있던 두 손에 정신을 집중했다. 루
인의 앞에는 거대한 빛의 구가 만들어져 있었다. 그것은 루인의 몸 안에
있는 마력들이 폭발을 할 때 그 폭발을 막기 위해서 루인이 모아 놓은 마
력들이었다. 아무런 방비도 없이 터져 버린다면 이 지역은 물론, 대륙의 지
도를 상당 부분 지우고 다시 그려야 할만큼이나 루인의 몸 속을 흐르는
마력의 양은 거대했다. 그렇기 때문에 그 폭발을 밖으로 나가지 않게 하기
위해서 준비해야 하는 주문 또한 만만치 않은 마력을 요구했다.

"...?"

갑자기 루인은 다시 한번 고개를 들었다. 어떤 소리가 들린 것 같았다. 그
게 얼마나 황당하고 현실성 없는 생각인지 알지만, 루인은 무슨 소리가 들
린 것 같았다. 그리고 더욱 현실성 없는 상상을 머리 속으로 그려내었다.
갑자기 가슴 한편이 쓰리게 아파 왔다. 그래서 루인은 다시 눈을 감았다.
가장 행복했던 곳. 가장 행복했던 시간. 바크와 함께 감옥에서 말을 하던
때를 머리 속으로 떠올리며.. 루인은 조용히 미소를 지었다.

"...!"

순간, 루인은 눈을 떳다. 잘못 듣지 않았다. 누군가의 목소리가 들려온 것
이다. 그리고 그것은 루인이 분명 아는 목소리였다. 그럴 리가 없다. 그럴
리가 없어. 속으로 수천, 수만 번을 되뇌이면서 루인은 빛이 만들어내는 벽
을 쳐다보았다. 그리고 루인은 환상을 보았다.

"으아아!!"

드래곤의 모든 마력을 담은 브레스라 할 지라도 폭풍 앞에 휘날리는 촛불
과 같이 꺼버릴 듯한 빛의 장벽. 그 한편이 갑자기 무너져 내리면서 그 사
이로 바크의 모습이 나타났다. 루인은 자신이 환상을 보고 있는 거라고 생
각했다.

"루인!"

거대한 빛의 중앙에 떠 있는 루인의 모습에 바크는 소리쳤다. 그 외침에
깜짝 놀란 루인은 정신을 차렸다. 정말 바크였다. 침입자를 용서하지 않겠
다는 의지로 마력은 정신없이 바크를 몰아 쳤지만, 바크는 폭풍 속의 가랑
잎과 같이 흔들리면서도 확실하게 한 발,한 발 루인에게 다가갔다.

"바크...님?"

"말했지.."

"..어.. 어떻게?"

온 몸을 압박하는 마력을 견뎌내면서 바크는 소리쳤다.

"손을 내밀어 준다면 어디까지라도 같이 가주겠다고!"

"미쳤어요!? 이 곳은 곧 소멸한다고요!"

"내 말 잊은 거라면 사람 우습게 본 거야!"

바크가 검을 치켜들었다. 동시에 주변에서 바크를 몰아치던 마력들이 순
식간에 검으로 빨려 들어가기 시작했다. 그리고 바크는 루인에게 달려나갔
다. 무수하게 많은 마력이 바크의 앞을 막았지만 모두 다 붉은 빛을 내 뿜
는 레아드의 검 속으로 빨려 들어갔다.

"돌아가요!!"

루인은 소리쳤다. 하지만 루인의 눈동자엔 자신을 향해 달려오는 바크의
모습이 한 장면, 한 장면씩 담아졌다. 바크는 크게 검을 옆으로 세웠다.

동시에 루인의 앞에 모여있던 마력이 루인의 몸 안으로 스며들면서 수십,
수백 배로 팽창하기 시작했다. 루인의 정신이 흐트러져 역류를 시작한 것
이었다. 루인조차 돌이킬 수 없는 막대한 양의 마력이 사방으로 미친 듯이
날뛰었다.

"아악!"

루인의 힘을 담고 수없이 거대해진 마력은 천천히 루인의 몸에서 위로 솟
구쳤다. 거기에 모든 힘을 빼앗긴 루인은 작게 비명을 지르며 정신을 잃었
다. 바크는 마력을 노려보았다. 그리고 마력은 마치 의지를 가지고 있는
듯이 바크를 마주 노려보았다.






"흐리야압~!"

손목에 차고 있는 강철로 만들어진 소형 방패가 으그러드는 느낌 속에서
번은 주먹을 날려 자신을 공격하던 인형의 배를 후려쳤다. 인형의 몸이
실이 끊기 듯이 휘청거리더니 땅에 대자로 드러누웠다.

"얼래?"

그 모습에 외려 깜짝 놀란 번은 주위를 둘러보았다. 아직도 십수명이나
남아있는 인형들이 갑자기 하나 둘씩 땅으로 쓰러지기 시작했다. 번은 시
선을 옮겨 자신의 아내 쪽을 보았다. 그 쪽의 상황도 여기와 별반 다를 건
없었다. 인형들이 제어를 잃고 쓰러지기 시작한 것이었다.

"괜찮아?"

스얀에게 달려간 번은 남편으로의 의무라기 보다는 오랜 동료로서의 버릇
과도 같이 스얀의 상태를 물었다. 하지만, 스얀은 아무런 대답도 없이 물
끄러미 멀리 보이는 성 쪽을 쳐다 볼 뿐이었다.

"가요."

"에?"

"성으로. 빨리!"

말을 한 스얀이나, 이해하지 못한 것처럼 들은 번이나 이미 달리고 있었다.
스얀은 고개를 들어 멀리 달 아래로 보이는 성을 보았다. 가슴을 불안하게
만드는 정체가 너무나도 확실하게 눈에 보였다. 번은 마력을 다루지 않아
서 모르지만 스얀은 너무나도 절실하게 느꼈다.

스얀은 하늘을 올려다보았다. 하와크.. 아니, 전 대륙에 퍼져있는 모든
마력이란 마력들이 온통 스얀의 시야를 뒤덮고 있었다. 그리고 그것들은
빠른 속도로 성을 향해 흘러갔다. 인형들이 쓰러지고, 이 대륙을 통째로
날려 버릴 만한 마력들이 성으로 모여들고 있었다.





계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 6151번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #266                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:25    읽음:1317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  266  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"크아아아아아!!"

론이 몸을 최대한 웅크리며 주먹을 품안으로 갈무리를 하더니 엄청난 고
함과 함께 앞으로 내 밀었다. 순간, 론의 팔에서부터 뻗어나간 붉은 기류
는 천장에서 떨어져 내려오던. 그야말로 집채만한 바위를 무지막지한 폭음
을 터뜨리며 산산이 부셔버렸다. 이미 레아드에게 볼거, 못 볼거 다 보여
줬다는 심보인 듯, 그야말로 숨김없는 론의 힘이었다.

"그렇다고는 해도, 이거 위험한데. 동굴이.. 아니, 이 산 전체가 무너질
 기세야."

땅에 쓰러져 있는 니즈를 등에 업은 론은 천천히 일어서며 주위를 둘러 보
았다. 산의 한쪽은 아래로 꺼지고, 그리고 다른 한쪽은 솟구치면서 완전히
반으로 쪼개지려고 마음먹은 듯 산은 아무런 미련도 없이 미친 듯이 요동
쳤다. 벽이 갈라지고, 심하면 천장이 그대로 주저앉기도 하는데, 그 와중
에 레아드는 용케도 넘어지지 않고 그 자리에 선 채로 빛의 장벽을 바라보
았다.

"레아드!"

등에 니즈를 업고 급하게 달려간 론이 레아드의 팔을 낚아채면서 뒤로 당
겼다. 순간, 거대한 바위가 방금 전까지 레아드가 있었던 자리에 충돌하면
서 자욱한 먼지를 피어 올렸다. 조금만 늦었어도... 식은땀을 흠치며 숨을
몰아쉰 론은 힐끔 고개를 들어 레아드를 보았다. 레아드는 방금 전에 자신
의 곁을 스쳐간 죽음의 위기 같은 건 느끼지도 못했는지 여전히 빛의 장벽.
그 너머를 바라보고 있었다. 그때 다시 한번 천장이 흔들리면서 거대한
바위가 일행에게로 떨어졌다.

"꼭 이럴 땐 소외감 느끼게 한단 말야."

론은 업고 있던 니즈를 땅에 내려놓더니 부르르 주먹을 떨었다.

"젠장! 이대로 질 거 같냐!"

론의 주먹이 하늘을 갈랐다.







고요, 적막이 흐르는 가운데 바크는 조용히 검을 치켜들었다. 마력 밖의
세상은 온통 흔들리고 무너지고 있었지만, 마력의 안 쪽은 바크의 숨소리
를 제외하고는 아무런 소리도 들리지 않을 만큼이나 고요했다.

- 크르르르릉.. -

바크는 마력의 덩어리를 노려보았다. 허공에 떠 있는 루인의 몸을 기반으
로 루인보다 약간 더 위에 떠 있는 그것은 주변의 마력을 흡수해 가는 바
크의 검을 불길하다고 느꼈는지 바크를 경계하는 모습이었다.

바크는 눈을 돌려 자신이 들고 있는 검을 보았다. 레아드의 붉은 색을 띠
는 검은 그야말로 밝게 빛이 나면서 주변의 마력들을 빨아 들였다. 굳이
오래 생각할 필요는 없었다.

과거, 정령을 다루는 일족. 스페릴리드인 휘르와의 싸움에서 집이 무너지
는 순간, 바크는 보았다. 천년 전. 세상을 향해 엘더가 지금 자신이 들고
있는 검을 들고 싸우는 것을. 그가 가진 검은 하얗게 빛나는 것이었지만,
분명 생김새는 레아드의 검과 같았다.

그렇다면 왜 갑자기 이 검이 이렇게 위력을 발휘하는 것인지도 설명이 가
능했다. 엘더가 쓰던 검이라면. 이게 바로 하와크의 성검으로 불리우는 바
로 그것이라면. 당연히 레아드의 손에서는 위력을 보이지 않는다. 그 검은
오직 엘더와. 그리고 그의 피를 이어 받은 자의 손에서만 성검으로서의 위
력을 보이는 것이었다.

'레아드 녀석.. 엄청난걸 줏었군..'

바크는 검으로 마력을 겨누었다. 갑자기 검의 빛이 더욱 거세지면서 바크
는 자신이 폭풍의 중앙에 서 있다는 기분을 느꼈다. 소용돌이가 치면서 마
력들이 바크를. 성검을 향해 휘몰아쳤다. 무시무시한 압력 속에서 바크는
자신이 들고 있는 성검의 힘을 절감했다. 성검을 잡은 손으로 느껴지는 힘
이란 것은. 만약 세계를 한 순간에 소멸시킬 힘이 있다면.. 바로 그 것이
었다.

- 캬르르륵! -

세상에 존재하는 그 무엇이라도 종이 짝 처럼 찢어버릴 마력의 압력은 바
크의 앞에선 겨우 옷을 휘날리는 바람에 불과했다.

마력은 신경질을 내듯이 소리 치면서 손이라고 생각되는 기다란 촉수를 앞
으로 내 밀었다. 그의 앞에 거대한 힘이 모이기 시작했다.

바크는 조용히 마력의 행동을 지켜보았다. 당장이라도 달려들어 검으로
베어 버릴 수가 있었지만, 바크는 그렇게 하지 않았다. 만약, 이 검을 휘
두르다 제어를 잃어버리게 된다면, 그 뒤의 벌어질 상황이란 건 도대체 바
크의 이해 범위를 뛰어 넘는 것이었다. 지금 당장이라도 밖으로 튀어 나오
려고 아우성 치는 힘들의 전율적인 율동이 검을 잡은 손을 통해 생생하게
전해져 왔다. 바크는 정신을 집중해서 마력을. 그리고 그 바로 아래서 마
력의 힘의 원천인 루인을 쳐다보았다. 루인의 몸을 감싸던 빛은 점점 약
해져가고 있었다.

- 크아아앙!! -

마력의 손앞으로 거대한 존재 감을 가지는. 마치 검과 같이 생긴 마력이
형성되었다. 단순히 마력만으로는 안되겠다는 걸 깨달았는지 강력한 물리
력을 가진 것이었다.

모든 힘이 모이자 마력은 바크를 노려보았다.

바크는 검은 한 손으로 쥐고는 검을 뒤로 당겼다.

둘의 시선이 허공에서 얽히는 순간.

- 크아아악!! -

고막을 때리는 고함소리와 함께 마력이 만들어낸 거대한 검이 바크를 향해
날아 왔다.

그리고 바크는 몸을 뒤로 길게 빼더니 자신에게 날아오는. 막는다고 해도
이 성을. 이 근방을 모조리 소멸 시켜버릴 만큼이나 거대한 힘을 가지고 있
는 검을 향해 뒤로 치켜든 성검을.

"하아아앗!!"

던졌다.




- 콰앙! -

거대한 폭음이 일어나며 성검은 마력이 만들어낸 검을 뚫었다. 순간, 거대
한 검은 산산이 깨어졌다가 다시 한자리로 모여들더니 성검의 안으로 그대
로 흡수되었다. 성검은 계속 날아서 루인의 위로 모여든 마력을 노렸다.

- 키아아악!! -

마력은 자신의 모든 힘을 모조리 모아서 날아오는 성검을 향해 내 뿜었다.
새하얀 번개가 미친 듯이 사방을 가르면서 엄청난 바람과 폭음이 바크의 몸
을 휘둘렀다.

세계가 갑자기 하얗게 변했다. 그리고 바크는 보았다. 하얗게 변해 가는 세
계에서 한 개의 붉은 검이 세계의 중심을 꿰뚫은 것을.

세계가 비명을 질렀다. 그리고 세상은 마치 거울이 깨지듯이 사방으로 금
이 가기 시작했다. 갑자기 지축을 흔드는 엄청난 진동이 일어나며 지반이
밑으로 무너졌다.

바크는 그 엄청난 광란의 도가니 속에서 몸을 앞으로 달렸다. 멀리 허공에
서 빛을 잃고 밑으로 떨어져 내리는 루인의 작은 몸이 보였다.

루인의 밑은 끝을 알 수 없는 어둠이 펼쳐져 있었다. 루인의 몸은 그 암흑
속으로 떨어져 갔다. 루인의 몸이 어둠 속으로 묻히는 간발의 순간.

바크는 앞으로 몸을 날렸다.

그리고..

손을 뻗었다.







"...멈췄다."

론은 자신의 주위로 펼쳐진 수천, 수만 개의 바위와 전엔 바위였던 돌들의
중앙에서 주위를 둘러보았다. 갑자기. 거짓말 같이 산을 흔들던 진동이
멈췄다. 론은 서둘러 고개를 옆으로 돌렸다. 레아드는 보기에도 즐거운 미
소를 짓고 있었다. 론은 레아드의 시선을 따라 빛의 장벽을. 아니, 그 장
벽이 있었던 곳을 보았다. 어느새 빛의 장벽은 모두 사라지고 이 공간을
가득 채우고 있던 마력들도 느껴지지 않았다.

"성공...한 건가?"

론은 땅에 눕혔던 니즈를 다시 업어 들면서 홀의 저쪽을 쳐다보았다. 그
러다 고개를 슬쩍 옆으로 돌렸다. 어느새 다가온 레아드가 어깨를 잡은 것
이었다.

"가자."

레아드는 웃었다. 론은 갑자기 찾아온 이 고요함과 이해 할 수 없는 상황
에서 레아드가 웃자 어색하게 같이 웃어버리고 말았다. 론은 레아드의 어
께 너머를 보았다.

그곳엔 바크가 있었다.





바크는 땅에 앉은 채 조용히 숨을 들이 마셨다. 그리고 눈을 감았다. 품 안
에서 부터 자신과는 다른 숨소리를. 맥박을. 체온을 느끼면서 바크는 조용
히 미소를 지었다.

품안에서 움직임이 느껴지자, 바크는 조용히 두 손으로 그의 어깨를 잡고
는 뒤로 약간 물러났다.

커다란 눈망울이 바크를 올려다보았다. 바크는 가느다란 미소를 지으며
말했다.

"안녕."

"...바보.."

바크는 킥, 웃었다. 루인은 짐짓 화가 난 얼굴로 바크를 올려다보았다.

"어째서 온 거죠? 하마터면 당신도 죽을 뻔했잖아요."

"그런 표정으로 오지 마라고 하면 바보가 아닌 이상 와달라는 소리로 들린
 다고. 그리고 너 말야."

바크가 손을 들더니 루인의 머리를 쓰다듬었다.

"언제까지 당신이라고 부를 거냐?"

"..예? 예!?"

루인의 얼굴이 화악. 달아올랐다. 바크는 미소를 지었다.

"앞으로는 형이라고 불러. 전부터 동생이라고 생각해 왔으니까."

"하.. 하지만."

"싫으냐?"

"아, 아뇨!"

루인이 고개를 도리질했다. 그 모습에 바크는 고개를 돌리고 킥킥. 웃었
다. 갑자기 루인을 잡고 있는 바크의 손에 약간 힘이 들어갔다. 얼굴을 붉
히고 부끄러워하던 루인은 정색을 하고는 물끄러미 고개를 돌린 바크를
바라보았다. 어느새 웃고 있던 바크는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.

"저.. 괜찮아요."

바크의 몸이 잠시 흔들렸다.

"..알고.. 있었나.."

"예.."

루인은 힘겹게 자신의 손을 들어 보였다. 놀랍게도 루인의 손은 하얀빛을
내고 있었다. 그리고 조금씩.. 하얀빛의 입자로 변해갔다. 먼지로 변해
바람에 쓸려 가는 듯한 자신의 손을 보며 루인은 웃었다.

"마력이 사라지니.. 오히려 마음이 편하네요."

눈을 돌리다 루인의 손을 본 바크는 다시 격하게 고개를 돌렸다. 꽈악, 다
물어진 이빨 사이에서 신음소리가 흘러나왔다. 바크의 손이 자신의 팔과
어깨를 아프도록 세게 잡았지만, 루인은 미소를 지으며 손을 뻗어 바크의
뺨을 감쌌다. 바크는 손을 들어 루인의 손을 잡았다.

"음.. 부탁이 있어요."

루인의 손에서부터 시작된 소멸의 변화는 순식간에 온 몸으로 퍼져 나갔
다. 루인의 몸 전체가 빛이 나면서 빛의 입자가 바크의 시야를 어지럽게
만들었다. 바크는 울컥, 치밀어 오는 격한 감정을 꾸욱.. 삼키며 고개를
끄덕였다. 희미해져 가는 루인은 환하게 웃었다.

"나중에, 만일 아이를 가지신다면.. 그 아이의 이름을 루인이라고 해 주
 실수 있나요?"

바크는 말없이 고개를 끄덕였다. 루인은 활짝 웃었다. 그러다 짐짓, 심각
한 얼굴을 해 보였다.

"음.. 여자애 이름으로는 어울리지 않겠네요."

루인의 몸은 이제 거의 알아 볼 수도 없을 만큼이나 희미해져 있었다. 수
많은 빛의 입자들이 바크를 감싸며 사방으로 휘날렸다. 바크는 아무런 말
도 없이 묵묵히 루인의 머리를 쓰다듬어 주었다. 루인은 조용히 바크를 바
라보았다.

비상하는 빛들은 바크를 가볍게 안듯이 감싼 후에 위로 솟구쳤다.

바크는 루인을 바라보았다.

그리고 루인은 바크를 바라보았다.

고요와 적막이 영원으로 향하는 가운데,

장대한 빛의 향연이 둘을 감싸는 가운데..

언제까지나.

그렇게...





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 6152번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #267                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:26    읽음:1456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  267  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"바크."

론은 깜짝 놀라서 레아드를 쳐다보았다. 그렇지 않아도 바크에게 거슬리
지 않으려고 발소리를 최대한 없애던 론은 왠지 그런 자신의 노력을 단번
에 날려버린 레아드가 조금 원망스럽기도 했다.

이젠 주인이 없는, 루인의 옷을 가만히 내려다보던 바크는 레아드의 부름
에 고개를 돌렸다.

"괜찮아?"

"아.. 응. 그래."

바크는 바지에 묻은 흙은 툭툭 털어 내며 자리에서 일어섰다. 그러다가 문
득 고개를 들어 론을 쳐다보았다. 정확히는 론이 업고 있는 니즈를 본 것
이었다.

"니즈는 괜찮아?"

"물론이지! 털끝하나 다치지 않았으니까 걱정마!"

뭔가 분했는지 론은 소리쳤다. 옆에 있던 레아드가 킥. 입을 가리고 웃는
바람에 론의 얼굴이 뾰루퉁해졌다. 바크는 그런 론의 반응에 실없이 웃었
다. 그때, 한차례 진동이 일행을 흔들었다. 바크가 조금씩 떨려오는 땅을
보더니 말했다.

"기어이 무너지려나 본데?"

"멈췄다고는 해도 아까 뒤틀렸던 부분이 워낙 크니까. 견디지 못하는 거야.
 곧 무너질 거야."

"좋아, 그럼 슬슬 나가자."

바크는 들고 있던 루인의 옷을 땅에 내려놓았다. 론과 레아드는 그런 바
크의 행동에 뭐라 입을 열진 않았다. 바크는 잠시 루인의 옷을 물끄러미
바라보다가 일어섰다.

"자, 가자."

"아차차~ 내 검."

바크의 뒤를 따라 달려가려던 레아드가 방향을 옆으로 틀더니 홀 저편에
떨어진 검을 주워 왔다. 어쩐지 아까부터 잡고있던 레아드의 기묘한 분위
기가 이 행동으로 단번에 깨져버린 느낌이었다. 론은 피식 웃으면서 바크
를 따라 동굴의 입구로 달려갔다.

뒤에서부터 들려오는 굉음을 배경 삼아 일행은 앞으로 뻗어있는 통로를
달렸다. 멀리 성과 이어지는 입구가 빛을 내며 일행의 앞으로 다가왔다.
바크는 뒤를 돌아보지 않았다. 루인은 이미 그런 어두침침한 동굴엔 없다
란걸 알고 있었다. 바크는 앞으로 달렸다.

빛이 일행에게 다가왔다.





"폐하!!"

"론 니임~!"

서로의 주군을 확인한 또 다른 일행들은 성의 출구로 론과 바크가 뛰어 나
오자 환호성을 지르며 둘에게 달려들었다. 어느새 달은 성 탑을 넘어 그 뒤
로 넘어가고 있었다.

"무사하셔서 다행입니다."

거의 바크를 안아버릴 듯한 기세로 달려온 렐은 바크의 앞에서 멋지게 무
릎을 꿇으며 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 거기에 비하자면 그야말로 건방지
기 짝이 없는 모습으로 바크의 앞에 온 키슈도 고개를 숙였다.

"몸 괜찮으세요? 어디 다치신 곳은? 꺄악! 이 상처는 뭐예요? 설마 또 마
 력을 사용하신 거예요?"

론에게 가장 먼저 달려온 스얀이 론의 몸 이곳 저곳을 살펴보며 그야말로
정신없이 말을 해댔다. 피곤한 얼굴로 스얀을 쳐다보던 론은 그 뒤에서
천천히 다가오는 기네아의 모습을 발견했다.

"인형들은?"

"중간에 다 쓰러졌습니다. 인형 술사의 몸에 무슨 일이 생겼었나 보죠?"

"응. 대충 다 마무리 됐다."

론의 말에 모두가 미소를 지었다. 그리고 모두는 바크의 얼굴을 보았다.
그러다 모두의 얼굴에 의문의 빛이 떠올랐다.

"바크? 무슨 문제라도?"

심각한 표정을 짓고 있는 바크의 모습에 론이 물었다. 바크는 잠시 론을
물끄러미 보더니 말했다.

"인형들이 쓰러졌다는 건.. 다시 말해서 제 정신을 차렸다는 뜻이지?"

"그렇지."

"그럼, 수도를 포위한 귀족 놈들도 제 정신을 차렸겠군."

"..으헥!?"

레아드와 바크를 제외한 모두가 기겁을 하며 탄성을 내 질렀다. 바크의 말
대로 였다. 루인의 마력이 사라지는 그 시점에서 인형들은 모두 제 정신을
차렸을 것이다. 그렇다면 수도를 포위하고 있는 귀족들도 정신을 차렸을게
당연한 것이었다.

어느 날 잠에서 깨어나 보니 바로 앞에 무시무시하게 빛을 내 뿜은 보석이
하나 떨어져 있다. 그리고 그걸 줏는데 방해를 할 사람은 주변에 단 한명
도 없다. 그렇다면 그 사람은 왜 저런 보석이 자다가 일어난 내 앞에 떨어
져 있는지에 대한 심각한 고찰을 할까. 아니면 당장 일어나 보석을 품 안
으로 갈무리할까. 사람에 따라 전자를 선택할 사람도 있겠지만, 아마 대
부분의 인간은 후자를 선택할 것이다. 그리고 그 보석이 단지 그냥 보석이
아니라 하와크의 왕위라는 엄청난 매력을 담은 것이라면 더 이상 말할 필
요도 없을 것이다.

"음, 여기서 수도까지는 적어도 4일. 도착했을 땐, 이미 하와크 왕가는
 끝장이 났겠네."

모두가 불만스런 얼굴로 키슈를 노려보았다. 특히 매섭게 빛나는 렐의 시
선에 키슈는 뒷머릴 긁적이며 어색하게 웃어야 했다. 키슈를 힐끔 쳐다보
던 론이 시선을 기네아에게 돌렸다.

"기네아."

"예."

"장거리 이동 주문을 담은 시약... 있어?"

기네아가 눈살을 찌푸렸다.

"없습니다. 그리고 절대 안됩니다!"

"아아~ 어쩔 수 없네. 또 피를 뽑아야 하나."

"절대 안 된다고 말씀드리지 않았습니까!"

"어이, 어쩔 수 없잖냐."

기네아에게 피식 웃으며 론이 말했다.

"주문은 알고 있지? 부탁해."

론이 품안에서 단검을 꺼내더니 싱긋 웃었다. 그때, 옆으로 다가온 바크
가 론의 단검을 빼앗았다. 모두가 의아한 얼굴로 바크를 쳐다보았다.

"그만 둬. 그렇지 않아도 아까부터 엄청나게 써댔잖아. 너, 피가 모자라서
 얼굴이 하얗게 질렸어."

"걱정이라면 고맙겠지만, 늦으면 너희 가문은 끝장이라고. 더구나, 그렇게
 되면 내게 줄 상권도 하늘로 날아가잖냐."

"필요한 건 마력이지?"

"뭐?"

"레아드, 검 좀 빌려줘."

바크는 레아드에게 손을 뻗었다. 레아드는 의아한 얼굴로 바크를 보다가
들고 있던 검을 바크에게 건네주었다. 바크가 가볍게 레아드의 검을 받아
들었다.

"후아악!?"

그 순간 여러 가지 소리가 들려왔다. 스얀이 뒤로 물러서다가 뒤로 엉덩방
아를 찧는 소리. 기네아의 격한 신음소리. 론의 경악성, 스얀을 부축하려
는 번의 발자국 소리. 그리고 검에서 뿜어져 나오는 마력의 경쾌한 바람
소리~

"뭐, 뭐, 뭐, 뭐야! 그거!"

론이 바크에게 손가락질을 하면서 소리 쳤다. 론으로서도 살다 살다 처음
보는 무시무시한 마력이 바크가 들고 있는 검에서부터 뿜어져 나오고 있
었다. 이거에 비하면 루인이나 론 자신이 사용하던 마력이란 건 그야말로 브
레스 앞에 촛불놀이 만도 못한 것이었다. 바크가 슬쩍, 한쪽 눈을 감아
보이며 웃었다.

"이 정도면 충분하지?"

"이 대륙을 통째로 옮길 수도 있겠다. 이 괴물아!"

"옮기는 건 우리들이면 충분해. 자."

바크는 검을 앞으로 내 밀었다. 기네아는 마른침을 삼키고는 두 손을 검
을 향해 들었다. 기네아의 입에서 귀로는 이해 할 수 없는 기묘한 언어가
흘러나왔다. 동시에 검에서 뿜어지던 마력의 일부가 기네아의 몸을 감쌌다.
갑자기 기네아가 손을 하늘로 향해 치켜들었다.

"우와!"

레아드는 탄성을 질렀다. 갑자기 사방이 환하게 변하면서 하늘로부터 자
신들을 향해 거대한 빛이 쏟아져 내려왔다. 거기서 기네아는 주문을 멈추
고는 론을 바라보았다. 론이 씨익 웃으면서 기네아 대신 손을 위로 치켜
들었다. 그리고 외쳤다.

"수도로!"




계속..




ps:한번에 올림 넘 많아서 일단 이것만 올립니다 *_*;
ps2:변명.. 아니예요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6213번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #268                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:07    읽음:1383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  268  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



켈프힌 아함트. 강철의 대신이란 별호를 가진 그는 눈을 치켜 뜨고는 멀리
붉게 타오르는 전방을 바라보았다. 수도의 바로 앞에 진을 치고는 당장이
라도 수도를 불살라 버릴 듯한 기세를 보여주는 반란군의 모습이 수십 년을
나라를 위해 살아 온 노대신의 눈가에 비춰졌다.

시야의 끝에서 끝까지 온통 붉게 물들인 반란군의 수는 대략 십만. 그리고
수도를 지키는 병사의 수는 겨우 몇천. 반란군이 들이닥치는 순간, 하와
크의 천년 역사는 막을 내리는 것이었다.

노대신은 적막이 감도는 성 안 복도를 거닐면서 혀를 찼다. 그나마 살겠다
는 생각이 있는 사람들은 이미 수도를 탈출한 상태였다. 더구나 그 사람 중
에 국왕이 끼어 있다는데 켈프힌은 쓰린 속을 가다듬을 수가 없었다. 이미
국왕이 어디론가 몸을 감췄다는 사실은 수도의 백성들은 물론, 반란군들도
모두 알게 되었다.

국왕이라도 남아 있었더라면, 백성들의 도움을 받을 수라도 있었겠지만..
이미 백성들이 앞장서서 반란군에게 성문을 열어주려는 판에 그런 일은 꿈
에서도 생각 할 수가 없게 되 버렸다.

국왕이 부재중으로 부득이하게 궁을 지키게 된 외무대신은 씁쓸한 미소를
지었다. 마음 같아서는 지금 남아있는 병사들을 움직여서라도 반란군과 싸
우고 싶었지만, 그럴 경우 수도는 잿더미가 되고 역사상 유래가 없는 대
살육이 성지에서 일어날 것이었다. 때문에 켈프힌이 선택 할 수 있는 길이
란 것은 단 한가지뿐이었다.

"..허무하군."

하와크에서 태어나서, 하와크를 위해 수십 년간 바쳐온 삶의 시간과 그 시
간을 태워버릴 만큼이나 넘쳤던 열정이 싸늘하게 식어버리는 기분이었다.
하와크의 마지막을 자신의 손으로 끝내야 하다니. 참 얄팍한 운명이라고
생각되었다.

켈프힌은 성 앞에 모여있는 병사들을 시켜 반란군에게 수도의 문을 열어
주라는 명령을 내리려고 하는 참이었다.

성밖으로 통하는 문 앞엔 켈프힌의 명을 기다리는 수천 명의 병사들이 모
여 있었다. 모두들 마지막으로 나라를 위해 싸워보겠다는 듯이 비장한 얼
굴들이었다. 켈프힌은 차라리 지금 자신이 외무대신이 아니라, 저 들과 같
은 병사였다면, 하는 생각을 했다. 만약 그럴 수 있다면 얼마든지 마음 편
하게 반란군을 향해 검을 뽑을 텐데..

"후우.."

노대신은 길게 숨을 들이마시며 문 밖으로 나왔다. 수천 명이 그 두 배에
달하는 눈으로 노대신을 바라보았다. 죽음을 각오한 눈들이었다. 노대신은
차라리 자신의 선택이 옳았다는 생각을 했다. 아직 이들은 젊다. 이들을
굳이 죽음으로 데려갈 필요는 없는 것이다.

"모두들 잘 들어라."

켈프힌은 소리쳤다.

"반란군 십만은 이미 수도를 완전 포위하고 있다. 그리고 이런 상황에서
 수도를 지킬 병력은 지금 이 곳에 모인 그대들이 전부다. 솔직히 말해서
 하루도 버티지 못할 만큼이나 절망적인 상황이다."

몇몇 혈기가 끓는 청년들이 아니라고 소리쳤지만, 노대신은 그 세월의 무
게 만큼이나 거대한 존재 감으로 청년들의 입을 다물게 만들고는 고개를 저
었다.

"천년. 초대 국왕이신 엘더 모바스께서 하와크를 세운 것은 천년 전의 일
 이었다. 너무나 길고 긴 시간이었다. 그리고 그 기나긴 시간 동안 하와크
 의 속은 썩을 대로 썩은게 사실이다. 새로운 나라가 생기고, 새로운 가치
 관으로 살아가는 것도 나쁘진 않을 것이다."

이번엔 아까의 수십 배나 되는 병사들이 아우성을 쳤다. 순간, 노대신의 입
에서 엄청난 고함소리가 터져나왔다.

"하지만!!"

노대신은 번뜩거리는 눈으로 병사들 한 명. 한 명을 돌아보며 말했다.

"감히 난 말한다. 아직, 폐하가 살아 계신다. 하와크의. 엘더 모바스의 피
 는 완전히 끊기지 않았다! 그래서 그대들은 살아 주었으면 한다. 살아서
 언젠가 다시 폐하가 나라를 되 찾으려 하실 때, 그 때를 위해서 살아 주었
 으면 하는 것이다!"

크윽! 가슴속에 끓어오르는 분을 참지 못한 청년들이 눈물을 터뜨렸다.
노대신은 감동스런 눈길로 그들을 돌아보았다. 그때, 당황스럽게도 어디
선가 박수소리가 반복적으로 사방에 울려 퍼졌다. 노대신은 고개를 돌려 그
곳을 보았다.

"...아."

박수를 치던, 붉은 색 머리의 소녀..라고 착각 할 가능성이 다분한 소년은
노대신을 시작으로 수천의 시선이 자신을 돌아보자 움찔. 동작을 멈추며
뒤로 물러났다. 그때 소년의 뒤에서 검은 그림자가 나타나더니 손을 들어
소년의 머리를 툭. 쳤다.

"바보, 니가 감동해서 뭘, 어쩌자는 거야?"

그림자의 윤곽이 드러나면서 그가 밝은 불빛에 몸을 내 놓자 노대신. 켈프
힌 아함트의 얼굴이 과격하게 일그러졌다. 그는 잠시 숨을 내쉬지 못하는
듯이 헉헉.. 거리다가 간신히 입을 열었다.

"폐, 폐...하?"

"여어. 할아범. 감동적인 연설이었어."

"폐하!?"

"어디로 도망 안 갈테니까 그렇게 무서운 얼굴로 부르지 말아요."

"정말 폐하십니까!?"

왕의 부탁을 그대로 묵살하고 노대신이 소리쳤다. 병사들도 사냥 때 바크
의 얼굴을 익히 봤던 터라 바크를 보고는 다들 경악을 하는 얼굴들이었다.
바크는 자신을 잡아먹을 듯이 쳐다보는 모두를 보면서 머리를 한번 긁적
거렸다. 그리고는 뒤를 돌아보며 어깨를 으쓱거렸다. 어둠 속에서 낭낭한
목소리가 들려왔다.

"니가 얼마나 왕 노릇 괴팍하게 하는지 저 얼굴들이 너무 잘 말해주잖냐."

"어이, 그게 왜 내 죄냐?"

바크가 투정을 부리듯 말했다. 그때, 바크의 뒤쪽에서 여러 명의 사람들이
모습을 드러냈다. 그 중에 몇은 병사들이 익히 알고있는 얼굴이었다.

"렐 님이시다!"

"키슈 대장!!"

일반 병사들에게 선망의 대상이었던 렐과, 일반 병사들 사이에서 일명 대
장으로 통하는 키슈의 모습에 병사들이 소리쳤다. 그 외에 노대신은 대륙
의 뒷 경재를 손아귀에 쥐고 주무르는 아이리어의 장을 알아 볼 수 있었
다. 떨떠름한 얼굴로 일행을 돌아본 대신이 바크에게 물었다.

"이.. 이게 무슨 일입니까?"

"무슨 일이라뇨. 성으로 돌아왔지 않습니까. 왕이 자기 성으로 돌아왔는데
 무슨 잘못이라도 있습니까?"

"폐하아!!"

잘못하면 심장 발작으로 쓰러지겠네.. 하얗게 질려 가는 노대신의 얼굴을
보면서 바크는 그런 일이 벌어지지 않도록 했다. 즉, 설명했다.

"반란을 해결하려고 돌아 왔습니다."

갑자기 노대신의 얼굴에 화색이 돌았다.

"설마.. 영족들의 지원을?"

주인을 잃고 방황하는 영족들의 세력을 말하는 대신이었다. 방황한다고는
하지만, 영족들의 힘을 모은다면 그것은 귀족들의 세력을 누를 만큼이나
거대한 것이었다. 하지만, 바크는 쌀쌀할 정도로 냉정하게 고개를 저었다.

"누가 이런 상황에서 힘을 빌려주겠습니까? 더구나 영족들의 세력을 하나
 로 모으려면 한 두 달은 족히 걸릴텐데요."

"그렇다면.. 도대체"

거기서 노대신의 말은 끊겼다. 갑자기 멀리서 달려온 병사 하나가 노대신
의 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

"알려드립니다! 현재 시민들이 북쪽 성문으로 향하고 있습니다!"

바크는 고개를 돌렸다. 어느새 론도 바크에게 고개를 돌리고 있었다. 바크
는 피식 웃으며 어깨를 한번 으쓱거렸다.

"일단, 시민들부터 진정을 시켜야겠군."

"폐하! 이게 도대체"

거기서 노대신의 말은 다시 한번 끊겨 버렸다. 이번엔 바크가 손을 들어
그의 말을 멈추게 만든 것이었다. 바크가 싸늘하게 노대신을 노려보며 물
었다.

"내가 바보요?"

"예?"

"내가 바보냐고 물었소."

"그거야 폐하, 당신이 증명해야 할거 아닙니까!"

뒤에 서 있던 론과 레아드는 다른 사람들에게 다 들릴 만큼이나 커다란 소
리로 웃어버렸다. 바크는 얼굴을 돌려 그 둘을 못마땅한 눈으로 보다가 헛
기침을 하며 말했다.

"난 바보가 아니니까, 일단은 그냥 입 다물고 지켜보란 말입니다."

"무슨 수가 있다란 말씀입니까?"

"수가 없다면 미쳤다고 돌아왔겠소!?"

으음.. 이 노인은 왠지 상대하기가 피곤하다.. 라고 속으로 생각하면서 바
크는 격하게 몸을 돌렸다. 그 뒤를 키슈와 렐. 그리고 나머지 일행들이 따
랐다.






- 우와아아!! -

수천, 수만이 입을 모아 외치는 고함이란 건 그 존재만으로도 무언가 이루
어 버릴 만큼이나 너무나 선명하게 사람의 가슴을 뒤집어 놓는다. 분위기
는 하늘을 찌를 듯이 팽팽하게 당겨지고, 그 사이로 철이라도 녹여 버릴 듯
한 열기는 사람들의 사고를 마비시켜 버린다. 그 마비된 정신에 누군지 모
를 못된 녀석이 슬쩍 다가와서 '파괴.'라는 단어를 적어 놓으면 아주 멋지
게 '폭동'이란 장면이 연출이 되는 것이다.

"더 이상 다가오면 공격하겠다!!"

제법 다부지게 생긴 사나이가 검을 뽑아 들며 다가오는 시민들을 향해 소
리쳤다. 하지만, 대가는 날아오는 야유였다. 수백의 병사들이 시민들을 막
아보려고 해봤지만, 오히려 계속 밀리고 밀려서 결국 시민들은 반란군이
바로 앞에 진을 치고 있는 북문까지 오고 말았다. 병사들은 더 이상 물러
설 곳이 없었고, 시민들은 더 이상 밀고 갈 곳이 없었다. 만일 더 이상 시
민들이 앞으로 다가 온다면 병사들은 어쩔 수 없이 검을 뽑아야 할 상황이
었다.

팽팽하게 당겨진 상황은 마치 가느다란 실이 언제라도 끊어질지 모를 만큼
의 위태로운 긴장감으로 병사들의 가슴을 두드렸다.

병사들은 움직이지 않았다. 만약, 시민들이 흥분해서 앞으로 달려든다면
꼼짝없이 죽는 건 자신들이기 때문이었다. 하지만, 그런 그들의 마음을 아
는지 모르는지 시민들은 점점 앞으로 다가왔다. 앞 열에 선 사람들은 설사
그럴 마음이 없는지 몰라도 뒷 열의 시민들이 무작정 앞으로 밀어대니 전
진을 하지 않을 수가 없었다. 두 무리의 거리가 급속히 좁혀졌다. 그와 함
께 긴장감은 무한대로 커져갔다.

"물러서라!! 물러서!!"

병사들이 필사적으로 악을 써대며 시민들에게 외쳤다. 그들은 어쩔 수 없
이 검을 뽑아 들었다. 두 무리의 앞 열은 서로의 얼굴에 흐르는 땀을 볼
수 있을 정도로 가까워졌다. 두 무리는 서로를 죽일 듯이 노려보았다. 이
젠 끊어질 때만 기다릴 듯이 긴장감은 한없이 높아져만 갔다.

"...?"

갑자기 변화가 생겨났다. 북 문의 외곽 쪽을 지키던 병사들의 사이에서 움
성거림이 일었다. 그 변화는 느릿한 속도로 북 문 쪽으로 다가왔다. 시민
들도 그 변화를 느꼈는지, 다가오던 발걸음을 멈췄다. 변화가 북 문 근처
로 다가오자 시민들의 사이에도 웅성거림이 일어났다.

"왕이다~!"

어디선가 울려 퍼진 그 소리를 기점으로 웅성거림이 폭발적으로 커졌다. 외
침은 사실이었다. 병사와 시민들의 사이를 가르면서 안으로 들어오는 한
무리의 사람들이 시민과 병사들의 눈에 들어왔다. 그 무리의 맨 앞에는 온
통 먼지를 뒤집어 쓴 소년이 서 있었다. 시민들은 갑작스런 소년의 등장에
입을 다물고 의아한 표정을 떠 올렸다.

"이곳은 위험하옵나이다. 폐하!"

북 문을 책임지고 있는 듯한 사나이가 소년의 앞으로 달려가더니 무릎을 꿇
었다. 동시에 주변에 서 있던 병사들이 우루루, 사나이에게 뒤질세라 무릎
을 꿇었다. 그때서야 시민들은 돌아가는 상황을 이해 할 수 있었다. 지금
방금 어디선가 패싸움이라도 했는지, 온통 흙먼지 투성이에 피로 옷이 더
러워진 소년. 그가 바로 그들의 국왕이었던 것이었다. 즉위식조차 간략으
로 넘기고 백성들의 앞에 단 한번도 나선 적이 없었던 터라 시민들은 그제
서야 자신들의 국왕을 처음 볼 수 있었다.

"지금 수도에서 위험하지 않은 곳이 어디 있나. 일어서게."

소년은 친히 손을 뻗어 사나이를 일으켜 세워 주었다. 그리고 소년은 고개
를 돌려 병사들을. 그리고 시민들을 천천히 돌아보았다. 특히, 소년은 시
민들 한 명, 한 명의 눈을 자세하게 들여다보았다.

"불만을 말해봐라."

난데없이 바크가 말했다. 시민들이나 병사들이나 맨 처음엔 당황한 눈으로
바크를 바라보기만 할뿐이었다. 바크가 다시금 수만의 인파에게 들릴만큼
커다란 목소리로 소리쳤다.

"불만을 말해라! 불만이 있으니까 이렇게 모여서 폭동을 일으키려는 거지
 않는가!!"

갑자기 시민들의 웅성거림이 커졌다. 난데없이 불만을 말하라니 뭘 말해야
할지 떠오르지가 않는 모양이었다. 하지만, 그들은 자신들이 왜 여기에 모
였는지 떠올릴 만큼의 정신은 남아 있었다.

"문을 열어라!!"

"우리는 수도가 불타는걸 원하지 않는다!!"

"성문을 열어라!!"

"우와아아아!!"

시민들이 아우성을 치기 시작했다. 바크는 물끄러미 그런 시민들을 바라
보다가 손을 슬쩍 치켜올리더니 가볍게 손가락을 튕겼다.

- 콰드득!! -

그러자 여지건 부동의 자세로 그 임무를 흔들림 없이 해내던. 그 무엇으로
도 흠집 하나 내지 못할 만큼이나 거대하고 단단하게 보이는 북 문이 거짓
말 같이 반으로 갈라졌다. 곧 시민들은 성문 밖으로 광활하게 펼쳐진 평야
와 그 평야에서 당장이라도 수도로 진격 할 것 같은 반란군의 모습을 자신
들의 눈으로 직접 확인 할 수가 있었다. 갑자기 주위가 조용해 졌다.

"불만을 말하라."

바크의 목소리는 작았지만, 워낙 주위가 조용했기 때문에 모두들 바크의
말을 들을 수가 있었다. 론이 들리지 않게 입을 가리며 큭큭. 웃었다. 그
와는 반대로 시민들은 엄청난 당혹 감을 느꼈다.

갑자기 열기가 식어버리면서 늦가을의 싸늘한 바람이 그 자리를 대신 채웠
다.

"다섯 영광.. 엘리도리크 렐 님이 기사직에서 박탈 당한 것은 도대체 이해
 할 수 없는 일이다!! 해명하라!!"

한 사나이가 앞으로 나서며 소리쳤다. 그 주위에서 맞다! 해명하라! 하는
말들이 터져 나왔다. 바크는 팔짱을 끼고 그들을 무심히 보다가 슬쩍 고
개를 옆으로 돌렸다.

"렐."

"예, 폐하."

어느새 흰색의 망토를 두르고 기사의 복장을 한 렐이 바크의 앞으로다가
와 무릎을 꿇었다. 시민들의 다물어지는 입을 보면서 바크는 자신의 검을
뽑아들었다. 그리고는 그것을 거꾸로 들더니 렐에게 내밀었다.

"엘리도리크의 부단장으로 임명한다. 나라와 백성의 안정을 위해 노력 하도
 록 하라."

"영원한 충성을."

렐이 두 손으로 바크의 검을 조심스럽게 받아 들었다. 바크는 다시금 시선
을 시민들에게 돌렸다.

"또 다른 불만은?"

"기.. 기사를 안은 것은 뭐라고 말할 거냐!!"

이번엔 바크의 질문을 예상하고 있었던지 곧바로 불만이 터져 나왔다. 하
지만 그것은 나온 속도만큼이나 빠르게 꺼져버렸다.

- 차컁! -

갑자기 렐이 바크에게서 방금 받은 검을 들더니 매서운 눈으로 겁 없이 헛
소리를 한 사나이를 노려보았다. 사나이는 렐의 시선에 흠칫 놀라더니 뒤
로 물러섰다. 렐이 차갑게 내뱉었다.

"나라에 해를 끼치는 질 나쁜 소문을 퍼뜨리는 것은 법을 거스르는 일이다.
 하지만, 그 전에 기사로서 그런 헛소리를 하는 녀석은 명예를 두고 결투
 를 신청하겠다! 죽고 싶은 녀석이 있다면 다시 한번 헛소리를 지껄여 보
 아라!"

어느새 사나이의 모습은 시민들의 사이로 사라져 있었다. 렐은 무섭게 빛
나는 눈으로 시민들을 돌아보았다. 아무도 더 이상 기사를 안은 파렴치한
왕이니 어쩌니 하는 소리를 하지는 못했다. 바크는 가볍게 한 숨을 내쉬고
는 시민들에게 말했다.

"분명, 난 그대들이 생각하기에 좋지 못한 왕일 것이다. 내가 생각을 해봐
 도 좋은 일 보다는 그렇지 못한 일들을 더 많이 한 것 같아. 하지만, 감
 히 그대들에게 말하겠는데. 조금만 더 날 지켜 봐줬으면 한다. 아직 난 그
 대들을. 이 하와크의 백성들을 위해 아무런 일도 한 적이 없거든. 만일
 그 일들도 그대들에게 불만 투성이라면 그 땐 그대들의 바램대로 아무런
 미련 없이 이 자리에서 물러나 주겠어."

바크는 가벼운 미소를 지으며 시민들을 돌아보았다.

"어차피 우린 한 집에 살고 있는 식구들이 아닌가. 지금 내가 조금 못나
 보여도 그대들의 넓은 아량으로 이해해 주기 바래."

"도대체가.. 그런 말이 무슨 필요가 있단 말입니까! 저 밖엔 저렇게나 많
 은 반란군들이 모여 있는데 무슨 놈의 아량이고 무슨 놈의 한 집 식구란
 말입니까!"

한 청년이 앞으로 나서며 소리쳤다. 바크는 그 청년을 바라보았다. 언뜻
바크가 미소를 지었다.

"그건 불만인가?"

"..뭐라고요?"

"그대가 지금 한 말. 그건 불만인가?"

청년은 국왕이 장난을 치는 거라고 생각을 했는지 왕창, 인상을 구겼다.

"그렇소!! 불만이오!!"

"알았네."

시민들은 설마.. 하는 마음으로 자신들의 국왕을 쳐다보았다. 순간 국왕
은 몸을 뒤로 돌리더니 아무런 거리낌도 없이 북 문을 향해 걸어가기 시작
했다.

"폐하!! 무슨.. 이게 도대체 무슨 짓입니까!!"

오히려 소년 보다 훨씬 위엄 있고 왕처럼 보이는 외무대신, 켈프힌이 바크
의 앞으로 달려오더니 그의 앞을 막아섰다. 바크는 물끄러미, 하얗게 질린
얼굴로 자신을 막아서는 외무대신을 올려다보았다.

"내가 바보라고 생각됩니까?"

이마에 핏대를 세우며 켈프힌이 소리쳤다.

"넌 바보야!! 지금 방금 깨달았다! 이 머저리 자식아!!"

시민들은 물론, 병사들. 렐과 키슈. 론의 수하들의 얼굴에 엄청난 당혹감
과 함께 경악이 흘러 넘쳤다. 다만 그 사이로 론과 레아드만이 웃으면서
배를 잡고 뒹굴러야 하는지, 아니면 눈물을 터뜨려야 하는지 고민에 빠진
모습이었다. 바크는 잠시 뒷머릴 긁적이더니 고개를 끄덕였다.

"신선한 충고. 고마웠습니다."

"또 무슨 헛소리냐! 시민들의 마음을 잡았으면, 도움을 청해야 할거 아니
 냔 말이닷!! 혼자서 십만의 반란군을 때려잡을 미쳐먹을 생각이라도 품
 고 있는 거냐!"

"예.. .라고 말하면 분명 또 화내시겠죠."

아마도 뒷말이 없었더라면 켈프힌은 그 늙은 몸을 날려서 바크의 멱살을
틀어잡았을지도 모를 일이었다. 바크가 갑자기 정색을 하더니 말했다.

"간단히 계산을 해보죠. 십만의 군대를 막으려면 적어도 이삼만의 병사가
 필요합니다. 성이란 이점을 충분히 살린다고 해도 그 정도의 수가 필요
 하죠. 더구나, 그게 훈련도 받지 않은 일반 시민들이라면 더더욱 많은 수
 가 필요합니다. 대략 사만 정도면 되겠군요. 늦가을이라고는 하지만, 아
 직 눈이 오려면 한달 정도의 시간이 남았습니다. 한 달간 훈련도 받지 않
 은 시민들로... 물론, 그들이 전적으로 저를 도와준다면 말입니다만. 그
 시민들로 십만의 병사를 막아낸다면, 적어도 반 이상은 죽겠죠. 이 쪽이나
 저 쪽이나 말입니다. 더구나 저 녀석들은 보급선도 별로 탐탁지 않으니
 시간이 길어지면 근처 도시들을 차례로 습격할 겁니다. 만약 눈이 내릴
 겨울까지 녀석들의 공격을 막아낸다고 쳐도.. 대략 십만에서 그 두 배 정
 도의 사상자가 생길 겁니다. 그 후유증으로 발생하는 사상자는 그 몇 배를
 넘겠죠."

"그래서 혼자 나가서 어쩌겠다는 거야!"

"수십.. 심하면 백만에 가까운 사상자를 만드느니 차라리 하와크가 망하고
 새로운 나라가 들어서는게 더 바람직한 일이라고 생각하지 않습니까?"

모두는 켈프힌의 눈에서 불꽃이 튕길거라고 생각했다. 하지만 노대신은 바
크의 말에 멀뚱히 눈을 껌뻑이더니 입술을 깨물었다.

"그럴.. 생각...입니까?"

갑자기 노인의 모습이 수년이나 더 늙어 보였다. 바크는 그런 노대신에게
무정할 정도로 쉽게 고개를 끄덕였다.

"천년이면 충분히 길었습니다. 그만 새 나라를 만드는 것도 괜찮은 일이겠
 죠. 하와크의 썩은 뿌리는 이젠 도저히 손을 델 수 없을 만큼이나 썩어버
 렸으니까요. 새로운 가치관, 새로운 힘으로 나라를 만들어봅시다."

"예? 만들어..봅시다라구요?"

대신이 멀뚱멀뚱 바크를 쳐다보았다. 바크가 픽 웃었다.

"설마, 저런 썩어빠질 귀족 녀석들에게 나라를 넘겨줄 거라고 생각한 건 아
 니시겠죠? 어느 쪽이 하와크의 썩은 뿌리라고 생각하고 있는 겁니까?"

"당연히.. 저 버르장머리없는 녀석들이지요! 하지만, 어떻게?"

결국 모든 물음은 원점으로 돌아온다. 저 반란군을 도대체 어떻게 처리할
것이란 말인가. 그 질문에 바크는 가볍게 손가락 하나를 치켜들면서 웃었
다.

"새로운 나라를 위한 작은 전설 하나 정도 만드는 것도 괜찮은 일이겠죠?"

"예?"

바크는 대답하지 않았다. 대신 켈프힌의 옆을 당당하게 지나서 북 문을 향
해 걷기 시작했다. 누구도 바크의 앞을 가로막지 않았다. 대신, 가벼운
발걸음으로 바크의 뒤를 따르는 두 명의 소년이 있을 뿐이었다.

일행은 아무런 말도 하지 않고, 북 문을 나왔다. 그들의 뒤로 수만의 시선
이 그들을 바라보았고, 앞으로는 십만의 인간이 그들을 기다렸다.

일행은 광활하게 펼쳐진 대지에 발을 내 딛었다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6214번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #269                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:08    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  269  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"꽤 멀리 왔어."

레아드는 뒤를 돌아보며 중얼거렸다. 어느새 북 문이 작은 노리개로 보일
만큼이나 일행은 수도에서 멀어져 있었다. 수도의 시민들은 당황스럽게도
자신들의 불만을 해소시켜 주기 위해서 정말 북 문으로 나가버린 국왕의
일이 궁금한지 모두들 북 문 밖으로 나와 있었다.

"이제 눈치챈 모양인데."

앞장서서 가던 바크가 발걸음을 멈췄다. 전방으로 보이는. 그야말로 끝
없는 횃불의 바다가 천천히 일렁이기 시작했다. 아마도 성문이 열린 것
을 보고는 이 쪽이 항복을 한 것이라고 생각 한 모양이었다. 어차피 기다
려도 녀석들이 올 것이기 때문에 일행은 그 자리에 멈춰 섰다.

"우와..."

레아드는 그 좋은 눈을 더욱 가늘게 뜨면서 일렁이는 횃불의 장대한 연출
을 보았다. 시야를 가득 메운 수천, 수만의 횃불들이 점차 움직이기 시작
하면서 빛의 바다를 만드는 건 레아드로서는 평생에 한 번이나 볼까한 장면
이었다.

"론."

"알았어."

론이 품안에 손을 넣더니 시약 병 하나를 꺼냈다. 공격용이 아니기 때문
에 쓰지 않고 남겨두었던 것이었다. 론은 바람이 부는 반대 방향으로 시약
병을 던졌다. 유리가 깨어지는 소리와 함께 자욱한 연기가 하늘을 향해 피
어 올랐다. 연막탄이었다.

어두컴컴한 밤중에 평야에서 하늘을 향해 치솟는 하얀 연기는 너무나도
눈에 띄었다. 잠시, 일렁이던 횃불들이 멈췄다. 모두들 연기를 발견한 모
양이었다. 레아드는 한 손을 이마에 올리고는 상체를 약간 앞으로 내밀어
시력을 돋구었다.

"아, 출발했다."

"몇 명이야?"

"다섯.. 아니, 여섯."

"음~ 쓸모 없는 싸움을 하게 될 지도 모르겠군."

어울리지도 않게 론이 중얼거렸다. 연기가 왜 생겨나는지 정찰을 하러 오
는 병사들을 레아드가 그 유래 없이 좋은 시력으로 발견하고는 둘에게 전해
준 것이었다. 그리고 그것은 바크가 원하는 일이기도 했다. 잠시 기다리자
둘에게도 자신들을 향해 달려오는 병사들의 모습이 보였다. 곧, 그것은 압
도적인 크기로 변해갔다.

"무슨 일이냐!!"

그들도 일행을 발견했는지 말을 몰아 일행의 앞까지 다가오면서 소리쳤다.
병사들은 천천히 일행의 뒤로 돌아가더니 원형의 포위망을 만들었다. 론이
싸늘한 눈빛으로 병사들을 노려보았다.

"기본도 안 되먹은 것들이군. 사람에게 말을 하려면 먼저 말에서 내려라."

"이 연기는 너희가 만들어낸 건가?"

병사들 중 계급이 가장 높다고 생각되는 사나이가 론에게 물었다. 론은 쌀
쌀한 태도로 사나이에게 대꾸를 하려고 했다. 그때, 바크가 론의 말을 가
로챘다.

"너희들의 주인을 만나보기 위해서 잠시 잠을 깨웠다."

"무슨 용건인가?"

이번엔 바크가 쌀쌀 맞은 시선으로 병사를 노려보았다.

"그런 것까지 너에게 말 할 필요는 없을 것이다. 어차피 수도로 진격할
 참이 아니던가. 지나는 길에 잠시 만나보자고 전해라."

병사는 잔뜩 눈살을 찌푸렸다. 수도로 진격해서 새 나라를 건설하는 이 중
대한 때에 이 버르장머리없는 소년은 마치 '집에 돌아오는 길에 좀 볼 일
이 있으니 만나보자.'라는 식으로 말을 하는 것이었다. 더구나 바크의 형
편 없는 옷차림은 병사의 편견을 더더욱 부채질했다. 하지만, 건장한 병
사 여섯이 말을 타고 포위한 상황에서 저렇게나 담담하게 용건을 말을 할
정도라면 분명 뭔가 있긴 있는 것이었다. 병사는 불만족스러운 얼굴로 바
크에게 말했다.

"당신의 이름은?"

"니아 바크."

병사는 그 이름을 잠시 곰씹어 보았다. 어디선가 들은 적이 있다는 느낌에
그는 두어 번 그 이름을 머리 속에서 굴려보았다. 순간, 그 이름이 그의 기
억 한편을 차지하는 이름과 찰칵. 맞아떨어지면서 병사의 얼굴이 경악에
휩싸였다.

"서, 설마. 니아 바크 로아스 하이와크?"

"폐하라던가 이 머저리 자식! 으로도 불리기도 하지. 어쨌든, 바쁘지 않다
 면 네 주인에게 내가 좀 보자고 전해."

"그..그..그.."

사나이는 잠시 혼란에 빠져 든 듯, 바크를 향해 뭐라 말을 하려고 했다. 정
말로 이 소년이 그 니아 바크. 국왕이라면 자신은 천운을 손에 얹은 것이
나 마찬가지였다. 사나이의 입은 멍청할 정도로 느렸지만, 그의 머리는 입
보다는 좀 더 상황 파악에 능했다.

"너.. 너희들은 여기서 지키고 있어라. 난 폐하를 모셔오마."

"예?"

"닥치고 도망 못 가게 지키란 말이다!"

"아, 옛!"

부하들의 전혀 믿음직스럽지 못한 대답을 들으며 그는 서둘러 말을 몰아
본 진으로 돌아갔다. 론이 그의 등을 물끄러미 쳐다보다가 피식 웃었다.

"벌써 폐하인가. 어느새 이 나라에 왕이 두 명이나 생겼군."

"두 명? 하나가 모자른데?"

바크의 되물음에 론이 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 그러다가 이내 손
가락으로 자신을 가리켰다.

"나 말하는 거야?"

"하와크 천년 폐단의 가장 큰 공로자잖아. 너희 가문."

"아.. 악랄하네."

"하지만, 사실이잖냐."

바크가 싱긋, 미소를 지었다. 다섯의 중무장을 한 병사들이 말을 타고 노
려보는 상황에서 나오는 대화라고는 믿지 못할 만큼이나 둘의 대화는 가벼
운 면이 있었다. 하지만, 그것으로 일행을 탓할 수는 없었다. 그들은 방금
전에 드래곤을 잡고, 대륙 최강의 사나이와 싸워 이기고 살아 돌아온. 전
력으로 따지자면 같은 숫자로는 대륙 최강이라고 해도 과언이 아니기 때문
이었다.

레아드도 병사들의 살기 따위엔 관심이 없는지 뒷짐을 진 채로 여유롭게
주위를 둘러보았다. 멀리 보이는 본 진에서 갑자기 변화가 일었다. 본 진의
한 귀퉁이가 급속하게 움직임을 보인 것이었다. 곧 그 움직임은 진 전체로
퍼져 나갔다. 십만의 군대가 서서히 잠에서 깨어나 움직이기 시작한 것이
었다. 그리고 목표는 바로 일행들이었다. 십만의 군대가 자신을 향해 달려
온다. 그것은 보는 것만으로도 심장이 졸아 버릴 만큼이나 엄청난 박력을
담고 있었다. 하지만, 아쉽게도 다섯 병사들은 그런 박력에 놀라서 하얗게
질린 일행들의 얼굴을 볼 수는 없었다. 바크가 길게 기지개를 켜면서 중얼
거렸다.

"몇 명만 데리고 오면 될 것을. 꽤나 거창하게 노시네."

"폐하라잖냐. 폼 좀 잡아야 체면이 살지."

"그런가?"

"너도 저런 건 좀 배워둬."

"참고하지."

실없는 농담이 주고가는 사이, 십만의 군대는 어느새 일행의 바로 앞까지
다가오고 있었다. 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 온통 고막을 흔들어 댔
다. 그리고 그 엄청난 소음이 멈췄을 때. 일행의 앞으로 한 무리의 사람들
이 모습을 드러냈다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 도대체 얼마나 할지 상상
도 못할 만큼의 값비싼 보석들로 치장을 한 백마와. 그 위에 올라타고 있
는 중년의 사나이였다. 바크가 길게 미소를 지었다.

"실칸 드랄즈. 귀족 연합의 부장인 그대가 반란군의 총수인가?"

"니아 바크 로아스 하이와크. 정말 그대였군."

사나이는 여유 있다 미소를 지으며 바크를 내려다보았다. 그의 옆에는 피
부가 조금도 보이지 않을 만큼이나 완벽하게 몸을 가리고 있는 갑옷으로
중무장을 하고 있는 거인들이 수십 명이나 그를 에워싸고 있었다. 그리고
그의 뒤로는 십만이라는. 레아드로서는 난생 처음 보는 수많은 사람들이
한꺼번에 자신들을 쳐다보고 있었다. 실칸 드랄즈, 바크의 부친. 로아를
대신해서 귀족 연합을 이끌어가던 사나이를 보면서 바크는 신랄한 미소를
지었다.

"2시간이라.. 제법 상황 판단에 능하군."

"뭐?"

"2시간 전에 깨어나 보니 왕위라는 잘 차려진 밥상이 앞에 놓여있고, 십만
 의 대군이 네 명령 하나를 기다리고 있었겠지. 왜 그런지는 모를 테지만
 말이다."

바크의 빈정거림은 확실한 효과를 발휘했다. 실칸은 바크의 말에 확실하게
동요를 해 주었다.

"그, 그건.. 크윽! 닥쳐랏!"

"더구나, 네가 수도로 진격해 오면서 아무런 저항도 하지 않는 도시를 여
 섯개나 불태웠다는 사실도 모르고 있겠지."

실칸의 얼굴이 망치에 한 방 맞은 듯하게 변했다. 그러나 그는 그 와중에
도 바크에게 '그게 사실인가?'라는 말을 꺼내지 않을 정도의 머리는 있었
다. 대신 실칸은 자신의 수하들이 바크에게 아무런 말도 하지 않는 것으로
바크의 말이 사실이란 것을 확인 할 수 있었다. 바크는 나지막하게 실칸의
이름을 불렀다.

"실칸 드랄즈. 지금, 이대로 네 영지로 돌아가라. 본보기를 위해서 네 영
 지의 대부분을 몰수하긴 하겠지만, 목숨은 살려주마. 따지고 보면 너 역
 시 피해자라고 할 수 있으니까 말이다."

"그러지 않겠다면?"

바크는 싸늘하게 실칸을 노려보았다.

"너를 시작으로 이 나라의 모든 귀족들을 없애버릴 것이다."

실칸은 마른침을 목으로 넘겼다. 십만의 군대라는 강대한 힘을 손아귀에
쥐고 있었지만, 오히려 단 두 명의 시동을 데리고 온 바크에게 압도당하는
기분이었다. 무엇보다도 자신이 기억하지 못하는 일들을 바크가 알고 있다
는 것이 실칸의 마음을 가장 심란하게 만들었다. 어쩌면 이 모든 상황이
함정이 아닐까. 라는 생각까지 들었다. 그때, 실칸의 옆에 서 있는 부관이
소리쳤다.

"헛소리하지 마라! 어디서 감히 그 간사한 혀를 놀리는 거냐! 네 얄팍한
 목숨을 부지하고 싶다면, 당장 실칸 님께 무릎을 꿇어라!"

부관의 호통 소리에 실칸은 정신을 가다듬을 수 있었다. 그렇다. 지금 이
상황에서 절대적으로 유리한 것은 바로 자신이었다. 자신이 들은 바로는
지금 수도를 지키는 병사의 수는 고작해야 3~4천여명. 그리고 자신을 따르
는 병사의 수는 무려 십만. 몇 달간 자신이 무엇을 했는지 기억이 나지 않
는다 고는 해도 결코 이 상황이 바뀌지는 않는다.

실칸은 고개를 들어 바크를 쳐다보았다. 당당한 눈빛을 담고 있는 실칸의
시선에 바크는 살짝 미간을 좁혔다.

"돌아가지 않을 생각이군."

"난. 왕이 될 것이다."

바크는 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"쓸데없는 살육은 원하지 않아. 부디 돌아가라."

"그건, 왕으로서의 명이냐?"

"아니, 엘더의 마지막 전인으로서의 부탁이다."

갑자기 실칸이 웃음을 터뜨렸다.

"크하! 엘더의 마지막 전인이라고? 사창가를 뒤져도 엘더의 피를 이은 아
 이들이 얼마든지 나올텐데?"

"하지만, 성검의 주인은 단 한 명뿐이지."

실칸의 눈매가 과격하게 일그러졌다.

"성..검의 주인이라고? 누가? 설마 널 말하는 거냐?"

"정확히 말하자면 대리인이겠지."

실칸을 포함한 근처의 모든 병사들이 바크를 쳐다보았다. 하지만 아쉽게
도 바크의 몸에는 검 같은 게 없어서 그들은 성검이란 것을 볼 수가 없었
다. 그때, 갑자기 옆에 있던 론이 손가락을 튕기면서 탄성을 내 질렀다.

"그렇군! 성검이었어! 그렇다면 그 무식한 마력도 설명이 되는군."

"에?"

"레아드~ 네 검 말야! 그거!"

의아한 얼굴을 하는 레아드에게 론이 갑자기 손을 들더니 레아드가 품 안
에 안고 있는 검을 가리켰다. 동시에 근처의 수 천, 수만의 눈길이 레아
드에게 향했다. 레아드는 그런 수많은 시선에 완전히 익어버릴 정도로 얼
굴을 붉히다가 자신이 들고 있는 검을 쳐다보았다.

"이..이게?"

"하와크의 성검. 엘더가 마물을 잠재울 때 사용했던 검. 요루타잖아!"

"흐엑?"

깜짝 놀란 레아드가 검을 두 손으로 잡더니 앞으로 주욱 내밀어 자신과 최
대한 멀리 떨어뜨리게 했다. 만일, 모두가 쳐다보고 있지만 않았더라면 놀
라서 어디론가 던져버릴 지도 몰랐다. 실칸은 바크의 시동들이 하는 어처
구니 없는 짓거리를 보다가 눈살을 찌푸렸다.

"저게 하와크의 잊혀진 성검. 요루타라는 것인가?"

"그래."

"요루타라는 증거는?"

"없다. 하지만, 믿는게 좋아. 불신의 대가는 십만의 목숨이니까."

"크하! 돌았군!"

실칸이 광소를 터뜨리더니 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.

"미쳐도 단단히 미쳤나 보구나. 그렇게까지 구차하게 살고 싶단 말이지?"

"믿는게 좋다고 말했을 텐데."

"헛소리는 그만 집어 쳐라! 지금 당장 네 놈을 짓밟고 수도로 가서 왕이
 될 것이다!"

실칸이 뽑아든 검을 위로 치켜세우더니 자신의 병사들을 향하여 외쳤다.

"오래 기다리었다! 나의 용맹스러운 병사들이여! 지금부터 우린 수도를
 함락시킬 것이다!"

우와아아!! 실칸의 외침은 수만 배의 환호성으로 돌아왔다. 실칸이 위로 치
켜든 검을 호선을 그리며 내리더니 수도를. 그리고 그 앞을 가로막고 있
는 일행을 가리켰다.

"먼저, 저 건방진 꼬마 녀석의 목을 치는 것으로 이 영광스런 성전을 개시
 할 것이다! 전 국왕, 니아 바크의 목을 가져오는 자에게 무수한 영광을
 내리노라!!"

그야말로 땅이 울리고 하늘이 떠나갈 듯한 환호성이 일행의 귀를 아프게
만들었다. 실칸은 양손을 벌리더니 크게 숨을 들이 마셨다. 그리고 그의
폐가 더 이상의 공기를 받아들이지 못할 만큼이나 팽창한 순간. 앞을 향
하여 소리쳤다.

"가라아앗!!"

인간의 폭풍이 터지듯이 일행을 향해 밀려왔다.






"후아아. 엄청나군."

하늘을 가리는 자욱한 먼지를 일으키며 자신들에게 달려오는 인마들을 보
면서 론은 혀를 내 둘었다. 녀석들은 이대로 자신들을 말로 밟아 버리면서
수도로 진격을 할 모양이었다.

"흐음, 결국은 이렇게 되버리는구만."

바크는 가볍게 한 숨을 토해내고는 픽 웃었다. 그러다 문득 고개를 돌려
레아드를 보았다. 레아드는 바크를 쳐다보다가 바크와 시선이 마주치자
의아한 얼굴을 해 보였다.

"저기 말야. 저.."

"응?"

"이거. 정말.. 그거야?"

"성검이냐고? 응. 성검이야."

아니라는 대답을 원했었는지 레아드는 약간 울상을 했다. 왜 내 검이 갑자
기 성검이 되 버린 거지? 어쩐지 막 억울하다는 생각이 들었다. 그러다 무
언가 기억 속에서 떠오르는게 있는지 검 날을 만지며 말했다.

"하지만, 성검은 분명 흰색이야. 책에 그렇게 써 있었다구."

지축을 뒤흔드는 말발굽 소리와 병사들의 고함 소리가 바로 앞까지 다가왔
음에도 불구하고 일행 중에서 거기에 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
하룻밤 사이 워낙 무지막지한 일들을 다 당해보니 이젠 놀랄만한 신경도
없는 모양이었다.

"음. 분명 전설대로라면 성검은 흰색이지."

"그렇지?"

"하지만, 말야. 성검이 붉은 색이라면 거기에 맞는 전설도 존재해."

"무슨...소리야?"

"성검의 봉인."

옆에 있던 론이 끼여들며 말했다.

"워낙 위력이 강하기에 성검을 봉인시킨 거야. 천년 전. 마력이 흘러 넘치
 던 시대에 워낙 위력이 강하다..랄 정도의 말을 듣는 성검이었으니 도대
 체 얼마나 커다란 힘을 가졌었는지는 엘더 본인 밖에 모를 정도겠지. 그
 런게 멀쩡히 세상에 나돌아다니면 세상의 모든 마력과 마법을 봉인시킨
 의미가 없지 않겠어? 당연히 검도 봉인을 시킨 거야."

"자신의 피로 말이지."

이번엔 바크가 손가락 하나를 들어 보이며 끼어 들었다. 레아드는 멀뚱히
바크를 쳐다보다가 굳어진 얼굴로 시선을 내려 자신이 들고 있던 검을 쳐
다 보았다. 마치, 지금 당장 사람 한 명을 쳐 죽인 것처럼 새빨갛게 빛나는
검.. 레아드의 얼굴이 갑자기 새하얗게 변했다.

"와아악!"

레아드는 기겁을 하며 검을 위로 아무렇게나 던져 버렸다. 그리고는 그 반
동으로 땅에 털썩, 주저앉아버렸다. 그런 레아드와 일행을 향해 바로 앞까지
당도한 기마병들이 고함을 지르며 검을 뽑아 들었다.

"죽어라아앗!!"

가장 앞 열에 위치한 병사가 검을 위로 치켜들면서 소리쳤다. 그 순간,
레아드가 위로 던져서 팽그르르. 회전을 하던 검은 점차 하향곡선을 그리
더니 올라갈 때보다 배는 빠른 속도로 바크를 향해 떨어졌다. 바크는 자신
을 향해 달려오는 기마병들을 보더니 위에서 떨어지는 레아드의 검. 성검
을 낚아챘다.

- 히이이잉!! -

"우아아악!"

여러 가지 소리가 들리고, 여러 가지 상황이 발생했다. 가장 앞 열에서 달려
오던 말이 갑자기 기겁을 하더니 펄쩍 허공으로 몸을 날렸다. 그러더니 그
대로 땅으로 곤두박질을 쳐버린 것이었다. 그 위에 타고 있던 기수의 몸은
허공을 날아 머나먼 곳으로 날아가 버렸다. 그리고 그 뒤로 달려오던 말들
역시 필사적으로 바크에게서 멀어지려는 무모한 행동을 벌였다. 옆으로 달
려가는 말이 뒤에서 달려오는 말과 충돌하면서 쓰러지고, 거기에 걸려 넘
어지는 말들. 그걸 뛰어 넘으려다가 앞에 있던 말과 충돌하고.. 사태는 그
야말로 아비규환. 지옥을 방불케하는 상황으로 치달았다. 가장 먼저 수도
로 진격을 했어야 할 기마병은 바크의 손에 성검이 들어오면서 끝장이 나
버렸다. 대부분의 말들이 날뛰고 부딪히는 바람에 말 위에 있던 기마들은
거의가 낙마를 했다. 그리고 그들의 위로 사정없는 말들의 발이 날아왔다.






계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 6215번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #270                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:09    읽음:1710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  270  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------

말들이 우루루 옆이나 뒤로 도망을 가버린 후, 일행의 앞으로는 참으로 참
혹한 광경이 펼쳐졌다. 낙마를 한데다가 말들에게 채여서 뼈가 부러지고
내장이 터져버린 수천 명의 병사들이 비명과 신음소리를 지르며 아우성을
치는 광경은 일생을 사는 동안 다시는 보고 싶지 않을 만큼이나 처절한 것
이었다.

"크으윽!!"

놀라운 기마술로 간신히 낙마를 면했던 실칸은 아직도 흥분해서 날뛰는 말
을 간신히 진정시키면서 바크를 노려보았다. 바크는 그런 실칸을 보면서
차갑게 웃었다.

"성검이라니까."
"닥쳐엇! 궁병 앞으로!!"

병사들의 뒤쪽에서 레아드의 키만한 활을 든 수천의 궁병들이 우루루 쏟아
져 나왔다. 그들은 보병들의 앞에 나란히 서더니 활에 화살을 매기고는 일
행에게 겨누었다. 실칸이 검을 치켜들더니 아래로 내리그었다.

"쏴랏!!"

수천 개의 파공성이 날카롭게 대지를 스쳐 지나갔다. 그리고 밤하늘엔 달
빛을 받아 차갑게 빛나는 수천 개의 화살이 언뜻 비춰졌다. 그리고 그것들
은 정확히 일행을 향해 조금의 망설임도 없이 죽음의 빛을 담고 떨어져왔
다. 론은 궁병들이 화살을 쏘는 모습들을 보다가 뭔가 불안한지 바크를 돌
아 보았다.

"그 검에 화살을 막는 기능...도 있냐?"
"마력은 막던데?"
"화살은?"
"...글쎄."

- 퍽! -

순간, 주저 앉아있던 레아드의 다리 사이에 한 개의 화살이 땅 깊숙이 꽃혔
다. 레아드는 처음엔 무슨 일인지 몰랐는지 멀뚱히 화살을 바라보다가 이
내 깨달았다.

"히아악!?"
"이런."

레아드가 기겁을 하며 뒤로 물러서는 순간. 론은 품안에서 단검을 꺼내더
니 가볍게 손가락에 살짝 상처를 내었다. 그리고는 허공에 커다란 원을 그
렸다. 일행의 앞으로 거대한 붉은 원이 생겨났다.

- 타타타타탕! -

거의 동시에 일행을 향해 폭포수처럼 떨어지는 화살들이 론이 그은 원에
막히면서 무시무시한 소리를 내며 사방으로 튕겨나갔다. 하마터면 고슴도
치가 될 뻔한 론은 못마땅한 얼굴로 바크를 쳐다보았다. 바크는 그 시선을
받아서 들고 있는 검에게 건네주었다.

"성검 주제에 기능이 별로네."
"어련하시겠냐."

흠. 바크는 헛기침을 하고는 성검을 치켜들었다.

"어쨌거나, 슬슬 시작할 테니까 보조해 줘."
"빨리 하기나 해."

론은 레아드에게 다가가서 손을 뻗으며 바크에게 대꾸했다. 레아드는 론의
손을 잡고는 가벼운 동작으로 일어섰다. 여전히 화살은 여러 각도에서 일
행을 향해 날아왔지만, 론이 만들어낸 원이 워낙 커서 단 한 개도 원을 통
과하고 일행에게 날아오진 못했다.

바크는 천천히 원 앞으로 다가섰다.

"실칸 드랄즈!!"

그리고 소리쳤다.

"그리고 그를 따르는 무지한 녀석들~!! 마지막으로 경고하겠다!"

날아오던 화살들이 점차 그치더니 이내, 하늘을 가르는 소리는 더 이상 들
려오지 않았다. 마지막 화살이 바로 앞에서 원에 맞고 튕겨나가는걸 기다
리던 바크는 다시 소리쳤다.

"성검의 힘은 똑똑히 보았을 것이다! 지금부터 성검을 사용하겠다! 살고
 싶은 녀석들은 지금 당장 검을 버리고 뒤로 돌아 고향으로 돌아가라!! 이
 것이 내 마지막 경고다!"

"헛소리 마랏!! 보병!! 앞으로 돌.."

실칸의 외침은 거기서 멈췄다. 아니, 묻혔다고 하는 편이 옳을 것이다. 주
변에 있던 병사들의 입에서 터져나오는 감탄과 비명에 실칸의 뒷말들은
들리지 않았다.

"비..빛이다."
"성검이다!!"
"오오! 엘더시여!!"

가지각색의 말들이 터져 나왔다.

붉은 색을 가진 빛은 조용히 하늘로 뻗어 올라갔다. 검에서부터 나온 그
빛은 바크를 감싸며 조용히. 그리고 천천히 하늘로 뻗어갔다. 바크는 그
빛만큼이나 느릿한 시선으로 병사들을 돌아보았다. 그리고 말했다.

"마지막, 경고다."

레아드는 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 바크의 몸에서부터 하
늘로 치솟는 빛은 이젠, 구름이 있는 곳까지 다다르고 있었다. 그리고 그
것은 거기서부터 천천히 사방으로 퍼져나갔다. 하늘이 점차 붉은 색으로 물
들었다. 새벽을 넘어 아침으로 이르는 시간이었지만, 오히려 세상은 짙은
노을로 물들은 듯이 붉게 변했다. 잠시 후,

빛은 시선이 닿는 모든 하늘을 붉게 물들였다. 하늘은, 세상은 바크의 몸
동작 하나에 민감하게 반응하며 일렁였다.

대열이 무너지기 시작했다. 어디서부터 시작됐을지 모를 그 작은 변화는
곧 폭발적으로 증가하면서 대열 전체로 퍼져 나갔다. 한 명이. 두 명이.
열 명이.. 백 명으로 증가하면서 대열의 뒷부분에 있던 병사들은 바크의
경고대로 검을 내 버린 채 비명을 지르며 뒤로 도망가기 시작했다. 인간은
하늘을 마주보며 살아간다. 그렇기 때문에 하늘에게 버림을 받는다는 것
은 그들에게 말 할 수 없는 커다란 충격으로 다가왔다.

바크가 보여준 성검의 힘은 모두에게 공포로 다가왔다. 그 공포는 이성을
마비시키는 흥분으로 변해갔고, 흥분은 곧 행동으로 돌아왔다.

"멈춰랏!! 무슨 바보 같은 짓이냐! 멈춰!!"

이삼 만의 병사가 검을 내버린 채 도망을 쳤을 때 즈음, 정신을 차린 실칸이
검을 들며 소리쳤다.

"수도가 바로 앞이다!! 문이 열려있는 것이 안 보인단 말이냐!! 내게 맡긴
 너희들의 미래가 바로 저 앞에 있단 말이다! 손만 뻗으며 닿을 수 있는게
 보이지 않는가!"

그 말은 상당한 설득력을 담고 병사들에게 울려 퍼졌다. 뒤로 도망을 가야
할지, 말아야 할지 잠시 방황을 하던 병사들에겐 특히나 더더욱 매력적으
로 들려왔다. 그들은 시선을 돌려 수도를 보았다. 그곳엔 열려있는 문과,
그들을 기다리고 있기라도 한 듯이 성 문 앞에 나와있는 수만의 시민들이
보였다. 그리고 그들은 시선을 아래로 돌렸다. 그곳엔 세 명의 소년이 서
있었다.

"적은 겨우 세 명이다!! 설사, 저것이 성검이라 할 지라도 우리의 미래를
 막아 설 수는 없다! 진정한 왕은 나다! 엘더의 시대는 오래 전에 끝이 났
 단 말이다!!"

아직도 반란군의 수는 압도적으로 많았다. 그들은 주위를 돌아보았다. 공
포에서 변한 흥분은 엄청난 열기로 변하면서 병사들을 휘 감았다. 그것은
하늘을 가득 채우는 붉은 빛 조차 무색하리 만큼이나 강렬하게 병사들을
전율 시켰다. 갑자기, 그들은 하늘을 가리는 빛이 별게 아니라는 생각을
품었다. 지금, 그들은 설사 죽음이란 창이 자신들의 가슴을 꿰뚫는다고 해
도 느끼지 못할 정도로 흥분 상태였다. 그것이 절정으로 치닫는 순간,

실칸은 말고삐를 당겨 말의 앞다리를 들어올리더니 검을 위로 치켜들며
소리쳤다.

"나의 병사들아! 우리들의 미래는 바로 앞에 있다!"

일행의 앞으로 무시무시한 인간의 해일이 생겨나며 일행을 향해 맹렬하게
돌진해 왔다.

"가라앗!!"


조금 줄어들었다고 해도, 십만이란 수가 뿜어내는 박력이란 것은 말로는
도저히 설명 할 수 없을 만큼이나 전율스러운 것이었다. 전쟁터를 방불케
하는 흥분의 열기를 느끼면서 레아드는 마른침을 넘겼다. 그리고 바크를
쳐다보았다.

"결국, 마지막까지 가게 만드는군."
"인간의 욕심이란 한도 끝도 없는 거니까. 자, 준비 됐어."

론은 바크의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 그런 론을 보며 바크는 마지막
으로 확인차 물었다.

"괜찮은 거지?"
"물론이지, 나만 믿어."
"믿기는 하겠다만.. 잘못되면 이 지역 전체가 날아가버리는거 아냐?"
"아마 하와크가 날아가 버릴걸?"

멀뚱히 둘을 쳐다보던 레아드는 둘의 대화에 당황하며 둘의 사이로 끼어
들어갔다.

"뭐, 뭘 할 생각이야! 너희 둘!"

바크와 론이 동시에 손가락 하나씩을 들어 보이며 레아드에게 씨익. 웃어
보였다. 이젠 어이조차 없는 레아드는 둘에게 뭐라 더 말을 하려고 했지만,
바크가 손을 들어 레아드의 입을 막아버렸다.

"집중해야 하니까 잠시 비켜 줘."
"하지만!"

입을 열었지만, 레아드는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 언뜻 눈에 들어온
반란군들이 어느새 바로 앞까지 육박해 왔기 때문이었다. 바크와 론이 뭘
꾸미고 있던지 이제 조금이라도 늦는다면 그걸 하기도 전에 반란군들에게
휩쓸려 버릴 정도였다.

바크는 시선을 정면으로 두고 반란군의 맨 앞에 선 실칸을 노려보았다.
론은 바크를 보았고, 바크는 시선을 그대로 둔 채 고개를 끄덕였다. 론의
입에서 생소한 언어가 흘러나오기 시작했다. 그것은 딱히 언어라고 하기
엔 뭔가 느낌이 달랐다. 확연하게 이해 할 수 있는 것이 아닌, 흥얼거림
에 가까운 느낌. 레아드는 그게 마력을 마법으로 변환시키는 주문이란
것을 알 수 있었다.

갑자기 변화가 일었다. 여지건 단순히 구름 마냥 하늘을 채우던 빛들이 론
의 한 마디. 한 마디 입에서 흘러나오는 주문에 따라 점차 움직이기 시작
했다. 마치, 여름철 장마 때 낮게 흐르는 먹구름이 확연하게 보일 정도로
빠르게 흐르는 것과 같이 빛은 흘렀다. 보통 사람에겐 보이지 않는 마력의
흐름이 레아드에겐 너무나 확실하게 보였다.

흐름의 중심은 바크와 론. 그리고 그 방향은 달려오는 반란군을 향했다.

"실칸 드랄즈!!"

갑자기 바크는 소리쳤다.

"불신의 대가는 십만의 목숨이라 말했었다!"

"그 건방진 입! 지금 다물게 만들어주마~!!"

실칸이 한층 말의 속도를 높였다. 둘의 거리는 서로의 눈을 확인 할 수 있
을 정도로 급속히 가까워졌다. 하지만, 바크는 개의치 않고 계속 소리쳤다.

"나라에 반역하고, 죄 없는 백성들을 죽인 죄! 설사, 그것이 네 의지가 아
 니었다 해도 지금 네가 하는 행동은 그것들을 인정하는 것이다!"

"크아아아!!"

실칸이 검을 치켜들었다. 실칸의 눈동자에 바크의 목이 비춰졌다. 그 순
간 바크는 검을 앞으로 내 밀었다. 바크는 외쳤다.

"고로, 죄를 묻는다!"

어느 것이 먼저고, 어느 것이 나중인지 모를 만큼이나 빠르게 흘러가는 찰
나의 순간. 성검에서 갑자기 막대한 양의 마력이 터지듯이 흘러나왔다. 동
시에 론은 실칸을 포함한 그 뒤의 병사들을 향해 손을 뻗었다.

실칸은 바크를 향해 치켜 든 검을 내리쳤다.


끝없이 펼쳐진 광대한 밤하늘. 그리고 그것을 가득 채우고 있던 마력들은
마치, 스스로 의지를 가진 듯이 엄청난 속도로 땅을 향해 화살과도 같이
쏘아졌다.

자신들을 막는 세 명의 소년들을. 수도를. 미래를 향해 달리고 있던 병사들
은 달리던 발걸음을 멈추고는 하늘을 올려다보았다. 그들의 시야를 가득
채우는 하늘은 수천, 수만, 수억으로 갈라지며 그들을 향해 내리 꽂히고
있었다. 가지각색으로 채색된 그들의 눈동자는 하나 같이 붉게 물들어 갔
다. 그들이 자신들의 선택이 잘못 된 것이라는 것을 깨닫는 데에는 그리
오랜 시간이 걸리지 않았다.

한 병사의 손에 들려있던 검이 땅으로 떨어졌다. 죽음을 이겨낸 흥분이 싸
악 가라 앉으면서 그 자리에 그 어떤 색으로도 물들지 않은. 죄를 지은 인
간이 신의 앞에 섰을 때 느끼는 순수한 공포가 자리 잡았다.

- 콰아아아! -

거대한 밤하늘에서 부터 셀 수도 없을 정도의 많은 붉은 빛 줄기가 폭우
가 쏟아지듯이 괘선을 그리고 병사들에게 쏟아졌다. 그리고 그 뒤를 이어
하늘을 가득 채우던 붉은 빛. 그 자체가 폭풍이 되어 병사들을 휩쓸었다.
무시무시한 빛이 난무하면서 병사들의 나약하리 만큼 가냘픈 몸들은 빛의
줄기와 폭풍에 휩쓸렸다.

광대하게 펼쳐진 평야는 병사들이 지르는 비명과 그들을 내리 누르는 빛의
소용돌이로 가득 찼다.


"으아아아아아!!"

실칸은 자신이 가진 필생의 힘을 모조리 팔에 담은 채 단번에 바크의 목을
잘라버릴 듯한 기세로 검을 앞으로 밀어냈다. 하지만, 그의 검은 바크와,
그의 주위를 감싸는 빛에 막혀 더 이상 앞으로 나아가지 못했다.

검에서부터 뿜어지는 막대한 양의 마력은 론을 통해 의지를 품고 하늘로
치솟아 하늘을 가리는 거대한 마력들에게 의지를 부여했다. 그것들은 론의
의지대로 강렬한 빛의 폭풍이 되어 달려오는 병사들을 향해 한 점 머뭇거림
도 없이 가차없는 공세를 퍼부었다.

뒤에서부터 들려오는 부하들의 비명 소리를 들으며 실칸은 노여움을 감추
지 않았다.

바크는 조용히 자신의 목에 검을 들이대고는. 그것으로 만족하지 않고 그
검을 좀 더 앞으로 내 뻗고 싶어하는 실칸을 바라보았다. 그리고 나직이
말했다.

"앞으로. 다시는 이 땅을 밟지 마라. 돌아온다면 용서치 않을 것이다."

바크는 손에 쥐고 있던 검을 놓았다. 성검은 마치, 바크가 아닌 누군가가
쥐고 있는 듯이 바크의 손을 떠났어도 그 자리에 뜬 채로 천천히 회전을 했
다. 바크는 눈을 감으며 한 손을 들더니 주먹을 쥐었다. 그리고 조용히 입
속으로 론에게 배운 주문을 외웠다. 다시 바크가 눈을 떴을 땐, 바크의 주
먹에서는 빛이 희미하게 새어나오고 있었다. 바크는 실칸을 노려보며 손을
앞으로 뻗었다.

"이것이 내 마지막 경고다."

바크는 쥐고 있던 주먹을 폈다. 그 순간, 시야를 가득 채우고, 아무 것도
보이지 않게 할만큼이나 밝고, 거대한 빛이 바크의 앞에서 터졌다. 론과
레아드는 팔로 눈을 가렸다. 수도의 성문에서 전설이라 할만큼이나 엄청
난 광경을 바라보던 시민들도 눈부신 빛에 눈을 감았다.

오직, 그 사이에서 바크만이 조용히 눈을 뜨고 있을 뿐이었다. 바크는 실
칸을 보았다. 실칸은 바크에게 뭐라 소리쳤다. 하지만, 그 소리는 지금 이
장소가 아닌 다른 곳으로 울려 퍼질 뿐이었다. 실칸의 몸이 빛의 입자가
되어 점점 희미해졌다. 실칸은 바크를 노려보았다. 하지만, 바크는 실칸
을 보지 않았다. 바크는 고개를 들어 하늘을 보았다. 바크와, 성검의 사이
에서 뿜어지는 거대한 빛은 붉게 물들었던 하늘을 어느새 하얗게 채색하고
있었다. 빛은 일행을 안고, 광활하게 펼쳐진 평야를 품고, 세상으로 뻗어
나갔다. 세상은 단지, 빛으로 가득 찰 뿐이었다. 그 어떤 소리도 들리지
않았다. 마력으로 달아오른 푸근한 바람이 바크의 머리를 휘날리며 하늘로
치솟았다.


"....으..음?"

길게 늘어진 소매로 빛에서부터 눈을 가리던 외무대신 켈프힌은 주위에서
들려오는 감탄성에 천천히 정신을 차리며 소매를 치웠다. 그리고 천천히
감았던 눈을 떴다.

"오오...!"

그의 입에서 자신도 모르게 탄성이 터져 나왔다. 그는 믿을 수 없다는 눈
으로 자신의 앞으로 끝없이 펼쳐진 대지를 바라보았다.

그곳엔 아무 것도 없었다.

수도를 암울하게 비추던 수천 개의 횃불도. 그 빛을 받아 날카롭게 빛나는
검과 창들도. 수천 마리의 말들도.

그것들을 존재하게 만든 십만의 반란군들도..

그 모든 것이 사라지고. 마치, 처음부터 그런 것은 존재하지도 않았다는 듯
이 평야는 어느 때와 마찬가지로 정적을 드리운 채 조용한 밤의 이슬은 품고
있었다. 켈프힌은 눈을 부릅뜬 채 평야를 노려보았다. 잠시 후, 그는 평
야가 고이 품속에 숨겨둔. 그가 찾고자 하는 것을 발견 할 수 있었다. 달
빛을 받아 검이 내뿜는 희미한 빛이 그의 눈을 인도했다. 켈프힌은 벅차오
르는 감정에 굳어버린 머리 속에서 간신히, 수십 분 전, 그가 말한 말을 기
억해 낼 수 있었다.

- 새로운 나라를 위한 작은 전설 하나, 만드는 것도 괜찮은 일이겠죠? -

켈프힌은 웃어야 할지, 울어야 할지 모를. 자신을 당황케 하는 감정에 어
이 없어 하고는. 결국 울면서 웃어버리고 말았다.


레아드는 멍청한 표정으로 주위를 돌아보았다. 방금 전까지 귀를 울리던
엄청난 고함 소리와, 그 보다 조금 더 귀를 아프게 했던 비명 소리들이 거
짓말 같이 사라지고, 그 거짓말 보다 훨씬 더 고단수로 레아드에게 사기를
치는 것 같이, 병사들의 모습이 보이지 않았다. 레아드는 처음엔 떨떠름한
얼굴을 했다. 그러다 사태를 간신히 이해했는지, 고개를 재빨리 바크에게
로 돌렸다.

"야! 니아 바크!!"
"응?"

레아드의 이런 행동을 예측이라도 했다는 듯이 바크는 기다렸다는 듯이 대
답했다. 옆에 있던 론은 속으로 은근히 미소를 지으며 둘에게 다가왔다.
레아드는 그런 둘을 번갈아 쳐다보더니 소리쳤다.

"뭐, 뭐.. 뭐야 이건!! 뭘 어떻게 한 거야! 너희들!!"

레아드의 외침에 론과 바크는 서로를 쳐다보았다. 그러더니 동시에 레아
드를 향해 고개를 돌렸다. 왠지 둘의 얼굴이 숙연했다. 바크가 먼 하늘을
보며 말했다.

"나로서는 어쩔 수 없는 일이었어."

론이 팔짱을 끼고는 고개를 끄덕였다.

"왕이란 건 어쩔 수 없이 잔인한 결정을 내려야 할 줄도 알아야 하는 거야.
 레아드가 이해를 해주기 바래."

"...에?"

레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그런 레아드에게 바크가 그야말로 결정적
인 쐐기를 박아버렸다.

"분명.. 모두 하늘로 갔을 거야."
"서.. 설마!!"
"잠시나마 행복하겠지."
"그.. 그럴 리가 없어!!"
"그리고 고생 좀 할걸."
"아니얏!!"

레아드가 귀를 틀어막으며 빼액! 소리쳤다. 만일, 론이 아닌 제 삼자가
이 대화를 들었다면, 뭔가 핀트가 어긋나도 한참 어긋났다는 것을 눈치 챘
겠지만, 아쉽게도 레아드는 충격이 너무 컸던지 바크가 무슨 말을 하는지
이해도 못한 모양이었다. 결국, 참지 못한 론이 배를 움켜잡으며 웃음을
터뜨려 버렸다. 눈에 눈물을 그렁그렁 담은 레아드는 갑자기 들려오는 웃
음소리에 멀뚱히 론을 쳐다보았다. 그때 옆에 있던 바크까지 고개를 돌리
며 웃음을 터뜨리고 말았다. 뭔가.. 속았다? 언제 나와 마찬가지로 뭔가 상
황이 잘못 돌아간다는 것을 깨달은 레아드가 벌떡 일어서더니 바크에게 달
려가 멱살을 잡았다.

"뭐가 어떻게 된거야아!!"

레아드의 외침이 쩌렁쩌렁하게 밤하늘을 갈랐지만, 그 외침은 유쾌하게
울려 퍼지는 웃음소리에 가려지고 말았다.


쉬드. 70에 가까운 나이인 이 노인은 하와크의 최남단 항구도시에서 생을
마감하기 전까지 고생해서 이루어 놓은 자신의 삶을, 밤낚시라는 좋은 취
미로 돌아보는. 꽤 괜찮은 방법으로 여생을 만끽하고 있었다.

가을이 가고, 겨울이 오는 시기이긴 하지만, 대륙의 최남단인 탓에 아직은
밤낚시를 하기에 무리가 없었다. 보름달이 찬란하게 뜬 오늘도 노인은 간
단한 낚시 도구를 작은 배에 실은 채 느긋한 마음으로 바다를 향해 나아갔
다. 끝없이, 지평선이 보이는 바다의 위에는 덩그라니 보름달만이 노인을
반겨 주었다. 끝없이 넓고, 한없이 조용한 바다에 단 혼자 앉아 세상을 마
주하고 있자면, 인간은 무시무시한 고독감을 느낀다. 하지만, 생을 마감할
준비를 하는 이 노인에게는 그 고독감이란 정말로 즐거운 벗이었다.

노인은 작게 고향의 처녀들이 불렀던 이름 모를 노래를 흥얼거리면서 낚시
도구를 꺼내 들고는 미끼를 묶어 바다로 던져 넣었다. 그리고는 가지고 온
두툼한 솜이불을 바닥에 깔고는 그 위에 느긋하게 누웠다. 사실, 물고기
가 잡히든 말든 별로 그에겐 상관이 없었다.

노인은 눈을 돌려 옅게 보랏빛이 도는 밤하늘을 올려다보았다. 그의 눈
앞으로 아련하게 그가 만들고, 이뤄온 생들이 떠오르기 시작했다. 참으로
그가 살아온 과거란 것은 힘들고..

"응?"

이제부터 이야기가 본격적으로 시작되는 참에, 노인은 언뜻 주위를 둘러
보았다. 잘못 들었나? 이제 슬슬 갈 때가 되가는 구만. 속으로 이런 생각
들은 품으면서 노인은 다시금 상상 속으로 빠져들기 시작했다. 아니, 하려
고 했다.

"뭐.. 뭐냐?"

노인은 하마터면 배에서 떨어질 만큼이나 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다. 잠
시 노인은 숨도 쉬지 않고 귀를 기울였다. 하지만, 그의 귀에 들려오는 것
이라고는 배에 와 부딪히며 깨지는 파도 소리뿐이었다.

"잘못 들은 모양이군.."

한참을 기다려도 아무런 소리가 안 들리자 노인은 놀란 가슴을 쓸어 넘기
며 천천히 자리에 앉았다. 순간, 노인은 그대로 심장이 멎어 버릴 뻔 했
다.

"으아아아악!!"

절대 노인의 입에서 터져나온 비명이 아닌, 노인보다는 훨씬 젊을 거라고
생각되는 남성의 비명소리가 갑자기 들려오더니, 그 뒤에 검은 들판이라
고 생각되는 바다의 표면이 터지듯이 위로 치솟았다. 무언가 바다 속에서
올라온 것이었다. 아니면, 바다로 떨어진 것이던가.. 노인은 새파랗게 질
린 얼굴로 바다 속을 보았다. 하지만 그곳엔 아무 것도 없었다. 그래서 노
인은 하늘을 보았다. 그리고 그는 원하지 않았지만, 찾는 것을 찾을 수 있
었다.

"으아아아아악!!"

노인의 입에서. 그리고 누군가의 입에서. 또 다른 누군가의 입에서 여러가
지 비명들이 터져 나왔다. 노인은 너무나 놀란 나머지 눈을 뒤집으며 그대
로 쓰러지고 말았다. 하늘에서부터 무언가가 비명을 지르더니 엄청난 속도
로 바다로 돌진. 바다의 표면을 박살을 내며 하얀 포말을 뿌리고는 그 안
으로 빠져 들어갔다. 그리고 그 뒤로 수십 차례 똑같은 일이 일어났다. 아
마 노인이 기절을 하지 않았더라면, 죽은 후에 만날 그의 아내나, 친구들
에게 엄청난 자랑거리를 할 수 있었을지도 모를 것이다.

밤하늘의 보름달을 벗삼아 하늘에 수 백, 수 천명의 사람들이 갑자기 나
타났다. 그리고는 단 한 명도 예외 없이 바다를 향해 맹렬히 돌격했다. 그
수는 줄어들기는 커녕 점점 더 많아져서 잠시 후에는 인간의 폭우라고 해
도 될 만큼이나 많은 사람들이 하늘로부터 바다를 향해 떨어져 내려왔다.
그 수는 수만을 헤아렸다.

하늘로부터 펄럭이는 깃발 하나라 천천히 떨어져 내려왔다. 실칸 가문의
문장이 그려져 있는 그것은 바다에 떨어져 잠시동안 바다 위를 떠돌다가
떨어지는 병사에 깔리며 바다 속으로 가라앉았다.



레아드가 물었다.

"그러면.. 실칸은?"

바크는 픽 웃으며 대답했다.

"모란의 북쪽, 끄트머리로 보내버렸어. 돌아오려면 족히 몇 달은 걸릴걸."







계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6577번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #271                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/08/14 22:07    읽음:1436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  271  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



웅성거림이 멎었다. 성문 앞. 광장에 모인 십수만의 사람들은 모두 숨을
죽인 채 시선을 성의 발코니에 두었다. 하와크의 독특한 현악기에서 나오는
웅장한 음색이 성에서 울려 퍼지는 가운데 그들은 눈에 힘을 주어 발코니
를 바라보았다. 발코니 뒤쪽의 공간을 가리던 고풍스러운 커튼이 흔들 리더
니 곧 두갈래로 갈라지며 옆으로 밀려났다. 그리고 그 사이로 그들이 기다
리던 이가 모습을 드러내었다.

- 와아아아~!! -

단지 함성이라고 치기엔 너무나 거대한 음이 광장을 거쳐 수도를 진동시켰
다.

발코니 아래로, 헤아릴 수 없이 많은 자신의 백성을 내려다보던 니아 바크
로아스 하이와크. 신성 하와크의 새로운 국왕은 천천히 한 손을 들어 그들
에게 답례를 했다. 다시 한번, 수도를 울리는 거대한 함성이 울려 퍼졌다.

하와크력 1045년. 이젠 겨울이라고 표현해야 할 시기.

새로운 국왕이 탄생했다.





반란 진압, 한달 후.

누가 보아도 만백성의 축복 속에서 바크는 국왕의 자리에 올랐다. 처음엔
바크에 대해 꽤나 말도 많았고, 불만도 많았지만, 이렇게 환대를 받은 이
유는 간단했다. 반란군에게 직접적으로 공격을 당한 도시들을 직접 찾아가
전력으로 도시의 재건을 돕겠다는 약속과 함께, 피해자들에게 말도 안될
정도의 막대한 보상금을 내린 것이었다. 덕분에 국고의 상당량이 비게 되
었지만, 무언가 따로 생각이 있는지 바크는 그야말로 물 쓰듯이 국고의 돈
을 백성들에게 뿌려대었다.

그렇다고 해도, 결국 바크가 이렇게 사랑을 받으며 국왕의 자리에 오를 수
있었던 것은 성검 덕분이었다. 하와크.. 아니, 전 대륙 모든 인간의 유일
한 왕이자, 구원자로서 신에 가까운 존재로 추앙되는 엘더 모바스. 그가
사용했던 성검이 천년이란 시간을 뛰어넘어 자신들의 국왕의 손에서 빛을
뿜었다. 그것은 하와크. 특히 성지인 수도의 시민들에게 대단한 자부심을
느끼게 할 만한 일이었다. 입에서 입으로. 소문에서 소문으로 바크가 만들
어낸 작은 전설은 순식간에 하와크 전역으로 퍼져 나갔다. 소문이란 시간
이 지나면 지날수록, 길어지면 길어질수록 커지는 법. 나중엔 엘더가 환생
을 하였다는 소리까지 나올 정도였다. 물론, 그것은 바크의 귀에까지 들어
갔지만, 바크는 일부러 나서서 그런 소문들을 망치지 않았다.

즉위식이 끝난 직후. 수도는 물론, 하와크 전체가 축제에 돌입했다. 전례
에 따르는 일로서 즉위식으로부터 삼일간, 모든 사람은 새로운 왕의 등극
을 축하하는 것이었다.

가지각색의 음들이 수도를 채워나갔다. 작은 주점에서 들려오는 취한 사내
들의 거친 노래에서부터 길가에 앉아 엘더의 영웅담을 꺼내놓는 시인들.
거대한 저택에서 은은하게 들려오는 장중한 음악과 그 앞을 지나는 광대들
의 요란한 북 소리. 그 모두가 사람들의 마음을 들뜨게 만들었다.

거리 곳곳을 장식한 화려한 꽃과 치장들. 하늘을 붉게, 푸르게 물들이며
아이들의 탄성을 자아내게 하는. 화려하다 못해 위태롭게 느껴질 만큼이나
과격한 불꽃놀이. 세상에 태어나서 오늘만을 기다렸다! 라는 듯이 그 넘치
는 기량을 한없이 불태우는 거리의 놀이꾼들은 사람들의 시선을 마법이라도
부리는 양 빼앗았다.

수많은 눈요기와 먹거리. 놀거리들이 거리 전체에 널려있고, 그 사이로 발
디딜 틈도 없을 만큼이나 무식하게 많은 사람들이 우글우글 거리는 수도는
시간이 지날 수록 점차 그 열기를 더해갔다.



"에... 음. 아.. 저기.. 흠.."

바크는 물끄러미 레아드를 보았다. 허둥대며 말을 잇지 못하던 레아드는
결국 마음을 정했는지 바크를 보며 단호하게 말했다.

"좋아."

바크는 고개를 끄덕이고는 싱겁게 웃었다.

"뭘, 그런 거 가지고 고민을 하고 그러냐?"

"하지만.. 까마득하잖아."

바크가 잠시 이마를 주무르더니 레아드의 이마를 손가락으로 튕겼다.

"너. 아무리 말해도 이해 못하는 거 같은데, 난 원래부터 영족이었던 데다
 가 왕위 계승자였단 말이다. 그게 지금 와서 국"

"아아앗!! 말하지마!"

레아드가 황급히 바크의 입을 막아버리며 소리쳤다. 바크는 뚱한 얼굴로
자신의 입을 막은 레아드의 손을 잡아 치우더니 레아드를 째려보았다.

"너.. 정말."

"하.. 하지만."

"어이, 왜 레아드는 괴롭히고 앉았냐? 폐하씨."

문이 열리는 소리와 함께 나타난 론이 바크를 핀잔주었다. 바크가 손을
뻗어 레아드의 귀를 잡아 당겼다.

"이 녀석, 웃기잖아. 오늘 하루 종일 도망을 다니 길래, 지금 잡아다가 말
 을 걸어보니까 갑자기 나보고 '바크 님'이라고 부르더라고."

"헤?"

"그래서 이유를 물었더니. 뭐? 국왕이신대 어떻게 이름을 막 부르냐고?"

론이 킥. 웃더니 레아드를 보았다.

"저 말, 정말이야?"

"으..응. 그렇지만 정말로 국.왕.이시잖아."

론이 팔짱을 끼더니 깊게 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 다시 말해서, 국왕이란 자는 되게 높고, 엄청 잘나고, 만백성의
 아버지인데, 바보 같고, 멍청한 바크가 저 자리에 앉아버렸으니. 아니꼬
 워도 그렇게 불러줘야겠다는 말이지?"

"에? 아.. 아냐!"

"아아~ 시꺼!!"

바크가 레아드의 귓볼을 놓더니 양손을 들어 레아드의 양 볼을 콰악! 잡
았다.

"너! 지금 당장 제대로 내 이름 부를래? 아니면, 내일 발코니에 나랑 같이
 나갈래?"

"저.. 절대 싫어~!"

시선 공포증은 아니더라도, 평범하게 살아온 레아드에게 수십만의 시민들
이 환호성을 지르며 보내오는 시선이란 것은 차라리 고문이나 마찬가지였다
바크가 두어 번 레아드의 머리를 흔들더니 볼을 놔주고는 론에게 시선을 돌
렸다.

"그나저나, 무슨 일이야?"

"아, 그게. 아래에 손님이 찾아왔어."

"손님? 귀족 녀석들이라면 사양하겠는데."

"어차피 치고 박고 할 상대인데 뭘 벌써부터 냉대냐? 어쨌든 귀족은 아냐.
 신분이 굉장히 특이하던데?"

"누군데 그래?"

론이 씨익. 웃으며 말했다.

"자칭 레아드의 누나.."

어느새 레아드가 문 밖으로 뛰어나갔다. 그런 레아드의 등을 보면서 론이
마저 못한 말을 이었다.

"와 그녀의 보호자라던가.."




"레~아~드~읏!"

허리까지는 아니더라도 상당히 기다란 머리채가 요란스레 휘날렸다. 얼핏
처녀로 보기엔 좀 성숙한 면이 있는 여인이 그야말로 말괄량이 여자애 마
냥 달려가더니 계단에서 내려오던 레아드를 와락. 끌어안아 버렸다. 근처
에 있던 여러 귀족 님들과 높으신 분들은 눈살을 곱게 찌푸렸지만, 둘 다 빼
어난 미모를 자랑하고 있었기에, 더 이상의 불만을 표시하진 않았다.

"누.. 누나. 숨.. 숨막혀요."

"아, 미안."

엘빈이 황급히 안았던 레아드를 놔주더니 어색하게 웃어버렸다. 레아드는
잠시 숨을 고르게 내쉬고는 웃으면서 엘빈을 올려다보았다. 엘빈은 부드
러운 눈길로 레아드를 바라보다가 레아드의 붉은 머릴 쓰다듬었다.

"잘 지냈니? 수도에서 좋지 못한 일이 많이 일어났었다고 하던데."

"전 괜찮아요. 누나는요?"

"나야 물론 건강하지."

"그 녀석 몸에 무슨 일이 생기려면 전쟁 정도는 터져야 한다고."

"파오니형!"

뒤쪽에서 들려 온 목소리에 레아드가 몸을 뒤로 돌리며 소리쳤다. 여전히
덩치 좋은 파오니와 거대 도박장을 운영하던 알파의 아들. 헤론이 엘빈과
레아드에게 다가왔다. 엘빈은 파오니에게 눈을 흘겼다. 레아드의 앞까지
다가 온 파오니는 잠시 물끄러미 레아드를 이리저리 훑어보더니 허리에
양손을 올리며 한 숨을 내 쉬었다.

"미치고 팔짝 뛸 노릇이네. 아무리 봐도 납득 못하겠어. 그 꼬맹이라 저리
 변했다니."

엘빈이 레아드의 등뒤에서 레아드의 목에 팔을 두르면서 파오니에게 말했다.

"우리 레아드가 어때서?"

"우리 레아드가 어때서? 라고? 이젠 수영 가르친답시고 옷 벗기고 호수로
 던지지도 못하겠다."

레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 잠시 고달픈 과거의 쓰린 기억이 떠 올랐
던 것이었다. 엘빈이 킥킥. 웃더니. 레아드의 볼은 쿡. 찌르며 말했다.

"그러고 보니, 나보다 더 예쁜 거 같네."

"어이. 비교할걸 해라. 비교할걸. 넌 거울도 안 보고 사냐?"

엘빈은 파오니의 말을 싸악. 씹고는 말했다.

"음~ 레아드. 누나가 시집 보내줄까?"

"누, 누나아!"

레아드가 울상을 지으며 소리쳤다. 그때, 위에서 가벼운 웃음소리가 들려
왔다. 일순간, 사방이 쥐죽은듯 조용해졌다.

"바...웁~!"

반가운 기색으로 엘빈이 소리치려는 순간, 그야말로 빛과 같이 빠르게 파
오니가 손을 뻗어 간신히 엘빈의 입을 막아낼 수 있었다. 주변에 있던 높
으신 분들이 모두 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.

"폐하를 뵈옵니다."

"아아, 됐어요. 그런 건 좀 있다 연회장에 가서 하기로 하죠. 편하게 하세
 요. 편하게."

바크의 말에 모두들 자리에서 일어섰다. 하지만, 여전히 시선은 바크에게
향해있었다. 바크는 그런 시선을 대수롭지 않게 받아내면서 계단을 내려
왔다.

"오래간만이네요. 누나, 형들."

그나마 일행 중에 유일한 귀족인 파오니가 허리를 굽히며 말했다.

"에.. 폐하를 뵙게되어 무한한 영광으로.."

"파오니형. 그 거짓말, 믿으라고 말하는 거예요?"

옆에 있던 모두가 입을 가리며 웃었다. 파오니는 잠시 바크를 못마땅한 눈
으로 쳐다보다가 한숨을 내 쉬었다.

"네 성격이 그렇게 되버린게 나 때문이라는 비극적 사실이 정말이라는데
 경악을 금치 못하겠다. 후회막심이야."

"하하."

"어쨌거나, 건강한 거 같으니 안심이다."

"누나랑 형들 도요. 그나저나, 어디에 있었기에 지금에서야 온 겁니까? 편지
 엔 분명 북쪽으로 간다고 했는데."

"아, 기단에 잠시 다녀왔었어."

레아드와 바크가 동시에 놀란 얼굴을 했다. 레아드는 기단이란게 다른 나
라란 것만을 알고 있었기 때문에, 누나가 딴 나라에 있었구나.. 란 정도였
지만, 바크는 정확히 기단의 위치를 알고 있었기 때문에 더더욱 놀라버렸
다.

"기단이라면, 모란의 북쪽에 위치한 나라잖아요. 하와크에서 보자면, 대륙
 의 완전 반대편인데."

"뭐, 오는 데만 한 달이 넘긴 하더군. 하와크의 소식을 듣고 곧장 달려오긴
 한건데.. 네 말대로 좀 늦은 감이 있었지."

파오니는 팔짱을 끼며 가볍게 숨을 내 쉬었다. 옆에서 레아드의 목에 팔을
두른채 레아드의 어깨 너머로 바크를 쳐다보던 엘빈이 문득 시선을 바크의
뒤로 넘겼다.

"그나저나, 그 뒤에서 네 소개를 애타게 기다리는 소년은?"

"예?"

"너 뒤에 있는 사람 말야."

바크가 고개를 뒤로 돌리자, 어느새 그 곳엔 론이 서 있었다. 바크는 고개
를 다시 엘빈 쪽으로 돌리고는 웃으며 말했다.

"아, 소개할게요. 론이에요."

"론?"

"아이리어..라고 아시죠? 그 가문의 주인이에요."

파오니, 헤론. 그리고 잠시 늦게 엘빈의 순서대로 얼굴에 놀란 기색이 스
쳐 지나갔다. 론은 셋이 놀랄 만큼 놀랄 때까지 기다린 다음 가볍게 미소를
띄웠다.

"반갑습니다. 로느 아이리어라고 합니다. 론이라고 불러주세요."

"아.. 예. 전 엘빈이라고 합니다.."

누가 그 동생에 그 누나 아니랄까봐, 국왕에게 서슴치 않고 반말에다 '너'
라는 말까지 하던 엘빈은 론이 미소를 지으며 말하자, 슬쩍 고개를 숙이며
레아드의 목에 둘렀던 팔을 풀었다. 그리고는 슬쩍, 레아드의 귓가에 속삭
였다.

"어렸을 땐, 바크 더니 이번엔 아이리어 가의 주인이니? 누나 놀라기 전에 또
 다른 사람 있으면 미리미리 말해줘봐. 라하트의 재상? 모란의 황제?"

"음. 라하트의 재상은 못 만나봤고.. 모란의 재상이라면 본 적 있어요. 바
 크는 그 두분 다 직접 만나봤지만요."

엘빈이 장난스레 열었던 입을 다물었다. 여기가 수도의 성이 아니였다면,
최소한 옆에 아이리어의 주인이라는 소년만 없었더라면, 엘빈은 레아드의
어깨를 잡아 흔들면서 '아니, 얘가 도대체 뭘 하면서 쏘다녔던 거야?'라고
물었을지도 모를 일이었다.

"슬슬 날이 저무네요. 연회를 시작할 시간입니다. 그리 이동하죠."

고운 노을 빛으로 물든 창을 보며 바크가 말했다. 꽤 크게 말하는 것이 주
변에 모인 귀족들도 들으라는 모양이었다. 곧 손님을 접대하는 제 일궁
에서 왕실의 내부로 연결되는 통로의 문이 열렸다. 거대한 문 뒤로 화려하
게 치장된 기다란 복도가 펼쳐졌다. 접대실에 모였던 귀족들과 잡다한 높은
분들은 자신들의 국왕이 체면치레를 별로 좋아하지 않는다는 것을 재빨리
읽었는지, 모두들 담소를 즐기며 먼저 복도를 통해 궁의 내부로 들어가기
시작했다. 바크가 미소를 지으며 말했다.

"자, 먼저들 들어가세요."

"응? 넌 어쩌고?"

엘빈의 물음에 뒤에 있던 파오니가 엘빈의 뒷머릴 가볍게 툭. 치면서 말했
다.

"바보, 국왕이 연회 시작부터 나와 죽치고 있으면 어떡해? 왕성의 연회라
 는건 꽤 절차가 복잡하단 말야."

"흥, 내가 우리 집서 파티를 열 때는 맨 첨부터 나와서 마지막까지 남아 준다
 고."

"너.. 너희 집이랑 여기가 똑같냐?"

"에? 내 집이 너희 집이었어?"

엘빈의 놀란 얼굴에 파오니가 혈압이 오른다는 듯이 붉게 달아오른 얼굴을
커다란 손으로 쥐어 싸며 끙.. 소릴 냈다. 옆에 있던 헤론이 싱긋 웃더니
엘빈에게 말했다.

"엘빈. 이게 연회라고는 하지만, 오늘은 새로운 국왕과 귀족들이 처음 만
 나는 자리 같은 거야. 그러니 어느 정도 나중에 나와줄 필요가 있는 거지."

"흐음.. 무슨 말인지 알았어."

엘빈의 선선한 태도에 파오니가 성을 냈다.

"야, 잠깐. 내 말이나 헤론 말이나 틀린게 없는데 왜 내 말은 죽어도 이해
 를 못하고 헤론 말엔 그렇게 금방 이해를 하는 거냐?"

"못하는게 아니라, 안하는거야."

"너.. 너!"

"왜! 덤빌래?"

"하하, 그만하세요. 금방 들어갈게요."

둘이 으르렁거리는걸 말리면서 바크는 론에게 슬쩍 눈짓을 주었다. 그렇지
않아도 새로운 국왕에게 잘 보이려고 모여든 귀족들이 득실거리는 왕성에
서 국왕을 독차지하고 말을 하는 일행을 보았으니, 그들이 연회실에서 일
행을 가만 놔둘 리가 없었다. 어떡하든 연줄을 만들려는 치열한 싸움(?)이
일어날 것은 불 보듯 뻔한 일. 그 일을 부탁한다는 의미를 담은 눈짓이었
다. 론은 고개를 끄덕이더니 문 쪽으로 일행을 안내했다.

"자, 제가 안내해드리죠. 따라오세요."

아이리어라는 이름에 실린 무게로 단번에 엘빈과 파오니의 끓어 넘치는 열
기를 내리 눌러 꺼버린 론은 일행의 앞에 앞장서서 왕성의 내부로 그들을
안내해 들어갔다. 잠시, 접대실 안에 몇몇 시종들과 남은 바크는 조용해진
주변을 돌아보며 피식 웃었다. 하여간, 태풍 같은 사이는 여전하다니까. 오
랜만에 만났는데 전혀 변하지 않는 둘을 보면서 바크는 미소를 지었다.

"폐하."

그때, 줄곧 바크를 지켜보던 시종장이 바크에게 다가왔다. 바크는 문득 정
신을 차리며 그에게 손을 들어 보였다.

"아, 그래. 슬슬 가봐야지."

"이쪽입니다."

시종장이 왕성의 내부로 통하는 또 다른 문으로 바크를 안내했다.

"응? 아, 괜찮아. 귀족들 접대로 바쁠 텐데 그 쪽 일이나 신경 써요. 길은
 아니까 혼자 가도록 하지."

"그러하오 시면."

시종장은 천천히 뒤로 물러섰다. 바크는 그를 지나 왕궁의 내부로 통하는
문을 열고 그 안으로 들어섰다. 연회장으로 통하는 화려한 길과는 다르게
단조롭지만, 절도 있는 조각과 거대한 대리석들로 만들어진 복도를 걸으면
서 바크는 문득 고개를 돌렸다. 거대한 창 밖으로 무수하게 많은 별들과
수도의 불빛으로 온통 붉게 물든 구름이 아련하게 하늘을 흘러가는 것이
보였다. 바크는 끝없이 이어진 듯한 복도를 창 밖을 보며 거닐다가 문득
그 자리에 멈춰 섰다.

"재주가 좋으시네요."

바크는 시선을 앞으로 돌리며 입을 열어 말했다. 곧, 복도 저편으로 어두
운 그림자 사이에서 한 명의 사람이 나타났다.

"어렸을 적에 아버지를 따라 성에 몇 번 와본적이 있었거든. 성의 내부라면
 제법 눈에 익었지."

"그렇겠네요. 형네 가문은 기사를 몇 명이나 배출한 이름 높은 가문이니까."

바크의 말에 파오니는 말없이 바크에게 다가왔다. 바크가 웃으며 물었다.

"지금쯤 연회장에 있으셔야 할텐데요. 무슨 일이시죠?"

"아저씨..일."

파오니의 입에서 나온 몇 단어에 바크는 얼굴에서 미소를 지웠다. 파오니
는 한숨에 가까운 투로 말했다.

"부모님들의 일. 오면서 들었다. 뭐라, 할 말이 없구나. 힘들었을 텐데 옆
 에 있어주지도 못했으니.."

"...아뇨."

바크는 고개를 저었다.

"괜찮아요. 이런 일이 일어날지 누가 알았겠습니까. 더구나, 형이 있었어
 도 막아내진 못했을 거예요. 탓하실 필요 없어요."

"하지만..."

바크는 가볍게 숨을 내 쉬고는 미소를 지었다. 그리고는 파오니가 무슨 말
을 할지 아는 듯, 그 질문에 대답했다.

"나름대로 최선을 다해 부모님과 누나. 그리고 나치형의 복수를 했다고
 생각해요. 어쩌면, 지금 보다 나은 현실이 있었을지도 모르지만, 그 당시
 는 정말로 최악이었고, 그 상황에서 최선이라고 생각하면서 행동한 결과
 가 지금이니.. 후회는 없습니다."

파오니는 입을 굳게 다문 체 바크를 보았다. 어느새 훌쩍 커버린 바크는 믿
을 수 없을 정도로 담담하게 웃으며 파오니의 곁을 지나쳐 갔다.

"늦겠네요. 서둘러 가죠."

가벼운 발걸음. 그늘이란 없는 얼굴. 파오니는 자신을 지나 쳐가는 바크의
등을 한참동안 바라보았다. 그리고 가늘게 중얼거렸다.

"그래.. 언제나 넌 그렇게 가슴속에다 묻어버리곤 했지.."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6583번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #272 *1부 끝*                
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/08/15 02:19    읽음:1903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  272  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


그야말로 화려의 극치를 달리는 거대한 홀. 어디선가 은은하게 울려 퍼지는
음악소리와 수천 개의 촛불로 대낮같이 환한 연회장은 고급스럽다 못해 사
치스러울 정도로 값비싼 음식들은 한켠에 둔 채, 많은 이들이 삼삼오오 모
여 이야기꽃을 피우고 있었다.

"그래서요, 그때 론이 시약 병을 지네에게.."

그 수많은 사람들 중에서도 특별나게 눈에 띄는 붉은 머리 소년이 두 팔을
이리저리 휘저으며 자신이 본 지네의 엄청난 크기를. 그리고 그 무시무시
한 사악함을 엘빈에게 열변하고 있었다. 엘빈은 레아드와 바크. 그리고 론
이 지네를 잡은 이야기를 레아드에게 들으면서 '우와, 그랬어? 정말? 우와
~~'라는 등의 탄성을 연발했다. 이야기에서 포르 나이트에 관련된 부분은
레아드가 싸악 빼버리긴 했지만, 나머지 부분으로도 충분히 엘빈을 놀라게
만드는 데엔 전혀 지장이 없었다.

마치, 옆 마을에 놀러갔다가 돌아온 애가 엄마한테 오늘 무슨 일을 했는지
별별 과장된 모습을 섞어가며 말하는 것 같은 레아드의 모습에 론은 속으
로 미소를 지었다. 

이야기를 다 들은 엘빈은 대견하다는 듯이 레아드의 머릴 쓱쓱 만져주고는
눈길을 론에게로 돌렸다.

"이야~ 너 되게 쎄구나?"

"..하..하하."

믿을 수 없는 붙임성으로 이미 론과 친해진 엘빈은 하와크와 대륙의 뒷 경
재를 손에 쥐고 흔드는(흔들었던) 아이리어의 장을 단순히 '레아드의 동네
친구'정도 수준으로 내려 버린 모양이었다. 하지만, 론도 엘빈의 그런 행
동이 별로 싫진 않은 듯 레아드의 이야기를 도우면서 가지가지 이야기를 엘
빈에게 해주었다. 그때, 들려오던 음악이 약간 커지면서 전혀 색다르게 변
했다. 갑자기 주변이 웅성거려지자, 레아드가 고개를 이리저리 돌렸다.

"아름다운 아가씨, 저에게 당신과 춤을 출 영광을 주시겠습니까?"

난데없이 들려온 소리에 레아드의 눈이 기겁하리 만큼 커졌다. 하지만, 그
말은 레아드에게 들려온게 아니었다. 레아드가 뒤를 돌아보니 어느새 말짱
하게 정복으로 갈아입은 헤론이 손을 엘빈에게 내밀고 있었다. 엘빈이 싱
긋 눈웃음을 쳤다. 그리고는 헤론이 내민 손에 가볍게 자신의 손을 얹었다.

"역시 멋장이네."

"별말씀을."

"근데, 파오니는?"

"걱정마. 파오니랑도 출 거니까."

헤론의 말에 엘빈이 킥킥거리며 웃었다. 옆에서 둘을 바라보던 레아드는
헤론이 원래 저런 성격이었나? 의심이 갈 정도였다. 둘은 곧, 몇몇 젊은
커플들이 춤을 추고있는 중앙으로 나아갔다.

"흐음, 잘 어울리는데?"

뒤에서 그런 둘을 보던 론이 팔짱을 끼며 말했다. 레아드는 입으로 으응..
이라며 말하면서도 속으로는 좀 복잡한 기분이었다. 절대! 마음에 티끌만
큼도 들진 않지만, 역시 엘빈 누나 옆엔 파오니형이 서 있는게 어울린다는
생각이었다. 

"고귀하신 레이디. 저에게 당신과 함께 춘 춤을 영원토록 가슴에 품을 소
 중한 시간을 내주시지 않으시겠습니까?"
 
레아드는 멀뚱멀뚱 눈을 똑바로 뜨고는 갑자기 자신에게 말을 걸어온 금발
머리의 말짱하게 생긴 청년을 쳐다보았다. 그 열렬하고 노골적인 시선에
외려 청년이 얼굴을 붉힐 정도였다. 아주 잠깐의 시간이 흐르고, 결국 청
년이 한 말의 뜻을 파악한 레아드는 문득 고개를 뒤로 돌렸다. 또 다른 누
가 자신의 뒤에 서 있기라도 한 모양이다.. 라고 생각하면서. 하지만, 뒤
엔 아무도 없었고, 있는 거라고는 옆에 선 론뿐이었다. 레아드는 주위를
돌아보다가 결국 아무도 없다는 걸 깨닫고는 청년을 다시 쳐다보았다. 그
리고 손가락을 하나 들어 자신의 얼굴을 가리켰다.

"지금, 저 한테 하신 말씀이세요?"

아마도 이 청년은 마음이 넓고 인내심이 많은 듯 레아드의 황당한 행동에
단지 미소를 지으면서, 고개를 끄덕였다. 레아드는 얼굴에 '당황'이란 표
정을 그려 놓은 다음 온몸으로 당황스러워 했다. 가끔 지나가던 주점에서
이상하게 생겨먹은 아저씨들이 '아가씨~ 이리 와서 술 좀' 어쩌고 할 땐 하
늘에 대고 한 점 머뭇거림도 없이 검이나 주먹. 발을 날려버렸지만, 이 청
년은 절대 그런 아저씨들처럼 장난을 치는 것도 아니었다. 당황에서 어쩔
줄을 몰라하던 레아드는 언뜻 청년의 뒤쪽을 보았다. 어느새, 이 청년 또
래의 다른 이들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 레아드의 얼굴이 사색이 되
었다.

"흐음, 이거 미안해서 어쩌나."

그때, 갑자기 누군가가 자신의 어깨에 팔을 올리면서 말했다. 레아드가 너
무나도 잘 알고 있는 목소리였다. 레아드가 작게 소리쳤다.

'로온~!'

'쉿. 잠깐만. 가만히 있어봐.'

에? 레아드는 의아한 얼굴로 론을 쳐다보았다. 론은 그런 레아드에게 한
쪽 눈을 찡긋, 감아 보이더니 앞에 선 청년에게 시선을 돌렸다.

"미안하게도 이 아가씨는 선약이 있어서 말이지."

"그대는 누구이기에 그런 버르장머리없는 행동을 하는 건가? 당장 그 손
 을 치우지 않겠다면 호된 맛을 보게 될 걸세."

거 말 되게 어렵게 하는 형이네. 레아드는 속으로 그리 생각을 하면서, 옆
에 선 론을 빤히 쳐다보았다. 론이 무슨 생각에 이런 일을 벌이는 건지..
하는 마음에서 한 행동이었다. 하지만, 그것이 청년에겐 더욱 열 뻗치게
보였던 모양이었다.

"나, 실버 데글란. 경고하겠다. 당장 그 손을 치우지 않겠다면, 결투를 신
 청하겠어!"

그 말에 론이 심드렁하게 대꾸했다. 아마 청년으로서는 난생 처음 보는 반
응이었을 것이다.

"미안하지만, 나 로느 아이리어. 아무나하고 결투를 하진 않는다네. 정 싸
 우고 싶다면 먼저 집에 가서 그대의 아버지에게 허락이나 맞고 오시지."

"뭐, 뭐라고!"

데글란이라면 이번에 반란을 일으킨 실칸의 뒤를 잇는 귀족 가의 명문이었
다. 아마도, 청년은 이런 대접을 받는게 태어나서 처음인 듯 얼굴을 붉히며
론을 노려보았다. 그런 와중에 론의 이름을 정확히 알아들은 뒤쪽의 청년
들이 사색이 되었다.

"로.. 로느 아이리어라고? 이번에 아이리어 가의 주인이 된 사람?"

"설마! 그런 사람이 왜 이런데에 와 있겠어?"

"하지만.. 국왕폐하와 아이리어 가의 후계자가 같이 다닌다는 소문을 들은
 적이 있긴 한데.."

"그럼 저 소년이 정말.. 그!?"

별별 소리가 다 나오면서 청년들이 술렁였다. 실버 데글란은 뒤쪽에서 들
려오는 말들을 하나도 놓치지 않고 다 듣고 말았다. 그제야 그는 자신에
게 이름을 밝힌 소년의 정체를 정확하게 이해 할 수 있었다. 활활 타오르
던 정의의 불꽃이 거대한 빙산에 직격을 당한 듯이 꺼지다 못해 얼어버렸다.
집에 가서 아버지에게 허락을 맞으란 소리는 단순히 농담이 아니었던 것이
다.

"서.. 선약이 있다니.. 아..아쉽군요. 고귀한 레이디여. 당신을 사모하는
 전 다음을 기약하겠습니다."

역시 귀족은 귀족이라는 듯이, 그 와중에도 체면을 지키며 실버 데글란은
뒤로 물러섰다. 그리고는 쏜살같이 어디론 가로 사라지고 말았다. 어느새
모여있던 청년들도 뿔뿔이 흩어져 다음 타켓을 찾아 떠났다.

"휴우.."

그들이 사라지자 레아드는 죽었다 살았다는 듯이 한 숨을 내쉬었다. 론이
웃으며 말했다.

"레아드~ 인기 좋은데? 사모한다고 할 정도라니 말야."

"바.. 바보 같은 소리! 세상에 여자로 착각을 하는 것도 열받는데 저런 소
 리까지 내뱉다니.. 소름 끼친다구."

"흐음, 그래? 그나저나 큰일이네."

론이 문득 심각한 표정을 지었다.

"응? 왜 그런데?"

"응. 그게 말이지. 난 춤 추는 거 되게 좋아하거든."

"정말? 나도 춤이라면 좋아해."

"우와. 그럼 다행이네. 같이 가서 춤추자."

"엑?"

차마 형용할 수 없이 레아드의 얼굴이 묘하게 변했다. 

"자, 잠깐만. 춤이란 건 여자랑 남자가 추는 거라고."

"평상시엔 그렇지. 하지만, 지금 난 여자랑 춤을 출 상황이 아니잖아."

"어째서? 인기 없어?"

론이 벌컥 소리쳤다.

"무슨 소리! 이 얼굴과 넘치는 매력. 그리고 것보다 조금 더 넘치는 돈으
 로 여자라면 얼마든지 유혹할 수 있다고."

"근데 왜?"

"그거야, 레아드 때문이지."

나? 레아드가 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.

"응."

"내가 뭘? 왜 나 때문에 춤을 못 추는데?"

론이 가볍게 한 숨을 내쉬고는 말했다.

"생각해봐. 내가 다른 여자를 구해서 춤을 춘다고. 그럼, 내가 말했던 아
 가씨와의 선약이란 건 거짓말이었다는게 되버리잖아?"

"그.. 그런가?"

"응. 그렇게 되면 아까 까지 몰려왔던 녀석들이 다시 우루루 몰려오겠지.
 난 저기서 춤을 추고 있을 테고, 그리고 레아드는 혼자서 녀석들을 처리해
 야 될 거야."

"그..그건 싫은데."

"그렇지? 그럼 두 가지 선택을 할 수 있어. 첫 번째. 내가 말 한데로 귀족 
 자제 분들을 뒤처리한다. 아마 고생이 심할 거야. 때리면 큰일나거든. 두 번
 째. 나랑 편하게 춤이나 춘다."
 
"에.. 그냥 여기서 론이랑 있으면 안돼?"

론이 딱 잘라. 고개를 끄덕였다.

"응. 안돼."

"하.. 하지만, 남자끼리 어떻게 춤을 춰?"

"아~ 그거? 괜찮아괜찮아. 지금 나오는 건 여자 남자 구분 없이 추는 곡이
 니까."

"으으음..."

레아드는 심각한 고민을 하듯이 팔짱을 낀 채 미간을 잔뜩 좁혔다. 론의 말
을 믿기는 하지만, 그대로 들어주기엔 여지건 당해 온 기억들이 입을 모아 
'또 당하면 바보.'라며 합창을 해대기 때문이었다. 론은 레아드가 결정을
못 내리고 갈팡질팡하자 결정을 내리는데 약간 도움을 주었다. 레아드에게
한 손을 내밀며 론은 말했다.

"내 가장 소중한 벗이자, 내 삶의 빛. 영원을 함께 하고픈 이여."

"헤?"

레아드가 놀라는 가운데 론이 한쪽 눈을 찡긋. 감았다.

"즐겁게 춤이나 출까요?"

황당한 눈으로 론을 바라보던 레아드는 잠시 후, 다 포기했다는 듯, 선선
히 웃으면서 론이 내민 손을 잡았다.

"응."




많은 귀족들이 자신의 자식들을 어떡하든 국왕의 눈에 한번이라도 더 비추
려고 갈고 닦아서 데려나온. 번쩍번쩍 빛나는 청년과 레이디들의 아름다운
춤이 시작되었다.

레아드와 론이 춤에 끼여든 것은 두 번째. '와레츠의 꿈'이란 곡이 나올 때
로 론의 말대로 이 곡은 특별히 여성과 남성의 차이가 없는 춤이었다. 물
론, 그 뒤에 나올 곡들도 그렇다는 건 절대 아니었다. 그리고 당연하게도
그 부분에 대한 이야기는 싸악 빼먹고 레아드에게 말해주지 않은 론이었다.

론은 간편한 정장이었고, 레아드는 드레스 같은게 아닌, 얼핏 착각하면 소
녀들의 옷으로 볼만한 특이한 외국의 정통 복장(절대적으로 론의 부탁으로
입은 옷이었다. 바지를 입고 있긴 하지만, 그 위로 치렁치렁하게 내려온 천
이 마치 치마와 같이 보이게 하는 옷.)을 입고 있음에도 불구하고 이상할
정도로 눈에 띄었다. 마치, 군대인냥 한 동작 흩트림도 없이 일사불란하게
움직이는 다른 커플들과는 다르게 레아드의 못난 춤 솜씨로 가끔 실수를 하
는 덕에 눈에 띄기도 했지만, 역시 다른 이들과는 다른 묘한 매력을 풍기
는 론과 레아드였다.

처음엔 경쾌하게 시작한 음악들도 시간이 가면서 점차 느려지고, 작아지기
시작했다. 음악들도 여성과 남성의 차이가 확연히 드러나는 곡들로 바뀌긴
했지만, 레아드 스스로 창피했는지, 말없이 자신이 여성 쪽 춤을 춰주었
다. 아무리 그래도 론이 하는 것보다는 자기가 하는게 그나마 낫다는 생
각에서였을 것이다. 한 손은 마주 잡고, 한 손은 론의 어깨에 올린 채 론
을 따라 움직이던 레아드가 작게 말했다.

"너무해. 속이다니. 남자들만 추는 곡이랬잖아."

론이 싱긋 웃으며 대꾸했다.

"근데, 잘 추네. 이건 귀족들이나 배우는 춤인데."

"말 돌리지 마."

"아냐, 정말 잘 춰서 그래."

레아드는 잠시 눈을 아래로 내렸다. 왼쪽, 오른쪽, 옆으로 두 번. 다시 앞
으로. 한바퀴 돌고.. 익숙하진 않지만, 기억에 남는 춤.

"사실, 이 춤 배웠었어."

"어, 정말?"

"응. 바크가 가르쳐줬었거든."

론이 눈을 곱게 찡그렸다.

"설마? 여자 쪽 춤을?"

"나 어렸을 적에 바크네 성에서 무도회가 열렸었거든. 내가 꼭 거기 가고
 싶다고 바크한테 졸랐었는데. 그러다가 지나가던 파오니형이 그 말을 들
 어버렸거든."

"그래서?"

".....들어.. 갔어."

"뭐?"

레아드가 얼굴을 붉히며 말했다.

"파오니형이 나 여장 시켜서 무도회장에 끌고가버렸어."

"하...하하.."

레아드는 볼멘소리로 투덜거렸다.

"너무했다니까. 정말. 리본 단 하얀 드레스를 입히더니 내 옷은 어디론가
 숨겨버려서.. 누나한테 창피해서 집에 돌아가지도 못하고 이리저리 성
 안을 헤매다가 바크 녀석한테 들켰는데... 글쎄, 그 망할 자식. 날 보고
 는 웃더니 이왕 왔으니 춤이나 추자고 날 무도회장에 데려갔었어. 그러더
 니 나한테 이런 망할 놈의 춤을 추게 했다니까."

레아드는 정말 분한 듯이 투덜투덜 뭐라 중얼거렸다. 가볍게 미소를 지은 채
레아드의 말을 듣던 론이 갑자기 레아드의 어깨에 이마를 데면서 눈을 감
았다. 레아드가 놀라서 론을 불렀다. 

"론?"

론은 조용히. 그리고 나직하게 한 숨을 내 쉬었다. 대답은 하지 않았다. 
레아드는 옆으로 보이는 론의 모습을 보다가 자신도 나직이 한 숨을 내 쉬
었다. 레아드는 론의 어깨에 올려져 있던 손을 등뒤로 돌려서 론의 등을
가볍게 다듬어 주었다.

"괜찮아?"

론이 고개를 저었다.

"..억울해.."

론은 레아드의 어깨에 얼굴을 파묻으며 중얼거렸다. 옆에서 보자면, 상당
히 보기 좋은.. 혹은 꽤나 아니꼬운 모습으로 보일 정도로 둘은 서로를 감
싸 안고 서 있었다. 론은 계속 말했다.

"나 어릴 적 기억이라고는 남에게 할 이야기 하나 없는데.. 가끔, 레아드가
 어릴 적 이야기를 그렇게 웃는 얼굴로 말하는걸 보고 있으면.. 부러워.
 아니, 억울해. 왜 그때 만나지 못한 걸까. 왜 지금에서야 만난 걸까.. 하
 고 말야. 만약 어릴 적에 만났더라면, 난 이렇게.. 되진 않았을지도 모를
 텐데 말야."

끝말에서 한 단어를 입 속으로 삼키며 끝끝내 론은 밖으로 말하진 않았다.
사실, 루인의 마음을 세상에서 가장 잘 이해 할 수 있는 사람이 있다면, 
그건 분명 론일 것이다. 장님들의 세상에 눈이란 것을 가지고 태어났다면
그것은 엄청난 능력을 가짐과 동시에 엄청난 죄악이다. 고통이고, 그리고
슬픔일 것이다. 론 자신은 다행스럽게도 주변에 자신의 힘을 조절 해 줄
수 있는 존재가 있었기 때문에 루인과 같이 미쳐버리지는 않았지만, 그렇
다고 정상적인 생활을 하지는 못했다. 론에게 어릴 적 시절이란 것은 차마,
떠올리기도 싫은 악몽이었다. 그 당시 기억은 끝도 없이 펼쳐진 암흑과 그
것을 채색하는 피빛. 그 뿐이었다.

"..론."

레아드가 론을 작게 부르더니 론의 어깨를 잡아 천천히 뒤로 밀었다. 론은
지극히 감상적인 눈으로 레아드를 바라보았다. 레아드는 그윽하게 빛나는
눈으로 론을 마주 바라보았다. 그리고 말했다. 나온 말은 지금 펼쳐진 분
위기와는 영 딴판인 소리였다.

"절교야."

".....뭐?"

"우리 절교라고."

갑자기 레아드가 얼굴빛을 싹 바꾸더니. 아플 정도로 세게 론의 어깨를 
탁! 쳤다. 감상의 하늘에서 현실의 바닥으로 내동댕이쳐진 론은 너무나
놀란 나머지 눈을 깜빡일 뿐 뭐라 대꾸도 하지 못했다. 그런 론을 놔둔 채
레아드는 자신의 허리를 잡고 있던 론의 손을 매정하게 치우더니 뒤로 물
러섰다. 그때서야 론은 제 정신이 들었다. 론이 주변의 시선에 아랑곳하지
않고 외쳤다.

"자, 잠깐! 절교라니. 난데없이 무슨 소리야?"

"흥, 자기가 지은 죄도 모르고 묻다니. 최악이야."

"춤 때문이야? 그거라면 미안했어."

론의 말에 레아드가 눈썹을 치켜 뜨며 외쳤다.

"바보! 춤 추는 건 즐거웠단 말야!"

"그, 그럼 어째서?"

론은 레아드가 왜 이러는지 감히 짐작도 못 했다. 머리 속으로 레아드가 
이럴 만한 일 들을 하나 둘씩 생각 해 보았지만, 워낙 많았기에 뭐 때문에
레아드가 이러는지 도대체 알 수가 없었다. 레아드는 팔짱을 끼더니 불멘
소리로 말했다.

"그 동안 쭈욱. 나랑 바크를 속여 왔었잖아."

"뭐, 뭐가?"

"검술말야. 검술."

레아드가 손가락을 치켜들며 말했다. 론은 하마터면 '아하, 그거였구나?'
라고 말 할 뻔했다. 이번 일을 하면서 어쩔 수 없이 레아드의 앞에서 힘을
보여준 건 사실이었다. 하지만, 여지건 조용하다가 지금에 와서 이러는건
또 왜지? 더구나, 이왕 말을 할거면 검술보다는 마력 쪽을 트집 잡아야 
정석이 아닌가? 그 쪽이 훨씬 눈에 띄었으니.

하지만 레아드는 전혀 그렇게 생각하고 있지 않은지, 얼굴을 붉히더니 한
손으로 얼굴을 감쌌다. 레아드의 얼굴이 완전 익은 홍당무 마냥 붉게 물들
었다.

"으, 정말 창피해서 말도 안 나와. 나보다 훨씬 검을 잘 쓰면서 여지건 내
 뒤에서 도망 다닌 것도, 그걸 보고 나 잘난 듯이 이리 피해, 저리 피해, 소
 리 질렀던 나도.. 정말 기막혀서 말도 안 나온다고."

"....."

론의 두 가지 의문 중에 하나는 풀렸다. 레아드에게 있어 눈에 띄는 건 아무
래도 마력보다는 검술인 모양이었다. 검에 자부심을 가지고 그렇게 자신
을 보호해줬다고 생각을 해 왔는데, 나중에 알고 보니 그야말로 번데기 앞
에서 주름 잡기 보다 못한 짓을 해 왔던 것이었다. 레아드가 창피해 하는
것도 약간은 이해가 가는 론이었다.

"아, 저기."

"열흘!"

레아드는 론이 다가오자, 론의 앞으로 양 손가락을 활짝 펼쳐 보이며 막아
섰다. 그리고 펼쳐진 손가락 수를 딱 잘라 말했다.

"열흘 동안 접근 금지. 말하는 것도 금지. 먹을 거로 유혹하면 날자를 더 
 늘일거야."

"그..그런."

론이 당황하는 사이, 레아드는 빙글 몸을 뒤로 돌렸다. 그리고 사람들 사
이를 빠져나가려다가 잠시 그 자리에 멈춰 섰다. 레아드는 잠시 고개를 들
어 허공을 올려다보다가 가볍게 신음 소릴 냈다. 흠... 

"저.. 저기. 레아"

뒤 따라 오던 론은 갑자기 레아드가 몸을 다시 빙글 돌려 자신 쪽으로 다
가오자 입을 다물었다. 레아드는 론의 바로 앞까지 걸어오더니 멈춰 섰다.
그리고 똑바르게 론을 올려다보며 말했다.

"난 잘할 테니까, 론도 잘 해."

"응? 뭐.. 뭐?"

"난 론이 어릴 땐 만나보지도 못했고, 어떻게 살았었는지 보지도 못해서
 론이 그렇게 억울하게 생각해도 아무 도움도 못 주겠어. 하지만, 앞으로
 먼 훗날에. 어른이 되서 론이 지금을 기억할 때 '아~ 그때는 그래도 어릴
 적보다는 괜찮았어.'라고 회상하게 할만큼. 난 잘할 테니까, 론도 그만
 큼 잘 해달라는 소리야. 무슨 말인지 알겠어?"

"으.. 으응."

"좋아. 그럼, 열흘 후에 봐~"

아주 깨끗하게 잘라 말한 레아드는 다시 몸을 돌렸다. 론은 황당하다는 얼
굴로 그런 레아드의 뒷모습을 보다가 뒷머릴 긁적이더니 피식. 미소를 지
었다. 그리고는 사람들 틈으로 빠져나가려는 레아드에게 외쳤다.

"끝난 뒤에 검 가르쳐 줄게~!"

움찔... 멀어져 가던 레아드의 몸이 멈췄다. 레아드는 보기에도 당황스런
모습으로 고개를 돌려 론을 보았다. 얼굴에도 당황이라는 표정이 역력하게
써져 있었다. 레아드가 떨떠름한 표정으로 론을 보더니 당황스레 말했다.

"바.. 바크 일도 있으니까. 저기.. 저.. 오일로 하자. 오일."





젊은이들의 화려한 춤을 끝으로 궁중 무도회가 끝났다. 들끓었던 회장의
분위기는 춤이 끝난 뒤에도 이어져서 모두들 약간은 흥분한 얼굴들이었다.
그때, 어디선가 웅장한 음악이 흘러나오기 시작했다. 동시에 회장을 채우
고 있던 이들이 좌우로 갈라지면서, 옆으로 물러섰다. 

딴데 신경을 쓰고 있다가 하마터면 혼자 가운데 남을 뻔했던 레아드는 좌
우를 둘러보다가 놀라고는 후다닥 옆으로 물러섰다. 곧 웅장했던 궁중 음
악은 천천히 스그러 들었다. 그리고 잠시 후에 왕좌의 뒤에서 몇몇 사람들
이 나타났다. 그 중 한 명은 레아드가 너무나 잘 아는 사람이었다.

위엄, 엄숙, 고고함. 이런 단어로 중무장을 한 듯이 차려입은 바크는 천천
히 걸어와 왕좌의 앞에 섰다. 그리고는 회장을 한번 둘러보았다. 잠깐, 
바크와 눈이 마주쳤지만, 레아드는 웃지 못했고, 바크 역시 웃어주진 않았
다. 으음.. 약간 복잡한 기분이네.. 레아드는 속으로 이리 중얼거렸다. 저
런 얼굴의 바크라면 레아드가 아는 한 분명 기분이 좋은 상태는 아니었다.

한번 회장을 둘러 본 바크는 가볍게 미소를 지었다. 레아드나 론. 엘빈 일
행이 보기엔 상당히 가식적인 미소였지만, 귀족들은 그것을 아는지 모르는
지 모두들 무표정한 왕이 미소를 짓자 안도하는 얼굴들이었다. 

그 뒤로 바크는 귀족들을 향해 말을 하기 시작했다. 레아드가 듣기에 대부
분의 내용은 이 나라의 장래에 귀족이 어찌 행동해야 미래가 있는지.. 뭐
이런 것들이었다. 

바크는 귀족들이 기뻐할 몇 가지 약속을 해주고, 그들의 최대 관심사인 자
신들의 영토에 관한 국왕의 간섭불가. 즉, 영주권을 인정해 주기로 공석에
서 확인시켜 주었다.

마지막으로 바크가 말했다.

"즐거운 날입니다. 모두들 마음껏 즐겨주시길."




다시 웅장한 궁중 음악이 흘러나오기 시작했다. 하지만, 이번엔 어디까지
나 연회용이라 귀를 즐겁게 해주는 정도의 선에서 더 이상 커지진 않았다.
연회장의 크기는 어떻게 인간이 이런 건물을 만들 수가 있는 거지? 라고 묻
고 싶을 정도로 커서 그 많은 귀족들이 사방으로 퍼지자 오히려 한산하게
느껴질 정도였다. 

"후우.."

레아드는 한 숨을 내 쉬었다. 도대체 누나는 어딨는 거야? 회장이 너무 큰
데다가 사람이 이렇게나 많으니 그 와중에 사람 하나 찾기란 정말로 너무
힘든 일이었다. 론은 보이긴 했지만, 아까 이름을 밝힌 덕분에 정체가 밝
혀져서 이미 귀족들에게 둘러싸인 후였다. 뭐.. 아니라고 해도 절교 중이
니까 같이 다니진 않겠지만.. 

레아드는 언뜻 고개를 돌려 왕좌 쪽을 보았다. 어느새 바크는 아래 회장으
로 내려왔는지 거기엔 없었다. 아마도 론과 마찬가지인 신세일 테니 찾아봐
도 소용 없을 테지.. 군중 속의 고독. 뭐, 이런걸 왕창 느끼면서 레아드는 
연회장 가에 놓여져 있는 테이블 쪽으로 걸었다. 할 일이 없으니 차려진 
음식이나 먹자는 생각에서였다. 

"어머, 혼자 뭐하세요?"

갑작스레 들려온 소리에 레아드가 고개를 뒤로 돌렸다. 거기엔 두 명의 남
녀가 서 있었다.

"앗, 스얀씨? 번씨도?"

"스얀이라고 부르세요. 근데 뭐 하시는 거예요?"

스얀이 웃으며 되물었다. 레아드가 뒷머릴 긁적이더니 심드렁하게 대답했
다.

"고독을 씹고 있는 중이죠 뭐. 근데 여긴 어떻게 오신 거예요?"

"론 님이 수고했다고 초대해주셨거든요."

"그럼, 기네아 씨도?"

스얀이 손을 저으면서 아하. 웃었다.

"설마요. 시끄러운 건 질색하시는데. 이번 일 보고하시러 본가에 돌아가셨
 어요."

"..본가?"

"어머, 론 님께 못 들으셨나요?"

레아드가 고개를 끄덕이자, 스얀은 잠시 음. 생각을 하더니 말했다.

"제가 대답하긴 좀 그러네요. 나중에 론 님께 물어보세요. 그나저나, 고독
 을 씹고 계시다니.. 론 님은 어디 가셨나요?"

레아드는 말없이 론이 있는 쪽을 가리켰다. 레아드의 손을 따라 몰려있는
귀족들을 본 스얀이 하하... 웃었다.

"론 님도 고생이시네.. 그럼 폐하는요?"

"론과 비슷한 처지일거라고 생각되는데요."

"저런저런, 두 분다 너무들 하시네."

허리에 한 손을 얹은 스얀은 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 

"그럼, 저희랑 가시죠?"

"예? 아, 저.. 저기."

"네?"

"저, 괜찮아요. 신경 쓰지 마세요."

"신경써주세요. 란 얼굴이신데요?"

"에.. 예?"

놀란 얼굴로 레아드가 스얀을 올려다보았다. 스얀은 그윽한 미소를 지으며
레아드를 뒤로 돌리더니 레아드의 등을 탁. 밀었다.

"자자~ 어차피 테이블 쪽으로 가시던 길이셨죠? 저도 한바탕 춤을 추니까
 목이 마르네요. 자, 가요."

무시할 수 없는 스얀의 압력에 레아드는 아, 예..예. 라며 말하고는 스얀
에게 떠밀리다시피 해서 테이블 쪽으로 갔다.




레아드와 론. 바크가 무슨 상황에 있던지, 시간은 흐르고 흘러서 축제의
밤은 깊어갔다. 연회도 시작 된지 꽤 시간이 지나, 이젠 그 분위기가 무척
차분해져 있었다. 흐르는 음악도 잔잔하고 회장을 밝히는 조명도 꽤 어두
워져서 간간이 터지는 폭죽의 빛이 회장 안까지 흘러 들어왔다. 삼삼오오 
모여 이야기꽃을 피우는 사람들의 즐거운 웃음소리가 연회장 안을 부드럽
게 흘렀다.

"..후우."

도대체 몇 명을 상대했는지 모를 만큼이나 많은 이들의 인사를 받아낸 바크
는 지쳤다는 듯이 한 숨을 내 쉬었다. 주변으로 아직도 말을 걸고 싶어하
는 이들이 득실 거렸지만, 바크 쪽에서 말을 걸지 않는 한, 먼저 말을 걸
수는 없는 법이라 근질근질 거리는 입을 다물고 있을 수밖에 없는 모양들
이었다. 하지만, 바크는 더 이상 인사를 받아낼 체력도, 인내도 바닥이 났
는지 주위에 금제를 쳐버렸다. 

"폐하, 피곤하신 모양입니다?"

"퀭한 눈으로 그런 소리 해봤자, 웃기지도 않는다네."

말을 걸어오는 론에게 바크가 투덜거리듯 말했다. 주변의 눈들이 있어서 
그럭저럭 맞춰 말을 하긴 했지만, 나오는 대화들이라고는 유치하기 짝이
없는 것들이었다.

"몇 명이나 받았나?"

"대충.. 여기 모인 인원의 반 정도가 아닐런지."

"...나 보다 많잖아?"

"국왕과 아이리어 중에서 어느 쪽에게 띄어야 집안의 이익인지를 아는 분들
 이 적지 않다란 소리죠. 더구나 국왕은 수도에 찾아오면 언제든지 만날
 수 있지만, 아이리어의 장을 한번 만난다는 건 하늘의 별따기. 더구나 이
 런 공석에서 만날 수 있는 기회란 평생에 한번 정도랄까..요."

"의외로 인내심이 깊었군."

"사실, 몇 명은 검으로 베어버리고 싶은 생각을 품게도 만들었지만.. 어쨌
 든, 힘든 고비는 넘겼어.. 네요."

그쯤에서 농담은 그만두고 둘은 고개를 돌려 주변을 돌아보았다. 찾는 걸
먼저 발견한 건 론 쪽이었다.

"헤에. 어느새 대 군단이 되버렸는걸."

론이 회장에 한쪽 켠에 놓여진 테이블을 가리키며 말했다. 어느새 그 곳엔
레아드를 시작해서 엘빈 일행. 스얀과 번. 그리고 렐과 키슈를 비롯한 몇
명의 기사들이 모여 있었다. 그 쪽에서도 여길 발견했는지, 모두들 둘을 
쳐다보고 있었다. 론과 바크는 말없이 서로를 한번 쳐다보고는 그쪽을 향
해 걸어갔다.

"폐하를 뵈옵니다."

모여 있던 기사들이 먼저 바크를 향해 인사를 올렸다. 바크를 손을 가볍게
들어 인사를 받아주었다. 

렐과 키슈. 그리고 몇 명을 제외하고 전원 인형이었던 기사들은 처음엔 바
크가 자신이 왕이라고 밝혔을 때 바크를 죽일 듯한 얼굴로 노려볼 정도였다.
모두들 바크에게 놀림을 당한 거라고 생각했던 모양이었다. 하지만, 렐이
사정을 설명하고 키슈의 차가운 몇 마디에 모두들 자신들이 몇 달간 무엇을
했는지 기억이 안 난다는 것을 깨닫고 말았다. 바크는 그런 기사 전원에게
서 기사직을 박탈해 버렸다.

- 나라가 이리 어지러웠던 것은 너희 탓은 아니겠지만, 각자 생각을 할 시
  간들이 필요하겠지. 일단 몇 주간 시간을 주겠다. 다시 기사로 복직하고
  싶다면 렐에게 말해라. 그리고 하나 경고하겠다. 앞으로 하와크의 기사
  란 존재를 여지건과 같다고 생각하지 마라. 전혀 영광스럽지도, 밝은 길
  을 걷지도 못할 것이다. 엘리도리크. 그 이름을 듣는 자들에게 피의 검
  을 떠오르게 만들어 줄 것이다. 잘들 생각하고 결정해라. -

혼란스러워 하는 기사들에게 바크가 차갑게 내뱉은 말들이었다. 그리고 일
주일 후. 모두 약간의 시간차는 있었지만, 전원이 다시 기사로 복직했다.

"흐음, 렐. 그 옷 잘 어울린다."

엘리도리크의 홍일점. 렐에게 바크가 웃으며 말했다. 렐은 약간의 홍조를
띄우며 바크에게 고개를 숙여 보였다. 그때, 렐의 뒤쪽에 있던 레아드가 
앞으로 나서며 물었다.

"인사들은 다 받은 거야?"

"뭐, 대충 그럭저럭."

"화아. 인사 한번 받는데 되게 오래 걸리는구나."

"그러게 말이다."

바크가 중얼거리며 대답했다.

만약, 여기서 바크의 지위가 국왕이란 더 이상 비교 할 바가 없는 것이고
레아드는 성도 없는 평민이라는걸 아는 사람이 있다면, 이보다 더 한 불
경은 없다 말할 것이지만, 옆에 있는 모두는 그런 건 신경도 안 쓰는 눈
치였다. 처음에 기사들 중에 몇 명은 놀란 얼굴로 둘의 대화를 듣기도 했
지만, 지난 한 달간 꽤 익숙해진 모양이었다. 

"참, 론 님. 부탁하신거 가져왔어요."

론이 다가오자 스얀이 눈웃음을 치면서 론에게 다가갔다. 그 손에는 종이
로 포장된 무언가가 들려 있었다.

"아, 맞아, 깜빡했었네. 고마워."

스얀에게서 물건을 받아든 론은 잠시 그것을 이리저리 돌려보더니 만족스
럽다는 듯이 미소를 지었다. 그리고는 바크에게 내밀었다.

"자, 국왕이 되신 선물이다."

"선물?"

"대대로 아이리어에서 새로운 국왕들에게 주던 거야."

"설마..?"

"그 설마가 맞을 거다."

바크는 말없이 론에게서 그것을 받고는 조심스럽게 물건을 감싼 종이를
찢어냈다. 안에서 검게 빛나는 것이 나왔다. 레아드가 그것을 재빨리 훔쳐
보고는 간단하게 평했다.

"엣. 술병이네?"

"바보. 술이야. 흐음, 아이리알드.."

"130년 된 거다. 남아 있는 것 중에서 가장 오래된 거야. 가격으로 따지자면
 금화 몇천 개는 우습지."

아이리어의 주인이 절친한 친구나 국왕들에게 평생에 단 한번 준다는 전설
속의 와인. 아이리알드였다. 값어치는 환산할 수도 없는 것이지만, 사실 
이 와인을 받은 사람들은 죽는 한이 있더라도 팔거나 하는 미친 짓은 하지
않았다. 아이리어 장과의 '연'이란 것은 와인의 값어치와는 비교도 할 수
가 없는 것이기 때문이다. 바크는 와인 병을 위로 들어 그 안의 액체를 확
인하고는 싱긋 웃었다.

"고맙군."

"사실 내가 눈독들인지 몇 년이나 된 거라고. 그러니 평생을 두고 아끼고 
 아껴서 마시.. 엣?"

론이 휘둥그런 눈으로 바크를 쳐다보았다. 그 사이 바크는 병의 입구를 
막고 있는 코르크 마개를 아무렇지도 않게 따버렸다. 퐁. 가벼운 소리와
함께 130년 전의 향이 자욱하게 주위로 흘러나왔다. 론이 차마 형용 할 수
도 없는 무시무시한 눈으로 바크를 노려보았다.

"너..너."

"즐거운 날이잖아? 마침, 모두 모였으니 마셔보자고."

"그.. 그래도 그렇지."

"너도 줄 테니까 화내지마."

싱글싱글 웃으며 바크는 근처의 시녀를 시켜 유리잔을 가져오게 했다. 곧
근처에 있는 모두에게 하나씩 유리잔이 돌아갔다.

"자, 잠깐. 난 왜?"

레아드가 자신이 받아든 유리잔을 들어 보이며 퉁명스레 물었다. 레아드의
잔에는 어느새 흰색을 띈 과일즙이 가득 차 있었다. 바크가 론의 잔에 와
인을 따르며 말했다.

"너, 죽고싶냐? 이렇게 독한걸 마셔서 뭘 어쩌려고?"

"하지만.."

"그리 술을 마시고 싶으면 좀 큰 다음 마시라고. 술이나 좀 세진 후에. 아이
 리알드는 론네 집에 찾아가면 론이 마시고 싶은 만큼 줄 테니까."

"어이어이.."

론이 뚱한 표정으로 바크를 쳐다보았다. 그런 사이 모두에게 와인이 돌아
갔다. 마지막으로 자신의 잔을 채운 바크는 병을 들어 보였다. 바닥에 몇
방울 밖에 남지 않은걸 확인한 바크는 병을 테이블 위에 내려놓고는 붉으
스름한 빛을 띄는 유리잔을 들었다. 그리고는 모두를 한번 돌아보았다.

"자, 뭐라고 할까? 하와크를 위하여는 좀 고전 같은데."

바크의 말에 론이 픽. 웃더니 말했다.

"뭘 그런걸 가지고 고민 하냐? 이거로 하자고."

론이 들고 있던 유리잔을 위로 치켜들며 외쳤다.

"새로운 나라를 위하여!"

그리고 한쪽 눈을 찡긋. 감아 보이며 좀 작은 소리로 말했다.

"그리고 귀족들을 위하여."

"나중게 마음에 드는군."

바크가 잔을 위로 치켜들자, 모두들 들고 있던 잔을 들었다. 술이 아닌
과일즙으로 거기에 참가하기는 좀 머쓱했는지 레아드는 머뭇거리며 잔을
들어올렸다. 

"새나라의 귀족들을 위하여."

바크의 말에 모두들 웃으며 그 말을 한번 외쳤다. 그리고는 들고 있던 와
인 잔을 과감히 입으로 가져가더니 단숨에 들이 마셨다.

"...."

두 손으로 유리잔을 마주 잡은 채 속으로 궁시렁거리며 과일즙을 마신 레아
드는 푸하. 숨을 내쉬며 유리잔을 내려놓았다. 그러다가 이상한 기분에 
주변을 돌아보았다.

"으음.. 흠... 크흠."

각자 기묘한 포즈에 기묘한 얼굴들. 공통점이라면 모두들 가슴을 쥐어짜며
점점 얼굴을 붉힌다는 것이었다. 완전히 새빨갛게 달아오른 얼굴로 엘빈이
숨을 몰아쉬며 말했다.

"하.. 한잔에 취해버린거 같아. 파오니?"

"말시키지마... 잘못하면 가버리겠다."

"흐에.. 속이 탄다 타. 참, 헤론?... 은 벌서 가셨구만.."

테이블에 엎어진 채 잠이든 건지 기절을 한 건지 숨을 몰아쉬는 헤론을 보며
엘빈이 쓴웃음을 지었다. 단 한잔. 그것으로 모여있던 이들 중에 반정도
가 완전히 취해버린 모양이었다. 주량이 꽤 세다고 생각해왔던 바크나 론
도 엘빈이 저 지경이니 두 말 할 필요가 없었다. 실이 끊어진 인형 마냥 툭
쓰러지는 렐을 키슈가 간신히 받아냈다. 

"우웅.. 폐하.."

"으이그. 잘났수다."




꽤 많은 시녀와 시종들이 들어와 술에 곤드레만드레 취한 이들을 실어간
것은 잠시 후였다. 엘빈과 파오니는 역시 그 무식한 주량을 자랑하듯이
한잔에 취할 수는 없어! 라고 외치고는 술을 가져와 퍼마시기 시작했다.
질줄 아냐! 라며 덩달아 스얀과 번. 그리고 키슈도 합세했고, 마지막엔
론까지 거기에 끼여들었다. 단숨에 술판이 벌어지고 말았다.

"아앙~ 누나. 나도 좀 줘요."

술에 취한 그 와중에도 레아드가 술 한 방울 건드리지 못하게 하는 엘빈의
행동에 레아드는 엘빈에게 매달리다시피 하면서 빌었다. 하지만, 엘빈에게
아직 레아드는 한없이 어린애인지 '어딜 어린것이!'라며 혼을 내고 말았
다. 론도 나랑 같은 나이라구요! 라는 레아드의 변명 같은 건 취한 엘빈의
귀에 들리지도 않는 모양이었다. 왁자지껄, 소란함이 연회장의 여러 곳에
서 들려왔다. 연회도 이제 막바지로 돌입하는지, 이야기를 즐기던 사람들
은 술을 마시거나, 쉬러 가는 두 파로 갈렸다. 거대한 연회장은 그윽한 술
의 향으로 눅눅하게 변해갔다.




"후우.."

연회장과 연결된 발코니로 나온 바크는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 밤의 차
가운 공기를 폐에 한가득 품어보자 몽롱하던 정신이 확, 깨었다. 가지가지
꽃과 관엽수로 치장된 발코니를 거닐다 바크는 난간에 몸을 기댔다. 유리
와 나무로 만들어진 문안으로 연회장의 시끌벅적한 모습이 보였지만, 방
음이 꽤 잘되어서 소리는 거의 들려오지 않았다. 

휘이잉.. 2층이라 그런지 시원한 바람이 거침없이 불어왔다. 휘날리는 머
리를 한번 쓸어 넘긴 바크는 잠시 입을 다물었다. 정적. 셀 수도 없이 많
은 별들이 하늘을 수놓았고, 그리고 땅을 밝혀주는 가운데, 바크는 가볍게
한숨을 내쉬었다. 

아이리알드. 독하긴 독한 모양이었다. 차분하게 가라앉았던 마음이 기름에
불꽃이 튀어 터지듯이 들끓어 올랐다. 왠지 가슴이 아파 왔다. 술기운 때문
이 아니었다. 정확한 이유는 모르겠지만, 온통 마음이 혼란스러웠다.

'이렇게 취할 줄은 몰랐군...'

아슬아슬하게 터질 듯이 격해진 감정을 추스르며 바크는 눈을 감았다. 조금
씩. 조금씩 흥분된 가슴이 진정되는 기분이었다.

"후아.. 아.. 바꾸야. 여깄었구나? 차잤자나."

갑작스레 들려온 소리에 바크는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 어느새 레아드가
그곳에 서 있었다. 인기척도 느끼지 못했는데? 바크는 레아드의 어깨 너머
를 보았다. 문은 닫혀있었다.

그런데... 바꾸?

"아..음. 어기서 모하는거아?"

레아드가 느릿한 걸음으로 걸어오며 물었다. 바크는 작게 눈살을 찌푸렸다.

"너 설마 술마신거냐?"

"어...응. 어떤 아저시가 졋어."

아저시? 아저씨? 무슨 아저씨? 이런 생각을 하던 바크는 깜짝 놀라 손을 
앞으로 뻗었다. 걸어오던 레아드가 무슨 생각에서였는지 그대로 앞으로 고
꾸라져버린 것이었다. 간신히 레아드가 땅에 얼굴을 들이박기 전에 레아드
를 잡아낸 바크는 등으로 흐르는 식은땀을 느끼며 가볍게 레아드를 일으켜
세웠다.

"야, 너 취했잖아."

"에.. 응. 나 취했써? 췠어?"

"...관두자."

레아드를 난간에 앉히고는 바크는 이마를 끄응. 눌렀다. 어떤 자식이 술을
준거야?

"음...으음.."

난간에 걸터 앉은 채 레아드가 뭐라 중얼거렸다. 하지만, 정확히 뭐라고 하
기엔 너무나 레아드 마음대로 여서 알아들을 수는 없었다. 바크는 레아드의
옆에 앉은채 레아드의 중얼거림(흥얼거림?)을 들으며 언뜻 픽 웃었다. 창
안으로 흘러나오는 불빛. 하늘을 수놓는 수많은 별들. 레아드의 흥얼거림
과 약간의 과일 향. 시원한 바람과 어디선가 들려오는 사람들의 웃음소리.
그리 나쁘지 않은 분위기였다.

언뜻 바크는 고개를 돌려 레아드를 보았다. 약간 풀린 눈. 불그스름하게 
달아오른 얼굴. 전형적인 '술에 취한' 모습. 바크는 이번엔 고개를 위로
올렸다. 무수하게 많은 별들... 

"저, 레아드?"

"....응?"

레아드는 용케 한번에 바크의 말을 알아듣고는 바크를 쳐다보았다. 바크
는 잠시 자신을 바라보는 레아드를 마주 보다가 말했다.

"소원 하나 말해봐."

"...머어?"

바크는 피식. 웃으며 말했다.

"소원 하나 말해보라고. 나 왕이잖아. 네 소원 하나 정도는 들어줄 능력 
 있어. 말해봐."

"어..으음.. 소원..?"

"그래."

레아드는 멍한 눈으로 바크를 쳐다보았다. 소원을 생각하고 있는 건지, 아
니면 소원을 말하라는 말의 뜻을 이해하지 못했는지 바크로서는 알 도리가
없었다. 한참을 지나도 레아드가 아무런 말이 없자, 바크가 흠. 헛기침을
하고는 말했다.

"소원 없어? 뭐, 많은 돈을 가지고 싶다거나, 예쁜 여자 애라도 사귀고 싶
 다면 소개시켜 줄게. 아니면 기사들한테 검이라도 배워볼래? 음... 너 한
 테 어울리는 소원이라는건 이런 거 밖에 없는 거 같다.. 아니면.."

난간을 잡고 있던 바크의 손에 힘이 들어갔다. 

"이름 말고.. 성을 가져볼 생각은..?"

"..서엉?"

"그래."

레아드는 바크를 보다가 눈을 두어 번 깜빡이더니 바크가 놀랄 정도로 정확
하게 말했다.

"나... 귀족이 되라고..?"

"..응."

레아드는 킥. 하고 웃었다.

"그러엄.. 바크랑 앉아서.. 올해 세금이 얼마네.. 머 이런거 해야겠네?"

"바보. 누가 너한테 그런거 시켜줄거 같아."

바크의 말에 레아드가 킥킥 웃어버렸다. 

거의 겨울이 가까운 시기. 시원하다기 보다는 몸을 추스르게 만드는 차가
운 바람이 둘의 사이를 지나 하늘 높이 치솟았다. 

들려오던 레아드의 웃음소리가 잦아졌다. 바크는 슬쩍 시선을 난간 밖으로
던졌다. 괜한 말을 한 건가.. 하는 약간의 후회스런 생각이 마음속에서 생
겨났다. 잠시의 침묵. 술기운에 거칠게 올라오는 레아드의 한숨 소리. 바
람 소리... 멀리서 들려오는 사람들의 웃음소리.

- ..퍼엉.. -

하늘 저편으로 커다란 폭죽이 터지며 밤하늘을 밝게 비추었다. 자연스레 
바크는 하늘을 올려다보았다. 반짝이며 수천, 수만으로 갈라져 밑으로 쏟
아지는 수많은 빛의 파편들.

"..나.."

언뜻 들려온 레아드의 음성에 바크는 뒤를 보았다. 폭죽의 빛으로 하얗게
물들어 가는 레아드는 희미한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 바크
는 자신이 폭죽을 보는 사이 레아드가 한 말을 듣지 못했다고 생각하고는 
입을 열었다.

"아.. 미안. 듣지 못했어. 다시."

"떠나지 않을 거야."

말을 하던 바크는 레아드의 두 마디 말에 돌이라도 된 듯이 굳어버렸다. 머
리 속이 하얗게 변해버리는 기분. 아무런 생각도, 아무런 말도 하지 못했다.
하지만, 레아드가 하는 말의 뜻은 너무나도 잘 이해 할 수가 있었다. 레아
드는 술에 취했다라고는 상상도 못할 만큼이나 환한 미소를 지었다.

"나 떠나지 않을게. 그러니 괜한 마음고생은"

"바.. 바보 같은 소리!"

돌연 바크가 소리 치며 고개를 반대편으로 돌렸다. 마음 속, 깊은 곳에 숨
겨둔 본심이 들켰다는 부끄러움에 얼굴이 주체하지 못할 만큼이나 붉게 달
아 올랐다. 하지만, 그 와중에서도 바크가 소리를 지를 만큼이나 화가 난
것은 자신의 어처구니없는 생각 때문이었다.

기쁘다.

기뻤다. 말 할 수 없을 만큼이나..

화를 내는 지금도 마음 한편은 훈훈하게 달아오를 만큼이나 레아드의 배려
가. 생각이 고마웠다. 

하지만..

하지만, 레아드는 모른다. 궁의 생활이란 것이 얼마나 갑갑하고, 사람의 
마음을 내리 누르는지. 그걸 위해 교육받아온 자신조차도 진절머리가 나
는 이런 생활. 그것을 뻔히 알면서 레아드에게 그러자 고는.. 그렇게는 할
수 없었다.

생각이 거기에까지 가자, 들끓었던 마음이 순식간에 차분하게 가라 앉았
다. 바크는 하늘을 보며 한 숨을 내쉬었다. 그리고 가볍게 미소를 지었다.

초여름부터 시작되어 지금까지. 약 반년이 조금 못되는 시간. 그리 길진
않았지만, 많은 일들이 있었고, 많은 것을 보고 배웠다. 로아에서 일어난
미친 늑대들로부터 포르 나이트. 사라만다.. 엘빈 누나와 파오니형의 일
들. 그리고 론. 지금 생각해보면 반년이 어떻게 지나갔는지 가늠도 못할
만큼이나 수많은 일들로 가득 차 있었다. 기쁨과 슬픔, 분노, 절망. 그리
고 희망. 가지각색의 기억들로 채색된 그 시간. 시간들. 

언젠가 이런 때가 오리란 것을 알고 있었기에 후회를 남기고 싶지 않았다.
그리고 지금. 레아드를 보며 생각한다. 후회는 없었다고.

바크는 가볍게, 한편으로는 조금 씁쓸하게 미소를 지었다. 조금만 더.. 아
주 잠시만 더 여행을 할 수 있었다면.. 하는 생각이 들었다. 하지만, 곧 
머리를 쓸어 넘기며 그런 생각들을 털어 내버렸다.

평생을 같이 할만한 친구를 구했고. 그리고 쌀쌀하던 레아드가 진심으로 
같이 있어주겠다는 말을 해 주었다.

여행의 끝. 그 마직막으로서 더 이상 바랄게 없지 않는가.

냉기를 품고 불어오는 바람을 받아내며 바크는 가볍게 숨을 내 쉬었다. 그
리고 몸을 천천히 레아드 쪽으로 돌렸다.

"레아드. 그만 들어가자. 날씨가 제법 쌀쌀..."

옮겨지던 바크의 눈동자가 어느 한 순간. 덜컥 그 자리에 멈춰 섰다. 바크
는 벌린 입을 다물지 못한 채, 레아드를 바라보았다. 

뭐라 형용할 수 없이 투명한 구슬들이 레아드의 볼을 따라 흐르다가 턱에
와 고이더니 한순간 아래로 떨어져 내려갔다. 바크는 순간, 손을 뻗어 그
것을 잡아내고픈 생각에 사로 잡혔다. 하지만, 바크가 손을 뻗은 곳은 레아
드의 왼쪽 눈가였다. 당황스러운 눈으로 레아드를 바라보던 바크가 말했다.

"뭐, 뭐야. 우는 거야?"

손을 적시는게 뭔지 아는 상황에서 하는 질문이라고는 좀 늦은 감이 있었지
만 그걸 가지고 바크를 뭐라 탓할 수는 없었다. 바크 역시 바크 나름대로
굉장히 당황하고 있었다. 레아드는 어렸을 적부터 운 적이 거의 없었다. 성
격이 여린 듯 하지만, 울 정도로 마음이 진동된 상황에선 울기보다는 행동
으로 그 울 것 같은 마음을 풀어버렸기 때문이었다. 바크조차도 레아드가
이렇게까지 마음놓고 울어버리는건 본 적이 없었다. 

레아드는 격렬하게.. 혹은 조용히 흐느끼거나 하진 않았다. 단지, 눈을 뜬
채로 바크를 똑바로 바라보며, 놀랍도록 많은 양의 눈물을 그대로 흘리는
것이었다. 그리고 그런 레아드의 모습은 바크에게도 너무나 생소한 것이었
다. 바크는 론이 말한.. 레아드가 정령이라는 말을 지금에서야 절실하게 
깨달을 수 있었다. 별빛을 받은 레아드의 몸은 은색의 희미한 빛을 내 뿜
었다. 하얗게 빛나는 레아드의 얼굴과. 그리고 세상의 그 어떤 보석과도
비교도 못할 만큼이나 붉게 빛나는 레아드의 눈동자. 그리고 거기서 흐르
는 은빛의 방울들. 

여지건 레아드의 모습이 예쁘다고 생각한 적은 있었지만, 이번처럼 절실하
게 아름답다는 생각이 든 것은 처음이었다. 아니, 레아드의 모습은 아름다
움을 넘어서 무언가 신성하다는 느낌이었다.

"..싫어."

고개를 들어 바크를 바라보던 레아드가 언뜻, 고개를 내리더니 작게 소리
쳤다. 바크는 조용히 레아드의 어깨를 잡았다. 그 순간, 레아드가 고개를
들더니 소리쳤다.

"이젠 싫어. 왜, 어째서 언제나 모든 걸 그렇게 마음 속 깊이 묻어버리는거
 지? 나 정말 떠나버려도 좋은 거야? 어째서 그렇게 매일 내 생각만 해주는
 거야! 그럼 내가 기뻐해? 그러면 우리 모두 행복해질 수 있는 거야? 너 날
 도대체 뭐라고 생각하는 거야! 도대체 내가 너한테 뭐야! 너가 불행해지는
 걸 알면서도 나보고 행복 하라고 하면 내가 기뻐할 거라고 생각하는 거야?
 너 내가 보이기는 하는 거니? 내가 옆에 있는걸 알긴 아는 거야?"

"바보 같은 소리하지마!

격렬하게 들려오는 레아드의 숨소리. 바크는 요동치는 심장이 아파 옴을 느
끼면서 소리쳤다.

"그러면 내가 너한테 궁에 있어달라고 하란 말이야? 그거야말로 말도 안
 되는 억지잖아!"

"그래, 억지라도 부려보란 말이야! 있어달라고 해! 설사 그게 불행해 지는
 길이라도 네가 원한다면 해줄 테니까! 어째서.. 어째서 넌 그렇게 당연하
 다는 얼굴을 하는 거야. 그렇게 슬픈 눈으로.. 난 네 마음 하나 풀어주지
 못하니? 나한테 억지 한번 부려보지 못하는 거야? 아니.. 하늘을 향해 말
 한번 못하는 거야?.. 넌... 넌.."

거기까지 말하던 레아드가 두 손으로 자신의 입을 틀어막았다. 손 사이로
윽윽.. 하는 흐느낌이 흘러나왔다. 

"..부모님이 돌아 가셨잖아."

순간, 바크의 얼굴이 굳어졌다. 몸 속 어디선가 쿵.쿵. 심장이 뛰는 소리
가 들려오는것 같았다. 레아드는 조용히 두 눈을 감았다. 소리 없는 눈물이
감겨진 눈가에서 하염없이 흘러나왔다. 

바크는 말없이 손을 들어 레아드를 안았다. 레아드는 아무런 저항 없이 바
크의 가슴에 얼굴을 묻더니 기어이 울음을 터뜨리고 말았다. 

바크는 조용히 레아드의 붉은 머리를 쓰다듬었다. 울음소리는 작아지긴 커
녕 더욱 커져버렸지만, 바크는 신경 쓰지 않았다. 왠지 코끝이 찡해지는 기
분. 바크는 고개를 들었다. 왠지.. 별들이 잘 보이지 않았다. 대신 선명하
게 떠오른 것은 밤하늘 사이의 어머니와 아버지. 그리고 누님의 얼굴. 

바크는 말없이 레아드를 강하게 안았다. 볼을 따라 무언가 흘러내렸지만,
바크는 신경 쓰지 않았다. 눈을 감아버렸으니까..






"론 님?"

언뜻 론은 고개를 돌렸다. 엘빈을 부축한 스얀이 의아한 얼굴로 자신을 바
라보고 있는게 보였다.

"피곤하신거 같아요. 방으로 가실래요?"

"남자 놈이 질질 짜는 건 질색이야."

"...예?"

의아한 얼굴을 하는 스얀에게 론은 시선을 거두고는 가보라는 듯이 손짓을
했다. 스얀은 잠시 론의 말을 이해해보려는 모습이었지만, 곧 부질없다는
생각에서였는지 엘빈을 부축하고는 연회장 밖으로 나갔다.

론은 잔 가득 독한 와인을 담고는 힐끔 시선을 발코니 밖으로 던졌다. 그
리고는 불만족스런 얼굴로 투덜거렸다.

"정말이지 남자 놈이 우는 건 최악이라니까."

투덜거리며 와인을 마시던 론이 언뜻, 곱지 않은 시선으로 반쯤 남은 와인
을 노려보았다. 

이럴 때 마시는 술을 가리켜 쓰디쓴 맛이라고 하는거 아닌가? 하지만, 술은
세상에 둘도 없다는 듯이 달콤하기 그지없었다. 음, 아무래도 쓴맛을 보
기는 힘들 것 같은데. 중얼거린 론은 어쩔 수 없다는 듯이 픽. 웃고는 시선
을 다시 발코니 쪽으로 옮겼다. 이번엔 하늘이었다. 

수많은 별들이. 그리고 고고한 보름달이 하늘 가운데 걸려있다.

밤의 냉기를 품은 찬바람이 어디선가 불어와 어디론 가로 가는 시간.

술은 달콤한 향을 풍기고, 세상은 술에 취해 흔들거린다.

한 해를 정리하고 봄을 기다리는 마음으로..






1부 끝.


