
『환타지아-장편란 (go FAN)』 598번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #21                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/16 22:30    읽음:1758 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 21. )





== 제 1장 <첫임무> ==


사나이들이 들고온 그것이 레아드와 바크의 눈앞에 펼쳐졌다. 검게
그을린 몸에 가슴에 커다란 구멍이 생겨있는 그것은 죽기전까지만
해도 사람이라고는 상상도 못할정도였다. 레아드의 인상이 찌푸려졌고,
바크는 얼른 고개를 돌려버렸다. 난생 처음이었다. 사람이 저렇게
너덜너덜하게 죽어있는것은..

"마을 사람이 아니였습니다. 어디서 오는 여행자 같더군요."

사나이가 촌장인 하오로에게 말해주었다.

"그렇겠지. 우리 마을 사람이라면 밤에 밖에 나갈일은 없을테니까.."

그렇게 말하면서 허리를 굽혀 시체를 찬찬히 살펴본 촌장이 한순간
신음소리를 내 뱉았다. 그의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

"그.. 그럴리가?"

"예?"

촌장의 말에 모두들 의한 표정을 지었다. 하지만 촌장은 설명해 줄
생각이 없는지 소매로 검게 그을린 시체의 얼굴을 닦아주었다. 쭈글
쭈글 해진 얼굴이 약간이나마 들어났다.

"역시.. 아리비로군."

"아리..비라면. 그 아리비아를 말하시는 겁니까!?"

촌장의 말에 놀란 사나이가 크게 되묻자 촌장이 천천히 고개를 끄덕
였다.

"2년전에 기사가 되겠다고 마을을 뛰쳐나간 녀석.. 맞아. 아리비아야.
 어쪄자고 이런때 돌아와가지고는 변을 당한건지..."

얼굴을 닦아주느라 검게 변한 소매로 자신의 눈물을 흠친 촌장이 허리
를 펴면서 일어났다.

'여자가 기사가 되겠다고...?'

촌장의 말에 궁금해진 바크가 구역질을 참으면서 고개를 돌려 시체를
바라보았다. 이내 시체를 보던 그의 눈에 경이롭다는 빛이 나타났다.

"그 아이도 슬퍼하겠어."

"결국엔 기사도 못되고 이렇게 죽고마는군요. 마을에 돌아왔다면,
 좋았을것을.."

고개를 흔들던 사나이가 혀를 찼다. 그때 바크가 앞으로 나서며 사나이
들에게 말했다.

"아뇨. 이 여자분은 분명한 기사입니다. 그것도 자랑스러운 하와크의
 국왕페하를 보호하는 친위대군요."

"뭐.. 뭐라고??"

갑자기 나타난 바크의 말에 사나이들이 모두 바크를 돌아보았고 옆에서
시체만을 묵묵히 보던 촌장과 레아드도 고개를 돌려 바크를 보았다.
촌장이 믿지 못하겠다는 투로 물었다.

"그.. 그럴리가? 여자가 기사가 되었다는 말은 내 생전 처음 듣는
 말일세. 이 아이가 비록 여자이면서 검술이 좋았던것은 우리모두
 알고있던 일이었지만, 기사가 된다는것은..."

"하지만 보세요. 저 여자분이 들고있는 검을."

바크의 말에 모두들 시체의 손에 들려있는 검을 바라보았다. 검게 그을리
긴 했지만 아직도 날카로운 빛을 내뿜고있는것이 명검인듯 했다.

"검의 손잡이 부분에 두개의 삼각형이 보이죠? 그것은 하와크 왕족의
 문장이죠. 제가 알기로는 이 검을 갖는 사람은 기사중에서도 기사.
 즉 친위대정도가 되어야지 소유할수 있는 물건이죠. 이 검은 왕께서
 직접 친위대에게 내리는 물건입니다."

바크의 설명에 사나이들과 촌장의 눈에 감탄의 빛이 나타났다. 모두들
그녀가 어려서부터 기사가 되겠다고 피나게 연습을 한것은 잘 알고
있었다. 하지만 어디까지나 어린 아이의 꿈이려니.. 하고 생각을 했던
것 뿐이었는데.. 이 아이는 불가능이라 생각되건 일을 해낸것이다.
그것도 당당한 친위대가..

"또 모르지. 저 아이가 어디서 기사의 검을 훔친건지도.."

감탄을 하는 사람들중에서 유난히 인상이 나쁜 한 사나이가 투덜거렸다.
모두들 고개를 돌리면서 그 사나이를 노려보았다. 하지만 사나이는
가슴을 내보이며 다른이들에게 반발했다.

"내말이 틀린건 아니잖아? 내가 듣기로는 기사가 되는일은 굉장히 어렵
 다고 했어. 그런데 2년만에 국왕의 친위대라니? 허풍이 심한것 아냐?"

"하... 하지만."

"틀린말이 아니죠. 하지만 제가 촌장님께 듣기로는 어제 밤새 비명소리
 가 들렸다고 하셨습니다. 맞죠? 그리고 그 시체의 상처. 가슴부분이
 거의 구멍이 나있죠. 즉. 이 여자분은 살아있는 상태로 가슴이 찢긴것
 입니다."

거기까지 말한 바크가 사나이를 노려보았다. 강렬한 눈빛에 사나이가
주춤거렸다.

"당신이라면 그런 고통속에서 검을 쥐고 있을수가 있을거라고 생각합
 니까? 정신이 멀정한 채로 살이 찢기고 가슴에 구멍이 나도 검을 쥐
 고있을수가 있겠냐는 말입니다. 하지만 기사는 다르죠. 기사나 검사
 에게 검이란 생명이고 명예입니다. 죽는 한이 있더라도 절대 손에서
 놓지 않죠. 거기다 그 검이 국왕페하가 친히 내린 검이라면 말할 나
 위도 없을겁니다."

"으...으.."

논리적인 바크의 말에 사나이가 식은땀을 흘렸다.

"그건 그렇고 친위대라면 실력이 좋을텐데 이렇게 쉽게 죽었어. 도데채
 정체가 뭐지...?"

레아드가 중얼거리듯 말하자 한순간 사나이들도 바크도 조용해졌다.
녀석이 뭔지는 몰라도 가슴을 저렇게 도려냈다는것은 아리비아가 움직
이지 못할때나 가능한것이다. 그런것은 죽이는것보다도 더 어려울텐데..
거기에다, 아리비아는 친위대. 실력이라면 엄청난 경지에 이르렀을텐데
이렇게 만들어버리다니... 그렇다면 도데체 자신들의 마을 주위를 돌아
다니며 사람을 죽이는 녀석은 얼마나 강한것인가? 모두의 얼굴에
그림자가 드리워졌다.

"아...아리비아?"

그때였다. 갑자기 사나이들의 뒤쪽에서 어려보이는 소년의 목소리가
들린것은... 모두의 시선이 그쪽으로 옮겨졌고 바크와 레아드를 제외한
다른이들의 입이 약간 벌려졌다. 촌장의 입에서 하나의 이름이 튀어
나왔다.

"라.. 라노!!"

갈색의 어느정도 자란 머리를 살랑거리는 바람에 휘날리는 소년이
멍한눈으로 사나이들의 사이사이로 보이는 그것을 바라보았다.

"보.. 보지마라! 보면 안돼!!"

"아리비아!!"

촌장이 서둘러 팔을 벌려 라노를 더이상 시체쪽으로 못가게 하려 했지만,
이미 라노의 눈에는 그것이 확실히 보였다. 옷한조각 걸치지 않은 새까맣게
타버린 몸... 그리고 얼굴. 하지만 분명했다.

"아아악!!!"

입에서 비명이 터져나왔고 그때서야 정신이 들은 사나이들이 급히 소년
의 몸을 잡은후 시체에서 멀리 떨어 뜨려놓았다.

"거짓말이야!! 저건 아리비아가 아냐!!"

소년은 사나이들의 팔에 잡힌채 눈물을 흘리면서 미친듯이 외쳤다.
발악을 했지만 사나이들의 힘에는 당해내지 못하는듯 울면서
점점 시체에서 멀어져갔다.

"저... 소년은...?"

레아드가 약간은 슬픈듯한 눈을 한채 물었다.

"이 아이.. 그러니까 아리비아의 동생이라내. 동갑의 동생이지."

사나이들에게 잡혀 멀어져가는 라노를 안타까운 눈으로 바라보는 촌장이
대답해주었다.

"그리고... 애인이었지."

촌장이 한숨을 내쉬면서 말했다. 레아드와 바크는 그런 촌장에 말에
이해가 안간듯한 표정을 지었지만 물어볼 상황이 아니였기에 입을
다물었다.

- 거짓말이야!! -

멀리서 라노라는 소년의 외침이 들려왔다.




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 622번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #22                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/21 21:15    읽음:1756 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 22. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"그래.. 자네들은 어쩔셈인가?"

젖은눈으로 여인의 시체를 사나이들이 들고가는것을 보던 촌장이
바크와 레아드에게 물었다. 잠시동안 바크와 레아드는 서로를 바
라보다가 이내 바크가 앞으로 나서서 대답했다.

"잠시 이 마을에 머물렀으면 합니다. 이런상황을 보고 그냥 도망
 갈정도로 겁장이는 아니니까요."

"흠..."

바크의 말에 촌장이 고개를 끄덕였다.

"자네들은 검을 쓰는군. 우리마을로서는 다행한 일이지만, 하여튼
 조심하게."

"예."

바크와 레아드가 동시에 대답했다. 촌장은 빙그레 미소를 지어보였다.
앞에선 검은머리의 소년은 그렇다 치더라도 뒤에 서있는 아이는 졸려
워서 눈이 거의 감기려는것이 무척이나 귀여웠다.

"참. 그건 그렇고 자네들 상당히 지친듯 한데 어떤가? 내집에서
 머무는것이."

"예? 그래도... 괜찮겠습니까?"

바크가 의아한 표정으로 묻자 촌장이 호쾌하게 웃어보였다.

"하하. 우리마을을 위해서 남아주겠다는 사람들인데 뭘 못해주겠나?
 내집은 상당히 크다네. 자네 둘이 따로 쓸만한 방을 줌세. "

"감사합니다."

다행이다는듯이 바크가 웃어보이며 촌장에게 진심으로 감사해 했다.
정말이지 졸려워 죽을 지경이었다. 호란씨의 말대로 약간 늦어서
한 사람이 더 죽었지만, 자신들로서는 잠도 자지 않고 말을 갈아
타면서 달려온것이니... 그리 자책할것은 없었다. 하여간 지금은
잠만 잘수 있다면 뭐든지 할수 있을정도로 졸려웠다.

"그럼 가지."

촌장이 앞장을 서서 지팡이로 몸을 지탱하며 한발한발 앞으로 가기
시작했다. 말에서 내린 바크는 촌장을 따라 걷기시작했다.

"레아드...?"

걷던 바크가 의아한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 레아드의 말이 움직이지
않는것이다.

"하아.... 흠."

뒤를 돌아봤던 바크의 얼굴에 가벼운 미소가 띄어졌다. 레아드녀석
굉장히 피곤했던지 말위에서 그대로 잠들어 버린것이다.

"쳇.. 누군 팔팔한지 아나?"

뒷머리를 긁적거리던 바크는 이내 레아드가 타고있는 말의 고삐를
잡아 천천히 끌어당겼다.

"오늘은 봐주마."

레아드가 잠을깨지 않게 조심스럽게 말의 고삐를 당기며 바크는
천천히 걸어가는 촌장의 뒤를 따라 걷기시작했다.

"......"

안개는 서서히 걷혀갔고 하얗던 하늘은 점점 푸르게 변해갔다.
그리고 그런 하늘의 사이로 밝게 빛나는 태양이 마을을 따스럽게
빛춰주었다.





------------------------------------------------------------------





마을의 외곽에 위치한 마을 공동의 창고. 보통때는 축제나 마을행사때
쓰는 잡다한 물건들을 보관하는 장소로 쓰이나 지금은 한 소년을 감금
해 놓는일을 하고있는 장소였다.

"제기... 꺼내줘!!! 꺼내달란 말이다!!"

두꺼운 나무문을 주먹과 발로 연달아 차면서 라노가 바락 외쳤다.
하지만 밖에는 아무도 없는지, 아니면 있는데도 자신의 말을 무시하
는건지 아무런 대답도 없었다.

"왜 가두는 거야!!"

목이 갈라질정도로 크게 외친 라노는 숨을 몰아쉬다가 이내 땅에
털썩 주저앉았다. 아무리 소리를 지르고 문을 차봤자 저 문이
열릴리가 없었다.

"....."

자신이 조용히 하자 사방이 조용해지는것이 느껴졌다. 아무런 소리도
들리지 않았다.

"누나..."

화가 나서 잊었던 그 모습이 머리에 떠오르자 라노는 온몸에 소름이
돋는것을 느꼈다. 말도.. 말도 안돼. 그게 누나라니? 2년전에 집을
나간 그 누나가 그런꼴로 돌아오다니...

"거짓말..."

속삭이듯 중얼거린 라노는 이내 고개를 천천히 저었다. 분명히 누나
였다. 2년전보다 키가 더 커졌지만 분명한 누나였다. 가슴에 달고
있던 펜던트... 항상 누나가 차고있던 바로그것이었다.

- 난 기사가 될거야. -

언제나 검을 든채 웃어보이는 누나의 그 얼굴...  그런 누나의
모습은 어린 자신에게는 언제나 자랑거리였다. 간간히 마을의
아저씨들과도 검을 겨뤄 이기는 누나의 모습은 자신에게는 우상이
었다.

"어째서.."

어째서 누나가 죽어야 했지? 마을주변을 돌며 사람들을을 죽이는
녀석.. 녀석이 뭔지는 몰라도 왜 그런 녀석따위에게 그런 누나가
죽었어야 하는거지? 토끼조차 죽이지 못해 집에서 기르던 누나였
는데...

- 기사가 되어 돌아올게. -

웃어보이며 말하던 누나의 얼굴... 그때는 그럴거라 믿었지만
나중에 어른들에게 들은후에 여자가 기사가 된일은 단 한번도
없다는것을 알고는 누나가 부디 무사히 돌아오기만을 빌었다.
기사따위는 못되어도 누나는 미인이고 마음씨도 좋으니까 좋은
사람한테 시집갈수 있을테니까.. 그런데 그렇게 당해버리다니..

"제기랄.."

머리를 다리사이 묻은 라노는 주먹을 불끈 쥐어 땅을 내리쳤다.
분해.. 너무 분해. 누나가 죽었는데 자신은 이런데서 나갈수도
없는 몸이라니.. 어째서 촌장님은 자신을 가둔거지? 죽는다해도
녀석의 면상에다 주먹 이라도 한번 후려 쳤으면 좋을텐데..

"후.."

잠시동안 가만히 있던 라노는 한숨을 쉬면서 자리에서 일어났다.
이렇게 있는다해도 뭐가 해결되는건 아니였다. 복수... 어떻하든
누나를 죽인 그 녀석들 죽이고 말테다.

".....흠..?"

일어선채로 턱을 만지던 라노의 머리에 아까 아침에 잠깐이지만
눈에 들어왔단 소년이 떠올랐다. 촌장님의 옆에 선채로 누나의
시체를 내려다 보던 검은색의 머리를 가진 소년.

"검이 있었어."

분명히 그 소년의 허리에는 굉장히 비싸보이는 검이 있었다. 장검보
다는 약간 작지만 그래도 그 나이에 쓰기엔 약간 큰 검이있었다. 겉이
그정도라면 분명 검은 명검일터.

"빌려줄 터가 없지..."

한가닥 희망이 생겼던 라노는 금새 풀이 죽었다. 그정도의 검을 자신에게
빌려줄 멍청이가 세상에 어디있는가? 분명히 빌려주지 않을것이다.
그렇다고 아무나 가지고 있는 검이라면 녀석에게 통하지 않을것이다.
녀석이 뭔지는 몰라도 누나의 실력은 누가뭐래도 일류였다. 그런 누나가
진것은 분명 검때문이었다. 얼핏 봤지만 누나가 쥐고있던 검은 녹까지
슨 그런 고철덩어리였다.

"무슨 상관이야.. 잠시 빌리는것분인데."

간단하게 생각한 라노는 미소를 지어보였다. 그래. 빌린후 나중에 가져
다 주면 되는것이다. 누나의 원수를 갚는데 쓰겠다는데 그 사람도 뭐라
고 하지는 않겠지.

"하여간... 여길 나가야지."

결론이 나오자 한결 마음이 가뿐해진 라노는 주위를 둘러보았다. 하나
하나가 거대한 통나무로 되있는 창고인 만큼 주먹이나 발로는 흠집조차
낼수없었다. 하지만 이 창고는 지은지가 벌써 30년이나된것. 썩을대로
썩은 오래된집이니만큼 틈이 반드시 있을것이다.

"찾았다."

잠시동안 창고안을 이리저리 뛰어다니던 라노가 웃어보였다. 라노가
보는 장소는 매년 행사때마다 술병을 놔두는 곳이었다. 어두운데다가
습기까지 있는 구석부분. 그런만큼 그쪽의 나무는 썩을대로 썩어서
조먹으로 몇번 치자 이내 나무가 갈라지기 시작했다.

"반드시... "

나갈방법이 생기고 나간후의 일들이 결정된 라노는 있는힘껏 발로
나무를 강하게 찼다. 한번 한번 찰때마다 나무의 안쪽이 보였다.
검게변한것이 몇번만 더 차면 뚫릴듯했다.

"녀석..."

거의 부서진 나무를 본 라노는 약간 뒤로 물러났다. 그리고 잠시
심호흡을 한후 땅을 차면서 앞으로 달렸다.

"죽여버릴테다!!!"

외침과 동시에 라노의 몸이 꺽이면서 라노가 달려오던 힘에다가
온몸을 반대로 꺽는 힘까지 합하며 발을 날렸다.

- 파악. -

라노의 일격에 썩은 나무가 부셔져 나가며 요란한 소리를 냈고
순식간에 어두웠던 창고안으로 눈부신 빛이 뿜어져 들어왔다.
눈이 부신듯 빛을 손으로 간린 라노는 천천히 무너진 부분을
넘어서 밖으로 나왔다.

"반드시 죽일테다..."

다시한번 다짐한 라노였다.




- 계속.. -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 628번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #23                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/23 21:44    읽음:1809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 23 )





== 제 1장 <첫임무> ==


태양이 서서히 저물기 시작할 무렵. 마을 사람들은 불안한 마음을
감추지 못한채 활활 타오르는 화로를 집앞에다 내 놓았다. 이렇게라도
해두지않는 다면 녀석이 마을안까지 들어오고 말것이다.

- 화아아. -

마른 풀과 함께 잘타는 나무등이 들어있는 화로들이 타오르며 마을은
순식간에 대 낮처럼 밝아졌다. 이로서 마을안은 안전하게 된것이다.

"하아... 함."

아직도 졸려운지 반쯤은 내려온 눈으로 하품을 길게한 레아드는
잠시동안 침대에서 정신없이 하품을 하다가 이내 주위를 둘러보았다.
그리 크진 않지만 여관의 그 이상하게 생긴 방보다는 괜찮은 방이었다.
방안에는 침대외 가구같은것이 들어 차있었다. 가정집인듯...? 그건
그렇고 한참을 잠만 잤는지 어느새 저녁이었다. 창문사이로 붉은
태양의 빛이 들어왔다.

"음....?"

얼마간 사방을 돌아보던 레아드가 의아한 표정을 지었다. 여기가...
어디? 기억을 더듬어 보았지만, 아무리 생각해봐도 자신이 침대에
누울때가 생각나지 않았다.

"뭐... 상관은 없겠지만."

머리를 긁적거린 레아드는 침대에서 내려왔다. 잠결에 몸을 뒤척거렸
는지 끈이 풀려버린 붉은 머리가 출렁거렸다. 머리에 가벼운 저항을
느낀 레아드는 뒤를 돌아보았다. 침대위로 자신의 머리카락이 사방에
퍼져있었다.

"이거... 생각보다 귀찮아."

몸주위에 퍼져있는 붉은 머리카락들을 본 레아드가 가볍게 탄식을 했다.
잘라버릴까... 하는 생각도 있었지만 웬지 내키지가 않았다. 결국엔
한참동안 끙끙대며 머리카락을 허리에 둘러맨후 끈으로 매었다. 약간
허리부분이 둔해보였다.

"이건 나중에 바크한테 제대로 해달라고 하고..."

여기가 어디인지 알아봐야 겠다는 생각이 든 레아드는 침대에서 일어나
문쪽으로 다가가 문을 슬며시 열었다.

- 끼이익.. -

문이 바닥과 마찰되는 시끄러운 소리와 함께 천천히 문이 열리기
시작했다.

"흐음..."

레아드가 가볍게 신음을 토해냈다. 문사이로 내민 레아드가 본것은
문 3개가 있는 복도와 아래로 내려가는 계단이었다. 그렇다면 여기
는 2층..? 아니면 저건 지하실로 내려가는 계단인가. 문에서 나온
레아드는 주위를 둘러보며 계단쪽으로 향했다. 뭐.. 조심할 필요는
없을듯 했다. 약간 벽의 색깔이 어두워 음침해 보이긴 했지만 어디선가
살랑살랑 바람이 불어와 기분이 좋았다.

"시원한데... 어디 창문이라도 열린건가?"

끈에 묶지 못한 몇가닥의 붉은 머리칼들이 살랑거렸다. 그게 간지러운듯
레아드는 머리를 한번 쓸어 올리며 주위를 둘러보았다. 복도 양편에
2개씩 총 4개의 문이 있고 한쪽에는 아래로 내려가는 계단이 있었다.
아무래도 계단쪽에서 바람이 불고있는듯 했다.

"내려가 볼까..."

머리를 한번 긁적인 레아드가 한발을 옮기려했다.

"와악!! 제기랄!!"

"아악!!"

순간 바로 옆의 문이 벌컥 열렸고 그 문에 한방 맞은 레아드는 비명을
내지르며 반대편 벽에 강하게 부씌혔다.

"응!? 아...앗! 레아드 괜찮아??"

문에서 나온건 얼굴이 붉어진채로 숨을 씩씩 거리며 쉬고있는 바크
였다. 레아드가 나동그라진것을 본 바크가 깜짝 놀라면서 레아드에게
다가가 부축해주었다.

"으... 너어.."

머리가 부씌혔는지 머리를 감싼 레아드가 부축을 받으면서 신음소리를
냈다.

"하...하하. 미안. "

"너! 이 자식!"

식은땀을 흘리면서 사과하는 바크에게 레아드가 멱살을 잡으면서 달려
들었다.

"죽을뻔 했잖아!! 문을 열려면 좀 조심스럽게 열란말야!"

"미안.. 미안하다고.."

멱살을 잡힌채 바크가 중얼거리듯 말했다. 좀 화가 풀린 레아드는 잡고
있던 바크의 옷을 놔주면서 물었다.

"하여간 뭐가 그리 급해서 사람 죽일듯이 나온거야?"

"아.. 참."

바크가 그제서야 잊은것이 생각났다는듯이 레아드에게 물었다.

"너 내 검 못봤냐?

바크의 물음에 레아드가 잠시동안 의아한 얼굴로 바크를 바라보다가
이내 고개를 흔들었다.

"아니. 못봤는데... 없어졌어?"

"응.."

바크가 고개를 끄덕였다. 그 순간 레아드의 얼굴이 싸늘하게 변하면서
주먹으로 있는 힘껏 바크의 뒷통수를 후려쳤다. 고개가 꺽이면서 비명을
지른 바크.

"크으... 이.. 왜 그러는 거얏!"

아픈 머리를 감싼채 고개를 든 바크가 바락외쳤다. 하지만 그 외침도
오래가지는 못했다. 바크가 올려다 본 레아드는 더욱더 싸늘해진 얼굴
로 자신을 노려보고있었다. 레아드가 얼굴만큼이나 싸늘(^^)하게
말했다.

"검사란 녀석이 검을 잊어버려? 그러고도 검사라 할수 있겠어?"

"그.. 그건.."

바크의 얼굴에 식은땀이 흘러내렸다. 하지만 이내 얼굴을 붉히면서
외쳤다.

"잠을 깨고나니 없어졌단 말이야! 잠든사이에 가져간걸 나보고 어떻
 하란 소리야?"

"호오.. 큰소리는."

레아드가 어깨를 한번 들썩 거리며 빈정거렸다. 순간 바크의 이마에
하나의 힘줄이 돋아났다.

"이녀석이!"

빈정거리는 레아드의 양쪽볼을 두손으로 콱 잡은 바크.. 볼을 마구
주물렀다.

"아.. 야아! 뭐하는거..어어..야!"

볼을 쭈욱쭈욱 당기자 레아드가 비명과 함께 바락 외쳤지만 바크는
신나게 볼을 마구 당기기만 할뿐이었다. 레아드의 얼굴이 기이하게
변해갔다.

"너엇!"

당하기만 하던 레아드가 바락 소리치면서 오른손 주먹을 쥐어 바크의
배를 한방 강하게 쳤다. 욱 하는 소리와 함께 볼을 쥐고 있던 바크가
허리를 굽혔다. 덕분에 바크의 손에서 풀려나온 레아드.

"아직. 아직이야~"

얼얼한 볼을 만지던 레아드가 팔을 위로 들어 허리를 굽힌 바크의 등을
팔꿈치로 찍어버렸다. 덕분에 무방비 상태로 한방 먹은 바크는 비명한번
지르지 못한채 마루에 쓰러졌다.

"아하하. 나에게 덤비면 그런꼴이라고."

한바탕 크게 웃어보인 레아드가 바크에게 천천히 다가갔다. 하지만
그게 실수였다. 가만히 있던 바크가 고개를 쳐들어 레아드를 노려
보았다.

"하앗~!"

순간 바크가 다가오던 레아드의 발목을 잡으면서 확 당겨버렸다.
동시에 레아드는 다시한번 비명을 지르면서 엉덩이를 땅에 부딪히며
넘어졌다.

"이.. 이녀석이."

"하하. 까불더니 꼴 좋구나."

아픈듯이 얼굴을 찌푸린 레아드가 벌떡일어나면서 주먹을 쥐어보였다.

"해볼테야?"

마찬가지로 주먹을 쥐어보인 바크가 씨익 웃어보였다. 그때였다.

"뭐.. 뭐야!! 라노가 없어졌다니!?"

둘이 으르렁대며 싸우려할때 계단쪽에서 큰소리가 들려왔다. 동시에
고개를 계단쪽으로 돌린 바크와 레아드.

"저 목소리는.. 촌장같은데. 여기 촌장의 집이야?"

레아드가 묻자 바크가 쥐었던 주먹을 풀면서 머리를 한번 쓸어 넘기며
고개를 끄덕였다.

"맞아. 하오로씨의 집이야."

"음.. 그래? 하여간 내려가 보자."

레아드의 말에 바크가 알았다는듯 고개를 끄덕인후 계단쪽으로 다가가
한걸음씩 계단을 내려갔다. 그때 또다시 촌장의 목소리가 들려왔다.

"그 아이가 무슨 힘이 있다고 거기서 나온건가?"

촌장의 물음에 대답한것은 레아드와 바크가 모르는 사나이의 목소리
였다.

"그.. 그것이 집이 오래된거라 썩었었나 봅니다. 라노는 그 부분으로
 빠져나간듯합니다."

"하여간 빨리 라노를 찾게나. 그 아이 지금 상태로 무슨짓을 저지를지
 모르니까 말일세."

촌장이 불안한듯 말했다. 동시에 계단을 내려오던 레아드와 바크가
멈칫했다.

"호.. 혹시 라노라는 아이가 그 아침에 울던 그애 아냐?"

레아드가 고개를 돌려 자신을 바라보던 바크에게 불안하다는듯이
물었다.

"그런것 같은데..."

바크가 대답했고 동시에 둘의 입에서 외침이 터져나왔다.

"그럼 검은 그애가!?"

검을 훔쳐서 복수하러 갔다는건가...? 둘의 머리에 그런생각이
떠오르자 바크가 몸을 날려 계단을 한번에 뛰어내렸다.

"바.. 바크?"

계단 아래.. 1층에서 말하던 촌장과 사나이는 바크의 갑작스런
출현에 놀란듯 그를 바라보았고 바크는 순식간에 문을 박차고
밖으로 달려나갔다.

"저 멍청이! 아무것도 안가지고 가면 어떻해!"

계단에서 황당하게 뛰쳐나간 바크를 보던 레아드가 얼굴을 붉히며
외쳤지만 이미 나가버린 바크에게 들릴리가 없었다.

"검은 가져가야 할거 아냐. 검은!!"

급하게 윗층으로 뛰어올라간 레아드는 자신의 방으로 뛰어들어가
검을 끄내들고 냅다 달려 아랫층으로 내려갔다.

"잠시 나갔다 올게요~!"

바크에 이어 레아드가 뛰쳐 나가자 촌장이 뭐라 말하려는 순간
레아드가 외치면서 문을 박차고 밖으로 나갔다. 레아드가 재쳐
놓은 문의 사이로 이미 어둑어둑해진 하늘이 보였다.

"도.. 도대체.."

당황한듯이 멍한눈으로 아직도 덜컹거리며 흔들리는 문을 바라보던
촌장이 중얼거렸다.

"무슨일이람...?"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 650번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #24                          
 올린이:woord   (한승민  )    96/03/01 15:34    읽음:1825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .24 )





== 제 1장 <첫임무> ==


마을에서 뿜어져 나오는 빛으로 인해 하늘의 별이 희미하게 빛나는 밤.
숲속은 마치 죽은듯 조용하기만 했다. 그런 침묵의 숲속으로 하나의
빛이 이리저리 움직이는것이 보였다.

"언제 나올거야?"

얼굴을 찡그린 라노는 주위를 돌아보며 횃불을 비추어 보았다. 하지만
보이는것은 나무뿐. 움직이는것은 자신과 타오르는 횃불뿐이었다.
이미 숲속에 들어온지 꽤 오래되었는데, 토끼한마리 만나지 못했었다.
하지만 그 점이 더 불안했다. 아무것도 없다. 그 많던 토끼들이 다
사라져버린걸까?

"나와라.. 나와."

불안한듯이 허리춤에 차고있는 검을 한번 쓰다듬은 라노는 중얼거리듯
말했다. 싸늘한 검의 감촉이 느껴지자 그래도 약간 안심이 갔다.
역시 예상대로 상당히 좋은 검이었다. 무게도 적당하고 다루기도 상당히
편했다.

"그녀석 부자인가 보지? 그 나이에 이런 좋은 검을 가지고 다니다니...
 쳇.. 불공평해."

누나의 실력은 최고였는데... 만일 누나가 이런 검. 아니 이 검의 반정도
만 되는 검을 가지고 있었더라면 그렇게 죽지는 않았을 것이다. 그런데
그 녀석은 실력도 없어 보이면서 이런 검을 가지고 다니다니.. 라노의
얼굴에 불만스런 빛이 떠올랐다.

"어... 엇?"

라노가 들고있던 횃불이 갑자기 화르륵 하는 소리를 내면서 꺼져버렸다.
순식간에 사방이 어두워지자 발을 잘못 딛어 넘어질뻔한 라노는 급히 손을
뻗어 나무를 잡아 몸을 가누었다.

"꺼져버리다니.. 그럴리가? 불을 붙인지 얼마 되지도 않았는데."

불을 붙인지 별로 오래되지도 않았는데 꺼져버리다니.. 그렇다고 바람이
분것도 아니였다. 거기다가 횃불은 자신이 직접만든만큼 그리 쉽게 꺼질리가
없을텐데..

'녀석...인가?'

어느정도 시간이 흐른후 눈이 어둠에 익숙해지자 라노는 조심스럽게
평평한곳으로 발을 옮겼다. 녀석이다.. 분명 녀석이 근처에 있을것
이다. 불을 꺼버리다니... 마술을 할줄 아는 녀석인가?

"흠.."

제법 낮은 지대에 내려온 라노는 조심스럽게 허리춤에 껴놓은 검을
뽑아들었다. 어렸을때부터 누나를 따라 검을 익힌바라 그리 떨어지는
실력은 아니였지만, 과연 누나도 이긴 녀석을 내가 이길수 있을까?
심장이 점점 빠르게 뛰것이 느껴졌다. 자신이 유리하도록 평평한
지대로 내려오기는 했지만, 녀석은 모습이 보이질 않으니.. 어쩌면
기습적으로 공격해 올지도 모른다.

"하아.."

어느새 이마에서 땀이 흐리기 시작했다. 밤이라서 공기가 차거웠지만,
라노의 몸은 이미 긴장감으로 확확 달아올라 가만히 있어도 땀이 흐를
정도였다. 숲은 조용했지만, 라노의 귀에는 이상한 소리가 들리는듯
했다. 모닥불이 타는듯한.. 그런 소리.

"아.. 아니.. ?"

정말 들린다? 라노는 긴장감을 늦추지 않으면서 주위를 둘러보았다.
환청이 아냐!? 정말로 귀에 타닥 거리며 모닥불이 타는듯한 소리
가 들려왔다. 거기다가 공기중에도 희미하게 타는 냄새가 났다.

"와... 와앗!"

주위를 둘러보던 라노가 자신이 들고있던 횃불을 보는 순간 기겁을
하면서 횃불을 땅에다 내 던져 버렸다. 꺼져 있던줄 알았던 불이
어느새 다시 붙어 타고있었던 것이다. 비록 조금한 불씨였지만...

"하아..하아... 제기! 놀랐잖아!"

이마에 흐르는 땀을 닦은 라노가 한숨을 쉬었다. 정말로 한순간
정신이 나갈정도로 놀랐었다.

"후.."

길게 숨을 내뿜은 라노는 가볍게 웃어보이며 횃불을 다시 집으려
했다. 하지만 그 순간 라노의 몸이 그대로 굳어버렸다. 불씨...
그 조금한 불씨가 아직도 남아있는것이다. 어둠속에서 빛나는 조금한
불씨는 마치 살아있기라도 하는듯 꺼지지도 않은채 일렁거렸다.

"서... 설마?"

라노의 예감은 틀리지 않았다. 불씨가 점점 커져가면서 하나의
형상을 갖춰나가기 시작했다. 라노는 무의식적으로 뒷걸음을
치면서 침을 삼켰다. 불씨는 순식간에 횃불 전채를 뒤덮으며
더 커지기 시작했다.

"아.. 아아.."

녀석이다. 누나를 죽인 그 녀석이 틀림없어... 하지만 정작 라노는
녀석을 바로 앞에두고 단 한발자국도 움직일수 없었다. 공포...
점점 커져가는 불꽃에 대한 공포심에 라노는 복수조차 잊고있었다.
불꽃의 크기가 라노의 2배정도로 커져갔다.

- 로로로~!!! -

그리고 불꽃이 마치 짐승의 울음소리같은것을 내면서 라노에게
덮쳐들었다.



--------------------------------------------------------------



"하아.. 하아.."

상당히 가파른 산길이었지만, 바크는 속도를 전혀 줄이지 않은채
전력질주로 어두운 숲속 한가운데서 빛나는 조금한 횃불을 향해
달리고 있었다. 그리 멀지 않은 거리였지만, 산길인지라 달리는것이
더뎠다.

"제기.. 꼬마자식. 잡히면 죽도록 패주마.."

레아드에게 맞은것과 검사로서 검을 잃어버린것이 화가 났던지
바크는 악에 받친듯 가파른 산길을 주저없이 달렸다. 하지만
마음 한편으로는 꼬마가 무사했으면 했다. 거기다 이유는 모르지만,
아까부터 횃불이 한곳에서만 머물러 있었다. 정체는 모르지만
녀석을 만난걸까?

"엇...?"

달리던 바크가 의아하다는듯한 표정을 지어보였다. 거의 근처까지
다가갔을때 난데없이 횃불이 꺼져버린것이다. 달리던중 갑자기
목표점을 잃은 바크는 숨을 몰아쉬면서 그 자리에 멈춰섰다.
이런 어두운 곳에서 목표점도 없이 무작정 달리다가는 전혀 다른
방향으로 가버릴 위험이 있기때문이었다.

"하아.."

바크는 잠시 그 자리에 선채로 숨을 몰아쉬면서 횃불이 다시 켜지
기를 기다렸다. 횃불이 그리 쉽게 꺼질리는 없을텐데 갑자기 꺼져
버리다니... 땅에 떨어뜨린것일까? 하지만 땅에 떨어졌다고 해서
횃불이 꺼질린 없을것이다.

"나왔어."

잠시동안 기다리던 바크가 이내 다시 나타난 횃불을 보고는 다시
달리기 시작했다. 횃불이 다시 켜졌다는건 녀석이 무사하다는 소리
겠지? 다행이다는듯 바크의 입가에 미소가 맺혔다.

".....응..?"

하지만 이내 바크는 그 횃불이 이상하다는것을 알수 있었다.
횃불이 땅에 떨어진체로 빛나고 있던것이다. 거기다가 그 밝기가
보통 횃불과는 비교도 안될정도로 밝았다. 횃불과의 거리는
나무 몇십개를 사이에 둔정도로 가까웠다. 불안해진 바크가
여지건의 속도보다 더 속력을 내서 달리기 시작했다. 순식간에
횃불이 있는곳에 갈수 있었다. 그리고 시아를 가로막고 있던
마지막 나무를 돌아서 평평한 떵을 밟았을때 바크의 눈에
들어온것은 그야말로 놀라운 광경이었다. 엄청나게 거대한
불꽃이 빠르속도로 아이를 덮치는 그런것이었다.

"피해!!"

이것저것 볼 겨름 없이 바크는 그대로 몸을 날려 손으로 아이를
치듯이 밀어버렸다. 아이는 자신의 손에 맞고는 그대로 뒤로
자빠졌고 그뒤를 이어 자신의 머리 바로위로 불꽃이 지나가면서
화끈화끈하는 느낌이 들었다.

"크앗."

몸을 두어번 굴린 바크는 그대로 발로 땅을 차면서 벌떡 일어
났다. 불꽃은 자신의 머리를 지나 약간 먼곳에 떨어졌다.

- 파아앙! -

불꽃이 땅에 충돌하는 순간 사방으로 흙과 돌이 튀면서 그 자리에
커다란 구멍이 생겨났다. 거기다가 땅에 떨어진 불꽃은 사그라지기는
커녕 더 커져갔다.

"제기.. 이게 뭐야?"

마치 살아있기라도 한듯한 불꽃의 모습에 바크가 기가 찬듯이 황당한
눈으로 바라보았다. 저게 그 문제의 녀석인가? 사람이 아닌 저런
괴물을 자신과 레아드보고 처리하라고 호란씨가 말한건가?

- 로로!! -

순간 다시한번 불꽃이 하늘로 치솟으면서 새롭게 나타난 바크에게
덤벼들었다. 하지만 속도가 느린지라 바크는 재빠르게 불꽃을
피해냈다.

- 콰앙! -

다시한번 폭발음이 들려왔고 땅에 커다란 구멍이 생겨났다. 저런걸
한번 맞으면 재도 않 남을듯 했다.

'이대로는...'

땅에 부씌힌후 잠시 모습이 흐트러진 불꽃이 다시 모습을 정리하는
동안 바크는 고개를 돌려 아이를 쳐다보았다. 아까전 자신이 밀친
후 넘어진채로 일어날생각도 없는지 땅에 주저 앉은채 타오르는
불꽃만을 바라보고 있었다. 그리고 그 아이의 한 손에는 자신이
아끼고 아끼는 검이 들려있었다. 바크의 이마에 일자로 길게
힘줄이 돋아났다.

'쳇. 검을 가져가고 싶어도 아이와의 거리가 멀어.. 거기다가 저기까지
 가다가 녀석이 덮치면 꼬마가 위험해 지잖아.'

그래도 생각해줄건 다 생각해주는 바크는 이내 고개를 들어 불꽃을
바라보았다. 어느새 불꽃은 다시 거대화 해진채 기세등등. 덤벼들듯
보였다.

"자아~ 와라."

적당히 피하면서 아이쪽으로 간후 검을 든다. 그게 바크의 작전이었다.

- 로로로! -

바크가 손을 내밀어 손짓하는순간 불꽃이 그 거대한 몸을 공중으로
띄우면서 바크에게 덮쳐들었다.





- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 669번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #25                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/12 19:46    읽음:1803 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .25 )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"우... 우와앗~!"

미친듯이 돌격해오는 불덩어리를 다시한번 피해낸 바크가 비명을 질렀다.
갑자기 녀석이 빨라지면서 앞가슴의 얇은 철제갑옷을 긁듯이 스쳐 지나
간것이다. 화끈한 느낌이 들면서 쓰라린듯한 고통이 느껴지자 바크는 
황급히 뒤로 물러나면서 손으로 가슴을 쓸어내렸다. 갑옷이 달아올라
뜨거운것이 느껴졌다.

- 파앙~! -

땅에 깊숙한 구덩이가 파졌고 녀석은 잠시도 멈추지 않은채 다시한번
공중으로 떠서 바크에게 덤벼들었다. 빠른대다가 쉬지도 않고 공격하는
녀석때문에 바크의 체력은 순식간에 바닥나버렸다. 간신히 불덩이를
피한 바크. 불덩이의 열기때문인지 아니면 힘들어서인지 바크의 이마에 
땀이 흐르기 시작했다.

"하아.. 하아.."

바크는 흘러내리는 땀으로 인해 젖은 머리카락을 거칠게 위로 쓸어올렸다.
제기랄.. 힘들어. 거기다가 자신은 변변한 공격한번 못하니 미칠노릇
이었다. 

- 로로~! -

채 숨한번 들이 마쉬기도 전에 불꽃이 다시 달려들었다. 처음과는 비교도
안되는 빠르기였다. 

"우앗~!"

갑작스런 불꽃의 공격에 바크가 얼떨결에 뒤로 물러나다가 다리가 엉겨
그대로 땅에 넘어지고 말았다. 

- 화아악!! -

불꽃이 머리 바로 위로 스쳐지나가는것을 느낀 바크는 황급히 고개를 숙여
불길을 피했다. 덕분에 머리의 끝부분이 약간 타들어간것뿐, 불꽃을 피해
낼수 있었다.

- 로오오~!! -

바크의 머리위를 지나간 불꽃이 이상한 소리와 함께 놀랍게도 공중에서 
방향을 거의 반대로 바꾸면서 넘어진채 일어나지도 못한 바크에게 
날라왔다.

"이런!!"

채 일어나지도 못한 바크의 몸을 단번에 재로 만들어 버리려는듯이 불꽃은
맹렬한 기세로 바크를 덮쳤다. 바크는 자신도 모르는 사이에 팔을 들어
얼굴을 가렸다.

- 로로! -

단번에 바크를 삼켜버리려는듯이 불꽃이 옆으로 퍼지면서 바크에게 덮쳐
왔다. 순식간에 바크의 시아에는 불꽃 이외엔 아무것도 보이지 않게
되버렸다.

"와악~!!"

"하아앗~!!!"

비명과 힘찬 기합이 교차하면서 불꽃이 바크를 삼키려는 순간 바크의 
뒤에서 붉은색의 빛이 반짝이면서 그대로 바크의 머리위를 지나 불꽃을 
향해 날라갔다. 

- 펑! -

커다란 폭음. 빛은 단번에 불꽃을 두동가리로 만들어내면서 반대편
나무에 강하게 꽃혔다. 

"바크~! 괜찮아?"

갑작스런 사태에 멍해하는 바크에게 숲속에서 허리까지 올라오는 풀들을
해치고 나타난 레아드가 물었다. 꽤나 달려왔는지 얼굴이 땀투성이였다.

"아.. 그래. 괜찮아."

놀란듯 아직도 눈이 커진 바크는 잠시동안 나무에 꽃힌채 떨리는 검을
바라보았다. 레아드가 검을 조금만 늦게 던졌더라면 아마 자신은
재가 되버렸을것이다. 

"그래? 하아~ 그래도 다행이다. 늦는줄 알았어."

흐르는 땀을 소매로 흠친 레아드는 고개를 돌려 두동가리가 난채 
공중으로 천천히 흩어지는 불꽃을 바라보았다. 

- 로아아~~! -

두 조각으로 잘라진 불꽃은 마치 몸을 뒤트는듯 공중에서 일렁거리다가
점점 작아지더니 이내 사라지고 말았다. 두 소년과 아이는 그런 불꽃의
최후를 말없이 지켜보았다. 불꽃이 사라진후 잠시간의 침묵이 흘렀다.

"저거... 죽인거야?"

침묵을 깬 레아드의 물음에 바크가 고개를 끄덕였다.

"아마... 그럴거야."

바크의 대답에 레아드가 신음소리를 냈다. 이렇게 간단히 일이 처리가
되다니... 약간은 어이가 없었다. 도착한지 하루만이었다.

"하기야.. 하급일 이랬으니까.쉬운거지."

피식 웃어보인 레아드가 가볍게 어깨를 들썩였다. 순간 바크의 얼굴이
확하면서 달아오르더니 이내 한손으로 레아드의 뺨을 잡고는 확 땡겼다.

"뭐..뭐하는거야!!"

"뭐가 쉬운거야? 뭐가!! 난 하마터면 죽을뻔했다구!"

영문도 모르는채 바크에게 뺨을 잡힌 레아드의 얼굴이 바크의 말에
싸늘하게 변해갔다. 서늘한 레아드의 시선을 느낀 바크가 찔끔하면서
자기도 모르는 사이에 뺨에서 손을 놨다.

"이~~ 바보얏!"

순간 레아드가 뒷걸음 치던 바크의 멱살을 쥐더니 단숨의 자신의
얼굴 바로 앞까지 바크를 끌어 당겼다. 

"누가 너보고 검도 잊은채 가버리랬어? 지금 누가 누구한테 화를 내야
 하는건데!! 너가 왜 난리를 치는거냔 말이야!"

"아..."

"이제 기억 난거냐? 화를 내야할쪽은 바로 나라구!"

있는 힘껏 외친 레아드가 한숨을 크게 들이 마쉬면서 바크의 멱살을
놔주었다. 풀려난 바크는 그새 뭐라 외치려다가 이내 그만두었다.
확실히 검을 잊은채 달려간 자신이 바보였다. 하다 못해 단검이라도
가져갔다면, 이렇게 당하지는 않았을것을...

"하여간.."

화를 내서인지 얼굴이 붉어진 레아드가 헛기침을 하면서 말을 꺼냈다.

"어쨌든 마을로 돌아가자. 그 불꽃괴물이 없어진것도 사람들에게
 알려주고... 저 꼬마도 데려다 줘야지."

"꼬마... 꼬마?"

레아드의 질타에 잠시동안 조용히 있던 바크가 '꼬마'란 말에 정신이
든듯 고개를 돌려 한쪽에서 멍하니 불꽃이 사라Ф던 자리를 보고있는
아이를 쳐다보았다. 아니 확실히 말하자면 그 아이가 쥐고있는 자신
의 검이었다. 

"저 꼬마녀석..."

잊고있었던 분노가 다시금 바크의 마음속에서 불타올랐다. 레아드에게
혼난것.. 죽을뻔 한것등등의 일들이 생각나자 바크의 이마에 핏줄이
돋아났다. 정말로 저렇게 무책임하게 행동하는 녀석은 살다살다 처음
봤다. 아무리 어리다 해도 자신이 검을 들고 나가서 뭘 어쪄려고 한
거지? 

"참. 내검~"

그때서야 생각이 났는지, 레아드가 급히 나무쪽으로 달려가 꽃혀있던
검을 뽑아 들었다. 자신의 키보다 약간 더 큰 검... 항상 천으로
쌓은채 꺼내지 않았던 검이었다.

"그거 가지고 산을 올라온거야?"

그때서야 레아드가 그 긴검을 가져왔다는것을 알아챈 바크가 황당하
다는듯이 말했다. 그냥 맨 몸으로도 올라오기 힘든 이 산을 저런걸
가지고 올라왔다면... 맨처음 봤을때 그 땀들이 왜 생겼는지 이해가
갔다. 바크의 질문에 레아드가 피식 웃어보이며 대답했다.

"그래도.. 뭐 편하잖아. 사람이 없어서.. 사람이 있는곳에서는 들고
 다니지도 못한다구. 아무리 천으로 둘둘 감았다고는 하지만, 역시
 들고다니기엔...."

"들고다니기엔..?"

되물음에 레아드가 머리를 긁적이다가 이내 대답했다.

"창피하다구. 내가 뭐 얼굴에 철판이라도 깐 사람인줄 알아?"

레아드가 당연하다는듯이 말하자 바크가 고개를 갸웃거리면서 의아하
다는 표정을 지어보였다.

"그으~래? 난 너가 얼굴에 철판을 깔고 있는줄 알았는데..."

"뭐.. 뭐얏!?"

얼굴을 붉히며 바락 외친 레아드에게 바크가 씨익 웃어보이며 대답
했다.

"뭐~ 그렇잖아."

그 얼굴에 난 남자예요~ 라고 하고 다니는게 더 창피하겠다... 라고
마음속으로 생각하면서 대충 레아드의 질문을 넘어간 바크는 발을
옮겨 아이쪽으로 다가갔다. 

"하~ 눈을 뜬채로 기절한거야..?"

축 늘어진 아이의 몸을 본 바크가 기가 차다는듯이 한숨을 쉬었다.
이런 꼴로 잘도 복수를 꿈꾼거야?

"하여간 돌아가서 보자."

아이의 손에 들려있는 검을 집어든 바크가 다른쪽 손으로 아이의 팔을 
잡은후 힘껏 당겼다.

"합~!"

단번에 아이의 몸을 든 바크는 그대로 아이의 몸을 어깨에다가 걸쳤다.
보기보다는 상당히 무거웠다.

'이녀석 제법인데? 몸이 근육이잖아.'

이제 겨우 12살정도일까? 하지만 나이에 맞지않게 탄탄한 몸이었다.
이런경우의 일들은 바크도 잘 알고 있었다. 자신과 레아드도 이
나이때 이랬었으니까.. 죽을둥 말둥 검술을 하지 않는다면 이런몸이
만들어지기는 힘들었다.

"자~ 내가 앞장설테니까 따라오라구."

레아드가 길게 숨을 들이 마셨다가 내 뱉으면서 발을 옮겼다. 길을
찾는건 그렇게 어렵지 않았다. 마을쪽에서 타오르는 화로들을 보고
그쪽으로 쭉 가기만 하면 되는 거니까..

'하여간 이녀석은 혼좀 단단히 내야겠어'

레아드의 뒤를 따라가면서 바크는 그렇게 다짐했다. 이런 나이에
그렇게 무모한 행동을 하게된다면 잘못하면 오늘처럼 죽을수도
있을것이다...

"에구야.. 한 밤중에 이게 웬 고생이냐."

올라오는것보다는 편한 내리막길을 검을 휘두르면서 내려가던 
레아드가 한숨을 내쉬었다. 아침은 아직도 멀었고 커다란 보름달은
둘의 위에서 사방을 밝혀주고 있었다. 





- 계속... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 673번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #26                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/14 18:02    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 26. )





== 제 1장 <첫임무> ==


- 로오로!!! -

한바탕의 격전이 있은후 조용해진 숲속에서 한순감 엄청난 고함소리가
들려왔다. 소리는 단번에 산 전체를 뒤덮으며 그 주변으로 울려퍼져
나갔다.

- 크으.. 크으.. -

그는 지금 상당히 화가 나 있었다. 감히... 감히 미개한 것들이 자신의
몸에 상처를 입힌것이다. 지금 그의 몸중 일부분이 벗겨져 나가 속살이
다 보일정도였다.

- 로오.. -

이런적은 처음이었다. 많은 인간들의 앞에 나타났었지만, 감히 자신의
몸에 칼질을 해대다니... 물론 상처가 난것이 검에 맞은것 때문은
아니였다. 자신의 분신.. 산 주변에 만들어 놓은 분신중에 한마리가
당한것이다. 그때문에 그 분신을 만들려고 쓴 몸의 일부분이 사라져
버린것이고...

- 로... -

그는 고개를 돌려 그 번뜩이는 붉은 눈으로 마을을 지켜보았다. 마을
은 화로로 인해서 상당히 밝았다. 멍청한 인간들... 그까짓 불때문
에 자신이 마을 안으로 못들어 가는줄 아는건가?

- .... -

그는 생각했다. 이대로 끝낼수는 없다. 인간들에게 본때를 보여주고
말리라.. 다시는 자신에게 대항하지 못하도록 단단히 혼을 내주겠다.
그는 그렇게 생각했다.

- 콰아아~~!! -

그의 몸 주위를 돌고있던 불꽃들이 갑자기 거세게 커져갔다. 그리고는
곧 그의 몸과 동화하듯 불과 몸은 섞여갔고 이내 그 두개의 구분이
안갈정도로 둘은 완벽하게 일치되었다. 언뜻 보면 하나의 형채를
가진 불이었고 다르게 본다면 불에 타오르는 하나의 물질이었다.

- 라아아!!! -

불꽃이 된 그는 단숨에 숲의 길을 타고 마을쪽으로 달려갔다. 어리
석은 인간들이여.. 이번에야 말로 다시는 자신을 거역하지 못하게
하리라. 불꽃은 그런 생각을 하면서 마을쪽으로 빠르게 다가갔다.

- .... -

아침이 멀지 않은 시간.. 이제 곧 태양이 떠오를 시간이었다.


-----------------------------------------------------------------



- 짝! -

날카로운 음과 함께 한 소년의 고개가 꺽이면서 단말마의 비명이 터져
나왔다. 그리고 그런 아이의 앞으로 팔을 옆으로 뻗어낸 바크가 무섭
도록 눈을 치켜든채 서있었다.

"멍청이! 너가 가면 뭐가 어떻게 해결되기라도 했을것 같아?"

바크의 호통에 아이는 점점 붉어지는 뺨을 한손으로 어루만지면서
조용히 고개를 숙였다. 하지만 바크는 거기서 그치지 않고 더 열을
냈다.

"내가 만일 조금만 늦게 갔더라면 어쩔뻔 했어? 그대로 죽었을것
 아냐?"

"...."

"듣고 있는거야!? 무슨 말인지 알겠어? 내가 늦었다면 넌 이미
 재가 되있을거라고!!"

"그.. 그만 해도 라노는 충분히 알아 들었을텐데..."

잔뜩 화를 내는 바크의 박력에 질렸는지 촌장인 하오로는 조심스럽게
말을 했다. 아이에게 너무 화를 내는듯 하지만 무엇보다도 라노를
살려주었고 거기다가 마을의 사람들을 해치는 그 괴물인지 뭔지를
없애준 사람들이니.. 뭐라 할수도 없는 노릇이었다.

"맞아. 바크 좀 심한것 같다."

곁에서 지켜보던 레아드가 촌장이 나서자 따라 나서며 말했다.

"뭐가 심해? 죽는것보다는 훨씬 나은거야."

한번 레아드를 째려본 바크는 그대로 고개를 휙 돌리면서 다시
라노에게 따지려는듯 손가락을 들어 보였다. 그때 레아드가
피식 웃어보이며 둘 사이에 끼어들었다.

"너 혹시 나한테 혼난것때문에 열받아서 괜히 애한테 열내는거
 아냐? 뭐~ 화났으면 나한테 따지라구. 괜히 애한테 큰소리 치지
 말고.."

"아.. 아╋! 누가 그런것 때문에 화내는줄 알아!? 난 이렇게 무책임
 하게 나서는.. 웁!"

바크가 뭐라 외치려는 순간 레아드가 그대로 한발자국 앞으로 나서면서
손을 내밀어 바크의 입을 탁 막아버렸다. 그리고는 씨익 웃어보이면서
말했다.

"그럼 끝난거네. 너도 잘한거는 없으니까 애를 혼낼 자격은 없어.
 검사 주제에 검을 잊어버리고 거기다가 무책임하게 혼자서 뛰어
 나갔으니까."

"이.... 너까지..."

촌장에다가 레아드까지 합세해 봐주라고 말하자 바크는 이를 갈았다.
하지만 이내 어쩔도리가 없다는것을 깨닷고는 어깨를 한번 들썩인후
아이를 째려보다가 한숨섞인 소리를 했다.

"그래그래.. 그만두자. 너 붙잡고 혼내봤자, 내 손해니까... 그만
 두자!"

한번 크게 외친후 의자에 거칠게 앉은 바크는 팔장을 낀채 다 보기
싫다는듯 눈을 감아 버렸다.

"으이그.. 성격하고는.."

그런 바크의 행동에 레아드는 화가 나는듯 얼굴을 붉히다가 이내
고개를 돌려 촌장을 바라보았다.

"저 녀석은 원래 저러니까 신경 쓰지 마세요. 그나저나.. 저희가
 말씀드렸던 그 괴물말인데요.. 어디 짐작가는데라도 있나요?"

"글쎄... 내가 알기로는 그런 불꽃괴물은 처음듣는것 같은데.
 비슷한 전설이 있긴 하지만, 그건 아닐테고..."

"전설이요?"

촌장의 말에 레아드가 되물었다.

"그래. 옛부터 저 산에 전해지는 전설이지."

고개를 끄덕인 촌장이 창밖으로 보이는 그리 크진 않지만 작지도
않은 산을 가르키면서 자세하게 말해주었다.

"예전에.. 아니 옛날이라고 해야겠지. 모든물질에 정령이라는것이
 깃들어 있을때였으니까.. 한마디로 대마왕같은것이 있던 시절에
 저 산에 한마리의 사라만다가 온적이 있었네."

"사라만다라면...?"

"불의 정령이라네. 불이 있는곳이면 아무곳에서나 나타나는 불꽃이
 라고 생각하면 되네. 듣기로는 보통 도마뱀모양을 하고 있다고
 들었네."

"도마뱀이라.."

자기가 죽였던 그 불꽃을 잠시 머리에 떠올린 레아드는 고개를 저었다.
그 녀석은 아무리 짜맞춰도 도마뱀 모양은 아니였다. 단순히 둥그런
불꽃 모양이었다.

"그 사라만다는 저 산에 들어갔다가 예전부터 산에 모시고 있던
 신성한 불을 먹었지."

"불이... 라면? 뭐죠?"

"나도 자세한건 모른다네. 단지 재앙을 막아준다는 푸른 불이라고
 들었어.. 하여간 사라만다는 그 불을 먹은후 엄청나게 강해졌다고
 하네. 그것뿐이라면 괜찮았을텐데, 본성이 착한 정령은 그 불꽃
 때문인지 성격이 변해서 미쳐버렸다고 하더군. 가끔 마을에 내려
 와서 사람도 죽이고... 불도 질렀다고 한다네."

"그래요? 그럼 지금 상황과 비슷한데요.."

레아드가 턱을 쓰다듬으며 말하자 촌장이 고개를 끄덕였다.

"맨처음 나도 그렇게 생각했다네. 하지만, 자네들이 말해준 그 괴물은
 생김새가 달랐고.. 무엇보다도 색깔이 붉은색이라서.. "

촌장이 중얼거리듯 끝말을 흐렸다. 그때 바크가 눈을 뜨면서 의자
에서 벌떡 일어났다.

"그래~ 녀석은 푸른색이 아니라 붉은 색이었어. 전설은 단지 전설
 이라구. 하여간 녀석을 처리했으니까. 녀석도 별볼일 없는 녀석
 이었어."

바크의 말에 촌장과 레아드는 입을 다물었다. 무리하게 전설을
지금의 상황에 껴 맞출 필요는 없는것이다. 확실히 녀석은 죽었
으니까.. 바크의 말이 정확했다.

"녀석이... 아냐."

입을 다문체 바크를 바라보던 레아드와 촌장. 그리고 바크는 조용
하게 서있던 아이가 갑자기 중얼거리듯 말을하자 고개를 돌려 아이
를 바라보았다.

"그런 녀석따위에게 누나가 죽었을 리가 없어."

고개를 쳐든 아이는 무척 화가난듯이 레아드를 쏘아보았다. 저런
녀석이 한방에 죽일정도로 약한녀석이었는데... 그런 녀석에게
누가가 죽을리가 없어!

"하지만 분명히 네 누나는 그 녀석에게 죽었어. 거기다가 너도
 그 녀석에게 죽을뻔 했고..."

라노가 마음속으로 강하게 부정을 할때 바크가 빈정거리듯 말했다.
순간 라노가 바크를 보면서 바락 외쳤다.

"아냐!!! 너희가 죽인 그놈은 누나를 죽인 녀석이 아냐!!"

"뭐야..?"

'너희'라는 말에 바크의 얼굴이 일그러졌다.

"좋오~~아! 그럼 따지고 보자. 그럼 다른 녀석이라도 있다는 거냐?
 네 말대로 따지자면 저 산에 괴물이 몇마리라도 되는 거야? 그리고
 또하나. 네 누나의 실력이 그렇게 좋다고 생각하는 거냐? 애초에
 여자가 검을 잡는게 말이 안되. 여자란 말이지.."

"시끄러워!!

참고있는게 터진듯이 말하던 바크에게 라노가 집이 떠나갈듯이 크게
외쳤다. 한순간 신난듯이 말하던 바크가 말을 멈췄다. 바크가 말을
멈추자 잠시동안 4명의 사이에는 침묵이 흘렀고, 그 침묵을 깬것은
씩씩 거리면서 금방이라도 눈물을 흘릴듯한 눈을 하고있는 라노였다.

"너.. 너가 뭘알아?"

"...."

"너따위가 뭘 아냔 말이야!! 누나에 대해 너가 뭘 알아!! 너같은 녀석이
 우리 누나가 얼마나 고생을 했는지 알고있어?? 넌 손에서 피가 나도록
 검을 휘둘러 본적이나 있어!? 비가오던 눈이오던 산에 올라가서 검을
 익힌적이 있냔 말이야! 너같이 편하게 검을 익힌 녀석들이 뭘 안다고
 누나에 대해서 떠드는거야!!!"

"뭐 뭐야!! 이 바보녀석이!"

아무것도 모르고 떠드는 라노의 말이 황당하게 들렸던지, 바크가 앞으로
나서서 아이의 멱살을 잡으려 했다. 하지만 바크가 한발자국을 앞으로
내딛는순간 촌장의 집 바로 옆에서 엄청난 폭발이 일어났다.

- 콰아앙!!! -

멱살을 쥐려 했던 바크와 그걸 말리려 했던 레아드와 촌장... 그리고
라노의 몸이 한순간 허공에 뜨면서 각자 다른곳에 떨어지고 말았다.
그리고 그것을 이어 몇번의 폭발이 마을 각지에서 일어났다.

- 콰콰쾅... -

마을 전체에 불기둥이 치솟았고 마을사람들중 일부가 밖으로 뛰어
나오면서 비명을 질러댔다. 엄청난 폭음.. 그리고 화염지옥을 방불
케 하는 주변의 모습은 이런 사태를 처음 격는 사람들을 단숨에
반 미치광이로 만들어 버렸다.

"카앗!"

테이블 위에 떨어진 바크가 기합을 지르면서 그대로 팔로 땅을 쳐서
단숨에 일어났다.

"이.. 이건.."

일어선 바크가 창문밖으로 본것은 엄청난 광경이었다. 순식간에
마을의 일부분이 폭발로 터져버렸고 사람들은 밖으로 나와 비명
만을 지를뿐이었다. 실로 순식간의 일이었다.

"저건...."

황당하다는 눈으로 밖을 쳐다보던 바크의 눈에 숲속에서 반짝거리는
무엇인가가 보였다. 순간 바크가 땅에 떨어진 검을 거의 낚어채듯이
쥔후 망가진 문대신 창을 깨면서 밖으로 뛰어 나갔다.

"크으.. 어.. 어라.. 야! 바크!!"

그때서야 정신이 든 레아드가 창을 깨고 달려가는 바크의 뒷모습을
보고는 급히 외쳤지만 이미 바크는 달려나간 후였다.

"흐아! 이자식 또 난리야!!"

열 받을대로 받은 레아드는 벽에 기대놓은 검을 쥐고는 바크를
따라서 창문을 통해 밖으로 달려나갔다.

"이 바보야!!! 거기 서란 말이야!!"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 687번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #27                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/17 16:22    읽음:1790 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .27 )





== 제 1장 <첫임무> ==


활활 타오르는 마을을 뒤로하고 바크는 숲속을 빠르게 달리고 있었다.
어릴적부터 산에 있는 시간이 많아서 산을 뛰어다니는것은 이미 익숙
해 질대로 익숙해져 있었다. 하지만 녀석은 정말이지 빨랐다.

"제기! 놓칠까보냐!"

희미하게나마 뒷모습이 보이는 녀석의 뒤를 ?던 바크가 이를 악 물면서
땅을 차서 더 속도를 올렸다. 희미하게 보이는 녀석의 모습은 전에 만난
불꽃같은 모양이 아니였다. 분명하게 실채를 가진.. 그것도 마치 고양이
처럼 날렵하게 산길을 내 달리고 있었다.

'꼬마의 말이 맞은걸까..?'

달리면서 바크는 라노라는 꼬마가 한말이 어쩌면 맞을지도 모른다고
생각했다. 얼핏 소문으로 듣기는 했지만, 왕국 최초의 여 기사가 나타
났다는 소문과 함께 그 실력이 기사 대장에 필적한다고 했다. 여기사
라면 분명 그 꼬마의 누나... 기사 대장이라면 왕국내에서 가장 강한
사람을 뜻하는것이다. 즉. 꼬마의 누나는 여자로서는 말도 안되게
강했다는 뜻인데... 자신은 검이 없는탓에 도망만 다녔지만, 그때
그 놈은 레아드의 검 한방에 그대로 갈라졌었다. 레아드의 솜씨가
그 여기사보다 높다고 할수는 없을테니... 그렇다면.

"이 녀석이 그 여기사를 죽인 놈인가?"

의문과 함께 답이 나왔다. 확실했다. 마을을 한번에 잿더미 수준으로
만들어 놓은 파괴력을 본다면 분명 이놈이었다. 인간으로서는 최고의
검술 실력을 가졌을 그 여기사를 죽인...

"앗!?"

달리던 바크가 한순간 놀란듯 눈을 크게 떴다. 이.. 이런 바보!?
그렇다면 자신이 덤벼봤자, 전혀 상대가 되지 않는다는 소리 아닌가?
계속 달리던 바크는 잠시 뭣을 생각하더니 천천이 속도를 줄였다.
뛰던 속도가 걷는 속도로 변하고 이내 그자리에 멈춰서고 말았다.
이미 녀석은 시아에서 사라지고 꼬리조차 보이지 않았다.

"다행이라고 해야하나..."

녀석이 사라진 곳을 바라보던 바크가 가벼운 안도의 한숨을 내쉬었다.
만일 녀석이 얼핏이라도 뒤를 돌아보고 자신을 발견했더라면... 아마
꼼짝없이 죽었을지도 모르지 않은가. 그렇게 따지고 보면 녀석이 그냥
도망친것이 확실히 다행스런 일이었다.

"쳇.. 이럴수도 없고.. 저럴수도 없는걸."

그냥 이대로 마을로 돌아가자니 분명 레아드가 화낼것이고, 계속
따라간다는것은 말도 안되는 일이고.. 하여간 돌아가야 할테인데
불타는 마을을 그대로 두고 나온지라.. 이대로 돌아간디면 뭔
욕을 먹을지.... 불안한듯 바크가 인상을 찌푸렸다. 하지만 더 큰일은
레아드와 함께 녀석과 싸운다해도 이길수 있느냐 였다. 그 부분에
대해서 확실히 이길수 있다 라는 답을 얻지못한 바크였다. 그렇다고
이대로 하므로 돌아갈수도 없는일... 그건 더 큰일이니까.

"쳇. 이게 하급일 이라니.. 누구 죽일 셈인가?"

호리호리한 체격에 금발의 호란을 떠올린 바크는 짜증스럽다는듯한
인상을 나타냈다. 저런 괴물이 하급일이라면 도대체 중급이나 상급
은 어느정도이고 그 위의 급... 특급정도의 일은 도데체 뭐란
말인가?

"하여간 돌아가볼까."

녀석과의 싸움은 천천히 생각해 보도록하고.. 라고 생각하면서 바크
는 몸을 돌려 마을쪽을 향해 걷기 시작했다. 하지만 그것도 몇걸음..
바크의 눈동자가 약간 떨리는듯 하더니 입가의 한쪽이 위로 슬며시
치켜 올라갔다.

"쉽게 돌아가진 못하겠는걸.."

마을쪽으로 향한 바크의 앞에는 이미 도망치던 녀석... 바로 그 괴물
이 조용히 바크를 노려보고 있었다. 언제 뒤로 돌아왔는지는 몰라도
충분히 자신을 노릴 기회가 있음에도 불구하고 가만히 있었다는 뜻은
확실히..

"날 가지고 놀겠다는 거냐?"

검집에서 검을 뽑아든 바크는 자세를 낮추면서 녀석을 노려 보았다.
마치 거대한 도마뱀처럼 생긴 녀석은 붉은색의 혀를 낼름 거리며
당장이라도 달려올듯한 자세를 취하고 있었다. 거기다가 더 놀라운
점은 몸을 감싸고 있는 붉은 불꽃이었다. 녀석의 주위에는 마치
녀석을 보호하는듯이 불꽃이 천천히 회전을 하며 녀석을 감싸고
있었다. 붉은색... 푸른색이 아닌 붉은색이었다. 촌장이 말한 그
전설의 괴물은 아니였다. 그건 다행한 일이었다.

"자아~...."

자세를 낮추던 바크의 눈매가 날카로워 졌다.

"간닷!!"

순간 땅에 있던 흙이 위로 솟을정도로 강하게 바크가 녀석에게 일격
을 가했다. 녀석의 몸은 불꽃만이 아니라도 상당히 단단한 껍질로
덮혀있었다. 어설픈 공격보다는 일격필살이 훨씬 효율적이라고
생각하에서 한 바크의 행동이었다.

- 로오.. 로! -

하지만 그 일격도 단순한 도마뱀의 몸짓 한번으로 너무나 쉽게 실패
하고 말았다. 녀석은 사람만한 몸을 가지고 있으면서도 상상도 못할
정도로 빨랐다. 한차례 일격을 피한 녀석이 그 긴 꼬리를 한번
휘둘렀다.

"섬!"

검을 너무 세게 휘두른 탓인지 자세가 불안정하던 바크는 도마뱀의
꼬리가 자신의 등을 향해서 날라오는것을 보고는 급히 몸을 옆으로
날려 꼬리를 피했다.

- 콰콱! -

순간 방금전까지만해도 바크가 있던자리에 깊숙한 꼬리자국이 생겨
나면서 사방으로 흙먼지가 휘날렸다. 간단한 공격이었지만, 스치기
만해도 상당한 타격을 입을 만한 것이었다.

'제기. 저런거 한방 맞으면 그대로 죽겠다.'

깊게 파인 땅을 보면서 바크가 혀를 찼다. 분명히 여자가 저런걸
한방 맞는다면 실력이고 뭐고 그 자리에서 즉사할것이다.

"분명히 여자를 죽인건 너구나~!"

다시한번 확신한 바크가 천천히 괴물에게 다가가면서 기회를 노렸다.
크기에 걸맞지 않게 녀석이 너무 빠르다 보니 괜히 섣부르게 공격
했다가는 저 커다란 꼬리에 맞고 당할것이기 때문이었다. 거기다가
녀석의 무기가 꼬리 하나뿐이라고는 생각하지 않으니까.. 얼핏 보니
이빨도 날카로울것 같았다. 거기다가 다리에 손톱까지.. 독이 있을
지도 몰라...

- 로로. -

괴물은 천천히 주위를 돌면서 자신을 견제하는 바크를 쳐다보기만
할뿐 그 자리에서 가만히 있었다. 움직일 끼미조차 보이지 않았다.
그런점이 바크를 더 긴장시켰다.

'도데체 무슨 생각을 하는거야? 저녀석... 공격 안할건가?'

- 로오... -

'공격해라..'

- 로... -

"저게.."

- 로오오~~ -

"이놈이.."

- 오로로로~ -

"으아!! 죽인닷!!"

한참동안 서로를 노려보기만 하는데 지친 바크가 결국에는 발악을
하듯이 먼저 검을 휘두르고 말았다.

"핫!"

기합과 동시에 검이 허공을 날라 녀석은 단번에 가르려는듯 보였다.
하지만 이번 역시 괴물은 너무나 쉽게.. 마치 바크는 놀리는듯이
피해버리고 말았다. 거기다가 더 열받는 점은 너무나 아슬아슬하게
피한다는것이었다. 바크의 검이 약간만 더 길었다면 충분이 칠수
있을정도의 차이로 괴물은 검을 피했다.

"이.. 이자식! 누굴 놀리고 있어!?"

곧이어 2타 3타가 나왔으나 괴물은 연달아서 계속 피했다. 결국엔
바크가 먼저 지치고 말았다.

"하아.. 제기.."

상당히 지친듯 바크가 숨을 헐떡거리면서 검을 들어보였다. 이대로는
자신이 질것이 너무 뻔했다.

'어떻하든 한방 먹이고 도망쳐야해..'

이미 이기는것은 포기한 바크는 주위를 돌아보았다. 어차피 녀석은
자신이 도망가지만 않으면 움직이지 않을것처럼 보이니 안심이고...
한숨 돌리면서 주위를 둘러보던 바크의 눈에 돌사이를 흐르는 조금한
냇물이 보였다.

'저거다.'

힐끔 녀석을 쳐다본 바크의 입가에 미소가 떠올랐다.

- 로? -

녀석의 주위를 감싸고 있는것을 불. 어떻게 말할수는 없지만 분명히
물과는 상극되는 불을 지니고 있으니 물을 싫어할것은 당연한것이다.

"좋아."

잠깐동안 대략적으로 작전을 세운 바크가 씨익 웃어보였다. 그리고는
검을 한손으로만 들고는 뛸자세를 취했다.

"간닷!"

- 로로로! -

순간 녀석이 바크보다 먼저 튀어나오면서 마을로 가는 길목을 차단했다.
하지만 곧 녀석은 바크가 마을쪽이 아닌 정 반대쪽으로 뛰는것을 알고는
급히 바크의 뒤를따라 달리기 시작했다.

'좋아! 따라오라구!'

뒤쪽에서 녀석이 빠르게 달려오는것을 본 바크는 고개를 돌려 있는
힘껏 냇가쪽으로 달렸다. 많은 물이 흐르진 않지만, 물을 튀긴다면
단번에 녀석의 몸을 물로 적실수 있을 양이었다.

- 로오오!! -

확실히 녀석이 바크보다는 빨랐다. 단번에 바크의 바로 뒤까지 다가
왔다. 순간 바크가 펄쩍 위로 뛰면서 검을 높이 치켜 들었다. 잠시동
안 검이 햇빛을 반사하면서 사방을 밝혀주었다.

"하아앗!!"

그리고 그 다음순간 바크가 기합을 지르면서 냇가를 향해 검을 휘둘
렀다.

- 퍼어엉! -

동시에 냇가에 흐르던 물들이 검을 맞고는 튀어오르면서 사방으로
퍼져나갔다. 그리고 물들은 바크의 뒤를 따라 달려오던 녀석에게
튀어나갔다.

- 키에에엑!! -

순간 자지러지는듯한 비명소리가 녀석의 입에서 튀어나왔고 냇가의
반대면에 착지한 바크는 급히 고개를 돌려 녀석의 그런 반응을
바라보았다.

"작전 성공~ 좋아! 죽여주맛!"

물때문인지 온몸에서 연기가 나는 녀석은 상당히 고통스러운듯
땅을 굴러다니면서 울부짖었다. 그런 녀석을 보던 바크가 가벼운
미소를 띄우면서 검을 들어올렸다.

"날 놀린 대가는 톡톡히 받아 주겠어. 네 목숨으로 말이닷!!!"

그리고 바크의 검이 그대로 내리그어졌다.

"죽어엇!!"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 696번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #28                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/20 22:17    읽음:1864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 28. )





== 제 1장 <첫임무> ==


- 키아아!!! -

바크의 검이 괴물의 등껍질을 가볍게 부수면서 깊숙히 박히는 순간, 둘의
사이에서 엄청난 압력과 함께 괴물의 포효가 사방을 뒤 흔들었다.엄청나게
큰 포효에 바크는 한순간 검을 놓칠뻔했다.

"우웃!?"

마치 무언가가 괴물과 자신의 사이를 가로막고 있는듯 검은 허공에서 멈춘
채 더이상 앞으로 나가지 못하고 있었다. 아니, 외려 밀려나고 있었다.

"제.. 제길!! 죽엇!"

바크가 발악적으로 외치면서 손에 힘을 넣어 검을 밀었지만, 확실히 역부족
이었다.

- 크아아아!! -

"와악!!"

비명과 포효가 교차를 하면서 바크의 몸이 반탄력으로 뒤로 주르륵 밀려
났다. 뭔지는 몰라도 엄청난 힘.. 단번에 갑옷의 일부가 벗겨져 나가면서
검게 그을렸다.

"뭐. 뭐야?"

아픔도 채 느끼기전에 갑옷이 거의 박살이 난것을 깨달은 바크는 황당하
다는 눈으로 이젠 갑옷이라 부를수도 없게된 철 조가리를 보았다.
꽤나 비싸게 주고 산거로 철을 몇십번이나 단련해서 만들어낸 가볍고도
고품질의 갑옷이었는데... 단번에 박살이 난것이다.

- 크르르르.. -

갑옷때문에 잠시 괴물을 잊고있던 바크가 녀석의 울음소리에 황급히 검을
들어보이며 방어자세를 취했다. 하지만 그것도 잠시.. 곧 바크의 눈이
커지면서 입이 벌어지고 말았다.

- 크으.. -

자신의 공격으로 약간 벗겨져 나간 등껍질에서 피같은 액채가 흐르는 녀석
은 굉장히 화가난듯 몸이 부풀어 있었다. 하지만 바크가 놀란 이유는 그런
것 때문이 아니였다. 녀석의 몸 주위를 돌고있던 불.. 그 불의 색깔이
바뀐것이다. 붉은색에서 음울한.. 푸른색의 불꽃으로..

- 재앙을 막아주는 푸른불꽃... -

촌장의 말이 잠깐동안 바크의 귓가에 맴도는듯 했다. 바로 그랬다. 재앙을
막아주는 불꽃을 먹었다는 그 사라만다라는 괴물... 바로 그놈.

"사라만다냐?"

푸른색의 불꽃이 빠르게 회전하면서 자신의 몸을 지켜주는 녀석은 마치
웃는듯이 혀를 날름거렸다. 제기.. 그때 물을 튀긴후 도망쳤어야 했다.
괜히 섣부르게 덤볐다가 녀석의 본성을 드러나게 해버렸으니... 누굴
탓할수도 없는 노릇이었다. 왜 그 실력 좋은 여 기사가 죽었는지 확실히
알수있을듯 했다. 저런 전설에서나 나오는 괴물을 인간이 무슨수로 이긴
다는 건가?

- 크아! -

이런저런 생각을 하던 바크에게 순간 사라만다가 몸을 돌고있는 불꽃중
일부를 던지듯이 쏘았다.

"우앗!?"

깜짝놀란 바크는 급히 검을들어 그 불꽃을 막으려 했다. 하지만 불꽃은
바크와 충돌하기 직전에 밑으로 꺼지듯이 떨어지더니 땅에 떨어져
내렸다.

"이런!!?"

바크가 실수했다는듯이 외치는 순간 바크가 서있던 땅에서 엄청난 폭염
이 일어났고 그 불길은 단숨에 바크의 몸을 삼켜버리고 말았다.

"우아악!!!"

강렬한 통증.. 불에 덴것이 아니라 마치 온몸이 칼로 난자당하는듯한
고통에 바크는 비명을 질렀다. 이.. 이런 제길!! 이대로 죽는건가?
잠깐동안 많은 생각이 바크의 머리속에서 교차를 했다.

"읏?"

옷이 타들어가면서도 바크는 뭔가 이상하다는것을 깨달았다. 아니,
깨달았다는것 자체가 이상했다. 이정도의 고통이라면 기절했어야
하는것이 당연한데 태평스럽게 죽는것을 생각하다니.. 뭔가가
이상했다. 그리고 곧 바크는 그 이유를 알수있었다.

'환각!? 이건 환각이다!'

환각이란것을 깨닷기는 했지만 불행스럽게도 바크는 환각을 깨뜨리는
방법 같은것은 전혀 모르고 있었다. 단순히 환각을 깨야 한다는 생각을
했지만, 불길은 더욱 타오르고 있었고 이상하게도 바크는 그 자리에서
한발자국도 못 움직였다.

'이.. 이런! 어떻게 해야지 빠져나갈수 있는거지?'

이젠 고통에도 제법 익숙해져서 생각할건 다 생각하는 바크. 하지만
사라만다는 그렇게 태평스럽게 바크가 환각을 깨는법을 알때까지 기
다려주지는 않았다. 천천히 날카로운 손톱을 세우면서 바크에게 다가
오고있었다.

- 크로로. -

환희의 울음소리를 낸 사라만다가 날카로운 손톱으로 한번 땅을 뎠듯이
긁어보았다.

- 파아악! -

날카로운 괴음과 함께 땅이 파여져 나가면서 사방으로 흙이 휘날렸다.
단순히 닿기만했는데도 대단한 위력이었다.

"제..기."

그때까지만해도 녀석이 다가오는것을 알지못하던 바크는 그 소리에
그제서야 사라만다가 자신에게 다가오는것을 느끼고는 발버둥을 쳤다.
하지만 환각은 그물과도 같이 힘을 쓰면 쓸수록 더 얽매이는 법. 불길은
외려 더 거세지기만했다. 하지만 그런점을 모르는 바크는 더더욱 발버둥
을 쳤고 불길은 그와함께 무한대로 커져나갔다. 그때였다.

"바크얏!!!"

날카로운 목소리와 함게 풀숲에서 거의 튕겨지듯이 레아드가 나타났다.

"어..! 우앗!"

풀숲에서 있는 힘껏 뛰어나오다가 갑자기 휜히 뚫린 길로 나온 레아드
는 갑자기 붙은 가속도로 몸을 제어하지 못하다가 이내 한바탕 땅에
구른후에야 겨우 속도를 줄이고 몸을 일으킬수 있었다.

"으.. 제기. 죽을 맛이다."

주위의 상황을 전혀 모르던 레아드는 아픈듯이 뒷머리를 어루만지다가
이내 뭔가 이상하다는것을 깨닷고는 고개를 들어보였다. 맨처음 레아드
의 눈에 보인것은 푸른 불길을 온몸에 감고있는 괴물이었다.

"호..혹시... 사라만..다?"

믿지 못하겠다는 투로 레아드가 중얼거렸다.

"레아.. 레아드! 도망Ф!!!"

당황한듯이 멍하게 사라만다를 보던 레아드에게 바크가 불길속에서 바락
외쳤다. 그때서야 바크가 있다는것을 안 레아드는 고개를 황급히 돌려
바크를 바라보았다. 그순간 레아드의 눈이 사라만다를 봤을때와는 비교도
안되게 커졌다.

"바크.. 바크 너..."

"바보야! 도망치란 말야!!"

바크가 미처 환각이란것을 알려주지 못한채 급하게 도망치라고만 말하자,
레아드는 레아드대로 열이나서 바락 외쳤다.

"시.. 시끄럿! 바보야!"

불길에 휩쌓인채 외치는 바크에게 레아드가 날카롭게 한번 쏘아주더니
황급히 윗 옷을 벗어 바크에게 다가갔다. 하지만 바크의 근처에도 가기
전에 바크가 발악한 덕분에 엄청나게 불어난 불길때문에 멈출수밖에
없었다.

"이.. 이런.. "

"바보얏! 도망치라니까!!"

"도망칠것... 같아!"

이러지도 저러지도 못하는 레아드는 결국에는 벗었던 윗옷을 땅에다 내려
놓은뒤에 눈을 질끈 감은채 푸른색으로 활활 타오르는 그 공간속으로
한발자국을 들여놓았다.

"큭.."

엄청난 고통이 온몸을 타고 흘렀다. 불에덴것같은... 아니 그보다 더
심한 통증이었다. 잠시동안 그대로 가만히 있던 레아드가 한순간 기
합을 지르면서 눈을 떳다.

"하앗!!"

기합과 동시에 레아드가 공중으로 펄쩍 뛰었다. 마치 바람과도 같이
몸을 스치고 가는 불길이 고통스러웠으나, 레아드는 눈한번 깜짝이지
않고 그대로 바크에게 다가갔다. 푸른 불길속에서 펄럭이는 붉은 머리
카락은 묘한 대비감을 이루었다.

"핫!"

바크의 바로 앞에 착지한 레아드가 고통과는 상관없다는듯이 그대로
몸을 날려 바크와 부씌혔다. 순간 펑 하는 소리와 함께 바크의 몸을
묶고있던 그 무엇인가가 터졌고, 바크와 레아드는 엉킨채 땅에 구르
고 말았다.

"파하!!"

환각이라도 역시 불길같은것에 있어서인지 숨이 막혀있던 바크가
크게 숨을 들이 마시면서 콜록콜록 기침을 해댔다. 그러다가 이내
깜짝놀라면서 일어난 바크.

"어라..?"

아직 자신들은 불길 안에 있어야 할텐데... 일어난 바크는 황당하다는
듯이 주변을 돌아보았다.

"어... 없어? 그럴리가?"

분명 불같은것 어디에도 없었다. 아니 불이 난 흔적조차 없었다.
그러고 보니 타버렸다고 생각했던 옷도 그대로 말짱했었다. 갑옷
은 너덜해졌지만..

"쳇. 역시 환각은 환각이구나."

검을 바로잡으며 자신들을 지켜보는 괴물을 보면서 바크가 인상을
찌푸렸다. 환각이라고는 해도 정말로 죽을뻔 했었다. 만일 그때
레아드가 오지 않았더라면 자신 역시 반항한번 못한채 녀석에게
심장을 먹힐뻔하지 않았는가? 그러고 보면 오늘 하루동안 레아드
덕분에 두번이나 목숨을 구한셈이었다.

"레아드..?"

그때서야 레아드가 생각난 바크가 자세를 흐뜨리지 않으면서 가볍게
고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다.

"...."

레아드는 땅에 쓰러진채 일어서지 못하고 있었다. 하지만 규칙적으로
가슴이 올라왔다 들어가는걸 보면 그냥 기절한것같았다. 아무래도 그
불길속에서의 고통때문이겠지.. 그렇게 생각한 바크는 검을 두손으로
꽉 잡으면서 다시 괴물을 노려보았다.

"와랏!"

- 크르르!! -

바크가 사라만다에게 자신있게 외쳤다. 하지만 사라만다는 한번 쓰러진
레아드를 뎠어보더니 머리를 돌리고말았다.

'뭐...뭐야?'

갑자기 머리를 돌린 사라만다가 반대쪽으로 천천히 걸어가더니 이내
속도가 빨라지면서 순식간에 바크의 시아에서 사라지고 말았다.

"..."

하지만 녀석의 빠름과 바로 뒤까지 와도 모를정도로 가벼운 발걸음을
아는 바크는 잠시동안 긴장을 풀지않고 사방을 돌아보았다. 그렇게
몇분이 지나고서야 녀석이 확실히 돌아갔다는것을 확신한 바크는 검을
거두어 검집에다 넣고는 숨을 한번 크게 들이마쉰후에 내 뱉아냈다.

"하아... 망할.. 하루사이에 몇번이나 죽을뻔 했잖아."

숨을 몰아쉰 바크가 머리를 한번 쓸어 넘겼다. 하지만 땀으로 축축해진
이마때문에 질퍽해서 느낌이 이상했다. 결국엔 그것도 그만둔 바크는
땅에 대(大)자로 뻗어있는 레아드에게 다가가 레아드의 한쪽손을 잡았다.

"살려준건 고마우니까.. 뭐. 웃샤~"

얼굴을 약간 붉히며 고맙다는 인사... 같은걸 한 바크는 레아드의 손을
당겼다. 순간 레아드의 몸이 바크의 한손에 번쩍 들렸고, 바크는 그런
레아드를 등에다 업었다. 믿을지는 몰라도 레아드의 몸은 상상못할 정도로
가벼웠다. 보통.. 아기의 몸무게.. 어쩌면 그 이하일지도..

"이녀석.. 기절했으면서도 검을 쥐고있어?"

별로 무겁지도 않으니까 거의 뛰다시피하면서 달리던 바크는 이내 레아드가
기절한채로 손에 검을 든것을 알아챘다. 자신이 겪어봐서.. 아는거지만
분명 그 불길속의 고통은 환각일지라도 엄청난 것이었다. 그런곳에서 검을
놓치지 않았다는것은..

"4년동안 놀기만 한건 아니구나."

피식 웃어보인 바크는 레아드를 업은채로 마을로 향했다. 멀리에 보이는
마을은 이미 불이 꺼진듯이 연기만이 나고있을뿐이었다.







- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 852번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #29                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/05/25 19:32    읽음:1811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 29. )

 




바크와 레아드가 산에서 내려올 무렵 마을의 불길은 거의 잡혀가고 있었다.
처음 불길이 치 솟았을땐 상당히 당황해 하던 사람들이 촌장과 몇몇 사나이
들이 마을을 뛰어다니면서 소리친 덕에  제정신을 차리고 제빠르게 불을 끈 
덕분이었다. 그렇긴 하지만 역시 불로인해 마을의 1/3정도가 불에 타버렸고 
사망자까지 나왔다.  그런 마을에 레아드와 바크가 촌장의 집에 도착한것은 
아침이 약간 지난 시간이었다.

"...."

방안은 엉망이었다.  불길이 일어나면서 일어난  충격파로 단번에 테이블과 
벽,천장이 무너져 내리면서 집안은 완전히 아수라장이 되어있었다. 

"후...."

그런 아수장인 집안에서  간신히 부서지지 않은 의자에 앉은채 한숨을 토해
낸 하오로는  눈을 지그시 감고있었다.  그런 그의 앞으로는 바크가 심각한 
얼굴을 한채 서있었다.

"결국.."

꽤 오랬동안 눈을 감고있던 하오로가 눈을 지그시 뜨면서 입을 열었다.

"그게  사라만다였단 말인가? 예상은 어느정도 하고있었지만, 전설이 사실
 일 줄은... "

거기까지 말한 촌장은 다시금 한숨을 토해냈다.

"분명히 녀석은 푸른 불로 몸을 감싼 녀석.말하신 사라만다가 확실하겠죠.
 거기다 확실히 강했어요." 

바크가 팔짱을 낀채 말했다.  아직까지도 온몸이 욱신욱신 거리는듯 했다.
녀석의 불길을 피한 횟수는 그리 많지 않았지만,단 한순간이라도 느슨했더
라면 죽었을 정도로 긴박한 순간이었다. 그런 긴장속에서 체력이 순식간에
바닥나는것은  당연한일. 하지만 그 정도가 좀 심해서 산에서 내려온 직후
긴장감이 풀어지면서 부터는 온몸이 욱신거리면서 아파오고있는 중이었다.

'정말로 위험했으니까...'

아까의 일을 잠깐 생각한 바크는 한숨을 내쉬면서 고개를 뒤쪽으로 돌렸다.
거기엔 망가진 침대 대신 쇼파에 잠들어 있는 레아드가 있었다. 마을에 들
어 오기 바로전에 깨어나긴했는데,  집에 들어오는 순간 그대로 잠이 들어
버린것이었다. 

'녀석, 뭐야? 요사이 잠만 자는데..'

쇼파에 누운채 세상모르게 잘도 자고있는 레아드를 예전의 그 팔팔하던 레아
드와 비교해본 바크는 역시 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.모습이 바뀌면서 
체력도 약해진걸까? 분명 저 호리호리한 체격에,  전모습의 힘같은걸 바라는
건 무리겠지만, 역시 너무 허약한듯 했다. 

"그건 그렇고 자네들은 이제 어쩔건가?"

"에...예?"

잠깐 딴생각을 하던 바크는 촌장의 갑작스런 질문에 약간 당황한듯한 얼굴을
해 보였다.어쩔거냐니? 무슨 뜻으로... 그런 바크의 얼굴에 촌장이 다시한번 
말을했다.

"이제부터 어쩔거냐고 물었네."

"예? 어쩔거냐뇨? 당연히 녀석을 처치해야죠."

"뭐..뭐라고??"

당연하다는듯이 말하는 바크의 말에 잠시 할말을 잃은 촌장은 멍하니 바크를 
쳐다보았다. 바크또한 그런 촌장이 이상한듯이 촌장을 쳐다보았다.

"자네들은 떠나지 않을셈인가? 녀석은 전설상의 사라만다란 말일세.그런녀석 
 을 해치우겠다니?"

"아... 그거 말씀이군요."

그때서야 촌장이 한말의 뜻을 이해한 바크는 잠시동안 뭐라 말을 하려다가 
주저하더니 이내 빙그레 웃으면서 입을 열었다.

"뭐, 녀석이 저를 죽이려 했으니 저도 빚을 갚는다고 해두죠."

바크는 그렇게 말하면서 자신이 한말이 썩 괜찮다고 생각됐는지,미소를 지어
보였다. 맨처음엔 자신도 모르게 포르 나이트의 일이니 당연하지 않아요! 
라고 말하려다가 슬쩍 말을 돌린것이었다.  촌장은 바크의 말에 한숨을 내쉬
었다.

"자네는 목숨을 너무 쉽게 다루는것 갔군. 나로서는 고맙긴 하지만, 너무 무 
 모하네. "

"그런소리는 저녀석한테 많이 들어요."

손으로 뒤쪽의 레아드를 가르킨 바크가 씨익 웃어보였다. 촌장은 그런 바크
에게 졌다는듯이 고개를 흔들었다.

"도와주겠다니 뭐라 할말은 없군. 엉망이긴 하지만 지금은 여기서 쉬고 저녁 
 때 마을 회관으로 와주게나."

"회관이요?"

바크의 질문에 촌장이 고개를 끄덕였다.

"오늘 저녁에 마을사람 모두가 회관에 모이기로 했다네.  그 괴물... 아니
 사라만다에 대한 일을 의논하기위해서지. 아마도 마을을 떠나는지 아니면
 계속 남을지를 결정하게 될걸세."

"예엣!? 마을을 떠나다니요?"

마을을 떠나다니? 무슨 그런소리를.. 바크의 당황해 하는 모습에 촌장이 의
아한 표정을 지었다.  

"아.. 그러니까 제 말을 어째서 마을을 떠나냐는 거라는건데.. 에.. 그러니  
 까 여기는  마을 사람들모두가 태어난 고향일거 아니예요.  그런곳을 괴물 
 한마리가 나왔다고 떠나다니요...?"

더 당황해 버린 바크는 얼른 얼굴을 고치면서 제빠르게 말했고,그런 바크의
말에 촌장은 고개를 끄덕였다. 바크다운 재빠른 말돌리기였다.

"나도 자네와 같은 생각일세. 하지만 벌써 사람이 몇명씩이나 죽어났으니..
 모두 겁이나겠지."

"그렇다고 떠나는것은..."

"나라고 별수 있나. 나야 이정도 살았으니 이곳에서 죽어도 별 할말은 없으  
 나, 젊은사람들이 괴물따위에게 죽으면 안돼지."

"음.."

뭐라 할말이 없어진 바크는 가볍게 신음소리를 냈다. 확실히 자기들이 살겠
다고 떠나는데 뭐라 할수는 없지 않은가. 거기다가 그들을 구하러온 자신마
저 실력이 없어서 이러고 있으니.... 정말로 할말이 없는것이다. 가만히 있
는 바크의 모습에 촌장은 잠시 머뭇거리다가 한숨을 내쉬면서 말했다.

"사실은 나도 약간 불만이긴 하네. 아무리 괴물이 나왔다 하지만 200명이나  
 사는 이 마을의 사람들이 전부 도망가는것은... 요사이 젊은이들은 목숨을  
 너무 아끼는 것 같으니.. 쯧. 하여간 자네들도 저녁때 회관으로 와주게나."

말을 마친 촌장은 한번 얼굴을 찡그린후에 서둘러서 집문을 열고 나가버렸
다. 확실히 이번일에 대한 마을 청년들의 행동이 마음에 들진 않은듯 했다. 
바크가 보기에도 사람이 죽어가는데 마을 사람들이 하는것이라고는 죽은 사
람의 시체를 땅에 묻어주는것... 정도밖에는 못 보았다. 괴물을 물리치자나, 
아니면 누군가가 도시로 가서 이 일을 알리고 도움을 구하는것등의 말은 아
무도 하지 않았으니까..
 
'잠깐..? 뭐야? 이 마을에서 아무도 밖으로 못 나갔다면 포르 나이트에 이   
 일을 신청한건 누구지?'

이런저런 생각을 하던 바크의 머리에 의문이 떠올랐다. 자신들은 무사히 들
어왔지만, 그 여 기사의 경우와 갔이 마을을 들어오다가 당한사람도 있었다.
분명 마을을 나가려다가 사라만다에게 당한사람도 있을것이다. 촌장이 이미
마을밖으로 사람을 보냈다는 등의 소리는 하지 않았고... 소극적인 마을 사
람들이 목숨을 걸고 밖으로 이 일을 알리러 간다는것은 생각도 못할일. 결국 
이 마을에서 일어나고 있는 이 일들은 아직 밖의 사람들은 모른다는 것인데.
....

"그럼 누가 신청한거야?"

의아한 얼굴로 잠깐동안 생각해본 바크였으나, 결국엔 머리를 한번 긁적이면
서 포기하고 말았다.  그런것 생각해봤자 사라만다가  갑자기 죽는것도 아니
니...

"누구면 어떠냐."

피식 웃은 바크는 한쪽 다리가 부러져 기울어진 침대로 가서 몸을 날려 그 
위에 누웠다. 

"이런... 몸이 쑤셔.."

침대에  누운채 온몸의 힘을 빼자  그때까지와는 전혀 다른 고통이 전신에서 
느껴졌다. 근육이 뒤틀리는듯한 고통! 바크의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하지
만  고통보다는 잠이 더 급했던지 그 고통속에서도 금방 스르륵 잠이 들고 말
았다.

"..."



 - 계속.. -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 887번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #30                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/06/05 16:35    읽음:1859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --
  

                               제 1 부 
                           
                            < 성검 전설 >
                 
                               ( 30. )





== 제 1장. <개봉> ==
-----------------------------------------------------------------
----


태양이 서서히 지고 땅거미가 지을때쯤 마을회관에는 사람들이 모여들
기 시작했다. 회관은 마을의 중심부에 위치한 건물로 보통때는 결혼식
이나 마을 행사가 있을때나 사용한 곳이었지만, 그때와는 다르게 지금 
회관에 들어가고 있는 사람들의 표정은 그리 밝지 못했다.  회관안은 
100명정도가 앉을 의자와 그 뒤쪽으로 서 있을 공터가 마련되어 있었
다.

"헤.. 굉장히 많은걸. 작은 마을이라고 생각했었는데 의외로 사는 사  
 람이 많구나."

회관의 입구쪽에서 회관으로 들어가는 사람들을 쳐다보던 레아드가 신
기한듯이 중얼거렸다. 낮동안 실컷 잔탓에 밤인 지금은 외려 초롱초롱
한 눈을하고 있었다. 

"당연하잖아. 이곳은 1년마다 한번씩 대량의 모린이 나오는 곳이라고. 
 돈 벌이가 잘되는데다가 1년중 한달만 일을 하면 나머지 날등은 거의 
 노는식이니까, 사람이 많이 있는건 당연하지."

"모린? 뭐야 그게?"

"에.. 엣? 모르고 있는 거야?"

바크가 놀랍다는 얼굴을 하면서 묻자 레아드는 고개를 끄덕였다.

"정말 모르는거야? 모린은 일반 서민들도 살수 있는 값이 싼 보석인   
 데.. 정말 몰라?"

"내가 보석따위를 어떻게 알아?"

계속 바크가'몰라?몰라?'라고 묻자 웬지 그것이 자신을 놀리는것처럼 
들린 레아드는 바크에게 눈을 흘겼다. 그걸 금방 눈치챈 바크는 급히 
허리에 찬 단검을 꺼내들면서 레아드에게 보여주었다.

"이.. 이게 모린이야."

"아..하?"

바크가 꺼내든 단검을 건네 받은 레아드는 단검의 손잡이쪽에 붙어있
는 조금한 이슬처럼 생긴 보석을 볼수 있었다. 진짜 이슬인듯이 금방
이라도 검에서 흘려내려올듯했다. 보석에 대해서는 아는게 하나도 없
는 레아드 였지만 얼핏 보기에도 상당히 비쌀것 같았다. 검을 이리 저
리 돌리며 모린을보는 레아드에게 바크가 설명을 해주었다.

"그게 모린이야. 이 지방의 특산물이지. 무척 투명한 보석이라서 모린 
 이라고 한것인데... 유감스럽게도 너무 흔해가지고 값이 싸지. 아름  
 답기로는 루비조차도 능가하는데 말이야."

"흐응~ 그래?"

가볍게 고개를 끄덕인 레아드는 다시한번 그 이슬같은 보석을 살펴보
았다. 하와크 중앙에 위치한 거대한 호수. 그 크기가 엄청나게 크고 
거기다 깊이는 끝이 없어서 호수는 언제나 검정에 가까운 푸른색을 띄
는데 희안하게도 밤이 되면 달빛에 수면이 은빛으로 반짝거리게 되는 
호수. 그 호수와 같은 이름을 가진 모린이란 보석은 아직 본적은 없지
만 그 호수의 색처럼 반짝거렸다.

"아. 사람들이 거의 들어갔는데."

회관의 입구에서 안을 들여다본 바크가 레아드에게 알려주었다. 서둘
러 둘도 회관의 안으로 들어갔다. 회관 안은 이미 마을 사람들로 꽉 
차있어서 들어가기가 쉽지가 않았지만, 레아드가 억지로 사람들을 밀
면서 앞으로 나 갔기에 간신히 둘은 앞까지 올수가 있었다. 앞쪽엔 이
미 하오로와 마을의 중요일을 하고있는 몇몇 사나이들이 나와있었다.

"자자~ 모두 조용히들 하세요!!"

앞쪽의 사나이들중 한명이 나서며 웅성웅성 거리는 사람들에게 외쳤
다. 검게 그을린 피부를 가진 사나이였는데, 바크는 곧 그가 누군지 
생각해 낼수있었다. 맨처음 자신들이 마을에 도착했을때 그 여기사의 
시체를 가져오던 사나이들중 유난히 키가 크던 사람. 그였다. 

"자자. 모두 조용히."

촌장. 하오로가 앞으로 나서면서 말하자 웅성거리던 소리가 금새 사라
졌다. 사방이 조용해진것을 확인한 하오로는 고개를 한번 끄덕인후 에 
입을 열었다.

"천천히 결정할 일이 못되니 본론부터 말하겠네. 이미 알고 있는 사람 
 도 있을지 모르겠지만, 모르는 사람을 위해서 다시 한번 말해주겠네. 
 지금 우리 마을 주변에서 계속 마을 사람들을 해치는것은 그 전설상  
 의 괴물인 사라만다라네."

촌장의 입에서 '사라만다'라는 단어가 나오자 회관안에 모여있던 사람
들이 웅성거리기 시작했다. 모두들 어릴때부터 마을에 전해져 내려오
는 전설을 듣고 컷기에 사라만다가 무엇인지는 확실히 알고 있었다. 
사람들이 웅성거리자 촌장은 잠시간 말을 멈추다가 시간이 지난후 다
시 손을 치켜들었다.

"선택은 두가지 뿐이다. 짐작하겠지만, 이대로 마을에 남아 마을을 지 
 키던가, 아니면 마을을 버린채 떠나는 것이다.난 아무말도 하지 않겠 
 다. 모두가 결정할 일이니까.."

거기까지 말한 촌장은 한숨을 나직히 쉬면서 뒤로 물러났다. 사람들은 
그런 촌장을 잠시동안 바라만보다가, 모두들 서로를 쳐다 보기 시작했
다. 당연히 살려면 마을을 떠나야겠지만, 태어나서 자라온 고향을 떠
난다는것은 그리 쉽게 할수는 없는일. 거기다 이곳은 천연의 모린이 
무한정으로 나오는 땅인곳이니 더욱 선택하기가 쉽지 않았다. 모두들 
아무말도 못한채 웅성거리기만 할뿐이었다.

"이런 망할. 당연히 남아야지!"

웅성거리던 사람중 한 덩치큰 사나이가 땅을 발로 차면서 앞으로 나섰
다.
 
"러터!"

앞으로 나선 거한을 본 사람들이 놀라 외쳤다. 앞으로 나선 덩치큰 사
나이는 유일하게 마을에서 모린이 주는 혜택을 받지 않은 극 소수의 
사람중 한명이었다. 거기다 그는 이 마을출신도 아닌 타지방에서 건너
온 사람. 남아있을 이유가 전혀없는 러터가 그렇게 외치며 앞으로 나
서자 모두 놀란건 당연했다.

"그런 괴물같지도 않은녀석에게 100명이 넘는 사람이 ?겨나서야 말이 
 안되잖아."

당당하게 외치는 러터의 말에 바크의 눈꼬리가 약간 치켜졌다.

'괴물같지도 않은 녀석이라고? 보고나 저런 소리 하는거야?'

2번이나 녀석에게 죽을뻔한 바크이니 사라만다가 얼마나 무서운지는 
뼈져리게 알고있었다. 그런데 사라만다를 본적도 없는 녀석이 갑자기 
나서서 괴물 같지도 않은 녀석이라니.. 당연히 바크가 화를 낼만했다. 
하지만 바크의 그런 마음을 아는지 모르는지 러터는 계속해서 큰소리
로 외치고있었다.

"당연히 마을에 남아야지! 암! 당연히 남아서 그 망할놈의 괴물을 뼈  
 도 못추리게 만들어야지!"

러터의 말이 끝나자 마자 마을 사람중 한 사나이가 앞으로 나서며 외
치듯말했다.

"하지만, 사라만다는 우리들이 상대할수있는 그런 약한놈이 아니잖아! 
 거기다 우리들중 사라만다의 진짜모습을 본사람은 4명밖에 없다구.   
 그중 2명은 제정신이 아니고... 지금 사라만다를 보고 무사한 사람은 
 저 둘뿐 이라구!"

사라만다를 본뒤 실성했다는 그 청년과 기절한 라노를 제외한 두명. 
바로 바크와 레아드였다. 가만히 토론을 보고만있던 둘에게 사람들이 
일제히 시선을 돌렸다.

"아....?"

갑작스런 시선집중에 놀란 레아드가 약간 얼굴을 붉혔다. 그런 레아드
와는 다르게 바크는 태연하게 자신들을 보고있는 사람들을 마주보았
다. 바크가 잠깐 뒷머리를 긁적이더니 입을 열었다.

"전 이 마을 사람이 아니니 특별히 뭐라 하진 않겠습니다. 뭐... 그렇 
 지만 하나 말하자면, 그 사라만다는 분명 사람 몇명이 덤벼서는 이길 
 수 없는 강한 놈이란거란겁니다."

"바..바크!?"

어..어째서!? 만일 마을사람들이 마을을 떠나기라도 한다면 포르 나이
트로서 첫일을 실패하는게 아닌가? 그걸 잘 알고있을 바크가 저런 소
리를 하다니.. 바크의 말에 깜짝놀란 레아드가 주위는 전혀 보지도 않
은채 뭐라 말하려는 순간 바크가 뒤로 한발자국 정도 가더니 급히 손
으로 레아드의 입을 막아버렸다. 

"제가 할말은 다했습니다. 결정은 여러분들이 하는것이니... 하지만   
 만일 여러분들이 마을에 남으신다면 저희둘은 전력으로 도와드리죠."

거기까지 말한 바크는 가볍게 웃어보이며 입을 막은 레아드를 끌고서
는사람들의 뒤편으로 사라져버렸다. 

"으음...."

바크의 말에 사람들의 얼굴이 어두워졌다. 마을의 장정을 모아봤자, 
대략 40여명...그중 무기를 다룰줄 아는 사람은 채 15명도 안된다. 그
런 숫자로 그 괴물을 이길수 있을까? 사람들은 침묵했다. 이길수 있고 
없고를 떠나서 분명 몇명은 죽을것이다. 이건 확실했다. 마을을 한순
간에 박살을 낸 그런 괴물에게 덤비는것이니..그런 괴물과 싸우겠다는 
사람은 분명 없을것이다. 그럼 남은 방법은 마을을 떠나는것인데, 이
것역시 불가능했다. 아니 굳이 마을을 떠나겠다면 못할것은 없지만, 
모두들 마을을 떠나서 살 생각은 추호도 없었다. 이쪽도 저쪽도 선택
을 하지 못하는 사람들은 모두들 고개를 숙인채 다른 사람들의 눈치만 
살폈다. 

"역시~~ "

구석으로 간 바크는 침묵한 사람들을 보면서 흡족한듯 미소를 지어보
였다.

"응...?"

그런 바크를 본 레아드는 의아한 표정을 지어보였다.  하지만 이내 다
시 얼굴을 찌푸렸다. 바크가 아직도 자신의 입을 막은채 안 놔주고 있
었던것이었다. 바크는 미소를 짓다가 레아드가 자신을 노려보는것을 
깨닷고는 황급히 레아드의 입에서 손을 떼었다.

"미.. 미안, 잊고있었어."

"됐어. 그런데 무슨 소리야? 역시라니?"

"아.. 그거?"

레아드의 물음에 바크가 손가락으로 수근거리는 사람들을 가르켜보였
다.

"이 마을 사람들이 소극적이라서 마을을 버릴줄 알았는데, 그게 아냐. 
 여기 모인 사람들중에서 마을을 떠나겠다는 사람은 단 한명도 없을   
 걸."

"무슨소리야? 떠나지 않을거라니?"

"모린이야. 모린."

바크의 말에 더욱 궁금해진 레아드가 찌푸렸던 얼굴을 피면서 바크를 
올려다 보았다. 

"이 마을에선.. 아니 정확하게 말하자면 이 마을을 둘러쌓고 있는 산  
 에서 나오는 엄청나게 많은 모린 덕분에 이 마을 사람들은 평생 고생 
 할 필요없이 살수있다고. 그것도 아주 부자처럼 말이야. 그러니 누가 
 이런 곳을 떠나고 싶겠어?"

"그.. 그럼... 너."

"맞아. 어차피 떠나지도 않을 사람들인데 내가 일부러 나서서 떠나지  
 말라고 말할 필요는 없잖아."

약싹빠른놈... 레아드는 자랑스럽다는듯이 가슴을 피며 웃는 바크를 
보면서 약간 못마땅한 표정을 지어보였다. 언제부터 이렇게 똑똑한 놈
이 된거지? 분명 레아드가 알고있었던 그 어린 시절의 바크는 똑똑하
긴 했지만, 이정도는 아니였다. 

"어이~? 왜그래?"

못마땅한 표정을 짓고있는 레아드를 본 바크가 이상하다는듯이 물었
다. 레아드는 고개를 돌려 바크를 잠시동안 쳐다보다가 이내 고개를 
다시 휙하며 반대쪽으로 돌려버렸다.

"아냐. 아무것도." 

"응..?"

"아무것도 아니라니까. 그건 그렇고 마을 사람들이 안 떠나는건 확실  
 해 졌으니... 이제부터는 어쩔거야?"

"글쎄.. 괴물을 잡아야겠지."

바크가 장난끼 어린 표정으로 답했다. 순간 레아드의 얼굴이 무섭게 
돌변했다. 레아드는 최대한 목소리를 작게 내면서도 위협감있게 말했
다.

"그건 당연한 거잖아. 내 말은 그 괴물 녀석을 어떻게. 잡.는.거.냐.  
 구"  

레아드가 마지막에 특히 힘을주면서 말했다. 딴에는 화를 내면서 말한 
거지만, 바크에게는 상당히 귀여워진(?) 얼굴로 화를 내는 레아드가 
귀엽게 보일뿐이었다. 예전의 그 살기를 풀풀 내던 모습과는 역시 차
이가 있었다. 전혀 겁먹지 않은 바크가 웃음을 참으면서 대답했다.

"그..러니까. 우리 둘이 상대하기엔 녀석이 너무 강하잖아."

"그거야.. "

당연하잖아. 라고 답하려던 레아드가 잠깐 멈칫했다. 마을에 오고나서
부터 녀석과 몇번 싸워보긴 했지만, 둘이 동시에 녀석과 싸운적은 한
번도 없었다. 그러니 그냥 녀석이 강하다고 하는것은... 역시 자존심
이 허락치 않은 레아드였다. 레아드가 대답하길 망설여 하자 바크는 
금방 레아드의 마음을 알아차리고서는 피식 웃어보였다. 

"하여간 우리 둘이 싸우기엔 약간 힘이 부족하잖아. 그러니까 이번에  
 는 마을 사람들도 우릴 도와줘야지."

"마을사람들이?"

저 소극적인 사람들이 도와준다고? 설마.. 하는 마음으로 고개를 돌려 
아직까지도 수근거리는 사람들을 쳐다본 레아드는 눈쌀을 약간 찌푸렸
다. 정말로 이렇게 소극적인 사람들은 태어나서 처음봤다. 차라리 약
싹빠르다면 봐줄만 하겠지만 이것도 저것도 정하지 못한채 우왕좌왕 
하는 모습은 정말로 못볼꼴이었다. 마을이 산으로 둘러쌓여서 위험이
라는것을 전혀 격어 보지 못한 사람들이니, 어쩔수 없으나 역시 레아
드의 마음엔 들지 않았다.

"여기서 계속 살려면 어쩔수 있겠어? 우릴 도와주겠지."

"그럴...까?"

"당연하잖아. 이 마을에 온지 2틀이나 지났는데 검하나 제대로 다루는 
 사람을 못 봤다구. 결국 우리들만이 녀석과 싸울수 있단말이야. 당연 
 히 우릴 도와주겠지."

그렇게 말한 바크는 다시금 고개를 돌려 사람들을 쳐다보았다. 모두들 
걱정스런 얼굴을 하고있었으나, 역시 떠나겠다고 하는 사람은 없었다. 
만족한 바크가 다시 레아드에게 뭐라 말하려했다. 그때였다.

"마을을 버려야 합니다!"

수근 거리는 사람들 사이에서 한 사람이 앞으로 나섰다. 떠들썩하던 
사방이 순식간에 조용해지면서 모두들 그 사람을 쳐다보았다.

"뭐..뭐야? 저 녀석."

레아드와 바크는 황당하다는 표정으로 사람들 앞에 나선 그 녀석을 쳐
다보았다. 그리고는 더욱 놀랐다. 앞에 나선 사람은 20살도 채 안되보
이는 젊은 사나이였기 때문이었다. 사나이는 앞으로 나선후 잠시동안 
사방을 돌아보더니 다시금 외쳤다.

"우리 모두 마을을 버리고 떠나야 합니다!"

약간 왜소한 체격의 학자풍의 사나이. 앞으로 나서 사람들에게 외치는 
그의 모습에 바크가 얼굴을 약간이지만 찌푸렸다.

'일이 꼬이는것 같은데....'

불안해지는 바크였다.



 계속 ........



