
『환타지아-장편란 (go FAN)』 3785번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #211                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/13 01:57    읽음:2730 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  211  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 그건, 조용하면서도 우울한. 그리고 한편으로는 거친 여행이었다. 쉬지 않

는 질주에 지친 말을 몇 번이나 갈아타면서도 피곤한 기색 하나 없이 선두

에서 말을 몰고있는 바크와 그 뒤를 따르는 론과 레아드. 수도에서 바크와

레아드의 고향인 로아까지의 머나먼 길은 레아드에겐 절대 체험하고 싶지

않은 괴로운 시간이었다. 며칠째 쉬지도 않고 말을 갈아타는 강행군의 괴로

움 같은 건 앞에서 입을 다문 채 말을 몰고있는 바크의 등을 보는 거에 비하

면 아무 것도 아니었다. 간혹 말을 바꾸려 마을에 도착할 때면 그 우울함은 

더욱 짙어졌다. 로아로 새를 날리면 로아에 도착하기 전에 연락을 받을 수 

있겠지만 바크는 그렇게 하지 않았다. 그리고 레아드와 론도 그걸 강요하지

않았다. 모두 두려웠던 거였다. 니즈의 말을 듣고 수도에서 떠나 로아로 향

하는 지금까지. 마음속으로 설마.. 설마 라는 말을 수없이 하며 자신을 진

정시키려 했지만, 불안했다. 만일에.. 만일에 로아에 도착하기도 전에 비보

를 듣게 된다면.. 그 뒤의 일은 아무도 알 수 없었다. 머리 속이 텅빈듯한 

느낌. 초초,불안. 그리고 허무. 그것이 두려워 로아로 새를 날리지 못했다.

그렇게 일행은. 바크는 그런 일이 없기를 바라며 일말의 기대를 걸어 로아

로 향하는 것이었다.




 "......"

 타탁.. 붉은 화염에 휩싸인 나무조각이 탁. 갈라지면서 타오르는 모닥불을
한순간 흔들었다. 론은 중간 길이의 막대기로 모닥불을 한번 뒤집고는 막대
기를 땅에 내려놓았다. 둘의 사이엔 다시 침묵이 감돌았다.

 "....."

 작은 숲 속의 공터. 멀리 로아시의 불빛이 하늘의 구름에 반사될 정도로 로
아에서 가까운 산의 숲이었다. 레아드는 무릎을 모아 팔로 두르고는 그 위
에 턱을 올린 채 조용히 타오르는 모닥불을 바라보았다. 단지 모닥불의 빛을
반사하는 죽어버린 멍한 눈동자. 아무런 생각도 하기 싫었다. 아니, 할 수
없었다. 뭔가 생각을 하려고 하면 불길한 느낌에 몸서리가 쳐졌다. 싫은 느
낌. 다시는 떠올리고 싶지 않은 기억이 생각나면서, 눈에 눈물이 고였다. 
말을 하고 싶었다. 하지 않으면 고였던 눈물이 왈칵 나올 거 같았다. 말을 
하고 싶었다. 말을.

 "여.. 여기."

 레아드가 고개를 위로 들어 눈물을 애써 감추면서 입을 열었다. 론이 자신
을 쳐다보자 레아드는 잠시 입을 꾸욱. 다물고는 복잡한 기분이 가라앉기
를 기다렸다. 그리고 기분이 가라앉을 즈음. 고개를 숲의 반대편으로 돌렸
다. 앞쪽엔 나무. 그리고 레아드가 바라보는 뒤쪽엔 믿을 수 없을 정도로 
거대한. 대륙의 모습이 보이고 있었다.

 "예전에.. 와본적이 있었던 곳이야. 로아를 떠나 처음으로 대륙에 나갈 때
 왔었어."

 바크가 데리고 왔었는데.. 중얼거리며 말을 한 레아드는 잠시동안 대륙의
모습을 바라보았다. 여행이란 거대한 운명 앞에 처음으로 본 대륙의 장엄
한 모습. 태양의 빛에 서서히 걷히는 안개 속으로 천천히 드러나는 대륙의
웅장함과 신비로움은 그때의 레아드에겐 말로는 표현할 수 없는 감동이었
다. 바크는 어째서 로아를 바로 앞에 두고 멈췄을까. 그리고 왜 하필 야영
을 하기로 정한 곳이 이곳일까. 의아한 생각이 들었지만, 감히 바크에게 물
을수가 없었다. 레아드는 잠시 더 대륙을 바라보다가 조용히 말했다.

 "그땐 그렇게 아름답게 보였는데..."

 "지금은?"

 같이 대륙을 바라보면서 론이 물었다. 레아드가 땅의 한기에 작게 몸서리
를 치면서 말했다.

 "차갑고.. 어두워. 마치 돌 같아."

 과연, 레아드의 말대로 희미한 달빛을 받은 대륙의 모습은 하나의 거대한
바위로 보이기도 했다. 숲과 평야. 산의 풍부한 색채는 달빛에 가려 차갑
게 빛나 어찌 보면 을씬스럽기까지 했다.

 - 타탁. -

 다타버린 모닥불을 뒤섞고 그 안에 새로운 나무조각을 몇 개 더 넣은 론은
천천히 일어서 근처에서 풀을 뜯고있는 말에게로 다가갔다. 그리고는 안장 
옆의 묶어둔 짐에서 자신과 레아드의 침낭을 꺼내고는 다시 모닥불로 돌아
왔다. 모닥불에서 멀지도, 가깝지도 않은 거리에 침낭을 깐 론이 레아드에
게 말했다.

 "그만 자는 게 좋겠어. 상당히 힘든 여행이었으니까 몸도, 마음도 지쳤을 
 거야."

 "잠.. 올 거 같지 않아."

 풀이 죽은 레아드의 대답에 론이 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

 "저기. 레아드. 사람은 말야. 잠을 자지 않으면 쓸데없는 생각만 하게 되
 고 더 심해지면, 말도 안 되는 생각을 그럴싸하다고 착각까지 하게되버려.
 어쩌면 나중에 '그때 내가 바보같이 왜 그랬을까?'라며 웃어넘길 일 일
 지도 모르지 않아? 그러니까 일단은 자둬. 내일은 무슨 일이 있던 힘들 
 날이 될 거 같으니까 말야. 자, 어서."

 "...응."

 론의 말이 맞다고 생각했는지 레아드는 천천히 자리에 누웠다. 론은 레아
드의 침낭을 잘 정리해준 후 모닥불에 나무조각을 몇 개 더 넣고는 자리에
서 일어섰다. 저녁 이후로 어디론가 사라져버린 바크를 데려와 강제로라도
재워야겠다고 생각을 했기 때문이었다. 

 "론..?"

 "으, 응?"

 "미안.."

 불러 세운 레아드의 말에 론이 잠시 행동을 멈추고는 침낭 속으로 얼굴을
묻은 레아드를 쳐다보았다. 왠지, 침낭에 가려진 레아드의 얼굴이 보이는
듯 했다. 론은 한숨을 가볍게 내 쉬고는 천천히 바크가 사라진 숲 속으로
발을 옮겼다.





 "....."

 일행이 자리를 잡은 빈터에서 숲을 가로질러 론이 도착한 곳은 자신들이
자리잡은 빈터와 비슷한 곳이었다. 단지, 다르다면 산이 위에서 앞으로 펼
쳐진 것이 대륙이 아닌 작은 산맥과 몇몇 불빛. 그리고 멀리 보이는 바다
라는 점이었다. 빈터의 중앙으로 걸어간 론의 눈에 한쪽 나무에 기대앉아
멍하니 풍경을 바라보는 바크의 모습이 보였다. 론이 다가가자 바크는 고
개를 돌리지 않은 채 물었다.

 "레아드는?"

 "자고있어. 울면서.."

 "..그래."

 론의 말에 바크는 고개를 한번 끄덕이고는 밤하늘을 올려다보았다. 그리
고는 천천히 입을 열었다.

 "여기까지 오면서.. 꽤 많은 생각을 해봤어. 니즈의 말에 대해서. 우리들
 의 여행에 관해서. 그리고 아버지에 대해서.."

 "...."

 "론.. 넌 알고 있었지?"

 바크가 천천히 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론 역시 그런 바크를 보고
있었기 때문에 잠시동안 둘의 시선이 마주쳤다. 잠시 후, 론이 깊게 숨을
들이마시더니 한숨을 내쉬었다.

 "부모란 건.. 자식을 위해서 한없이 악해질 수 있는 거야."

 "결국.. 내 탓이란 건가."

 바크의 자조적인 말에 론은 아무런 대답도 하지 않았다. 피식 웃은 바크
가 고개를 절래절래 흔들면서 나무에 기댄 채 자리에서 일어섰다. 그리고
한 손으로 거칠게 머리를 누르며 얼굴을 찡그렸다.

 "확실히 니즈의 말은 사실..이었군.. 나란 놈은.. 결국.. 그 정도.. 결국 
 아무 것도.. 아무 것도.."

 "..바크?"

 바크의 숨소리가 거칠어지는 게 이상했는지 론이 조심스레 바크의 이름을 
불러보았다. 하지만, 바크는 그런 론의 부름을 못 들었는지 비틀거리며 머
리를 누르던 손에 더 힘을 주었다. 

 "누가.. 누가 그런 왕위 같은걸.. 원한적도 없는데.. 왜.. 왜.."

 "...."

 "왜! 어째서!! 그런 거 바란 적도 없는데!!"

 - 으아아! -

 쾅!.. 조용한 숲의 잠을 송두리째 날리는 바크의 고함 소리와 함께 한 그루
의 나무가 커다란 소리를 내며 천천히 흔들렸다. 그리고 잠시 후. 숲은 아
까와 마찬가지로. 언제나 그랬듯이 다시 암울한 침묵 속으로 빠져들었다.

 "하아.. 하..아.. 하.."

 살이 찢겨나가 피가 흐르는 주먹을 힘없이 풀어버린 바크는 거칠게 숨을 몰
아쉬다가 털썩. 그 자리에 주저앉았다. 론은 아무런 말도 없이 그런 바크
를 조용히 바라보기만 했다. 잠시동안 분을 삭힌 바크가 온 몸을 나무에 기
댄 채 힘없이 론을 올려다보았다.

 "별로.. 좋지 않아. 더 이상.. 이제 내가 어떻게 되버릴지 나 자신도 모르겠
 어. 이젠..."

 "...."

 숨을 몰아쉬던 바크는 힘없이 고개를 떨구었다.

 "부탁..할게 있어. 들어줘.."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3850번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #212                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/26 09:01    읽음:2401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  212  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 그 날의 아침은 아마도 살아있는 동안. 평생을 두고 잊혀지지 않을 만큼
절박하고. 그리고 조용한 시간이었다. 안개가 채 피기도 전에 잠에서 깨
어난. 아니, 밤을 새우다 일어난 바크는 조용히 짐을 정리했다. 론 역시
잠을 자지 않은 듯 천천히 일어나 바크를 도왔다. 모두들 밤새 잠을 자지
않은 모양이었지만, 피곤한 기색은 없었다.

 - 푸드득. -

 짐을 챙기는 소리에 잠을 깼는지 한 마리 새가 요란한 소리로 날개를 저
으며 다른 쪽 숲으로 날아가는 게 보였다. 레아드는 잠시 멍하니 앉아 그
새를 올려다보다가 언뜻 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다. 움직임이 없
는.. 그러면서도 어두운 눈동자. 우울한 빚은 그 안의 격렬한 뭔가를 갈
무리한 채 조용히. 아주 조심스레 참고있는듯 했다. 론과 바크가 대부분의
짐을 정리하자 더 이상 앉아 있을 수 없게된 레아드는 천천히 일어나 자
신의 짐을 정리했다. 지금의 분위기는 팽팽하게 당겨진 활과 같았지만,
레아드는 오히려 지금 이 상황을 더 오래 끌고 싶었다. 로아에 가기 싫었
다. 살이 에일듯한 불안감. 지금까지 바크의 침묵으로 느끼지 못했던 불안
감이 로아를 앞에 두자 둑이 터지듯 온몸을 타고 흘렀다. 이런 불안감을
느낀다는거 자체가 바크에 대한 배신이라는 걸 알고 있었지만, 레아드가
느끼는 불안이라는 것은 단순히 막연한 느낌이 아니었다. 등으로 식은땀이
흐르는 느낌이 드는 순간 누군가 어깨를 잡았다. 론이었다.

 "가자. 레아드."

 "으..응."

 어느새 주변에 묶어둔 말을 데려 온 론이 고삐를 레아드에게 건네주었다.
바크는 이미 말에 올라 탄 상태였고, 레아드에게 고삐를 건네준 론은 바크
를 이어 말에 올라탔다. 마지막으로 천천히 레아드가 말에 올라타자 선두
에 선 바크가 말없이 고삐를 당겨 로아 쪽으로 방향을 잡더니 단번에 말을
차서 앞으로 달려나갔다.





 오랜만에 보는 로아는 왠지 전보다 커 보였다. 기분 탓일까? 성문을 향해
이어져 있는 성벽은 이상할 정도로 차갑게 보였다. 희끗희끗 성벽의 그림
자 사이로 뭔가 움직이는 게 보였지만, 레아드에게 신경이 쓰이는 것은 성
벽을 따라 저편으로 보이는 성문이었다. 멀리 성벽의 위에서 '바크님..'
뭐라 하는 경비병들의 목소리가 들려왔다. 그들 중 누군가가 바크를 알아
본 걸까? 천천히 말을 몰고있는 바크를 힐끔 보았지만 바크는 아무런 내색
도 않은채 점점 다가오고 있는 성문만을 바라보고 있었다. 굳은 얼굴. 이
상할 정도로 소름 돋는 냉기가 바크의 주위에서 맴도는 게 보였다. 그런
시간시간마다. 성문은 가까워져 결국엔 경비병들의 얼굴이 보일 정도가
되었다.

 "바크 도련님--!!"

 한 순간 성문을 지키던 경비병들이 옆으로 물러나면서 그 사이로 한 명의
사나이가 거의 넘어질 듯한 자세로 뛰어 나왔다. 그러던 그는 성문에서 얼
마 떨어지지 않은 곳에 멈춰선 자신들을 보고는 눈을 크게 뜨더니 갑자기
땅에 털썩 주저앉았다.

 "아이하코...씨."

 바크의 아버지인 로아 백작의 회계원이자 로아 가문의 지기 역할을 해왔던
그는 한참을 멍하니 바크를 바라보더니 부르르 몸을 떨었다. 그리고는 쾅!
소리가 나도록 크게 땅에 머리를 박더니 으아아~! 소릴 지르며 부르짖었다.

 "결국은.."

 자신도 잘 알고있는 아이하코의 돌발적인 행동에 할 말을 잃은 레아드는
옆에서 나직하게 중얼거리는 바크의 말에 번뜩 정신을 차리고는 바크를 보
았다. 바크는 담담한 표정으로 천천히 말에서 내리더니 이마에게 피가 나
도록 머리를 이마에 부딪히는 아이하코에게 다가갔다. 바크가 다가가자 아
이하코는 피와 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다.

 "어머니는?"

 "절.. 절 죽여주십시요. 제 불찰로.. 절 죽여주십시요!!"

 "누님도.."

 "저를.. 절.. 크흐으윽..!"

 "그런가."

 끝내 머리를 땅에 박은 채 오열을 하는 아이하코를 본 바크는 천천히 고개
를 들었다. 구름 한 점 없는 푸른 하늘. 눈을 감은 채 잠시동안 그렇게 서
있던 바크는 천천히 고개를 내리더니 땅에 엎드린 아이하코의 어깨를 한번
다독거려 주고는 성문으로 걸어갔다.

 "바크님.. 바크..니임.. 크으으윽..."

 오열하는 아이하코. 말없는 바크의 뒷모습. 길게 드리워진 성벽의 그림자.
아까와 같은 불안감이 엄습하면서 식은땀이 흐른다고 느껴지는 순간. 레아
드는 검은 그림자. 아니, 뭔가 알 수 없는 검은 아귀의 입과 같은 성문의
안으로 들어가는 바크의 모습을 볼 수 있었다. 어지럽다.. 머리가 깨질듯
이 아파 왔다. 아까 그림자 속에서 보였던 뭔가 이상한 게 사방에서 튀어
다니며 이상한 소릴 질러대더니 갑자기 사방이 어두워졌다.

 "레아... 정신 차려!.. 레.... 정..신.."

 멀리서 론의 목소리가 들리는 거 같더니 곧 이어 귀까지 멍해졌다. 그리고
온 몸의 감각이 사라지고 정신을 잃었다.



계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3851번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #213                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/26 09:02    읽음:2568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  213  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "....."

 몽롱한 상태에서 정신이 들었다. 아니, 아직도 꿈을 꾸고 있는데 단지 이
게 꿈이란 걸 자각한 건지도 모르고. 어느 쪽이던 상관없다. 몸은 가위라도
눌린 듯 힘이 하나도 없고, 정신 역시 아무 것도 생각하기 싫을 정도로 지
쳐 있었다. 시간이 얼마나 지난 걸까? 수천 수만. 셀 수도 없는 기억. 꿈.
악몽의 사이를 돌며 소리치고 울었던 거 같다. 춥고 어두운.. 끝이 없을 거
같은 길고 긴 터널의 끝에서 새벽의 이슬비를 보고 차가운 벽에 기대앉아
울고 있는 아이의 모습. 담담한. 아니, 거의 아무런 느낌도 없는 무표정으
로 추위에 작은 몸을 떨며 눈을 감는 아이의 모습에 왠지 가슴이 아파 왔다.
한줄기 한기에 하늘을 올려다보니 부슬부슬 내리는 이슬비. 그건 아이의 눈
물이었다. 그걸 깨닫는 순간 아파오던 가슴이 숨이 막힐 정도로 콱. 막혔다.
그리고 그 동시에, 어두운 새벽의 밤하늘 가운데 반짝이는 빛이 생겨나더니
순식간에 엄청나게 커지면서 그 장대한 빛으로 눈물을. 아이를. 그리고 세상
을 덮어버렸다.

 "아, 미안."

 정오의 햇빛에 레아드가 저도 모르게 고개를 반대 방향으로 돌리자, 론이
걷었던 커튼을 황급하게 다시 내렸다.

 "정신이 들어?"

 조심스레 다가와 묻는 론의 목소리. 눈을 떠보니 흐릿하게 론의 잔상이 잡
혔다. 그리고 그 잔상은 시간이 갈수록 점점 뚜렷해지더니 곧 하나로 합쳐
졌다.

 "...론.."

 "아, 말하지 마. 잠깐만.."

 론이 그렇게 말하고는 허둥지둥 어디론가 가버리는걸 보고는 레아드는 간신
히 떳던 눈을 다시 감았다. 물에 젖은 솜 같은 기분. 그냥 이대로 어디론가
깊숙이 가라앉아 다시는 떠오르지 못할 거 같은 기분이었다. 그런 절망적인
느낌에 울적했던 기분이 더욱 나빠지려는데 나갔던 론이 다시 방안으로 들
어왔다. 눈을 떠보니 어느새 다가온 론이 배게 와 머리 사이로 손을 넣어
자신을 일으키고 있었다.

 "꽤 오랫동안 잠들어 있었어. 자, 이거."

 말라버린 입술에 차가운 감촉이 느껴졌다. 기분 좋은 감촉에 입을 벌리니
그 안으로 차갑고. 그리고 온몸의 갈증과 이 울적한 마음을 재워줄것 같은
생명수와도 같은 물이 흘러 들어왔다. 한 모금. 그리고 다시 한 모금을 마
시는 동안 몸 안으로 들어간 물이 몸 속의 곳곳으로 퍼지는 게 마치 보이는
듯이 느껴졌다. 손에 힘이 들어가자 레아드는 론으로부터 물통을 건네 받
고는 남은 물을 단번에 마셨다.

 "물통은 이리 주고.."

 레아드의 손에서 물통을 빼내 옆의 테이블 위에 올려둔 론이 앉아있는 레
아드의 몸을 부축해 다시 침대에 눕혀주었다.

 "피곤하다면 좀 더 누워있는게 좋겠어. 사실, 힘들 거야. 그럴 땐 자는게
 최고라고 할멈이 그랬으니 아무생각 하지 말고 자도록 해."

 '...할멈..?'

 누굴 말하는 걸까. 궁금하다라기 보다는 생소한 단어에 대한 의문이었다.
점점 흐릿해지는 정신이 꿈의 나락으로 빠져드려는 순간, 레아드는 주먹을
꽉. 쥐면서 간신히 잠이 드는걸 막았다. 침대 앞에서 자신을 내려다보는
론을 보며 입을 열었지만, 말을 하는 건 너무나 힘들고 피곤했다. 잠시 숨
을 들이 쉰 레아드는 간신히 입을 열어 말을 할 수 있었다.

 "..나.. 얼마나.."

 정신을 잃었던 거지? 라는 질문이었지만 뒷말은 입이 열리지가 않아 할 수
가 없었다. 하지만 론은 알아 들은 듯 잠시 머뭇거리더니 결국에 나직이 말
을 해 주었다.

 "한달..이야."

 한 달이라면.. 긴 시간인데. 라는게 레아드가 론의 대답을 듣고 할 수 있는
유일한 생각이었다. 헉헉거리며 숨을 쉰 레아드는 마지막 힘을 짜내 겨우
입을 열어 가장 중요한 것을 물었다.

 "바크..는.."

 어째서 보이지 않는 거지? 바크는 어떻게 된 거야? 라는 함축적인 물음이었
고 역시 론은 알아들은 모양이었지만, 레아드는 론의 대답을 들을 수 없었
다. 그 말을 끝으로 그대로 기절에 가까운 잠이 들어버린 것이었다.

 "바크는"

 이라며 곤혹스러워 하는 론의 표정을 마지막으로..






 잠이 든 레아드가 다시 잠에서 깨어난 것은 3일 후였다. 전보다는 훨씬 생
기가 도는 얼굴로 잠에서 깨어난 레아드가 본 것은 잠들기 전과 마찬가지로
침대 앞에서 자신을 내려다 보고있는 론의 얼굴이었다. 아무런 생각도 없이
말똥말똥 뜬눈으로 론을 바라보는 레아드. 둘은 한 10여초 정도 가만히 서
로를 쳐다만 보았다. 그러다가 언뜻 생각이 났는지 주위를 돌아보는 레아드
의 모습에 론이 레아드와 함께 방을 돌아 보며 말해주었다.

 "바크는 없어."

 "나갔어?"

 "아니."

 "그러면..."

 "떠났어. 일주일 전에."

 그 말에 레아드는 입을 다물고 말았다. 론은 레아드가 '어디로 떠났어?'라
는 식으로 물을 줄 알았는데 의외로 레아드는 풀이 죽은 아이 마냥 고개를
숙이는 것이었다. 뭔가 예상을 하고 있었나? 레아드의 모습에 그리 생각을
한 론은 의자에서 일어나 창 쪽으로 걸어가더니 단번에 커튼을 쳐내었다.
환한 빛이 방안 한 가득 들어올 줄 알았으나 오히려 창 밖은 방안보다도 더
어두웠다. 한참동안 방안 둘 사이에 고요가 내려앉았다. 잠시 후. 고개를
든 레아드의 눈에 밤하늘에 떠있는 이름 모를 별을 보고있는 론의 모습이
보였다.

 "바크는.. 간 거야?"

 론이 천천히 고개를 돌려 레아드를 보았다.

 "응."

 "혼자..말이지.."

 "응."

 "어째서?"

 레아드의 물음에 론은 가볍게 한숨을 토해냈다. 레아드가 정신을 잃었던
한달. 너무나 많은 일들이 일어났고, 너무나 많은 아픈 기억들이 드러났
다. 깊숙하고 음밀한 땅 속. 어두운 저편에서 아무도 모르게 스러지고 묻
혀서 사라져야 할 일들. 바크조차도 정신이 돌아 버릴 일들을 레아드에
게 말을 하자니 론으로서는 이 만한 고역도 없었다. 한참을 자신을 바라
보는 레아드의 시선을 외면하던 론이 거칠게 머릴 긁적이더니 입을 열었
다.

 "난 모르겠어. 이건 들어서 좋을 것도 없고 아마도 나쁜 일만 생길 이야기
 야. 미리 말하자면 모르는 게 좋아. 바크가 그냥 혼자서 떠난 이유도 이
 일들을 너한테 숨기기 위해서고.. 레아드에겐 절대로 말하지 말라고 신신
 당부까지 했어. 내 생각에도 이 이야기는 듣지 않는 게 레아드 너에게도.
 바크에게도 좋을 거야. 하지만.."

"하지만..?"

 바크가 그렇게 말했고 론이 그런 식으로 생각을 한다면 듣지 않겠어. 라고
말을 하려던 레아드는 론의 마지막 말에 의아한 표정을 지었다. 론이 한
숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 "나로선.. 바크를 막을 방법을 모르겠어.."

 "바크를 막지 못하면.. 그러면 어떻게 되는 건데..?"

 론의 말에서 불안함을 느낀 레아드는 조심스럽게 론의 대답을 기다렸다.
그리고 불안한 레아드의 느낌은 그대로 맞아 떨어졌다.

 "죽게될거야."

 "..!"

 바크 혼자서는 그림자를 당해내지 못한다. 아마도.. 아니, 반드시 녀석들
에게 죽임을 당할 것이 틀림없었다. 하지만 만일 자신이 도운 다면? 복수
를 한다고 해도 그건 바크의 힘이 아닌 펠의. 자신의 힘으로 한 것이고 아
마도 바크는 처절한 무력감과 자기혐오에 미쳐버릴게 틀림없었다. 그건
죽는것 보다도 못한 일이었다. 어느 쪽이 되든 바크는 죽게된다. 그렇다면
나머지 방법은 하나뿐이었다.

 "듣겠어."

 레아드를 끌어들이는 일. 레아드의 성격으로 볼 때 이런 반응은 너무나 당
연한 것이었다. 하지만 바크는 절대 레아드에게 그 일들을 말하지 말라고
부탁했다. 그것을 레아드가 감당하기 힘들다는 판단 하에서였다. 알면 절대
로 안 되는 일. 그리고 바크의 죽음. 어느 쪽이 레아드에게 치명적인 결과를
불러올까. 그 동안의 여행. 레아드의 성격. 그리고 자신의 미래. 누구도
감당하지 못할 도박에서 론은 끝끝내 결론을 내렸다.

 "괴로울 거야. 레아드나. 바크나.."

 "..."

 "아마도 이 이야길 들으면 레아드.. 넌 바크를 싫어하게 될지도 몰라. 아
 니, 바크 자신이 스스로 감당하지 못하겠지. 다시는 바크와 예전처럼 지
 낼 수 없을 거야. 그래도.. 좋아?"

 "...난.."

 론의 입에서 나온 말들의 엄청난 무게에 눌려버린 레아드는 잠시동안 눈을
꾹 감고 뭔가를 중얼거리더니 갑자기 눈을 떠서 론을 똑바로 쳐다보며 소
리쳤다.

 "듣겠어.. 난 듣겠어! 설사 바크가 날 싫어하게 되도 좋아.. 하지만 바크
 가 죽는 건 싫어. 평생동안 바크한테 미움 받는다고 해도 바크가 죽는 것
 보다는 그게 좋아!!"

 "...."

 아마도 론은 레아드가 이런 말을 하게 될지 예상하고 있었을 지도 몰랐다.
오랫동안. 정말로 오랫동안 기다리고 기다려서 만난 단 하나의 희망. 그
희망의 빛을 스스로 밟아 꺼버릴지도 모를 선택을 하면서 론은 속으로 기
도했다. 하늘의 신인지 아니면 자신에게 저주스러운 피의 속박을 건 머나
먼 어떤 빌어먹을 자식에게 인지 모르겠지만, 론은 간절히 기도했다.

 "알았어. 말해줄게."

 몇 년 후. 어느 작은 술집. 아니면 화려한 발코니. 저녁 노을이 지는 모습
을 보며 가볍게 농담조로 '예전에 그런 일이 있었지.'라며 레아드와 바크.
둘과 함께 웃을 수 있기를. 론은 기도했다.

 "아주 오래 전 이야기야. 우리들이 태어나기도 전의 일.."





계속..



ps:co-lan이 미쳐서 글을 써놓고도 못 올렸네요. --;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3892번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #214                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/04 23:19    읽음:2405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  214  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



한 명의 사나이가 있었다. 이미 많은 사람들에게서 잊혀진 그는 아주 길고

긴 이름을 가지고 있었다. 그래서일까? 사람들은 그를 '왕'이라는 간단한

호칭으로 부르는걸 좋아했다. 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 마음씨 좋은

가게 주인의 얼굴을 가졌으며, 누구도 따르지 못 할 만큼 교만한 마음을

지니고 있었다. 동시에 그에겐 격렬한 왕위 다툼에서 형제들을 제칠 좋은

머리와 훌륭한 부하들이 있었다. 건방진 타국에겐 가차없는 응징을. 왕위

를 노리는 불손한 신하에겐 더할 나위 없이 잔인한 벌을 내렸다. 오랜 세월

끝에 왕위 다툼이라는 끔찍한 내란을 끝낸 모란과 겨우 소국에서 벗어나고

있는 라하트는 감히 떠오르는 태양과도 같은 그에게 대항할 힘이 없었다.

그는 패왕이었다. 동시에 그는 성군이었다. 백성들의 절대적인 지지를 얻

는 그의 앞에 걸림돌이란 있을 수 없었다. 천년 왕국이란 말이 무색해질

정도로 빛나는 번영과 문화를 누리는 세월들이 강물과도 같이 흐르고 흘러,

왕은 어느새 사나이가 아닌 몸이 되어있었다. 그는 이제 노왕이 되어 있었

다. 노왕에겐 한가지 커다란 걱정거리가 있었다. 그건 과거의 왕들이 그래

왔듯이 자신의 뒤를 이을 적당한 아들이 없다는 것이었다. 아니, 하늘이

그의 찬란했던 인생을 시샘을 했던 것일까? 그에겐 아들이 단 한 명도 없었

다. 만일에 이대로 자신이 죽는다면 하와크는 자신의 훌륭한 부하들에 의해

갈기갈기 찢겨질 것이고 더 이상 하와크의 아들이라고 부를 수도 없이 커져

버린 모란에게 흡수를 당할 건 너무나 뻔한 일이었다. 모든 인간의 성지로서

이어져온 천년 하와크가 자신의 대에게 멸망을 하게 된다는 사실이 그에겐

너무나 커다란 충격이었을까? 그는 노망이라도 난 듯 미친 듯이 여자를 안기

시작했다. 그러기를 몇 년, 그에게 좋은 소식과 그 좋은 소식보다 좀 더 나쁜

소식이 전해졌다. 좋은 소식이란 드디어 그에게 아들이 생겨난 것이었다. 그

리고 나쁜 소식이란 그 아들이란 것이 얼굴도. 이름도 생각이 나지 않는..

단순한 재미와 약간의 술기운으로 안아버린 어느 길거리의 창녀가 낳은 아이

라는 것이었다. 그는 고민에 빠졌다. 자신의 나이는 이미 적지 않았다. 앞으

로 다시 아들을 볼 수 있을지는 자기 자신도 알 수가 없었다. 그렇게 며칠이

지나갔다. 단 며칠사이 전보다 훨씬 늙어 보이는 왕은 자신의 측근을 불러들여

조용히 그에게 뭔가를 지시했다. 그리고 다음 날. 창녀는 어느 다리의 밑에서

목이 부러져 발견이 되었고 그녀의 아이는 사라졌다. 노왕은 참을 수가 없었

던 것이었다. 모든 인간의 고향이자 성지이며, 자신의 목숨과도 같은 하와크

가 창녀의 아들에게 더럽혀진다는 것은 그에겐 참을 수 없는 일이었다. 그리

고 다시 세월은 지나갔다. 몇 년이 흘렀을까. 길고 긴 세월. 그 끝에 노왕은

드디어 자신의 왕위를 이어받을 완벽한 아들을 가지게 되었다. 그는 너무나

기쁜 나머지 그 날을 축제일로 정했고 그 날로부터 열흘 동안 하와크는 떠들

썩한 축제에 들어갔다. 그리고 축제가 절정을 이룬 열흘째 날. 왕은 자신이

신임하는 모든 신하들을 성으로 불렀다. 하와크의 전통적인 행사로 왕자에게

이름을 지어주는 일을 하기 위해서였다. 그 자리엔 왕이 가장 신임해서 과거

창녀의 일을 맡겼던 신하의 아들이 와 있었다. 그의 아버지는 1년 전 갑작스

런 병으로 세상을 떠나 그가 가문을 이어받게 된 것이었다. 그의 이름은 '론

 드빌' 영족 조차 감히 대할 수 없는 드빌가의 장인 그는 왕의 품안에서 잠

을 자고 있는 왕태자와 왕을 아무 말 없이 노려보았다. 몇몇 좋은 이름이 나

오고 왕은 기뻐했다. 화기애애한 자리였다.

"포그 르 나치 하이와크 3세. 너무나 어울리는 이름이 아닌가?"

여태 입을 다물고 있던 드빌이 나직하게 이름 하나를 추천했다. 동시에

그전까지 화기애애하던 분위기는 찬물을 끼얹은 냥 확 꺼져버렸고, 왕과 그의

신하들은 이해 할 수 없다는 눈으로 드빌을 쳐다보았다. 포그 르 나치. 그

건 하와크 왕가의 역사를 좀 아는 사람이라면 한번쯤 흥미를 가졌을 정도로

기묘한 이름이었다. 포그 르 나치 하이와크 1세. 그는 사냥에 나갔다가 그

의 형이 쏜 화살에 맞아 죽었다. 그것이 우연이었는지 음모였는지는 확실히

밝혀지지 않았다. 포그 르 나치 하이와크 2세. 그는 쿠데타를 일으킨 형의

칼을 맞아 죽었다. 둘 모두 같은 이름으로 형에게 죽임을 당했다는 기묘한

연관성을 가지고 있었다. 그 후로부터 왕가의 그 누구도 그 이름을 자신의

자식에게 지어주지 않았다. 단순한 우연이겠지만, 형이 동생을 죽이는 이름

같은걸 지어주고 싶은 부모는 없는 게 당연했다.



그 뒤의 일은 정확히 알려지지 않았다. 장내에 찬물을 끼얹었던 드빌은 자

신을 과거에 버려졌던 '왕의 자식'이라고 그 자리에서 당당하게 선포했고

왕은 그 충격으로 쓰러져 다시는 일어나지 못했다. 그리고 그 자리에 참석

했던 대부분의 신하들은 엄청나게 겁을 먹은 채 자신들이 가지고 있던 대부

분의 부와 권력을 '론 하이와크'란 이름으로 바꾼 청년에게 바쳤다.

하지만 이건 어디까지나 떠도는 소문. 진실은 죽음과 침묵이란 어둠 속으로

영원히 가라앉아 버렸다.




 "그게.. 로아 영주님?"

 레아드의 물음에 론이 천천히 고개를 끄덕였다. 불안하게 일렁거리는 촛불
은 벽에 비춰진 둘의 그림자를 천천히 흔들며 숨이 막힐 듯한 방안의 공기
를 더욱 무겁게 했다. 론은 잠시 레아드가 생각할 시간을 주고는 이내 끝내
지 못한 이야기를 마저 하기 시작했다.

 "드빌은 왕의 명령을 어기고 아이를 살려줬던 거야. 자신의 야망 때문인지,
 아니면 단순한 동정심이었는지는 아무도 모르는 일이지만 말야. 어쨌건 로
 아 영주의 어렸을 당시 삶이란 건 상당히 암울했던 모양이야. 아니, 암울하
 다라는 정도로는 표현이 안되겠지. 그는 자신을. 그리고 자신의 어머니를
 죽이려고 했던 정체불명의 아버지를 증오했어. 하지만 드빌은 그가 왕의
 자식이란 사실을 알려주지 않았고, 나이가 들어가면서 로아 영주의 증오심
 은 더욱 커져가기만 했지. 그러다가 늙은 드빌은 병에 걸리게 돼. 여기서
 비극이 일어나게 된 거야. 드빌이 그냥 그대로 비밀을 간직한 채 죽었다면,
 아무런 일도 없었겠지만 죄책감인지 아니면 노망이 든 건지 그는 죽기 전에
 로아 영주에게 결국 비밀을 털어놓았지. 너와 네 어머니를 죽이라고 나에
 게 명령을 내린 자가 바로 네 아버지이며 그가 바로 국왕이라고 말야."

 "...."

 론은 가볍게 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다.

 "자신을 버린 아버지를 처음 보는 날, 로아 영주는 자신과는 다르게 축복
 속에서 태어난 동생을 보게 된 거야. 어릴 적 부터 그때까지 키워온 아버지
 에 대한 증오심과 자신이 있을 자리에 대신 있는 동생에 대한 분노. 그게
 폭발하는 순간 어이없게도 왕은 심장마비로 세상을 떠나버리고 로아 영주
 의 증오와 분노는 태어난 지 며칠 밖에 되지 않은 자신의 동생에게로 향하
 게 되버린거지. 그는 그 자리에서 아이의 이름을 '포그 르 나치 하와크'
 로 짓고 아이가 열 살이 될 때까지 모든 국정을 자신이 보좌한다고 선포했
 지. 동시에 왕의 추태에 관여된 사람들을 모조로 잡아 처형시켰어. 상당한
 수의 귀족과 영족이 죽었고, 거기에 겁을 집어먹은 몇몇 귀족들이 반란을
 일으켜 봤지만, 단 며칠만에 잡혀서 목이 잘렸지. 그는 왕이었고, 동시에
 귀족 연합의 장인 드빌가의 주인이었어. 하와크의 모든 권력이 그의 손에
 들어갔고 그는 그 권력으로 자신에게 대항하는 모든 자들을 처형했지. 그
 가 권력을 잡은 1년 동안 수많은 귀족들이 목숨을 잃었어. 하와크는 그의
 손아귀에 들어간 거지. 그 누구도 그가 왕이 되리란 걸 의심하지 않았어.
 그에겐 왕의 피가 흐르고 있었고 그의 손엔 권력이 있었으며, 그의 어린
 동생의 목을 비트는 건 한끼 식사를 하는 것보다 쉬웠으니까."

 "하지만 영주님은.."

 레아드의 말에 론이 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 로아는 왕이 되지 않았어. 놀랍게도 그는 나치가 열 살이 되는 해에
 자신이 약속한대로 그에게 왕위를 주고는 자신은 영족으로서 수도에서 멀
 찌감치 떨어진 이 로아로 내려오게 되지. 가지고 있던 권력은 그대로 말야.
 솔직히 여기까지는 바크와는 상관이 없는 부분이야. 모든 일은 로아가 한
 일이었고, 그 당시에 바크는 태어나지도 않았으니까. 하지만 몇 년이 흐르고
 바크가 태어났을 때.. 로아는 충격적인. 아니, 어쩌면 당연한 지도 모를 일을
 하지. 바크의 이름을 4단어로 진 거야. 하와크에서 4단어의 이름을 가질 수
 있는 자는 오직 한 명. 국왕뿐이지. 다시 말해 바크는 로아가 자신의 아버지와
 동생에게 한 복수와도 같은 거였어. 권력도 없는 허수아비 왕으로 자신과 같
 은 4단어의 이름을 가진 바크를 보면서 나치는 무슨 생각을 했을까? 아마도
 그건 오래 전 로아가 자신의 아버지를 생각하면서 느꼈던 감정과 비슷했을 거
 야. 언젠가는 커서 자신을 죽이고 자신의 자리를 빼앗을 바크는 정작 자신은
 그 사실을 모른 채 나치를 마치 친형처럼 따랐지. 나치는 열 살까지는 자신을
 죽도록 싫어하는 형을 무서워했고 커서는 바크를 보며 암담함을 느꼈을 거야."

 "하지만.. 하지만 바크를 정말로 모르고 있었잖아."

 론의 입에서 나온.. 자신으로선 믿을 수 없을 정도로 무서운 이야기에 레아드
는 마른침을 삼키며 바크를 변호했다. 하지만 론은 그런 레아드의 말에 무겁
게 고개를 저을 뿐이었다.

 "모르지 않았어. 단지 모르고 싶어했을 뿐이었지. 하지만, 바크는 끝까지 아
 버지를 믿었어. 그의 복수가 적당한 선에서 끝나고 자신은 평생을 영족으로.
 나치와는 지금과 같이 형과 동생처럼 지내기를 말이야. 바크로서는 인정하기
 싫었겠지. 자신의 아버지가 그런 일을 했다는 것이. 그리고 자신의 존재가 나
 치를 괴롭힌다는게.."

 언뜻 바크에게 힘없는 웃음을 지어 보이던 나치의 얼굴이 떠올랐다. 레아드는
뭔가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르는게 느껴졌다.

 "바크는.. 아냐! 바크는 왕이 될 생각 같은 건 없었어! 지금이라도 폐하께
 말씀을 드리면"

 "...늦었어."

 레아드의 말을 끊은 론이 눈을 감으며 깊게 한숨을 들이마셨다가 내쉬었다.
그리고 눈을 떠서 의아한 표정을 짓고있는 레아드에게 나직이 말했다.

 "늦었어. 나치.. 전 국왕은. 정말로 암살을 당해서.."

 "...."

 "죽었으니까.."

 잔뜩 화가 난 채 열을 내던 레아드는 론의 말에 잠시 눈을 크게 뜨고는 뭔가
말을 하려고 했지만, 이내 어깨를 늘어뜨리고는 고개를 숙여버렸다. 한 나라
의 왕이면서 밤에 손수 야식을 준비하며 정말로 소탈하게 웃고, 친절했던..
론의 말대로 정말로 형과 같았던 사람. 평생을 괴로움 속에 살았을 거라는 론
의 말과 힘없이 웃던 그의 얼굴이 떠오르면서 꾹 감은 눈에서 물기가 스며
나오는게 느껴졌다. 누가.. 어디서부터 잘못된 걸까. 아무도 잘못한 사람은
없는데 어째서 그렇게 서로를 괴롭히는 걸까. 가족을 잃고.. 그리고 마지막
사과할 기회마저 잃어버린 바크는 어떤 심정이었을까. 어떤.. 바크는..

 눈물을 애써 참으며 고개를 숙이고 있던 레아드가 갑자기 고개를 들어 론을
보았다. 붉게 달아오른 레아드의 눈은 안타까움과 동시에 의혹의 빛을 담고
있었다.

 "그러면 바크는.. 설마.."




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 3923번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #215                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/09 14:32    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  215  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "복수 할 생각이라면 그만둬."

 커다란 창문의 밖으로 사락거리는 나뭇잎 새로 스며든 빛이 붉은 색 양탄자
에 반사돼 은은하게 방안을 밝히는 정오의 한때. 

 "...."

 론의 말에 책상 위에 걸터앉은 채 검을 닦던 바크는 시선을 들어 론을 올
려다 보았다. 잠시 둘의 시선이 얽혔다고 생각되었을 때. 바크가 시선을 검
으로 돌렸다.

 "레아드는? 아직도 깨어나지 못한 건가."

 "....."

 론이 아무런 말도 하지 않자, 바크는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 "삼일째군. 배가 고프니 깨어날 때도 됐을 거야."

 피식 웃은 바크가 들고 있던 검을 아무렇게나 책상 위에 던져 놓고는 훌쩍
책상에서 내려왔다. 그리고는 론의 뒤로 돌아가더니 테이블 위에 올려진 
술잔을 들며 웃었다.

 "마시겠어?"
 
 "..."

 "별로 사양할 만큼 독한 것도 아닌데. 뭐, 싫다면 관둬."

 그러면서 술잔에 한가득 담겨있는 액체를 단숨에 마셔버린 바크였다. 무표
정한 얼굴로 바크를 쳐다본 론이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 "그만둬. 레아드에게 이런 모습을 보여주려고 노력할 필요는 없잖아." 

 "...."

 이번엔 바크 쪽이 입을 다물었다. 그러다가 이내 픽 웃고는 고개를 설레설
레 흔들었다.

 "무슨 소린지.. 모르겠지만, 이젠 그럴 필요도 없어졌어."

 "..뭐?"

 "연락이 왔거든."

 "...."

 바크의 말에 멍한 표정이 되어버린 론을 보며 바크가 킥킥 웃었다.

 "역시.. 라는 얼굴이군. 그래, 너나 나나 예상하고 있던 일이었지. 맞아.
 모두 죽었어. 나치고 영족들이고.. 다 죽었지. 뭐, 그렇다고 별로 죄책감
 같은걸 가질 필요는 없어. '나'로서는 막는 게 불가능했었고 그런 일엔
 관심도 없었으니까. 우린 공범자지." 
 
 "헛소리."

 "그럴까? 그럼 말해봐. 넌 왜 여기에 있는 거지?? 그리고 난?"

 "..."

 아무런 말도 못하는 론에게 바크가 매서운 눈으로 노려보면서 말했다.

 "그래. 우리는 기다리고 있는 거야. 왕과 왕족. 그리고 영족이 모조리 죽
 고 이제 살아남은 건 단 한명. 니아 바크 로아스 하이와크. 처음부터 이
 렇게 될 빌어먹을 운명을 타고난 바로 이 내가 아버지와 나치를 죽이고 왕
 이 되는걸 말이야!!"

 탕! 바크의 손에 들려있던 유리잔이 터지듯이 손안에서 산산조각이 나버
렸다. 날카롭게 빛나는 유리 조각들이 순식간에 바크의 손을 피로 물들이고 
붉은 색 양탄자를 더욱 붉게 만들었지만 , 바크는 아픔조차도 느끼지 못하는
듯 부릅뜬 눈으로 론을 노려볼 뿐이었다. 론이 천천히. 그리고 나직하게 말
했다.

 "왕이 된다면 말리지 않겠어. 네 운명이란 게 원래 그렇기도 했으니까, 왕
 이 되는 것도 그리 나쁘진 않은 생각이야.. 하지만."

 잠시 눈을 감았다가 뜬 론의 눈은 바크의 눈만큼이나 매섭게 빛났다.

 "네가 복수를 위해 왕이 되는 거라면 난 절대로 말리겠어."

 "황송하군. 날 걱정하는 건가? 아니면 레아드 때문에? 레아드라면 그만 두는
 게 좋을 거야. 지금이라면 죽고 싶을 만큼 괴롭힐 테니까. 레아드가 우는 꼴
 보고 싶지 않다면 날 그냥 놔둬."

 "죽겠다는 말이냐?"

 "복수를 하는 거다. 죽는다는 게 아냐."

 "웃기는군."

 "뭐.."

 쾅! 뒤를 돌아보는 바크는 순간, 돌로 된 바닥이 터지면서 동시에 뒤로 퉁
겨 나갔다. 한쪽 벽이 우르르 무너지면서 자욱한 흙먼지가 피어올랐고, 한 
순간 그 먼지를 뚫고 바크의 몸이 다시 한번 퉁겨져 나왔다.
 
 "뭐가.. 죽는다는 게 아니란 말이야."

 뚜벅뚜벅 걸어와 충격으로 땅에 널브러진 채 정신을 못 차리는 바크의 멱살
을 잡아 일으킨 론이 바크를 쾅! 소리가 나도록 강하게 벽으로 밀어 붙였다.

 "크윽!"

 "죽고 싶은 생각이 없다는 녀석이 복수는 뭣하러 하겠다는 거냐. 앙!"

 우직. 멱살을 잡았던 손에 힘이 들어가면서 바크의 목이 론의 손에 잡혔다.
고통으로 신음소리 조차 못내는 바크에게 론이 얼굴을 바싹 들이대며 작게.
그리고 엄청난 살기가 느껴지는 목소리로 말했다.

 "그래. 부모가 죽어 꽤 슬프겠지. 나치에게도 미안하냐? 다 아는 사실을 여
 지껀 모른 채 하며 살아온 자신이 꽤나 위선자처럼 느껴지는 건 아냐? 복수
 라고? 정말로 하고는 싶은 거냐? 그걸 핑계로 죽고 싶은 건 아냐?"

 "트..틀려. 난"

 "시끄러워! 내말 가로막지 마!'
 
 손안에 쥐고있던 바크를 땅으로 내던져 버린 론이 크게 소리치며 바크를 노
려 보았다.

 "네가 정말로 복수를 하고 싶은 건지. 아니면 죽고 싶은 건지는 모르겠다만,
 머리 속에 똑똑히 박아둬라. 복수란 건 네 생각처럼 아무 때나 마음 내키는 
 데로 할 수 있는 게 아냐! 그나마 다 잃고 남은 마지막 한가지. 그 나머지 
 하나 까지 모두 버리면서 해야 하는 거란 말이다!"

 론의 고함소리가 방안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 자욱히 피어났던 먼지
가 천천히 땅으로 가라앉는 시간. 바크가 천천히 몸을 끌어 벽에 기대앉았
다. 천천히 고개를 들어 화가 잔뜩 나있는 론의 얼굴을 본 바크가 힘없이 
피식 웃었다.

 "그래.. 네 말대로 난 위선자야. 자포자기한 심정이야.. 죽고싶은 생각이 
 드는 것도.. 사실이지. 하지만.. 뭐가 남았지? 말해봐.. 복수를 위해선 모
 든걸 버려야 한다고? 그렇다면 나에겐 뭐가 남은 거지? 이 지긋지긋한 목숨
 말고 내게 뭔가 남아있다는 소리야!? 대답해봐!"

 핏발이 선 눈으로 발악에 가까운 소리를 지르는 바크를 보면서 론은 꾹. 쥐
었던 주먹을 풀었다. 그리고는 한숨을 내쉬며 아까의 충격으로 열려진 문을
향해 몸을 돌렸다.

 "대답해! 대답하란 말이야!!"

 복도 저편으로 사라져가는 론의 등으로 공허한 바크의 외침이 메아리처럼
울려 퍼졌으나 그 외침은 천천히 정적 속으로 묻혀졌다. 


 "...하.."

 잠시 눈을 감고 있던 바크는 누군가의 부름에 천천히 눈을 떴다. 눈에 무리
를 주지 않을 정도의 어두운 조명의 아래로 누군가가 자신의 앞에 무릎을
꿇은 채 조아리고 있는 게 보였다. 꿈..이었나.

 "폐하."

 자신을 부르는 소리에 바크는 고개를 내려 자신을 향해 두 손으로 뭔가를 
내밀고 있는 사나이를 쳐다보았다. 겔힌 비어프. 현재 엘리도리크의 장을 
맡고 있는 사나이였다. 원래는 '임시'로 전 장이었던 류크가 암살범을 잡지
못한 벌을 받고 있는 동안만 장을 맡을 참이었는데 그 류크가 국왕을 암살
하고 사라지는 바람에 그대로 엘리도리크의 장이 되어 버린 사나이였다. 비
어프의 손에서 서신을 받은 바크가 그걸 풀어보면서 물었다.

 "뭐지?"

 "귀족 연합의 요구이옵니다."

 "귀찮은 녀석들..."

서신을 그냥 땅에 떨궈버린 바크가 냉소를 했다. 하와크를 그나마 좋게 보던
모란의 황제는 죽었다. 그의 아들이 아버지처럼 하와크를 성지로 생각을 할
리가 없으니 언제 모란의 대군이 쳐들어올지 모를 이 난리에 약간의 권리라
도 얻어보겠다고 모여서 '협박'을 하고 있으니.. 바크로서는 기가 찰 노릇이
었다. 요구 내용은 안 봐도 뻔한 것이었다. 대부분 자잘한 것이고 그들이 입
을 모아 요구하는 것은 단 한가지. 자신들의 영토에 대한 국왕의 간섭 거부
였다. 다시 말해서 자신의 영토 안에서 왕 노릇을 하겠다는 소리였다. 국왕의
권력을 보호하고 행사하는 영족들이 모두 죽어 혼란해진 이 때에 바크로서는
그들의 협박을 무시할 힘도. 그리고 마음도 없었다. 괜히 요구를 들어 주지
않아서 각자 조금 조금씩 모아 끌고 온 군대가 수도를 포위하고 왕위에서 물
러나니 뭐니 하는 건 자신도. 그리고 자신의 원수도 바라는 게 아닐 것이다.

"하고 싶은 대로 하게 놔둬. 몇 년이 될지 모르겠지만 왕이 되고 싶다면 그것
 도 좋겠지."

"그러하시면.."

"요구를 모두 허락한다고 전해."

"예."

바크의 말에 천천히 등을 보이지 않은 채 물러나는 비어프를 보면서 바크는 
한숨을 깊게 내쉬었다. 잘하면 자신의 대에서 천년 하와크가 끝날지도 모른
다는 생각이 들었다. 바크는 창 쪽으로 다가가 활짝 창문을 열었다. 

- 솨아아. -

차가운 밤 공기가 한 가득 방안으로 들어오면서 바크의 머리를 휘날렸다.
창턱에 걸터앉아 화려한 수도의 야경을 보던 바크는 고개를 들어 지평선 
저편을 보았다. 보이진 않지만, 저 멀리 로아가 있을 지점을 보며 바크는 
뭔지 모를 아릿함을 느꼈다. 말을 타고 쉬지 않고 달려도 며칠이 걸릴 만
큼 먼 로아에서 레아드와 론은 지금 뭘 하고 있을까. 이젠 그 먼 거리만
큼이나 둘과 자신의 거리가 멀어진 거 같다는 느낌을 받은 바크였다.

건너서는 안될 강을 건넌 대가는 분노도, 절망도 아닌 작은 서글픔이었다.




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3983번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #216                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/24 00:01    읽음:2286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  216  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 "왕...이라니."

 의자에 앉은 채 어깨를 늘어뜨린 레아드가 멍하니 중얼거렸다. 자신이 정신
을 잃은 사이 많은 일들이 일어났다는 건 알겠는데, 이건 좀 심했다. 분명
바크는 영족이었고 그 지위도 아주 높은 것이긴 했지만.. 그래도 왕이라니.
바크와 자신의 사이에 까마득한 거리감이 느껴지는 레아드였다. 

 "수도의 늙은이들이 지방 귀족들의 반란이 겁나서 급히 바크를 왕으로 추대
 한 거였어. 바크도 물론.. 거절할 이유는 없었고."

 "하지만 이런 때에? 녀석들이 눈에 불을 켜고 덤빌텐데."

"그게 바크가 원하는 거니까."

 론의 말에 레아드는 입을 다물었다. 바크는 자신을 미끼로 녀석들을 끌어
내려는 것이었다. 그리고 그것은 론의 말대로 자살 행위였다. 레아드는 크
게 심호흡을 하고는 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 어느새 깊은 밤은 지나
가고 먼 산의 뒤로 흰색의 하늘이 드러나고 있었다. 왕이 되어버리고, 그 
거리감 만큼이나 떨어져있는 바크. 언제나 잡힐 듯이 느껴졌던 바크의 생각
이나 마음이 이젠 전혀 느껴지지 않았다. 한가지는 확실했다. 단순히 예감
이었지만, 레아드는 알 수 있었다. 복수가 성공을 하던. 하지 못하던. 어느
쪽이라도 다시는 예전의 바크를 볼 수 없을 거라는 것을..

 "그게 싫으니까.."

 "응?"

 나직이 중얼거리는 레아드의 말에 론이 궁금한 표정을 지어 보였다. 그런 
론에게 레아드가 고개를 돌리더니 말했다.

 "가겠어."

 "결정.. 한 거야?"
 
 조심스레 묻는 론의 물음에 레아드는 고개를 끄덕였다.

 "응, 바크를 도와줄 거야."

 "도와주다니.. 말릴 생각이 아니야?"

 "난 바크를 말릴 자신도 없는데다가 그럴 생각도 없는걸. 지금은 잘 모르
 겠지만 바크도 분명히 그걸 원하지는 않을 거야. 그렇다고 가만히 지켜만
 보고 있다가는 론의 말대로 녀석들에게 바크가 당할지도 모르니까.. 역시
 도와주는게 가장 좋은 방법이지."

 "그런.."

 당황해하는 론의 말에 레아드가 보이지 않을 정도의 미소를 지으며 말했다.

 "론도.. 도와줄 거지?"

 "아, 으.. 으응."

 론의 대답? 을 들은 레아드가 쾅! 하고 탁자를 한번치고는 하얗게 빛나는 
하늘을 보며 

 "좋아! 그럼 지금 당장 출발이다!"
 
 라고 외쳤다. 그런 레아드를 보며 론은 왠지 모를 흐뭇함을 느끼고 있었다.
분명히 말해서 자신은 이 일을 어떻게 처리 할 수가 없었다. 바크를 도울 수
도. 그리고 말릴 수도 없었다. 그래서 어쩔 수 없이 레아드에게 부탁을 했던
것인데.. 어쩌면 자신은 믿고 있었는지도 몰랐다. 분명히 레아드라면 이렇게
지금처럼 상황을 간단하게 만들고, 그리고 바크를 도울 명분을 만들어 줄 것
이란 것을.

 '그게 매력이지.'





 약간 이른 감이 없지 않았지만, 론과 레아드는 결정이 난 직후 성의 사람들에
게 알리지도 않은 채 로아를 떠났다. 이런 때에 떠나니 뭐니 해서 만나면 괜
히 양쪽 다 서먹서먹해질 거 같아서였다. 돈은 론이 어느 정도 가지고 있어
서 자잘한 것들은 다음 마을에서 사기로 하고 말만을 가지고 나와서 둘은 빠른
속도로 로아를 벗어나 수도로 향하는 대로에 도착 할 수 있었다. 끝없이 펼
쳐진 황색의 길에서 둘은 달리는 말의 속도를 줄여 지친 말을 쉬게 하고는
앞으로의 일을 상의했다.

 "바크와 만나지 말라고?"

 둘이 말을 주고니 받거니 하고 나서 몇 분 후. 레아드가 의아한 얼굴로 론을
보며 물었다.

 "응, 지금 바크와 만나봤자 좋을 게 없으니까."

 "어째서?"

 "생각해봐. 바크가 이렇게 우릴 로아에 놔두고 혼자서 수도에 가 왕이 되버
 린 건 무슨 독한 마음을 먹었기 때문일 거야. 그렇지? 이런 때에 만일 레아
 드와 내가 덜컥 바크의 앞에 나타나기라도 하면 오히려 복수에 방해만 될
 게 틀림없어."

 "그도.. 그렇겠네."

 거리를 둔다는 말은 다가오지 말라는 말이나 마찬가지니까. 바크는 그런 마
음에 가버린건가? 왠지 분한 마음이 든 레아드였다.

 "근데..말이야. 도와주려면 먼저 만나야하는거 아냐?"

 "아, 그거 말인데. 이렇게 하는 거 어때?"

 "어떻게?"

 "우리끼리 이번 일을 조사하는 거야."

 ..에? 무슨 소리야? 라는 레아드의 표정을 읽었는지 론이 손가락 하나를 
펴 보이며 설명했다.

 "다시 말해서 바크에겐 말하지 않고 우리끼리 바크의 원수를 잡자는 거지.
 어느 정도 녀석들의 꼬리를 잡다보면 분명 녀석들도 우리가 거슬려서 행동
 을 취하게 될 거야. 그럼 바크는 어느 정도 안전하게 될 수도 있고. 어느모
 로 보나 분명 바크에게 도움이 될 거야."

 그런가? 그러고 보니 론의 말도 맞는 거 같긴 했다. 우리들이 녀석들을 위협
을 하면 할수록 녀석들의 신경이 우리 쪽으로 몰릴 테고 그 덕에 바크는 안
전해진다는 말이지? 음. 좋은 생각이야. 라며 레아드는 팔짱을 끼고 고개를 
끄덕 끄덕였다. 하지만 몇 초도 지나지 않아 의아한 표정을 지으며 론에게 
물었다.

 "우리끼리.. 무슨 수로?"

 조사를 하자는 거지? 라는 말이었다. 여지껀 론과 바크가 나름대로 조사를
해봤지만 아직도 '그림자' 녀석의 정체는 오리무중. 그런 녀석들이기에 바
크는 위험한지 알면서도 왕이 된 것이었다. 녀석들의 표적이 됨과 동시에 
녀석들의 정체도 알 수 있는 자리니까. 바크가 그 정도의 각오로 몸을 내 
던져야 가끔 모습을 보이는 녀석들인데 단 둘이서 녀석들의 정체를 밝히자
니.. 레아드가 생각하기에도 어림없는 소리였다. 

 "으음.."

 레아드의 물음에 론이 가볍게 신음소릴 내고는 가만히 레아드를 쳐다보았다.
그리고는 잠시 머릴 긁적이다가 어쩔 수 없다는 듯이 웃으며 말했다.

 "이거야.. 난처하네."

 "난처..하다니?"
 
 "그게 말이야. 사실.. 레아드의 말대로 조사라는게 막막해. 아는게 아무 것
 도 없으니까. 기껏해야 녀석들 중의 한 명이 '인형술사'라는 것 밖에는 모르
 니까."

 "그런데.. 조사를 어떻게 해?"

 "아~ 그건 염려마. 지금은 아무 것도 모르지만 곧 알 수 있을 테니."

 "곧이 라면.. 언제?"

 "글쎄."

 잠시 턱을 쓰다듬으며 생각을 해본 론이 이어 말했다.

 "마을에 도착해서 여관에 방을 잡고 저녁을 시켰을 때.. 쯤?"

 "...."

 레아드는 그야말로 전형적인 '그게 뭐야?'라는 표정을 지으며 론을 쳐다 
보았다. 론이 하하 웃고는 레아드의 등을 탁탁 치며 말했다.

 "걱정 마~ 분명 좋은 소식이 올 거야."

 그리고는 적당히 쉰 말의 배를 약하게 차서 속력을 내 앞으로 나섰다. 앞으
로 나서는 론의 뒤에서 레아드는 론이 앞서가는 바람에 하지 못했던 질문을
그냥 마음속으로 담아놓고는 급히 론을 따라 말을 몰기 시작했다. 그러면
서도 머리 속에서는 의아한 생각이 그치지 않았다.

 '소식이 오다니? 어디서. 뭐가?'





계속..



ps:ot..재밌군요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3995번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #217                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/27 23:10    읽음:2158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  217  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


그 시간은 정확히 '마을에 도착해 여관에 짐을 풀고 저녁을 먹은 후, 후식으로
차가운 음료를 마실 때' 였다. 론의 예상과 거의 맞아떨어진 시간에 레아
드와 론이 앉아있던 테이블로 다가온 '소식'은 다름 아닌 한 명의 청년이었
다. 식당의 문을 열고 들어온 청년은 처음에는 론을 모르는 모습이었지만, 
론이 가까이 오라는 손짓을 하자 의아한 표정을 지으며 다가왔다. 레아드는
청년이 론을 몰라서 저런 표정을 짓는 줄 알았으나, 사실 그가 그런 표정을
지은 것은 레아드 때문이었다.

"오랜만에 뵙습니다."

가볍게 고개를 숙이며 인사를 한 것은 청년이었다. 큰 키에 약간은 호리호
리한 몸. 왠지 하므에서 책을 읽으며 사람을 놀리는 취미를 가지고 있는
'호란'과 비슷한 느낌을 준다고 생각됐다. 인사를 받은 론은 손을 들어 그
만 하라는 신호를 주고는 옆의 자리를 권했다.

"응, 기다리고 있었어. 저녁은 먹었나?"

"예? 아, 저.."

"모습을 보아하니 안 먹은 거 같은데.. 뭐, 내 앞이라서 거북스러우면 나중
 에 먹도록 해."

"아, 예. 감사합니다."

저녁을 먹지 않았으면 먹어야 할거 아닌가? 근데 또 감사하다니.. 왠지 레
아드로서는 이해가 안 되는 대화들이었다. 청년이 자리에 앉자 론은 레아드
를 보며 소개했다.

"이쪽은 레아드. 소문으로 익히 들었지? 레아드, 이쪽은 번이야."

"안녕하세요."

론의 소개에 레아드가 슬쩍 고개를 내려보이며 인사를 했다. 번이란 이름
의 청년도 레아드와 마찬가지로 고개를 숙이며 인사했다.

"번입니다. 만나뵙게되어 영광입니다."

"아... 예."

생각지도 못했던 대답이었던지 레아드는 약간 당황한 표정을 지으며 번의
인사를 받았다. 론은 가볍게 한번 미소를 짓고는 탁자 위에 두 팔을 올려
마주 잡고 본격적으로 이야기를 시작했다.

"그래~ 뭔가 알아냈다는 연락을 기네아에게 받았는데."

"예, 말씀하신 걸 조사해본 결과 몇 가지 수상한 점을 발견했습니다."

그렇게 말한 번은 품안에서 한 장의 종이를 꺼내 론에게 건네주었다. 번의
손에서 종이를 받아 펼친 론은 천천히 종이에 새겨진 글자들을 보기 시작했
고 잠시 후, 가벼운 신음소리와 함께 종이를 옆에 있는 레아드에게 건네주
었다. 레아드가 종이를 받아 보니 거기엔 간단하게 한 명의 인적사항이 적혀
있었다. '루인... 리즈람드 넬?' 론이 턱을 괴고는 중얼거렸다.

"한 명이란 말이지. 이거야.. 너무 노골적이잖아."

"특별히 수상한 점은 없었습니다."

"살아있다는거 자체가 수상하단 말이야.. 그래, 지금은 어디에 있지?"

"수도 근교에 작은 저택에서 살고 있습니다."

"작은 저택?"

론이 이상하다는 듯 되묻자 번은 고개를 끄덕였다. 레아드는 다시 종이를
펼쳐 이름 밑에 '영족'이란 두 글자를 확인해 보았다. 확실히.. 영족이란
지위에 '작은 저택'이란 건 어울리지 않는다.

"얼마나 작다는 거야?"

번의 '작다'란 기준을 정확히 알 수 없는 론이 묻자, 번은 잠시 눈을 가늘
게 뜨며 기억을 되짚어 보다가 이내 대답했다.

"시골 귀족의 저택 정도로, 분명 영족이 살만한 저택은 아니었습니다."

"이름만 긴 녀석인가?"

성이 없는 평민. 성과 이름이 있는 귀족. 그리고 거기에 자신의 지위를 들
어내고자 한 개의 단어를 더 넣은 영족. 일반적으로 영족의 지위는 귀족의
그것과는 비교가 될 수가 없는 것이지만, 사실 영족보다 뛰어난 재력을 가
진 귀족들은 많았다. 그 정도의 차이가 극에 다다른 영족들이 가끔 생겨나
는데 무능한 아들이 아버지가 이루어 놓은 많은 명예와 재산을 물 쓰듯이 써
버리고는 아무 것도 남지 않은 자랑스러운 가문의 '작위'를 죽으면서 아들에
게 물려주는 경우가 그 대표적인 예였다. 그런 가문의 경우 심하면 몇 대를
귀족들의 눈총과 비웃음을 당하며 살아야 하기 때문에 그들의 설움이란 것
은 다른 이들은 절대로 이해를 할 수가 없는 것이었다. 다른 인간과는 핏줄
부터가 다르다는 절대적인 자신감이 뿌리부터 자리잡은 그들에게 비웃음이
나 모멸에 찬 눈빛은 절대 자신이 받는 게 아니라 주는 것이기 때문이었다.

"바크 말고 유일하게 살아남은 영족이 가난뱅이에다 열 살이 조금 넘은 어
 린 아이라. 이거야 뭔가.."

어긋났단 말이야.. 자신의 볼을 톡톡 치면서 잠시 뭔가를 생각하던 론은 결
국엔 알 수 없다는 얼굴을 하고는 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 젖혀 굳었던 허
리를 폈다.

"뭐 다른 소식은 없어?"

"예? 아, 있습니다."

"뭔데? 말해봐."

"하므의 카웰 말입니다만.."

"카웰이라면.."

기억을 더듬어가다가 하므의 도박장 사건까지 올라간 론이 카웰이란 이름
을 기억해내고는 말했다.

"하므의 영주잖아. 그가 왜?"

"요 몇 달 동안 루인의 저택에 수 차례 들렸다고 저택의 하인이 말을 하더
 군요."

"들렸다니.. 정확히 몇 번이야?"

"세 달 동안 십여회 정도입니다."

흐음~ 론이 흥미롭다는 투로 신음소릴 내더니 말했다.

"하므에서 수도까지.. 별로 먼 거리는 아니지만, 그렇게 자주 오고 갈 만큼
 가까운 거리도 아니지. 이건 분명히 이상..."

거기까지 말하던 론이 갑자기 눈을 찌푸리더니 레아드가 들고있는 종이를
쳐다보았다. 거기엔 '생모 살아있음'이란 글이 적혀 있었다.

"이건.."

론이 뭘 생각하는지 금방 눈치 챈 번이 황급히 허리를 세우며 말했다.

"아, 아뇨. 카웰은 그런 목적으로 간 것은 아니었습니다.. 저택의 하인이
 말하기로는 그는 루인의 후견인으로 올 때마다 많은 돈을 주고 간다고
 했습니다."

"후견인..이라고?"

언제였더라.. 예전에 어디선가 열렸던 파티에서 만났던 그의 얼굴을 떠올
리며 론은 미간을 좁혔다. 후견인이라.. 그런걸 할만큼 인상이 착해보이
진 않았는데.. 

"뭐, 만나보면 알겠지. 다른 소식은 없어?"

"죄송합니다. 이 정도입니다."

"아아~ 괜찮아. 더 부려먹을 일이 있으니까 미안해 할 필요는 없거든."

"말씀만 하십시오."

번의 믿음직스런 대답에 론은 싱긋 미소를 짓고는 레아드를 한번보고는
말했다.

"쇼는 지금 수도에 있지?"

"예."

"넌 지금 당장 수도로 가서 쇼와 함께 어떤 녀석을 지켜줘야겠다."

"누구.. 말씀입니까?"

"니아 바크란 녀석이야."

"국왕 말입니까?"

옆에서 지켜보고 있던 레아드는 이런 번의 반응에 왠지 그제서야 바크가 
왕이 되었다는 실감을 할 수가 있었다. 그래.. 국왕이란 말이지? 론이 고
개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 그 국왕이다."

"명하신다면 하겠습니다만.."

"왕궁엔 엘리도리크가 있으니 너희들이 무슨 도움이 되겠냐는 말이겠지?"

"예."

레아드가 듣기에도 자존심이 상할 듯한 물음이었지만, 번은 아무렇지도 않
은듯 대답했다. 

"사실은.. 맞아. 별 도움은 안 되겠지. 검술이던 뭐던 엘리도리크 녀석들
 쪽이 너희보다 뛰어난 건 나도 잘 아는 바이니까. 하지만, 그것도 사람을
 상대 할 때나 통하는 이야기지."

"그 말씀은.."

"대륙 최강이니 뭐니 하는 것도 사람을 상대할 때나 통한다는 거야. 그 외의
 것들과 싸울 때는 그런 녀석들. 너희와 비교할 것도 안되지. 다시 말하자면,
 인형술사를 상대하기엔 녀석들보다는 너희가 믿음직스럽단 소리야."

"인형술사..가 있습니까?"

"정체를 아는 건 그 녀석 하나고.. 그 외에 더 있겠지. 어쨌든 기네아도 곧
 그리 보내줄테니 너희가 알아서 지켜줬으면 해."

"예."

"좋아. 가봐."

론이 미소를 지으며 번에게 말하자, 번은 조용히 뒤로 물러나 고개를 숙여
론과 레아드에게 인사를 하고는 천천히 문 밖으로 사라졌다. 론은 말을 많
이 해서 목이 마른지 앞에 놓여진 음료를 한 모금 마셨다. 론이 잔을 내려
놓자, 그때를 기다렸는지 레아드가 종이를 테이블 위에 내려놓고는 물었다.

"방금 번씨..란 분도 회계원이야?"

"응? 뭐, 비슷한 거야. 내 아버지 때부터 우리 집안에서 일하던 녀석들이지."

"그 사람. 강한 거지?"

"인형술사 정도는 가뿐히 막을 실력은 있으니까 걱정하지 않아도 돼."

"으..응."

"자, 그럼 오늘은 이만하고 잘래?"

테이블을 탁 치고는 일어선 론이 말하자 레아드가 벌써? 라는 표정으로 론
을 쳐다보았다. 론이 웃으며 레아드의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.

"내일부터 조금 바빠질 테니까. 수도에 가야하거든."

"수도? 수도 어디?"

"당연하잖아."

그렇게 말한 론이 가볍게 웃으며 뒷말을 이었다.

"가봐야하지 않겠어? 그 루인의 저택이란 곳에."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3996번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #218                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/27 23:10    읽음:2530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  218  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


론과 레아드가 잠시 머무른 마을에서부터 수도에 이르는 길목에는 하므가
위치하고 있었다. 하므의 카웰. 거리 상으로 보자면 카웰에게 먼저 가보는
게 빨랐지만, 루인이란 아이를 만나기 전에는 카웰에게 아무런 혐의를 두지
못하므로 둘은 일단 수도 근교의 작은 저택에서 살고 있다는 루인에게 가
기로 한 것이었다. 둘은 밤낮을 가리지 않고 말을 달려 며칠이 지난 정오에 
'그곳'에 도착했다.

"왠지 썰렁한데."

수도에서 가깝다고는 하지만 대로에서 멀리 떨어져 있는데다가 산을 타고 와
야하기 때문에 '그곳'은 생각 외로 초라한 마을이었다. 산을 내려오면서 보
이는 작은 마을엔 유독 커다란 한 채의 저택이 눈에 들어 올 뿐이었다. 둘은
천천히 말을 몰아 마을의 입구에 들어섰다. 맨 처음 눈에 들어온 것은 깨끗
하게 닦여져 반짝이는 표지판이었다.

- 넬 -

과연 몰락해도 영족은 영족. 이 마을이란 것은 '넬'가를 중심으로 하인이나
기타 등등의 인물들이 모여져 만들어진 것이었다. 그렇기에 마을 이름 역시
가문의 이름을 따서 '넬'이었다. 타박타박, 천천히 말을 몰아 마을의 중심
가로 향하는 둘은 잠시 후, 서로를 의아한 표정으로 쳐다보았다.

"조용한데."

"조용한데.. 정도가 아니라 아무도 없는 거 아냐? 아까부터 아무런 소리도
 들리지 않았어."

레아드의 말에 론이 고개를 끄덕였다. 레아드가 귀를 기울여서 들리지 않았
다면 분명 집안에도 사람들이 없다란 소리. 그렇다면...

"저기.."

뭔가 생각에 빠져드려는 론의 팔을 잡으면서 레아드가 한쪽을 가리켰다. 퍼
득 현실의 세계로 돌아온 론은 레아드가 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다. 
그곳엔 한 명의 소녀가 돌 위에 앉은 채 몇 개의 작은 조약돌을 가지고 놀고 
있었다. 둘은 동시에 말에서 내려 말은 그대로 놔둔 채 천천히 아이 쪽으로 
다가갔다.

"안녕~"

레아드가 허리를 굽혀 아이와 눈 높이를 맞추고는 가볍게 손을 흔들며 인사
를 했다. 아이는 잠시 고개를 들어 레아드를 쳐다보더니 갑자기 환한 미소
를 지으면서 조약돌을 주머니에 넣고는 두 팔을 레아드를 향해 뻗었다. 아
이의 그런 행동에 레아드가 싱긋 웃고는 아이의 손을 잡아 단번에 번쩍 들
어 품에 안았다.

"꼬마 아가씨. 이름이?"

"티리."

"티리라~ 예쁜 이름이네."

"응. 우리 아빠도 그랬어. 티리가 제일 예쁘다고~"

"응, 나도 티리가 제일 예뻐."

"정말?"

"당연하지~"

와아~ 티리가 어린아이다운 환한 웃음을 지으며 레아드의 얼굴을 꼬옥 안
았다. 레아드도 아이의 감촉이 좋은지 잠시 아이를 앉고 있다가 잠시 후,
티리의 얼굴을 보며 물었다.

"근데 티리야. 아빠는 어디 계시니?"

"우리 아빠? 아치네 아빠하고 같이 나갔어."

"아치?"

"응. 우리 집 옆에 사는 앤데 나보다 작은 게 만날 까불어."

"다른 아저씨들도 어디 갔니?"

"응. 아저씨들도 아줌마들도 다 갔어."

"어디로?"

레아드의 물음에 티리는 잠시 '그곳'의 지명을 생각하려고 하다가 끝끝내
모르겠던지 한숨을 쉬고는 팔을 뻗어 그곳을 가리켰다. 

"과연."

다른 영족들의 저택과는 비교도 안 될 정도로 작지만 이런 작은 마을에선
마치 고고한 성과 같이 우뚝 선 저택. 티리가 가리키는 루인의 저택을 보
면서 론이 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.

'이래야 재밌지.'



둘은 티리의 길 안내에 따라 마을을 가로질러 저택에 다다랐다. 멀리에서
볼 때는 단순한 저택인줄 알았는데 점점 가까이 다가가면서 둘은 뭔가 다
르다는걸 알 수 있었다. 뭐라 확실히 꼬집어 말 할 수 없는 기묘한 느낌.
그런 느낌이 잡힐 듯이 저택에 접근했을 때 저택 앞에 잔뜩 모여있는 마을 
사람들의 모습이 눈에 들어왔다.

"티리!"

한 여인이 일행을 보자마자 달려오더니 레아드의 품안에서 기분 좋게 레아
드와 수다를 떨고있던 티리를 낚어채갔다. 레아드는 갑자기 당한 일에 약
간 당황하긴 했지만, 곧 그녀가 티리의 어머니라는 걸 알고는 그녀에게 뭐
라 말을 하려했다. 하지만 채 레아드가 입을 열기도 전에 그녀는 후다닥 티
리를 안고 사람들의 사이로 도망을 가버렸다. 

"...얼래."

여인의 갑작스런 행동에 오히려 머쓱해진 레아드가 얼굴을 붉히고는 흠흠 
헛기침을 하며 고개를 슬쩍 론에게로 돌렸다. 하지만 론의 얼굴이 왠지 굳
은채 마을 사람들을 향하고 있다는 걸 안 레아드는 다시 고개를 마을 사람
들에게로 돌렸다. 그제서야 레아드는 어째서 론이 그런 얼굴을 하고 있는
지 알 수 있었다. 마을 사람들의 얼굴이 하나 같이 모두 공포에 질린 채 자
신들을 바라보고 있었기 때문이었다. 

"뭐가.. 잘못된 거야?"

"글쎄."

레아드의 조심스런 물음에 론이 어깨를 으쓱하며 성의 없는 대답을 했다. 상
황을 알 수가 없는 둘로서는 잠시 마을 사람들의 시선을 받으며 그 자리에 
서있을 수 밖에 없었다.

"안돼.. 안돼!! 그 애는.. 티리는 안돼!!"

갑자기 사람들이 우루루 비켜서더니 아까 티리를 안고 도망가버렸던 티리의
모친이 한 남자의 등을 붙잡고 당기면서 미친 듯이 외치는 게 보였다. 사나이
의 품에는 자신도 영문을 모르겠다는 얼굴로 단지 엄마가 우니까 따라 울고
있는 티리의 모습이 보였다. 주변에 있던 다른 남자들이 억지로 티리의 모
친을 잡아 사나이에게서 떼어냈다. 

"미안.. 그렇지만 이럴 수 밖에 없다 는걸 당신도 알잖아."

사나이는 남자들의 손에 잡혀 단지 발악적으로 울부짖는 여인에게 고개를
숙이며 뭐라 말하고는 시선을 론과 레아드에게 돌렸다. 영문도 알 수 없
는 상황에 갑자기 휘말리게 된 둘로서는 뭐라고 할 말이 없었다. 단지, 그
대로 지켜만 볼 뿐.

"우아아앙!! 엄마아!!"

남자의 품안에서 마구 몸을 비틀며 우는 티리는 보기에도 안쓰러웠다. 사
나이는 그런 티리를 잠시 내려다보고는 한숨을 쉬며 천천히 사람들의 사이
를 지나 둘에게로 다가왔다. 그리고는 양손으로 티리를 내밀며 고개를 숙
였다.

"아내가 못난 꼴을 보여드려 죄송합니다. 이 아이가 마지막이니 부디 자비
 를.."

"...."

단지.. 이대로 지켜볼.. 뿐?

"잠깐만요!!"

보다 못한 레아드가 버럭 소리를 지르며 사나이의 손에 들려있던 티리를 빼
앗 듯이 안아 들었다. 그리고는 사나이와 티리의 모친을 붙잡고 있는 나머지
사람들에게 원망의 빛을 가득 담은 눈을 하고는 외쳤다.

"어른들이 도대체 무슨 짓들입니까! 아이를 그렇게 난폭하게 대하다니! 그
 리고 거기 아저씨들! 당장 그 손놓지 못해요!"

레아드의 호된 고함소리에 깜짝 놀란 사나이들이 붙잡고 있던 여인을 놔주
었고, 몸이 자유로워진 그녀는 정신없이 레아드에게 달려오더니 레아드가 
건네주는 티리를 받아들고는 목을 놓아 울음을 터뜨렸다. 잠시 마을 사람들
과 그 모습을 지켜보던 론이 슬쩍 고개를 돌려 사나이에게 말했다.

"이 마을에 무슨 일이 있었는지.. 묻고 싶군요."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4459번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #219                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:25    읽음:2073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  219  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"어두운걸.."

대낮임에도 불구하고 이상할 정도로 어두운 저택의 안으로 들어선 레아드는
기분이 나쁘다는 듯 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 저택이 어두운 이유는 간
단 했다. 저택의 크기에 비해 창문이 지나치게 작은데다가 그나마 몇 개 밖에
없기 때문이었다. 잠시 저택의 1층 홀에서 눈이 어둠에 익숙해지길 기다리며
둘은 사방을 둘러보았다.

"역시, 아무도 없는 건가."

인기척은 전혀 없었다. 기분 나쁜 고요함. 그러고 보니 벽이 두꺼워서인지
밖에 모여있는 마을 사람들의 웅성거림도 문이 닫힌 뒤로는 들리지 않고 있
었다. 저택을 지은 건축가나, 혹은 그에게 설계도면을 건네준 그 누군가의
성격을 의심해 보며 둘은 천천히 발을 내딛어 1층에 있는 몇 개의 방을 둘
러 보았다. 별로 화려하지 않은. 아니, 영족이란 지위를 감안한다면, 검소
해도 정도가 지나치다랄 정도로 소박한 방안의 풍경에 론은 잠시 신음소리
비슷한 목소리를 냈다. 아마도 접대실로 생각되는 방안에 먼저 들어간 레
아드가 안을 대충 훑어보고는 어깨를 으쓱거렸다.

"별로 의심될 만한 건 없는걸."

응.. 잠시 뭔가를 생각하던 론은 레아드의 말에 건성으로 고개를 끄덕이며
대답하고는 다시 생각에 잠기는 듯 했다.

'데려간 아이들.. 그리고.'

모든 일의 시발점인 한밤의 비명소리. 론은 저택 안으로 들어오기 전에 티리
의 부모에게 들은 이야기를 생각해 보았다. 이곳, 넬의 마을은 론의 추측 대
로 영족인 '넬'가가 어떠한 이유에서인지 이 곳에서 살게 되면서 그 주변
사람들이 모여 만들어진 마을이었다. 처음엔 넬 가의 사람들과 하인들만이
살았지만 점차 시간이 지나면서 사람들이 조금씩 늘어나 나중엔 작은 마을
정도의 규모로 성장한 것이었다. 사나이의 말을 빌리자면, 그 시절은 정말
로 행복했다고 한다. 넬 가의 주인은 검소하고 소박했으며, 영족이라는 위치
로 보자면 믿기 어려울 만큼 평민들과 잘 어울렸다고 했다. 그런 살기 좋고
행복한 마을의 모습은 대략 이 마을이 생겨난 후, 20여년 정도 유지가 되었
다. 하지만 넬 가의 새로운 주인. 마을의 아름다운 처녀와 넬 가의 주인 사이
에서 한 아이가 태어난 뒤로는 모든게 바뀌어 버렸다. 물론, 그것은 축복된
탄생이었다. 일찍 아내를 잃은 사나이와 그를 사랑하는 평판 좋은 처녀와의
결혼은 마을 사람들의 축복 속에서 이루어진 것이었다. 하지만 아이가 태어
난 뒤로는 뭔가가 변해 버렸다. 저택 안에서는 매일 말다툼하는 소리가 들
려왔고, 그런 다음 날엔 어김없이 파죽이 되어서는 술에 취해 정신이나가
있는 사나이를 볼 수 있었다. 시간이 지나면서 저택의 벽은 두꺼워졌고 창
들은 벽돌로 메꾸어 졌다. 그리고 이젠 아무리 저택 안에서 소리를 질러도
밖으로 아무런 소리도 안 들릴 만큼 저택의 벽이 두꺼워 졌을 때. 넬 가의 주
인은 피곤한 얼굴로 조용히 숨을 거두었다. 그 뒤로 저택은 마치 호수 속에
던진 돌이 가라앉듯 무거운 침묵을 지키며 다시는 어떤 소리도 내지 않게
되었다.

"흐음. 정말로 다들 어디로 간 거지? 이렇게 저택을 비우다니 말야."

1층을 대충 다 돌아 본 레아드가 허리에 손을 걸치며 계단으로 연결된 2층
복도를 올려다보았다. 그때까지 아무런 말도 없이 레아드의 뒤만 따라 방
을 둘러보았던 론이 천천히 입을 열었다.

"글쎄.. 아마도 돌아오지 않을 생각이었던 모양이지. 수십 명의 아이들을
 데리고 떠났으니 그 만한 이유도 있을 테고. 무슨 생각을 하는지는 모르겠
 지만 말야."

"흐음~~ 맞아. 아이들은 도대체 왜 데리고 간 거지?"

턱을 쓰다듬으며 레아드가 론의 말에 맞장구를 쳤다. 다시 발을 옮겨 2층으
로 올라가면서 론은 짐짓 쓴웃음을 지었다. 세상에 아이들을 수십 명씩 데려
가 좋지 않은 방법으로 사용하는 건 딱 두 가지뿐이었다. 하나는 노예로 팔
아 버리는 것. 하지만 하와크에는 노예제도가 없었고, 더구나 하와크의 아
이들을 위험을 각오하고 국경을 넘어 다른 나라에 판다고 이익이 있는 것도
아니었다. 그리고 그렇게 할 이유도 없을 테고.. 그렇다면 녀석. 혹은 녀석들
의 목적은 나머지 하나.

'그게 더 말이 안 되는 소리지만..'

고대로부터 가장 확실하고 가장 위력 있는 방법으로 알려져 ,자신의 한계에
부딪힌 마도사들이 악마라 불리우는 것 조차 상관치 않을 정도로 매력 넘치
는 방법. 바로 아이들을 매개체로 능력을 증폭시켜 원하는 주술을 가능케
하는 것. 즉, 제물로 사용하는 것이었다.

'하지만..'

그런 주술을 행하는 시대는 1000년 전으로 끝이 났다. 하와크의 초대 국왕
엘더 모바스는 세상에 존재하는 모든 신적 힘을 '악'이라 보고 모조리 없애
버린 것이었다. 그 뒤로 인간은 그 어떠한 주술이나 마법도 사용하지 못하게
되었으며, 신과 악마. 정령 등 모든 정신체와의 교감도 끊어져 버렸다. 이런
상황에서 주술의 증폭을 위한 제물이란건 정말로 무의미한 것이었다. 제물이
란 신이나 악마. 혹은 그들 보다 상위나 하위의 어떤 존재에게 인간을 가장
고통스럽고 잔인하게 죽여 오히려 깨끗하게 된 영혼을 바쳐 그에 상응하는 힘
을 얻는 것을 말한다. 하지만 그들과의 교감. 즉, 그들과 연결된 고리가 없는
지금은 수천, 수만의 제물을 바친다고 해봤자 헛수고였다. 아무도 없는 길거
리에 돈을 뿌려봤자 무의미할 뿐인 것이다.

"기분이.. 묘한걸."

2층 계단을 올라 복도에 선 레아드가 주변을 돌아보며 중얼거렸다.

"묘하다니? 어떤?"

"글쎄. 뭐랄까.. 공기가 축축해서 끈적거리는 느낌."

"난 모르겠는걸.."

그 정도로 '그 날'이 가까워졌다란 걸까. 아니면 레아드만이 느낄 수 있는
것이란 건가. 전자라면 할 말이 없지만, 만일 후자라면 이 저택. 뭔가 있을
지도 모르겠다는 생각이 드는 론이었다.

"이쪽이야."

2층엔 문이 두개 뿐이었다. 왼쪽과 오른쪽에 하나씩. 아마도 안쪽으로 꺽여
져 'ㄷ'자 모양으로 연결된 듯 했다. 레아드가 먼저 열어본 것은 왼쪽 문이
었다.

- 끼이익..! -

여지건 열어온 문들과는 다르게 왼쪽 문은 이상하리 만치 뻑뻑하게 열리면서
나무가 휘어지며 비명을 질러대는 소리를 냈다. 그리고 완전히 문이 열리는
순간 둘은 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

- 우우웅.. -

열려진 문에서 밖으로 세어 나온 한기가 둘의 사이를 지나 천천히 계단의 아
래쪽으로 흘러내려 갔다. 뿌연 흰색의 한기가 흘러나오는 문의 안쪽. 그것
은 절대의 정적과 암흑. 기묘함이었다. 마치 당장이라도 무너질 듯이 뒤틀린
복도. 그 사이로, 튀어나온 뼈 마냥 물기에 썩어 검게 변한 나무 기둥들이
벽을 뚫고 이곳 저곳에 그 무거운 몸을 지탱하고 있었다.

"이.. 이건."

너무나 놀란 나머지 할 말을 잃은 레아드가 뭔가 말을 하려다 그냥 입을 다
물었다. 레아드로서는 태어나서 처음 보는.. 도저히 상상 할 수도 없는 모습
이었다. 옆에 선 론은 어느새 검을 뽑아 들고 있었다.

'저주..로군. 더구나 이 문도 보통 문은 아니고.'

같은 공간 안에 이런 괴기한 광경을 연출 할 수 있는 방법은 단 한가지. 저
주 뿐이었다. 그리고 이 정도의 한기를 별로 두껍지도 않은 나무 문 하나가
막아내고 있었다면.. 이 문의 역할은 문 안쪽의 영역에 대한 봉인. 양쪽 다
마력에 의한 것이었다. 하지만..

'마력 따윈 전혀 느끼지도 못했는데.'

날이 가까워졌다고 감각까지 무뎌진 건 아닐 터. 더구나 그것이 살기도 아닌
마력이라면 느끼지 못할 이유 같은 건 절대 없었다. 살기란 느끼는 것 만으
로도 그가 상당한 실력자라는걸 말하지만, 마력이란 '마력'이란 존재 만으
로도 사람을 죽일 수 있을 만큼이나 사람에게 강력한 영향력을 주는 것이
다. 느끼고 싶지 않아도 느껴지는게 바로 마력이었다. 거기다 그것이 저주
라면 두말할 필요도 없을 터.

"무슨.. 소리 들리는데?"

잠시 괴기한 광경에 놀라 주춤거리던 레아드가 귀를 기울이면서 말했다.
이번에도 역시 아무런 소리도 듣지 못한 론이 물었다.

"무슨 소린데?"

"음.. 아주 멀리서 들리는거 같은데. 울음소리 같기도 하고 싸우는 소리
 같기도 하고.."

"안쪽에서 들리는거 맞지?"

"응."

"좋아. 들어가자."

자신에게는 들리지 않지만, 밖의 마을 사람들에 의한 소리일지도 모르니
일단은 확인을 해둔 론이었다. 기분 나쁘게 몸을 휘감아 오는 냉기를 검
으로 휘휘 쳐서 물리친 후 론과 레아드는 천천히 비틀려진 복도로 향해
발을 내 딛었다.

"...."




-------------------------------------------------------------------




ps:슬럼프는 아니고. 뭐 하고 있는 것도 아닙니다.
   그럼에도 불구하고 몇 달을 놀았네요.
   음..
   그간 왜 안 쓰냐고 협박과 격려 보내주신 분들.
   정말로 할 말이 없습니다.
   음..
   할 말이 없으니 글로 하기로 하죠.
   음..
   과연, 세상은 내가 없어도 돌고 있군요.





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4460번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #220                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:26    읽음:1878 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  220  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"놀라겠군."

기울어진 복도와 그 원래의 모습에서 완전히 벗어난 문틀에 더 이상 껴있
지 못하고 구부러지고 부러져서 밖으로 튀어나온 문안의 풍경에 론이 할
말이 없다는 표정을 지었다.

'마력의 사용도 없이 이런 게 가능하단 말인가?'

이해 할 수 없는 괴현상. 입을 약간 벌린 채 놀란 표정으로 방안으로 들어
서는 레아드의 등을 보면서 론은 이 저택의 알 수 없는 의문을 가졌다. 얼
핏 보기에 이 저택의 주인이었다는 사나이의 서재로 추측되는 방. 깨끗하게
정돈되어 한쪽 벽에 가지런히 꽂혀있는 수백 권의 책들과 커다란 창 앞으로
방금 전까지 누군가가 책을 읽고 있었는지 한 권의 책이 펼쳐져 있는 커다란
책상. 그리고 그 옆에 놓인 김이 모락모락 올라오고 있는 찻잔. 어디 한군
데 복도와 같이 비틀리고 어두운 구석은 찾아볼래야 찾아 볼 수가 없었다.

'같은 공간에 이렇게 반대되는 현상을 유지하려면 마력을 사용하는 방법 밖
 에 없지만, 지금 이 세상에 이 정도의 마력을 지닌 녀석은 할멈 뿐이야.
 하지만, 할멈이 이랬을 리는 없고 더구나 마력의 흔적도 전혀 없다. 그렇다
 고 애초부터 인위적으로 만들었을 리도 없을 테고..'

"하와크 역사의 허와 실. 857년 작. 다트 크람 백작.."

방안을 한바퀴 둘러본 레아드는 어느새 창 앞에 놓여진 커다란 책상에 가
볍게 걸터앉고는 펼쳐진 책을 흥미 있는 눈으로 보고 있었다. 물론 레아드
가 책의 내용을 아는 건 아니지만, 언뜻 보자면 햇살을 받으며 한 손은 책상
에. 그리고 한 손으로 책을 펴고 유유자적, 차를 마시는 모습은 상당히 어
울렸다.

'이 저택에서 사람이 떠난 지 일주일이 다 되었고 저 찻잔의 김이 아직도
 올라오는 데다 아무도 치운 적 없는 방안에 먼지 하나 끼지 않았다는 점만
 빼면 말이지..'

그러나 레아드는 아무래도 론이 생각한 것 까지는 생각하지 못한 듯 했다.
깜빡 잊은 건지, 아니면 따사로운 햇살에 긴장감이 없어진 건지 자신도 모르
는 사이에 눈은 책의 내용을 보면서 찻잔을 들어 마시려고 한 것이었다.

"레아드! 잠깐..!"

깜짝 놀란 론이 서둘러 손을 뻗쳐 레아드의 입안으로 들어가는 찻잔을 멈
추려는 순간 그보다 약간 앞서 레아드가 찻잔을 멈추었다.

"에?"

일단 레아드가 독약인지 아니면 썩은 물인지도 모를 그걸 먹는걸 멈춰서 안
심한 론은 레아드가 책에서 눈을 돌려 들고있는 찻잔을 보고있자 자신도
시선을 옮겨 찻잔을 보았다.

"이거.."

- 틱..티틱. -

"으왓."

깜짝 놀란 레아드가 황급히 찻잔을 책상에 내려놓고는 풀쩍 뛰어 론의 옆
으로 다가왔다. 그러자 방금 전까지 레아드의 손안에서 투명하고 약간은
불그스름한 빛을 내던 찻잔의 물이 검게 변하면서 점차 밑으로 스며들어갔
다. 동시에 하얗게 빛나던 찻잔은 때가 묻듯 검게 변해갔고 레아드가 앉았
던 곳을 시작으로 깨끗하게 정돈되고 치워졌던 방안은 삽시간에 '투둑' 기
묘한 소리를 내며 검게 변해갔다. 잠시 후, 방의 모습은 밖의 복도와 크게
다르지 않게 되었다. 어느새 그 커다란 창문은 대부분 벽돌로 메꾸어져 있
었고 그나마 밖과 연결된 작은 창엔 두껍고 지저분한 커튼이 가려져 있어
서 방 안은 다시 어두워졌다.

"폐가.. 같아."

"이게 원래의 모습이야. 몇 년 동안 가만히 방치된 거 같긴 하지만.. 어쨌든
 이걸로 보통의 저택이 아니란 건 알게된거 같지?"

"유령의 짓이야?"

"뭐, 비슷해. 정확히 말하자면 잔류사념이지."

그렇게 생각하면 마력이 느껴지지 않는 이 기묘한 공간의 해석도 가능했다.
자신들이 지금까지 보아온 현상들. 비틀려진 복도. 찢겨진 문. 차가운 한기.
그리고 밝은 서재. 이것들 모두는 과거 누군가가 이곳에 한 망상이나 꿈.
기억들인 것이다. 그것이 단지 사람의 '생각'이라는 수준을 넘어 같은 공간
에 들어선 다른 사람에게도 그때 당시의 '그'가 보고 생각하던 것을 똑같이
느끼게 하는 착각을 불러일으키게 되는 것이다.

"다시 말해서. 이것들 모두는"

레아드에게 잔류사념에 대해 설명을 약간 해주며 복도로 나온 론이 뽑아든
검을 길게 들더니 단번에 벽을 내리쳤다.

"다 환상이라는 거지!"

- 파칵!! -

파란 불꽃이 튀었다. 그리고 동시에 론의 주위로 몰려들던 한기가 마치 무
언가에 쫓기는 듯이 주위로 물러나더니 금방 복도의 벽이 밝아졌다. 레아
드가 의아한 표정으로 문 밖으로 나와보니 어느새 비틀려진 복도는 언제 그
랬냐는 듯 약간은 지저분하지만 어느 저택의 복도 마냥 똑바르고 밝아져 있었
다.

"한결 보기 좋군."

탁탁, 손을 털고 검을 검집에 넣은 론이 피식 웃었다.

"환상이라니.. 묘하네. 처음 봤어."

"뭐, 별거 아냐. 계속 환상인걸 모른 채 있으면 나중엔 정신이 조금 나가버
 릴 수도 있지만, 정신만 제대로 차리고 있으면 상관없거든. 그럼 다음 방
 으로 가볼까."

론의 말대로 한결 분위기가 좋아진 복도를 지나 둘은 반대편에 남겨진 나
머지 하나의 방 문 앞에 섰다. 흰색의 문은 아무도 돌보지 않은 지난날들
을 보여주듯 회색의 먼지가 쌓여있었지만, 언뜻 보기에 상당히 값진 나무
로 만들어진 문으로 보였다. 일단 문에 드러난 무늬만 해도 여타 다른 문
들과 비교가 안되게 화려했으니까.

"뭔가 있겠군."

의미심장한 말을 하면서 문의 손잡이를 돌린 건 론이었다. 과연 문은 여지
건 둘이 보아온 건 전부 환상이었다는 듯, 너무나 자연스럽게 철컥. 소리를
내면서 스르륵 열렸다.

"...!"

바람에 흔들려 사락거리는 투명한 커튼과 부드러운 향기. 흰색에 가까운
분홍빛의 벽면과 창문으로 한껏 들어오는 햇살.

"...."

그리고 목이 잘린 여인의 몸뚱아리.

"읍.."

론 조차 너무나 갑작스런 광경에 놀라 할 말을 잃은 사이 레아드가 입을
막고는 복도 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 소리에 정신이 든 론은 잠시 헛구
역질을 하는 레아드를 보다가 손잡이를 다시 당겨 열려진 문을 닫았다.

"괜찮아?"

"..잠깐..잠깐만."

론의 걱정스런 물음에 레아드는 잠시 허리를 숙이고 차가운 벽에 이마를
댄 채 숨을 몰아쉬었다. 그리고 숨이 어느 정도 고르게 되었을 때 한번 크게
숨을 들이쉬더니 벽에서 물러났다.

"아.. 미안. 좀 놀랐어."

"여기 있어. 내가 보고 올게."

"아, 아냐. 괜찮으니까."

"...."

"정말이야."

걱정 반. 의심 반의 론의 눈길에 레아드가 자신 있다는 투로 말을 했다.
그럼에도 불구하고 론은 잠시 머뭇거리며 레아드를 지켜보다가 결국엔 한
숨을 쉬면서 다시 손잡이를 돌리고 말았다.

- 사라락.. -

바람에 휘날리며 서로의 몸에 닿아 기분 좋은 소릴 내는 커튼이 가장 먼저
눈에 들어왔다. 그리고 다음으로는 방 한쪽에 먼지가 쌓이긴 했지만, 크고
고급스러워 보이는 침대가. 마지막으로는 방 중앙에 위치한 흔들의자가
보였다.

"저택의 여주인이군."

흔들의자에 앉아 무언가를 안고 있는 듯한 자세를 취한 채 머리가 날아가버
린 시체를 보고 론이 내린 결론이었다. 일단은 여자인데다가 가장 화려한
방에 화려한 옷을 입고 있었기 때문이었다. 앞의 말과는 다르게 바싹 얼어
버린 레아드는 문 앞에 선 채 방안으로 들어올 생각을 하지 못하고 있었다.
먼저 방안으로 들어온 론이 가장 눈에 띄는 시체 쪽으로 걸어가더니 아무렇
지도 않게 목이 없는 시체에 얼굴을 들이대며 살펴보기 시작했다.

"여주인이 확실한 거 같은데. 옷은 상당히 고급이야. 원래는 이 마을 처녀랬
 으니, 대단한 호강이었겠군. 사인은 말하나 마나고.. 음.."

"...!"

손을 들어 원래 목이 붙어 있어야할 곳을 뒤적거리는 론의 행태에 레아드의
얼굴이 순식간에 하얗게 변했다.

"신기한데. 출혈이 거의 없어. 그러고 보니 벽에도 피가 튄 흔적은 없고..
 목이 잘릴만한 상처였다면 이 방 전체가 피로 도배가 되도 모자랄텐데."

더구나 반항을 한 흔적도 없으며 여인의 몸은 죽기 바로 직전의 행동에서
그대로 멈춰져 있다. 다시 말해서 느끼기도 전에 아주 깨끗하게 일격으로
목을 날려버린 것이다. 물론 그것만으로는 출혈이 없다는 점을 이해할 수
는 없지만..

"그.. 그런데 말이야."

손에 달라붙은 피딱지를 털어 내고 있는 론을 보면서 레아드가 조심스럽게
물었다.

"그.. 그거. 안보여?"

"응?"

"그거 말야.. 그거."

레아드가 차마 말로는 못하고 손가락질을 하며 시체를 가리켰다. 잠시 레
아드의 손길을 따라 시체를 바라보던 론이 금방 깨닫고는 말했다.

"아, 목말이군."

"그래. 그거... 거기 없어?"

그러고 보니 목이 잘린 시체가 있으면 거기에 나온 목도 있어야 정상일터.
일단 주위를 둘러보고 목이 없자 론은 방의 구석구석을 뒤지고는 마지막
으로 침대의 아래쪽을 뒤져보았다. 그리고 말했다.

"...없는데."

레아드의 이마에 식은땀 하나가 맺혔다.




계속..



