
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2499번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #141                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/13 10:37    읽음:2682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  141  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


"빌어먹을. 바보. 멍청이."

바크와 헤어진 후로 레아드는 계속해서 입속으로 중얼중얼 바크
를 저주하고 또 저주했다.  하지만 그것도 잠시. 계속해서 이렇
게 분해하고만 있으면 웬지 바크에게 지는것처럼 느껴진 레아드
는 못된 바크를 머리에서 훌훌 털어 버렸다.  어느새 둘은 야르
츠비의 번화가로 와 있었다. 레아드가 자신이 끌고온 론에게 시
선을 돌리며 말했다.

"여자를 꼬시던 뭘 꼬시던 어쨌든 오늘은 실컷 놀자. 그런 바보
 자식은 잊어버리고!"
"나야 좋지만."
"그럼 결정했어. 자! 가자구!"

한팔을 힘껏 위로 치켜들면서  힘차게 앞으로 나아가는 레아드.
하지만 채 한발자국도 가기전에 론의 물음으로  인해 굳어져 버
렸다.

"여자라.. 어떤 여자를 원하는데?"
"....응?"

레아드가 힘찬 기운대로 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론이 다
시한번 자세하게 물었다.

"그러니까. 레아드는 어떤 여성과 사귀고 싶냐는 거야. 예를 들
 자면 발랄한 여자애? 귀족스런 여자? 그것도 아니면 연상의 여
 인?"
"....."

론의 물음에  레아드는 잠시동안 할말을 잃고 그대로 론을 쳐다
보았다.  그것도 그럴것이 바크에게서 놀림을 받아서 그 반동으
로 이렇게 힘차게 뛰쳐나오긴 했지만 솔직히 말해서 '여자를 사
귄다.'라니.. 여지건 생각하지도 못한일 아닌가? 태어나서 여자
란 존재와 사귀어 본적이라곤 없는 레아드에게 분명 그건 꽤 심
각한 질문이었다.

"....."

론이 기다리고 있는걸 보고는 아무렇게라도 대답을 해야하는 자
신의 입장을 깨달은 레아드가 급히 생각을 해보았다. 

'역시  여자라면 발랄한게 좋겠지. 거기다 적당한 키에 단발 머
 리에  약간은 아양도 떨고.. 아니.  이건 아니고, 좀 와일드한 
 면이 있는게 좋지. 거기다 외모는 연보라빛에 날카로운 눈동자
 를 하고있고 거기다.. 어? 잠깐. 잠깐만!'

거기까지  생각한 레아드의 얼굴이  한순간 확~ 하고 달아 올랐
다. 순식간에  홍당무를 무색하게 만들정도로  붉어진 레아드의
얼굴을 보고 론이 의아해 했지만 이유를 알리는 없었다. 레아드
가 어색하게 고개를 옆으로 돌리면서 헛기침을 했다.

'이, 이건 완전 엘빈 누나잖아. 나.. 난 도대체 무슨 생각을 하
 고 있는거야.'

한달 정도 전. 북쪽으로 떠나버린 엘빈의 얼굴을 그리던 자신의
상상력을 탓하면서 레아드가 애써서 론에게 어색하게 웃어 보였
다.

"여, 역시 여자애라면 좀 얌전한게 좋지 않겠어?"
"흠~ 레아드는 조용한 여성을 좋아하는거야?"
"...그, 그런것 같아."

자기 자신도 확신을 못하는 대답이었지만 론은 알겠다는듯 고개
를 크게 끄덕이며 엄지 손가락을 들어 보였다.

"자~ 그럼 기다려줘. 멋진 여성을 데려와 볼테니까."
"....."
"참. 이런데서 기다리고 있으면 여성에게 실례가 될지도 모르니
 까.. 음. 그래. 저기 저 찻집에서 기다려줘."
"으, 응."

웬지 맥이 빠져버린 대답이었다.  어쨌든 멋지게 손가락을 들어
서 자신감을  내보인 론은 콧바람을 불면서 사람들의 사이로 사
라져갔다. 

"...망할. 나란 놈은 도대체가."

론이 사라지자 레아드는 한손으로 자신의 머리를 감싸면서 무책
임한 상상력을 다시한번 탓했다.  그것도 그럴것이 엘빈 누나라
면 말이 누나이지 솔직히 말해서 자신을 키워준.  즉, 어머니나
다름없지 않은가. 이럴때 엘빈 누나의 얼굴을 떠올리다니. 자신
이 생각해도 끔찍해 지는 레아드였다.

"어쨌든.. 론을 기다려야겠지."

원래대로라면  여자를 사귀어 본적이 없는  레아드는 론이 어떤
여성을  꼬셔(?)올지 기대 반.  두려움 반으로 기다리고 있어야
정상이겠지만  방금전 그 상상으로 워낙  자기 자신에게 실망을
해서 '이젠  어떻게 되버려도 상관없어.' 식으로 생각을 해버렸
다. 하지만 그것도 잠시. 

"..뭐야. 론 녀석. 사람을 이렇게 기다리게 하다니."

식은 차를 뜨거운 차로 바꾸는 일을 3번 할 동안 론이 나타나지
않자 슬슬 짜증이 나기 시작한  레아드가 턱을 괘면서 투덜거렸
다.  하지만 그럼에도 불구하고 여관으로 돌아가지 않은것은 바
크 녀석의 얼굴을 보기 싫다는게 첫번째 이유였고, 이대로 돌아
가 버렸다가 론이 나중에라도  여자를 데리고 왔다가 낭패를 보
면 어쩌지.  하는 걱정이 두번째 이유였다. 하지만 그렇다고 해
도 론이 좀 심하게 늦는건 사실이었다. 

'설마 이 녀석 꼬신다고  하더니 아직까지 길거리에서 헤메는거
 아냐?'

사실  론이 위치상 여자 몇명을 데려 온다는것은 너무나 간단한
일이었다. 그러나 론과 너무 가까운 나머지 론이 아이리어 가의 
주인이란걸 잊고사는 레아드로선 론의 여자 꼬시는 실력을 의심
하지 않을수가 없었다.  사실 요즘엔 바크가 로아가의 후계자란
것도 잊고사는 레아드였다.

"흐음. 참으로 아름답군요."

레아드가  슬슬 차로 배를 채울때 즈음.  난데없이 뒤쪽에서 웬
소름돋는  미성의 목소리가 들려왔다.  레아드가 눈을 동그랗게
뜨면서 뒤를 돌아보았다.

"아, 실례가 되었다면 죄송합니다."

뒤를 돌아본  레아드의 눈동자에 비친것은  20대의 한 청년이었
다. 키는 바크보다 약간 큰 정도.  금발에 '난 귀족이다.'란 분
위기를 물씬 풍기는 미청년이었다.  청년이 가볍게 허리를 굽히
며 자신을 소개했다.

"제 이름은  '페르나데 인 하에'입니다.  아름다운 당신의 성함
 을 들을수있는 영광을 저에게 주시겠습니까?"

성이 있으니 분명 귀족. 아니면 영족이었다. 얼떨떨해진 레아드
가 입을 열었다.

"레, 레아드라고 하는데요."
"아름다운 이름이시군요."

말은 그렇게 했지만 약간은 의아한 얼굴의 하에였다. 이름이 남
자다워서 일까.  아니면 레아드를 귀족으로  생각했다가 '성'을
말하지 않아서일까? 레아드는 모르고 있었지만  이런 경우 귀족
의 여성이 자신의 성을 말하지 않는다는것은 '전 당신에게 별로
관심이  없고 다음부터 만날 생각도 없네요.'란  뜻을 담고있는
행동이었다. 

'흠. 상관없어. 이제부터 나의 매력으로...'

그러나  하에는 레아드의 행동을 별로  개의치 않는듯 웃음으로
이름 소개 시간을 넘겨버렸다. 

'뭐야. 이 인간은?'

이때까지도 상대의 의도를 전혀 눈치채지 못한 레아드가 궁금한
눈길로 하에의 얼굴을 쳐다보았다.  사실 레아드는 포르 나이트
를 찾다가  웬 인신매매단(?)에게 속아서 기생집에  팔려간적도
있었고 여행 도중 자신을 여자도 착각한  몇몇 인간들에게 낭패
를 본적도 꽤 많았다. 하지만 이렇게 대담하게 귀족으로부터 여
자로 착각을 받은적은 처음이라서 아직도 상황 파악을하지 못하
고 있는 것이었다.

"여기 차프와 아이츠."

이런  자리가 꽤나 익숙한듯 하에는 레아드가 '앗' 하는 사이에
어느새 자리에 앉아서 종업원에게 무언가를 시켰다.  곧 종업원
이 쟁반에 한개의  작은 잔과 커다란 컵 한개를 가져왔다. 한개
는 차프란 알콜이 약간 들은 음료수였고 또다른 한개는 요즘 아
이리어가에서 나온 신상품으로  특히 여성들에게 인기 절정으로
팔리고있는.. 간단히 말해서 팥빙수였다.

"이렇게 갑자기 찾아온걸 사과하는 뜻입니다."
"고,고마워요."

그렇지 않아도  차값이 슬슬 떨어지고 있던 참에 하에가 뭔지는
모르지만 부피가 큰걸 사주자 일단 감사의  인사를 한 레아드였
다.  그리고 한 숫갈 떠먹고는 더욱더 하에에게 감사의  마음을 
가진 레아드.

'이거 꽤 맛있네.'

호시모산 음료수 정도는 아니지만 차갑고 아삭아삭한 빙수가 들
어있다는 점이 마음에 들은 레아드가  하에가 쳐다 보고 있다는
것도 잊고는 웃으면서 빙수를 먹기 시작했다. 

'...귀여운걸.'

빙수를  '퍼'먹고 있는 레아드를 보면서  하에가 은근히 미소를
지었다. 

'어떤 가문의 여성일까?  수저를 잡는 법이나 태도를 봐서는 평
 민은 아닌데.'

이렇게  엄청난 오해를 해버린 하에.  하지만 그것이 꼭 하에의
잘못은 아니였다. 어렸을때부터 바크를 따라 바크의 집. 즉, 로
아의 성에서 저녁을  얻어 먹은적이 많은 레아드는 자신도 모르
게 귀족(그것도 영족.)의 식사 습관을 자연스레 몸에 익혀 버린
것이었다.  레아드가 단숨에 빙수의 반을 먹었을 즈음.  하에가
본론으로 들어갔다.

"실례란걸 알면서도 아까부터 지켜봤습니다.  이 야르츠비엔 혼
 자 오신듯 한데 어떻습니까? 오늘 저녁. 저와 함께 하심이."
"..예?"
"실례의 뜻으로 저녁을 대접해드리고 싶습니다."

꼬시러 왔다가 오히려 꼬셔지게 생긴 레아드. 하지만 문제는 이
시점까지도 자신이 그걸 깨닫지 못한다는 것이었다.  단지 하에
가 친절에서 저러는  것이려니 생각을 했지만 자신은 혼자 온것
이 아니고 곧 론도 돌아올것이니 일단은 거절을 했다.

"전 같이 온 사람이 있어서요. 곧 돌아올텐데."
"같이 온 사람이요?"
"아, 예. 동료인데."
"...동료요?"

동료란  말에 그리 익숙치 못한 하에가  의아한 표정을 지었다.
이런 귀족 여성에게 동료라니? 무슨 뜻이지? 

"혹 실례가 되었다면 죄송합니다만. 애인인가요?"
"애, 애인이라뇨! 무슨 당치도 않은 소릴! 그냥 친굽니다."

하에의  은근슬쩍 물음에 레아드가 펄적 뛰면서  강하게 반발을
했다. 하에가 미소를 지었다.

"그럼,  그 친구분도 같이 저녁 식사에 초대를 하죠.  어떻습니
 까. 괜찮겠죠?"

으음. 괜찮으려나? 일단 나쁜 바크 자식은 혼자 냅둬도 저녁 같
은거 차려  먹을테니 상관 없고, 론은.. 정말로 친구니까. 거기
다  하에씨의 친절을 더 이상 뿌리치는것도  사람이 할 짓이 아
냐. 이렇게 생각한 레아드가 고개를 끄덕였다.

"그럼 론이 오면 같이 식사를..."

하도록 하죠. 라고 말을 하려고 했는데. 갑자기 사방이 약간 어
두워지는걸 깨닫고는 말을 멈추었다. 정확히 말하자면 누군가가
자신에게 오는 빛쪽에 서 버려서 그 그림자가 자신을 감싸 버린
것이었다. 그리고 그 빛이 오는 방향은 뒤쪽.

"...누구..?"

론인가? 하는 생각으로 레아드가 뒤를 돌아보았다.  아니, 돌아
보려고 고개를 돌리는 순간 그 뒤에있던  누군가가 갑자기 팔을
뻗더니 레아드의 팔을 잡고는 가볍에 끌어당겨서 단번에 품속에 
넣었다. 

'무, 무슨?'

워낙 찰나에.  갑작스럽게 당한 일이라 레아드는 아무런 반항도
못하고 누군가의 품에 안겨버리게 되었다. 그리고 그 순간 하늘
이 무너지고 땅이 갈라질만한 말이 그 누군가의 입에서 울려 퍼
졌다.

"이봐~ 너. 내 애인한테 무슨 수작을 부리는 거냐?"



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2509번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #142                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/18 00:03    읽음:3169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  142  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


"무,무슨!"

그 누군가에게 안긴 레아드가  성을 내면서 상대방을 힘껏 밀쳐
내려 했다.  아니 하려했지만, 그의 팔 힘이 생각보다 강한탓에
단지  약간 밀기만 했을 뿐이었다.  상대방의 얼굴은 역시 안보
였다.

"당신은..?"

의자에서 일어선 하에가 당황한 시선으로 레아드와 누군가를 쳐
다보았다. 그의 입에서 이번에도 황당한 소리가 나왔다.

"두번 말해야 알아듣는거냐? 애인이라구 했잖아."
'..거, 거짓말!'

온몸에 소름이 돋는걸 느끼면서 레아드가 필사적으로 그의 몸에
서 벗어나려했다. 

'..정말인가?'

반대편에서 그런 레아드와 그를 본 하에가  그의 말이 사실인지
아닌지를 심각하게 생각했다. 얼핏 레아드의 얼굴을 보자면, 아
닌것 같기도 하지만 만일 정말이라면 이런 실례도 없을 것이다.
결국에 그 누군가의 말을 믿은  하에가 레아드에게 고개를 숙여 
보였다.

"제가 실례를 범했군요. 그럼, 나중에 뵙기로 하죠."
"아, 아니 잠깐.."
"그럼."

귀족의 예로서 손등에 입을 맞추고 싶은 하에였지만,  상대편이
워낙  레아드를 품 깊숙히 안고 있어서  그럴 상황도 아니였다.
레아드와 '그'를 번갈아 본 하에가 다시한번  고개를 가볍게 숙
여 보이더니 그대로 몸을 돌려 사라져버렸다.

"이, 이봐요! 이거 놔요!"

하에가  사라질 즈음. 그의 팔 힘이 약간이나마  풀리는걸 느낀
레아드가 힘껏 그를 밀어내었다. 이번엔 아까와 다르게 그가 순
순히 밀려나 주었다. 하지만 그것도 잠시. 한발 뒤로 물러선 누
군가는 레아드가 내밀고 있는 손을 잡고는 가볍게 끌어 당겼다.
이번엔 아까와는 다르게 친근한 목소리가 들려왔다.

"야아.  오랜만에 만나는건데 너무 차갑잖아.  좀더 나긋나긋해
 지는게 어때?"
"무슨 헛소리를 하는...어?"

상대방의 말에  레아드가 이를 갈면서 그 뻔뻔스런 얼굴을 쳐다
보았다. 순간 레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"아아아~앗! 당신은...!"
"흐음. 잊진 않은 모양이군. 영광영광."
"이 자식!"

자신보다는 20cm정도 큰, 장신에 등까지 내려오는 진한 갈색 머
리채를 한가닥으로 땋은  20대 초의 뻔뻔한 청년. 바로 몇 일전 
룬즈 저택에서 만난 그 인간이었다. 

"이거이거."

가까운 거리에서 레아드가 갑자기 주먹을 날렸지만,  그는 가볍
게 레아드의 주먹을 자신의 손으로 잡아냈다.  그리고는 한손으
로 레아드의  허리를 감싸서 가볍게 들어 올리더니  방금전까지
하에가 앉아있던 자리에 앉혔다. 

"자자~  오랜만에 만나는 참인데 이렇게 사이가  나빠서야 되겠
 어? 아무리 그래도 우린 '연.인'인데."
"..그, 그.."

청년의 말에 레아드가  테이블이 우그러질 정도로 힘을 줘 잡으
면서 화를 내려고 했다. 하지만 그 순간. 뭔가가 생각이 난듯이
팔에 힘을 빼더니 자리에 다시 앉았다. 그리고는 약간은 회심의
미소인듯한걸 지으면서 청년에게 당당하게 말했다.

"그러고보니 전에 당신이 준 보석은 가짜였어요. 그러므로 당신
 과 내가 했던 그 말도 안돼는  계약은 전부 파기. 없는거예요.
 그러니까.. 지금부터 날 여자로 취급하면 혼날줄 알아요!"
"여기 슈츠하고 간단한 저녁 식사 1인분."

열을 내서 말하는 순간 청년은 레아드의 말 같은건 무시한채 지
나가는 종업원을 잡고서는 주문을 시키고 있었다. 벌컥 화가 치
밀어 일어선 레아드.  그런 레아드에게 주문을 다 시킨  청년이
가볍게 한마디 했다.

"그래서?"
"...그래서라뇨?"
"보석이 가짜라.. 예측했던 일이긴 했는데. 그게 어쨌다는 말인
 지 모르겠는걸."
"모, 모르다뇨!  그러니까 당신과 내가 했던 계약이란건 한마디
 로 말해서 이제부터는 없는걸로.."

레아드의 말을 거기까지 들은 청년이 훗. 웃으면서 몸을 의자에
깊숙히 기대었다.  그리고는 어떻하든 '계약'을 깨려고 하는 레
아드에게 천천히 입을 열었다.

"그러니까.  지금 레아드가 하고 있는 말은. 내가 준 보석이 모
 조품이니까 우리가 했던 계약은 무효다. 이런 말이야?"
"물론이죠!"
"흐음. 하지만 우리가 했던 계약은 보석이 '진품'이냐 '모조품'
 이냐를 따진게 아닌걸.  레아드는 그 모조품 보석을 원했고 난
 그 대가로 레아드를 애인으로 한거고."
"억지예요!"
"글쎄. 하지만 분명히 레아드는 '이게 만일 모조품일 경우엔 계
 약은 무효다.'란 말같은건 하지 않았으니까. 말이지."

하에가  시키기만 하고 마시진 않았던 차를 한모금 들이킨 그가
싱긋 웃었다.  그런 그의 앞에 앉아있는 레아드는 더 이상 할말
을 잃고는 억울하디 억울한 얼굴로 청년을 노려보고 있었다. 바
크. 아니, 론 정도만 있었어도 이런  빌어먹을 자식을 쫓아낼수
있을텐데.  하지만 바크가 와줄리는 없고. 론은 어떻게 된 일인
지 깜깜무소식이었다. 그야말로 고양이 앞의 쥐. 벼랑에 몰렸고
앞으로는 실력으로도.  말로도 도저히 이길수 없는 상대.  결국
레아드가 항복을 해버렸다.

"조, 좋아요. 그럼 계약은 아직 유효한걸로...하죠."
"흐음. 잘 부탁해."
'으그..'

부글부글  끓어 오르는 마음을 애써 달래면서  레아드가 고개를
옆으로 돌려 청년의 시선을 피했다.  그러다가 언듯  다시 청년
을 쳐다보았다.

"그러고보니.. 전에 말한 애인은 잘 있나요?"
"...누구?"

레아드의  말에 좋아하던 청년이 잠시  웃고있는 입을 멈추고는
레아드를 쳐다 보았다. 레아드가 다시한번 말했다.

"당신이 보석을 주기로 했던 애인 말이예요."
"아..아~ 그 애인 말이야?"

'...그 애인이란건 저 애인이나 이 애인이나 요 애인도  있다란
 소리냐..'

그러나  역시 입 밖으로 말하진 않았다.  청년이 웃으면서 말했
다.

"그게 말이지.  너한테 보석을 주고 나중에 녀석한테 비슷한 모
 조품을 사다줬는데 어찌어찌 하다보니 그만 들켜서.."
"혼났군요?"
"혼났다.  보다는 녀석이 완전 삐져서.  지금 곤란해 하고 있는
 중이지."

쌤통이다.  이 싱글싱글 웃는 바보가 곤란해  하고 있다는 말에
무조건 기분이 좋아진 레아드였다. 

"그래서 말이지. 이번에 녀석을 데리고 데이트라도 가볼 생각이
 야. 그럼 기분이 풀릴지도 모르고.."
"헤에. 데이트라."
"왜. 너도 같이 갈래?"
"농담 하지 말아요!"

청년의 말에 레아드가 어림도 없다는 투로 말했다. 전이나 아까
와는 다르게  이번엔 그의 말을 농으로 받아 넘긴 것이었다. 청
년이 웃으면서 말을 이었다.

"좀 아쉬운걸. 널 소개 시켜 줄수도 있는데."
"애인한테요?"
"물론 애인한테지."
"...나는요?"
"너야 물론 내 애인이고."

뭔가 어긋난듯한... 청년의 말에 레아드가 묘한 표정을 지었다.

"그쪽 애인은  당신이 다른 사람을 사귀어도 아무 말도 않해요?
 가령.. 난 빼고. 다른 '여성'을 사귈때."
"아마 상관없다고 할걸.  하지만 난 일편단심 그 녀석만 좋아해
 서 말이야. 다른 사람을 좋아할 시간 같은건 없다구."

청년의 말에 레아드가 웃으면서 자리에서 일어섰다.

"아하~ 그럼 난 이만 가도 상관 없는 거군요?"
"어째서?"
"어째서라뇨? 그 애인분만 사랑한다며요."
"그건 그거고.  이건 이거야. 거기다 난 레아드. 너를 일편단심
 으로 좋아한다구."
"...."

이 인간은 속에 마음이 몇십개라도 되는 건가. 도대체가 이해를
할수 없는 인간이었다.  레아드가 다시 자리에  앉아 턱을 괘고
투덜거리는 때. 청년이 시킨 차와 음식이 나왔다.  레아드의 앞
으로는 푸짐하게 차려진 음식이 놓여졌다.

"자~ 배고팠지? 사양하지 말고 많이 먹어."
"..뭐, 사준다니 사양하진 않겠지만.."
"그럼그럼. 많이 먹어야 빨리 크지. 여.러.모.로. 말이야."

순간 레아드가  테이블을 쾅! 내리치면서 벌떡 일어났다.  아마
손에 검만 들려있었더라면 당장에 이 니글니글한 인간을 내리쳤
을 거였겠지만. 현실의 레아드에겐 검은 커녕 막대기 하나 없었
다.  일단 일어서긴 했지만 상대방을 공격할만한 무기도. 말 솜
씨도 없는 레아드로선 어쩔도리가 없었다.  단지 죽일듯한 눈빛
으로 노려보는 수 밖에.

"당, 당신말이야. 어째서 사람을 그렇게 놀리는.."
"...응?"

다시 자리에 앉으면서 딴에는 진지하게 레아드가 청년에게 설득
을 시도하려고 했다. 하지만 청년은 들을 생각이 없는지 레아드
의 말이 중간도 채 가기 전에 약간 자리에서  일어나 상채를 레
아드 쪽으로 내밀었다.  설득조로 말하던 레아드는 갑작스런 청
년의 행동에 놀라서 의자째로 뒤로 물러났다.

"무, 무슨 짓을 하려고.."
"나 말야. 진지하게 할말이 있는데."
"에..? 무슨?"
"아무리 나를 미워한다고 해도.  우린 명색이 연인인데 말이야.
 맞지? 우리 연인."
"..그, 그렇겠죠."
"맞아~  우린 연인이야. 그런데  해도해도 너무 하잖아. '당신'
 이라니.  이건 '너'라고 부르는 것보다도 더 날 무시하는 말이
 잖아. 그렇게 생각안해?"
"..전혀."

말만 연인이지 뭐 아는게 있어야지. 거기다 무엇보다도.

"난 당신의 이름을 듣지 못했다구요."
"...어?"
"'어?'가 아니라.  여지건 나타나서 날 여자 취급만 했지. 자기
 이름 같은거 신경이나 썼어요?"
"아아. 그런거였나. 내가 이름을 깜빡 했나보군."

하기야. 처음 만난곳이 통성명 할만한 장소는 아니였지만. 청년
이 내밀었던 상채를 뒤로  옮기고는 손가락 하나를 세우면서 말
했다.

"펠."
"..예?"
"내 이름은 펠이야. 간단하지?"
"...혹시. 평민?"
"응. 그렇게 안 보여?"
"전혀.."

하지만  그러고보니 귀족이 보석을 훔칠 이유가 없겠지. 그렇다
고해도 평민치고는  꽤나 귀족틱한 인간이었다.  레아드가 이런
생각을 하는 동안 펠의 입가에 장난스런 미소가 지어졌다. 

"자아~ 어쨌든 이젠 내 이름을 알았겠지? 그럼 한번 불러봐.
 이렇게 말이야."
"..에?"

"펠씨이~~♥"

순간 레아드의  주먹이 테이블 위를 가르면서 앞으로 뻗어 나갔
다. 하지만 이번역시 주먹은 펠의 손바닥을 뚫지 못하고 감싸져
버렸다. 



계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2513번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #143                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/20 13:13    읽음:3850 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  143  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


"흐음~ 웬지 데이트같지 않아?"

꽤나 다정한 목소리로  펠이 레아드의 어깨에 팔을 은근히 올려 
놓으면서 말을 걸어왔다 . 레아드가 펠이 올려놓은 팔을 내리치
듯이 물리쳤다.

"뭐예요~ 뭐! 보여주고  싶은게 있다고  해서 가주는것 뿐인데. 
 시비걸지 말라구요."

펠에게 퉁명스럽게 말한 레아드가 약간 걸음 속도를 더 내서 펠
의 앞으로 나섰다.  옆으로 밤 거리를 나온 수많은 사람들이 스
쳐 지나갔다.

'론은.. 알아서 잘 하겠지 뭐.'

어느새 자신의  옆으로 따라온 펠이란 사람을 한번 힐끔 쳐다보
면서 레아드가 스스로를 안심시키려는듯 고개를 끄덕였다. 사실
론이 그 찻집으로 올지도 모르는데 이 청년을 따라 와 버린것이
었다. 

- 멋있는걸 보여줄게. -

말은 간단했지만, 얼굴이 꽤나 진지해서 넘어가버렸다. 결국 그
래서 이렇게 그의 안내로 그 멋있는게 있다는 곳으로 가고 있는
중이고.. 터벅터벅 걷던 레아드가 한숨을 내 쉬었다.

'난.. 지금 뭘 하고 있는거지.'

이름밖에  모르는 이 청년을 믿고 어디로 가고 있는걸까. 아니,
난 지금 이곳에서 뭘 하고 있는거지? 지금 난 무엇을 하고 있는
걸까.  간단하게 대답을 하자면 고향을 떠나  포르 나이트란 집
단에 들어가 몇몇 일들을 해결해 많지는 않지만, 사람들을 구해 
주었다.  호란이 정신이 없을 정도로 일을 많이 줘서 이런 생각
을 해본적은 없지만  갑작스럽게 이런 시간을 가지게 되자 이런
저런생각이 레아드의 머리속을 꽉 채웠다.

'......'

처음  바크와 함께 고향을 떠나올 당시 난 무슨 생각을 한걸까. 
이상하게도 생각이  나질 않았다. 분명 기대감으로 꽉 차있어서
벅차오르는 감동을 주체하지 못할 정도였는데..

'난 대륙에서 뭘 기대했었던 거지..?'

포르 나이트의 일을 하면서 나름대로의 성취감도. 옮은 일을 한
다는 확신도 있지만, 뭔가 다르다. 아니, 확실하게 말해서 이게
아니란 생각이 들었다. 난 이런걸 꿈꾸면서 집을 불태우고 세상
으로 나온걸까.  스쳐 지나가는 사람들이 어느새 반으로 줄어들
어 주변은 한산해져 있었다. 

"어, 조심."

골똘히  생각을 하면서 걷던 레아드가 반대편으로 가던 한 행인
과 정면으로 부  힐번 한것을 펠이 막아주었다. 그러나 그것 조
차 깨닷지  못한 레아드는 그대로 앞으로 발을 내딛었고 그대로 
펠의 등에 얼굴을 부  혔다.  펠이 레아드와 부  힐뻔한 행인에
게 가볍게 미안하다는 말을  하고는 뒤를 돌아 의아한 표정으로 
레아드를 보았다. 

"무슨. 걱정이라도 있는거야?"
"예? 아, 아뇨."

펠의  등에 부  혀 붉어진 코를  어루만지면서 레아드가 고개를 
저었다. 펠이 약간 곤란하다는 얼굴로 뒷머리릴 긁적였다. 

"뭐, 걱정이 있다면 말해봐. 난 레아드보다는 인생 경험이 풍부 
 하니까 말이야. 거기다 레아드의 얼굴에 우울한 표정은 정말로 
 안 어울린다구."

가볍게  레아드의 어깨에 한손을 올려 놓으며 펠이 미소를 지었 
다.  아까와는 다르게 펠의 손을  뿌리치지 않은 레아드가 잠시 
머뭇거리다가 입을 열었다.

"제가 지금 뭘 하고있는지 모르겠어요. 그래서.."
"지금이라면 나와 함께 있는거 말이야?"
"아뇨. 그게 아니라."

펠의  물음에 레아드가 고개를 저으면서 자신이 아까 느꼈든 공
허함. 그리고 왜 여행을 하고있는지의 대한 근본적인 궁금증등.
그런 느낌을 펠에게 말해주었다. 레아드의 이야기를 다 들은 펠
이 한손으로  레아드의 등을 가볍게 감싸면서  다시 '그곳'으로 
향해 걷기 시작했다. 

"그러니까. 지금 무슨 일을 하고있는데 그 일이 처음 여행을 떠
 날때의 결심과 다르다는거지?"
"아,아뇨. 다르진 않아요. 하지만.. 웬지."

거기까지  말한 레아드가 더 이상의  말을 하지 못했다. 자신이 
생각해도 지금  자기 자신이 무슨 소리를 하고있는지 모르고 있
는 이판에 남에게 그 생각을 말하려고  하다니. 하지만 펠은 그
런 레아드의 생각을  이해했는지 하늘에 떠 있는 보름달을 보면
서 중얼거리는 소리로 말했다.

"여행을 떠날 당시의 느낌과 지금의 느낌이 같은지 아닌지를 모
 르겠다는 거구나."
"..그런가요.."

자기  자신조차 확신을 하진 못했지만,  웬지 펠의 말이 맞는것 
같았다.  어느새 둘은 인적이  없는 해변가에 다다르고 있었다.
바다가 한눈에 내려다보이는 벼랑위에서  멈춰선 펠이 다시한번
고개를 올려 밤 하늘에 고고하게  떠있는 보름달을 보고는 레아
드쪽으로 시선을 옮겼다.

"그럼 답이 될지는 모르겠지만, 일단 인생 경험이 풍~부한 내가 
 약간의 조언을 해줄게."

보름달만이 뜬 어두운 밤 바다를 내려다보면서 펠이 레아드에게
말했다.

"일단은 눈을감고."

펠이 손을 뻗어 레아드의 눈을 가볍게 내려줬다. 레아드 스스로
도 이상할 정도로 펠의 말을 저항하지 않고 들었다.  펠의 말이 
계속 되었다.

"그리고 처음 여행을 할때를. 떠날때를 생긱해봐. 그 당시에 자
 신이 뭘 기대했는지는  굳이 떠올리지 않아도 돼. 단지, 그 당
 시의 자신을 생각해봐."

펠의  말과 함께 레아드의 머리속으로 그 새벽의 아침이 떠올랐
다.  바크와 함께 로아를 떠났던 그 날. 산에 올라가 난생 처음 
대륙의 웅장하고  장엄한 모습을 보게된 바로 그 날 . 로아에서
느꼈던  따뜻한 가족. 쓰라린 아픔. 고독... 모든걸  집과 함께
불태우고 대륙으로. 세상으로 나왔던 그 날. 그 안개가 낀 새벽
의 날.

"자. 이게 내 대답이야."

눈을 감은 레아드의 손을 잡고는 펠이 벼랑의 바로 앞까지 다가
갔다. 시원한. 그러면서도 바닷내가 은은하게 풍기는 바람이 둘
의 몸을 감싸주었다. 

"눈을 떠봐."

펠의 말과 함께 마법처럼 레아드의 눈이 스르륵이 떠졌다. 

".....!"

벼랑의 위.  자신이 서 있는 땅조차도 안 보이는 그곳에서 보이
는 거라고는 원형의  형태에서 서서히 사라져가는  하늘의 하얀
여왕과 점점 어두워지는  주변과 대조가 되듯이 점점 밝아져 오
는 바다였다. 

- 우우우.. -

눈의 착각일까? 달이 어둠의 장막으로 몸을 숨김과 동시에 검은
바다에서 한개. 두개의 불빛이 생겨나기 시작했다. 그리고 그것
은 폭발적으로 증가에 순식간에 레아드의 시아에 들어오는 모든
것들을 빛으로 감싸기 시작했다. 바다도. 하늘도.. 그리고 레아
드 자신도.

"...괴. 굉장해.."

멋있다. 아니 아름다웠다. 사실 이 현상은 수년에 한번. 월식때
마다  번식기를 가지는 '리바'란 작은  생명체의 짝짓기였지만, 
그런것과는 상관없이 레아드의 눈앞에 펼쳐진 풍경은 눈이 시리
도록 아름다웠다.  두개의 리바가 허공에서 짝짓기를 하는듯 레
아드의 앞까지 다가왔다.  레아드가 천천히. 그리고 조심스럽게
손을 내밀자 그 두개의 불빛은  레아드가 내민 손 위에 앉아 수
년만에 가지는 이 소중한 시간을 서로와 함께 했다. 

"....!"

자신의  손등에 앉은 불빛을 보고있는 사이. 어느새 수천. 수만
마리의 리바들이 레아드와 펠의  주위를 맴돌고 있었다. 그것은
마치 거대한 빛의 기둥 안에 들어가 있는 느낌이었다. 레아드의 
손등에서 짝짓기를  하던 두마리의 리바도 그 행렬에 참가를 하
기위해 다시 허공으로 몸을 띄웠다. 

"....아..하."

레아드가 한숨에 가까운 숨을 내쉬면서 리바들을 위해 내밀었던 
손으로 흘러내린 붉은 머리카락들을 뒤로 쓸어넘겼다. 레아드의
어깨가 약간이지만 들썩거렸다. 레아드가 벼랑 아래로 떨어지지
않게 뒤에서 레아드를 거의 안듯이 잡아주고있던 펠이 부드러운
미소를 지었다.

"..우는거야?"
"누, 누가 운다고 그래요."

얼굴은 보이지 않았지만,  레아드가 성급히 손으로 얼굴을 문지
르는게 보였다. 둘은 잠시동안 아무런 말도 하지 않고 리바들이
만들어 놓은 빛의 기둥을 바라보았다. 어느새 주변에 그런 기둥
들이 수십개나 생겨져 있었다. 레아드가 시선을 기둥에 둔채 입
을 열었다.

"펠씨."
"..응?"

레아드의 입가에 작게 미소가 지어졌다.

"오늘 해준 대답. 나중에 갚죠."
"답은 된건가?"
"고마울 정도로 충분히요."

수년만의 가지는 리바들의 축제는 그림자에 가려진 달이 서서히
모습을 다시 드러내면서 그 끝을 보이기 시작했다. 리바들이 가
진 현란한 빛들이  점점 옅어지면서 수많은  리바들이 수년뒤를 
기약하면서  다시 바다속으로 들어갔다.  잠시 후. 주변은 언제 
그런 광경을 연출했냐는듯 조용해졌다. 레아드가 펠의 품안에서
나오더니 두어걸음 떨어진곳에서 고개를 펠쪽으로 돌렸다.

"이 빚. 나중에 꼭 갚겠습니다."
"흐음~ 난 지금도 상관없는걸."

펠이  장난스러운 표정으로 말을 했지만, 레아드는 가볍게 웃기
만 했다. 펠이 한손을 들어보였다.

"빚은 어쨌든 오늘 즐거웠다.  길은 저쪽 하나니까 조심해서 가
 라구."
"예. 그럼 이만.."

레아드가  가볍게 고개를 숙여보이며 뒤로 돌아서 발을 옮겼다.
하지만 레아드가 채 열발자국도  가기전에 뒤에 있던 펠이 레아
드를 불러세웠다. 고개를 돌리는 레아드에게 펠이 큰 소리로 외
쳤다.

"웃으라구! 웃는 모습이 훨씬 보기 좋으니까 말이야~ 그리고 다
 음번에 만날때는 '달링~~?'이라고 부르는거 잊지마!"

손을  흔들어 보이며 외치는 펠.  레아드가 그런 펠의 말에 풋. 
웃어보이면서 고개를 크게 끄덕였다. 그리고는 몸을 뒤로 돌려,
바크의 말을 빌리자면  레아드 답게 힘차게  거리쪽으로 달려갔
다. 

"....."

레아드가  어두운 길 저쪽으로 사라지자 홀로남은 펠은 잠시 벼
랑 위에서 머뭇거리더니 이내 한숨과 함께 벼랑 위에 걸터 앉았
다.  벼랑 아래서부터 올라오는 물기  가득한 바람이 펠의 몸을 
적셨다. 

"..망할.."

턱을 괘고 앉아있던 펠이 손을 들어 머리를 쓸어 넘기면서 동시
에 같이 몸을  뒤로 넘겨 그대로 벼랑 위에 누워버렸다. 시아에
수많은 별이 가득 들어왔다.  밤 하늘을 보면서 펠이 주먹을 쥐
어보였다. 그리고는 허탈하게 중얼거렸다.

"이거 정말로.. 내가 반해 버렸잖아.."

은하수가 흐르고.  6년만에 월식이 일어난 그런 밤.  최소한 두 
사람에겐 특별한 밤이었다.





계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2516번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #144                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/22 22:55    읽음:3632 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  144  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------




"이 빚은 언젠가 꼭 갚으라구."

레아드의 양볼을 잡고는 주욱~ 당긴 론이 아주 무시무시한 얼굴
을 하고는 말했다. 레아드가 볼을 잡힌채 고개를 끄덕였다.

"으, 응. 미안해."
"당연하지. 내가 겨우 멋진 여성 둘을 데리고 갔는데 그새 가버
 리다니. 덕분에 난 둘을 책임 지느라고 밤새도록 끌려다니면서
 사주고,마시고,춤췄단 말이야."
"미, 미안."

론이 너무 늦게 온 탓도 있었지만, 역시 말도 하지 않고 가버린
건 잘못이었다. 론이 잡고있던 볼을 놔주고는 붉어진 볼을 가볍
게  어루어줬다. 그리고는 뒤로 돌아 요 몇일사이  가장 휴가를
멋지게 즐기고 있는 바크에게 쏘아 말했다.

"어이. 그 시덥지도 않은 책은 그만보고 앞으로의 일을 말좀 하
 자구."
"롤바를 시덥지도 않다고 말하는건 너뿐일거다."

유명한  철학가의 이름을  말하면서 바크가 책을 테이블에 내려
놓고는 최근에 구입한 안경을 벗었다.

"그래. 앞으로의 일이라니?"
"몰라서 물어? 여기 평생토록 눌러 살 생각은 아닐거 아냐."
"뭐.. 아직까지 불편한 점은 없는데."
"이봐~"
"거기다 호란이 준 휴가는 이제 겨우 반이 지났다고. 어째서 그
 렇게 몸을 혹사 시키려고 하는거냐?"
"...."

바크의  말에 론이 입을 다물었다. 그 순간 붉어진 볼을 어루만
지던 레아드가  가벼운 걸음으로  바크의 옆으로 가더니 바크가
보던 '롤바의 인생 철학'이란 책을 집어들어  그대로 바크의 뒷
통수를 내리 쳐버렸다. 

"무슨 짓이야!"

오랜만에  한방 맞은 바크가 자리에서 벌떡 일어나면서 큰 소리
로 레아드에게 외쳤다.  바크를 한방 먹인  레아드는 대 철학가
이자 현자였던 롤바의 지식이 담긴 책을 다시 테이블 위에 올려
놓더니 한손을 들어 성을 내고 있는 바크의 이마를 튕기면서 말
했다.

"무슨 소릴 하고 있는거야. 지금 우리가 무슨 일을 하고 있는지
 알고나 있는거야?"

레아드의 말에 바크가 당연하다는듯이 말했다.

"포르 나이트지 뭐긴 뭐야."
"틀렸어."

하지만  바크의 말에 레아드가 고개를 가볍게 도리질 하더니 미
소를 지으면서 이번엔 바크의 코를 튕겼다. 그리고는 황당한 눈
으로 코를 잡고있는 바크에게 웃으며 말했다.

"우린  확실히 포르 나이트이긴 하지만. 다른 일을 하고있는 거
 라구. 포르 나이트는 그걸 위한 방법일 뿐이고."
"그게 뭔데?"
"뭐긴 뭐야. 뻔하잖아."

거기까지  말한 레아드가 몸을 돌려 문쪽으로 걸어갔다. 그리고 
문을 열면서 고개를  뒤쪽으로 돌렸다. 어느새 레아드의 입가에
환한 미소가 맺혀져 있었다. 레아드가 한손가락을 위로 치켜 들
면서 말을 마쳤다.

"모험이야."

멀리  동이 트면서 안개가 사라지던 그 새벽의 아침. 몸을 감싸
는 차가운 공기가  느껴지지도 않을 정도로 흥분했던 그날의 아
침. 자신이 무슨생각을 하면서 대륙으로 나왔을까. 답은 간단했
다. 

'같이 세상에 나가보지 않을래? 나와 같이 세상을 돌아다니면서
 멋진 모험을 하는거야.'

덧붙여 곤경에 빠진 사람들을 위해서 열심히 검술을 배우자. 그
리고 세상에.  대륙에 나가는거야! 지금은 다 커버린 바크가 귀
엽게 보이던 그 어린 시절.  나무 위에서 바크가 자신에게 해준 
이야기들.  포르 나이트는 단지 거기에  뜻이 맞아 하는것일뿐.
자신,  그리고 바크가 원했던 모험의 전부가 아니였다. 답은 정
말로 간단했다. 레아드가 문 밖으로 사라지자 론이 고개를 돌려
바크를 쳐다보았다.  바크는 처음엔 붉어진 코를 만지작 거리면
서 레아드가 나간 문쪽을 쳐다보다가  이내 머리를 쓸어넘겼다.
바크의 입가에 진한 미소가 맺혀 있었다.

"저 녀석.."

한방 먹었군.  설마 그렇게 오래된 일을 기억하고 있었나. 지금
생각해보면 그 당시 어린 마음에 좀 부끄러운 소릴 했었는데...
하지만 확실히 레아드의 말이 맞았다. 자신은 포르 나이트가 아
니라 단지 모험. 여행중에 잠시 하는것 뿐이었다. 그 동안 잊고
있었던걸 저 녀석 입에서 들을 줄이야..  3방이나 자신을 친 괘
씸한 레아드에게 화가 사라지는 바크였다.

"....."

둘의 대화를  옆에서 듣고있던 론은 바크의 얼굴에 미소가 번져
지는걸 보고는 아무말 없이 그대로 방을 나왔다. 솔직히 말해서
레아드와  바크의 대화를 알아 들을수 없었다. 어느정도 복도를
걷던 론이 잠시 멈춰서더니  그대로 옆으로 주먹을 날려 돌로된 
벽에서 소리가 날 정도로 강하게 쳤다.  벽은 그 강도를 말해주
듯 멀쩡했지만 론의  주먹에서 붉은 액체가 약간씩 벽을타고 땅
으로 떨어져 내렸다. 

"...쳇."




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2521번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #145                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/25 01:19    읽음:3692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  145  )





== 제 8장 < 음모. - 상편- > ==
-----------------------------------------------------------


예정보다는 빠르지만  셋은 하므로 되 돌아왔다. 하지만 그렇다
고 해도 휴가를 즐기지 못한건 아니였다. 오히려 시간이 적절하
게  남았을때 야르츠비를  떠난 덕분에 오는 길목길목. '관광명
소'란  곳은 전부다 들렸기 때문이었다. 다시 말해서  후회없는
휴가였다.

"피, 피곤해."

쉬기 위한 휴가였지만, 오히려 하므에 도착하고 나니 온몸이 나
른나른.  그냥 침대에 누워서  하루고 이틀이고 잠만 자고 싶은
기분이었다. 론이 목을 손등으로 토닥거리면서 하품을 했다.

"어쨌거나 이 건조한 도시도 오랜만이네. 습기로 축축하던 공기
 보다야 괜찮지만.."

주변엔 숲 하나 없는 대 평야 위에 지어진 하므 답게 공기가 굉
장히  건조했다. 덕분에 마른 땅 위로는 먼지와 흙이 잔뜩 있었
다. 셋중 유일하게  컨디션 조절에 성공한 바크가 짐을 잔뜩 실
은 말을 천천히 이끌면서 말 위에 축 늘어진 둘을 핀잔 놓았다.

"젊은  놈들이 그게 뭐냐? 지금 바로 호란에게 찾아갈테니 정신
 좀 차리라구."
"아아~ 시끄러시끄러워~ 난 잠을 자고 싶어."

두 귀를 막은 레아드가 고개를 흔들면서 말의 목 부분에 얼굴을
파 묻었다. 그리고 몇 차레 숨을 쉬는듯 하더니 곧이어 작게 코
고는 소리로 바뀌었다. 앞서 걷던 바크가 뒤를 돌아보더니 손을
이마에 올리면서 고개를 두어번 저었다.

"못말리겠네. 론. 그 녀석 말에서 떨어지지 않게 붙잡고 있어."
"레아드도 굉장하네. 여.러.모.로. 말이지."

말 고삐를  옆으로 당겨 레아드가 타고 있는 말  옆으로 다가간 
론이  슬쩍 말에서 말로 옮겨 탔다. 레아드의 뒤 편에서 레아드
의 양 팔 안으로 손을 넣어 말고삐를 잡은 론.

"으..음."

불편한  자세로 말에 기대 자고있던 레아드가 론이 뒤에서 받쳐
주자 론쪽으로 기대었다. 론이 씨익 미소를 지었다. 

"그러고 보니 레아드도 꽤나 가늘구나."

그 말을 들은  바크가 고개를 슬쩍 뒤로 돌리더니 론을 쳐다 보
았다.

"레아드가 깨어있을땐 말하지 마. 그런 말 꽤나 싫어 하거든."
"하지만 나한텐 제법 중요한 일이거든."

진지한 론의 말이었지만, 바크는 픽 하고 웃을 뿐이었다. 

"뭐,  장난이던 진짜던 적당히 해둬.  레아드 녀석 울리지 말고
 말이지. 사실 울리기도 힘들겠지만 말야."
"뭐야. 너 하고는 상관 없는 일이잖아."
"아냐. 상관있지. 레아드의 동료로서, 친구로서, 그리고 보호자 
 대리인으로서 말이야."
"보호자 대리인은 또 뭐냐?"

론의  말에 바크는 대답을 하지 않고 가볍게  콧소리를 낼 뿐이
었다. 잠시 머리속에  보라색 머리의 난폭하고 커다란 여인내가 
비춰졌다. 바크가 아무런 말도  하지 않자 론은 그대로 입을 다
물고는  말을 몰았다. 그러다가 언뜻 뭔가  생각이 난듯이 앞서
걷는 바크에게 말했다. 

"...뭐?"

제대로 듣지 못한 바크가 고개를 다시금 뒤로 돌렸고 론이 다시
한번 정확한 발음으로 말했다.

"레아드가 우는거 봤냐고. 물었어."
"..흐음. 글쎄..다."
"무슨 말이 그래?"
"아니, 내가 알기로는 저 녀석 운적이 없어서 말이지."
"그래?"
"아~ 맞아 한번 있었어."

바크가  턱을 쓰다듬다가 생각이 난듯이  말하자, 론이 재차 언
제? 라고 물었다. 바크가 씁쓸한 미소를 지으며 잠깐 시선을 내
려 잠자고 있는 레아드를 쳐다보았다. 

"절교..했을때 였을거야."
"...절교?"

처음 듣은 소리에 론이 의아한 표정을 지어보였다. 바크가 귀찮
다는듯이 고개를 다시 앞으로 옮겼다.

"뭐, 그런 때가 있었어."

레아드에게  정말로 손을 올렸던 유일한 사건. 쓸때없는게 생각
나 버렸군. 기분이 찹찹해진 바크였다. 하지만 그 뒤에 있는 론
은 바크와는 정 반대로 꽤 기분 좋은 얼굴이었다.

'여기에 관한 만큼은 1:0. 아직은 내 승리군.'

이렇듯  전혀 반대된 생각을 하는사이 깨어있는 둘과 잠든 한명
은 호란이 살고있는  포르 나이트 지부에 도착을 했다.  정문을
들어온 바크가 뒤를 돌아보았다.

"다 들어갈  필요는 없으니까.  저기~ 나무 그늘에라도 앉아 있
 어. 금방 나올테니까."
"그래주면 고맙지."

말에서  내린 론이 한손으로 레아드의 등을 받치더니 곧이어 가
볍게 레아드를 들어 올렸다. 거기까지 본 바크가 가볍게 한손을
 올려보이며 저택 안으로 들어갔다. 

"웃샤~"

사실 전혀 힘들지도 않으면서 레아드를 든 론이 발을 옮겨 근처
나무 그늘 밑으로 갔다.  그리고는 레아드가 깨지 않게 슬쩍 레
아드를 내려놓았다.  하지만 의도와는 다르게  레아드는 그늘의 
차가운 냉기를 느낀듯이 잠에서 깨어났다. 

"하암.. 뭐야."

그늘 안에서 밖으로 보는 풍경이 눈이 부신듯 눈을 뜨자마자 손
으로 앞을  가린 레아드가 앉은 자세로 나무에 등을 기댔다. 곧
옆에 론이 있다는걸 알고는 론을 쳐다보았다.

"나. 잠들었었어?"
"...꽤나 무신경이네.  한 10분정도 잤어. 피곤하면 좀 더 자도
 괜찮아."
"아니, 이젠 좀 괜찮은것 같은데."

빛에 익숙해진듯 눈 앞을 가리던 손을 치운 레아드가 가볍게 하
품을 하면서 주변을 돌아보았다. 여긴..

"호란의 저택이야. 바크는 지금 안에 들어가 있고."
"..그래."
"뭐 좀 마실래?"

그늘에서  일어선 론이 정원에 나있는 풀을 먹는 말에게로 가더
니 등에 실고있는 짐중에서 컵과 물통을 꺼냈다. 그리고는 컵에
물로 보이는 음료수를 따르면서 레아드에게 주었다.

"고마워."

마침 갈증을 느꼈던 레아드가 단숨에 잔을 들이켰다. 시원한 느
낌이  갈증을 풀어주면서 목에서 위로 넘어갔다. 정신이 확~ 맑
아지는게 느껴졌다.

"마지막날 무리를 해선 그런지. 피곤하긴 피곤하다."

레아드가 내민 컵을 받아든 론이 자신도 한잔 따라 마시고는 그
늘 안에 앉았다. 레아드가 투덜거렸다.

"지나던 마을에서 축제를 할지 내가 어떻게 알았어."
"흐음. 탓하자는게 아냐. 뭐, 난 레아드가 잘 노는거 보니까 재
 밌던데."
"나, 나 확실히 문제가 있긴 있어. 축제만 보면 정신을 못 차린
 다니까."
"뭘~ 즐기때 즐기는게 좋은 성격이야."

론이  가볍게 레아드의 어깨를 토닥 거려주었다. 그리고 레아드
가 고개를  돌려 론에게 '말은 고맙다.'라고 말을 하고난 직후.
저택  안에 들어갔던 바크가  나무로 된 문을 열고 밖으로 나왔
다. 레아드가 흙이 묻은 옷을 손으로 툭툭 털어내면서 자리에서
일어났다.

"그래~ 이번 일은 뭐래?"

론도 역시 마찮가지로 땅에서 일어나면서 다가오는 바크를 쳐다
보았다. 바크가 품 속에서 한장의 봉투를 꺼내더니 그걸로 바로
앞에 서 있는 레아드의 이마를 툭 쳤다.

"편지 배달."
"헤에~ 간단한거네?"
"뭐, 일 자체는 간단해."
"좋아~ 그럼 지금 당장 출발하자구~"

한 손을  피고는 그 손안으로 다른 주먹을 '탁' 소리가 날 정도
로 집어 넣은 레아드가  힘차게 말했다. 순간 바크가 편지 봉투
를 세우더니 모서리로 레아드의 이마를  내리쳤다. 아프진 않았
지만 아까보단 확실히 효과있는 공격이었다. 돌아보는 레아드를
향해 바크가 덧붙여 말했다.

"사람 말은 끝까지 들으라구. 일 자체는 간단하지만."
"...간단하지만?"
"과정이 힘들어."
"과정?"

"해석하자면. 편지를 받을 사람이 먼곳에 있다. 란 소리군."

론의 해석에 바크가 가볍게 고개를 끄덕였다. 레아드가 되 물었
다.

"멀다니? 어느정도로 먼 어디야?"

바크가 한숨과 함께 대답을 했다.

"라하트."

순간 론이 움찔 거렸고 한박자 뒤에 레아드가 반응을 보였다.

"라하트라닛~! 거긴 외국이잖아!!"
"누가 아니래."

흥분해 외치는 레아드와는 다르게 바크가 차분한 목소리로 답했
다. 론이 가볍게 미소를 지으며 대화의 마지막을 장식했다.

"어쨌거나 이번 일은 꽤 길어지겠구나."




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2529번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #146                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/28 01:23    읽음:3591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  146  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------



"일도아.. 슐츠 일도아."

바크가  말해준 이름을 다시 한번 되뇌이면서 론이 고개를 갸웃
거려보았다.  지금 셋은 하므에서 간단하게 하룻밤을 쉬고는 바
로 라하트로 향하고 있는 중이었다. 다시 한번 고개를 갸웃거리
는 론에게 옆에서 말을 몰던 레아드가 다가왔다.

"뭔데 그래?"
"응? 아. 아니."

생각을 하던중에 레아드가 갑자기 물어오자  론이 잠시 말을 더
듬더니 이내 헛기침을 한번 하고는 말했다.

"웬지 들어본 이름같아서 말이야."
"일도아 말이야?"
"응."
"그래..?"

론의  말에 레아드가 턱을 받히면서 머리에서 슐츠 일도아란 이
름을 검색해 보았으나 유감스럽게도 비슷한 이름 조차 떠오르지
않았다. 그때 뒤에서 따라오던 바크가 옆으로 따라 나서면서 둘
을. 특히 론에게 따끔하게 말을 걸었다.

"너희 둘 바보냐? 아무리 세상 돌아가는거하고 상관없이 산다고
 는 하지만 알건 알고 좀 살아라. 슐츠 일도아는 라하트의 재상
 이잖아."
"..아아~ 생각났어."

그때서야  슐츠 일도아란 이름이 누굴 뜻하는지 생각이 난 론이
크게 고개를 끄덕였다. 바로 자기 집안의 고객이었던 것이었다.
거기까지 생각을 하던 론이 언뜻  동작을 멈추더니 바크를 쳐다
보았다.

"잠깐.. 슐츠 일도아라면."

설마.. 하는 생각에 물었는데 바크의 대답은 역시나였다.

"이제 생각난거냐. 라하트의 백너구리말이야."
"역시~ 그 인간이었구나."

라하트의 백너구리.  40이 갖 넘은 나이로 왕의 장인이 된 그는
별의별 방법을 다 동원해 라이벌들을  몽땅 제거하고 지금의 위
치.  즉 대재상의 자리에 앉은, 그야말로 라하트의 왕이나 다름
없는 인간이었다. 그런 사람인만큼 능청스럽고 교묘해서 별명이
방금 말한 '백너구리'.  그런 사정을 알리가 없는  레아드가 둘
사이에 끼어들면서 해설을 요구했다.

"흐음. 글쎄."
"....?"
"어디서부터 말을 해줄까?"

바크가 레아드의 부탁에 잠시 생각을 하더니 이내 입을 열었다.

"좋아. 일단은 라하트부터 시작하는게 좋겠지?"
"어쨌든 좋으니까 말해."

무덤덤한 반응이었지만 역시 레아드답게 호기심 가득한 눈이 었
다. 바크가 이야기를 시작했다.

"그러니까 하와크와  모란에 대한 역사는 알고 있지? 엘더 모바
 스가 하와크를 건국했고 그의 둘째 아들이었던  바이다 류도가
 하와크 북쪽에 모란을 건국했다는거."
"그거야 옛날 이야기인걸."
"뭐,  하와크 사람이라면 다 알겠지.  그리고 라하트는 말이지.
 그 하와크와 모란에 살던 사람중 몇명이 나와서 만들어낸 나라
 야.  사실 처음엔 나라랄것도 없는 작은 마을이었지만, '바후'
 라고 불리우는 거인이 주변의 마을과 산적, 도적들을 통합하면
 서 본격적으로 '라하트'란 나라가 만들어 진거지."
"바후..?"
"응. 우리나라나 모란에서 '엘더'가 신과 같이 받들여지는 것처
 럼 라하트에선  바후를 그렇게 대하지.  어쨌거나, 라하트라는
 나라는 건국 초부터 하와크와 모란이란 거대 국가의 옆에 위치
 한 이유로 꽤나 고달픈 역사를 걸어왔어.  하와크와 모란의 줄
 다리기에 이유도 없이 시달린거지.  뭐, 그럼에도 불구하고 여
 지건 나라가 남아있는건 하와크도, 모란도 힘이 너무 비등해서
 야."

"어느 한쪽이  먼저 라하트를 치면 나머지 나라가 그 등을 치기
 때문이지."

론이 덧붙여 설명했다. 자연스럽게 대화가 론쪽으로 이어졌다.

"하지만  그것도 지나간 이야기고.  사실 지금에 와서 군사력을
 논하자면 하와크, 모란,라하트는 40:35:25정도야. 라하트도 이
 젠 무시못할 군사 강대국이지."
"하기야.. 타국에게 화약을 무한정  팔아 넘기는 패거리가 있으
 니까."

바크가 팔짱을 끼면서 중얼거리듯 말했다. 하지만 그 말은 론의
귀에 아주 분명하게 들려왔다. 론이 표정을 바꾸면서 바크를 쳐
다보았다.

"무슨 소리냐. 그건?"
"사실을 말한거야 사실."
"뭐가 사실이야. 원래 아이리어가는 하와크의 종이 아니였다구.
 멋대로 그쪽에서  귀족이란 이름을 주고 종으로 부려먹고 있는
 거지만. 우리가.. 아니, 내가 어디에 뭘 팔든 그건 내 자유고,
 또한 상인으로서 당연한 도리라구."
"덕분에 죽는건 평민들이지.  화약은 그렇게 돈을 주면 팔아 넘
 길만큼 가벼운 물건이 아니잖아."
"그럼, 하와크에서 화약을 독점해서 다른 나라에게 멋대로 조공
 을 받치라고 요구.. 아니, 협박을 하는건 당연한거구?"

사실 론의 말이 틀린건 아니였다. 대륙에 있는 40여개의 국가중
반이 하와크의 동맹국이었고  그중 반이 매년 하와크로  조공을 
보내오고 있었다.  조공을 보내지 않는 나라는 하와크에서 제법
거리가 멀리 떨어져있는 나라들 뿐이었다. 라하트 역시 매년 하
와크와 모란으로 조공을 보내오고 있었다. 서로 한 마디도 지지
않고 으르렁 거리는 가운데, 가운데서 둘을 번갈아 보던 레아드
가 양팔을 치켜 들고는 동시에 둘의 머리를 내리 쳤다.

"바보같은  소리 그만하고 하던 이야기나 계속 해. 바보같이 별
 것도 아닌거 가지고 싸우냐?"

'그건 협박이  아니라 그들의 나라를 지켜준다는 계약에서 나온
엄연한 권리라구!'란 말을 목까지 내밀었던 바크는 레아드의 한
방과 더불어 질책에 말을 도로 넣었다. 사실 둘이 방금 한 이야
기는 둘의 신분으로 봐서 '별것도 아닌게.' 절대 아니였지만 일
단 레아드의  환기로 이 이야기는 여기서  잠시 일단락 되었다.
흠. 헛기침을 한 론이 이야길 계속했다.

"이 정도면 라하트란 나라에 대한건 대충 설명했고.  최근의 상
 황을 말하자면 말이지."

지금의 라하트에서 2~3대 올라가 왕족의 이름과 한 일을 간단하
게 설명한 론이  본격적으로 이야기를 시작했다. 그 이야기란게
즉. 

"..그래서 라하트의 14대 국왕으로 '데아'가 된거지. 데아는 사
 실 젊었을 당시엔 꽤 정력적인  정치를 해서 국력을 강하게 만
 들었어.  '바보'같은 말이긴 했었지만 바크가 말했던 화약건도
 이 데아란 사람 때문이지. 국력을. 특히 군사력에 치중을 했던
 데아는 화약을 잔뜩 샀었거든. 어쨌든 그렇게 순조롭게 나라를
 다스리던 중에 한 여인을 왕비로 맞이했지."

거기까지 말한 론이 한박자 쉬었다. 옆에서 바크가 노려보고 있
었지만 무시무시~ 그대로 이야기를 계속 진행했다.

"여인.. 이름도 생각나진 않지만 하여간 별 볼일 없는 여자임에
 는 틀림없어.  주목해야할 사람은 그 왕비가 아니라 그 왕비의
 아버지되는 사람이니까."
"흐음."

론의 이야기에 레아드가 흥미 있다는듯이 가볍게 콧소리를 내었
다. 재밌는 이야길  들을때면 나오는 레아드의 버릇  같은 거였
다. 

"그 인간이 바로 우리가 편지를 전해줘야 할 사람, 슐츠 일도아
 야. 라하트의 명문 귀족에다가 왕의 장인. 간단히 예를 들자면
 슐츠 일도아는 '바크'네 집안과 비슷한 권력을 가지고 있지."
"예를 잘 드는군."

칭찬인지 비꼼인지 바크가 쏘듯이 말했다. 

"하여간 이 일도아란 작자는 권력욕이  대.단해서 왕의 장인 정
 도로는 만족을 못했어. 그래서 다음대 왕이 될 만한 인간은 모
 조히 제거를 해버렸지. 그게 설사 왕족이라고 해도 말이야. 별
 별 구실로 다 제거를 한 일도아에게  남은 골치거리는 하나 뿐
 이지."
"지금의 왕?"
"맞아. 사위인 데아가 가장 문제지. 하지만 그곳도 올해로 끝이
 야. 올해 초에 왕비가 돌연 병에 걸려 사망했거든. 실력,시기,
 권력.  그리고 왕위에 대한 욕망에 불타는  일도아로선 마지막
 보류가 사라진 거지.  거인 바후의 직계 후손이 왕노릇 하는것
 도 아마 한두달 정도뿐일거야.  내 생각으론 지금 우리가 가져
 가는 편지도 거기에 관련된 거겠지."

'아마도 말이야'라고 뒷말을 붙이면서 론이 바크를 쳐다보았다.
론의 시선을 느낀 바크는  가볍게 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍
돌려 먼 지평선을 바라보았다. 

"어쨌든간에."

레아드가 바크의 그런 행동에 보이지 않게 씨익 웃는 가운데 론
이 말을 끝맺었다.

"생각처럼 쉽지 않을지도 몰라."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2556번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #147                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/06 01:36    읽음:3637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  147  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------



"비, 비싸!"

레아드가 테이블을 쾅. 하고 내리치면서 외쳤다. 레아드의 투정
이 이어졌다.

"도대체가 빵이 10 시르피나 하다니. 거기다 여관비는 또 왜 이
 렇게 비싼거야. 이건 사기야~ 너무한다구!"

이런 레아드의 투정은 국경을 바로 앞에 둔.  하와크 최 동부에
위치한 '쇼루'란 마을에서  간식거리로 빵을 살때부터 시작되었
다.  그리고 그것이 여관을 들려 식당에 내려왔을때  폭발한 것
이었다. 식당 테이블을 가운데 놓고 레아드의 맞은 편에 앉아있
던 바크가 턱을 괘면서 말했다.

"하므야 수도보다도 남쪽에 위치한 도시니까 물가가 안정적이었
 지만  여긴 라하트를 바로 옆에 두었고 거기다  모란과도 멀지
 않은 곳이라구. 전쟁이 나면 몇일만에 불꽃이 튈테니까 민심도
 좋지 않고. 덕분에 물가도 엄청나게 오르지."
"그렇다고해도 하므보다 5배나 비싸다구."

소릴 몇번 지르고 난 후, 바크의 설명까지 듣자 약간 화가 가신
레아드가 의자에 깊숙히 몸을 기대면서 팔짱을 꼈다.

"전쟁이란게 원래 그런거야. 민심은 흉흉해지고 젊은 이들은 전
 쟁터로 끌려가지.  물가는 오르고 남아있는 여성들과 아이들은
 살길이 막막. 전쟁이란건 평민들을 여러모로 고달프게 하는 거
 라니까."

3인분의 음식을 쟁반에 담아온 론이 뒤에서 레아드의 말을 받아
주었다. 

"흠~ 귀족들은 상관 없다는 말투네."

레아드가 론이 준 음식을 받아서 식탁 위에 올려놓고는 되 물었
다. 론이 자리에 앉으면서 픽 웃었다.

"국경  근처에 있는 귀족들이야 고생일지 모르겠지만, 대부분의
 귀족들은 전쟁과는  상관 없어.  거기다 몇몇 귀족들은 기회다
 생각하고 물건들을 사재기 하지. 전쟁중에 물자가 모자르면 몇
 십배로 되 팔수가 있거든."
"헤에. 잘 아는데?"
"뭐, 상인으로서 당연한 지식이야."
"하지만, 전쟁이라니.. 생각해본적도 없어."

그건 그래.  바크와 론이 레아드의 진지한  말에 고개를 끄덕였
다. 그도 그럴것이 이 대륙에서 전쟁이란게 없어진지가 벌써 몇
백년이 넘어서였다.  전쟁이라.. 전설에서나 나옴직한 이야기가 
아닌가. 사실 론이 말한 이야기도 전설에서 나오는 악덕 상인들
이 한 짓을 말한것뿐.  전설이라 신빙성 있는 이야기는  아니였
다. 이야기가 잠시 멈춘 사이,  셋은 몇몇 재료가 빠져 맛 있지 
못한 저녁 식사를 마쳤다.  가장 먼저 수저를 놓은 바크가 식사
중인 둘에게 입을 열었다.

"뭐, 전쟁에 관해서 정확히 말해 보자면 지금으로부터 한.. 200
 여년전쯤으로 거슬러 올라갈거야. 역사에 적혀있는데로라면 대
 륙에서 일어난 '마지막'전쟁이었지. 라하트 동부에 있는 '댈르
 츠'평야에서 일어난 라하트와 보네람의 '댈르츠 전투'였어. 역
 사에는 보네람의 왕자가 라하트에 갔다가  암살을 당해서 일어
 난 전쟁이라고 써 있지."
"어느쪽이 이겼어?"

두번째로 식사를 마친 레아드가 물었다.

"당연하게도 라하트야.  하와크와 모란에 비하면  약소국이지만 
 사실 라하트의  국력은 대륙에 있는 국가들로 치면 5위안에 들
 정도거든. 보네람은 그 전쟁에서 군사의 70% 정도를 잃었고 유
 일한 왕위후계자인 왕자까지 죽은  바람에 뒷감당을 못하고 결
 국 멸망했지. 지금 보네람의 영토는 대부분이 라하트의 이름으
 로 되어있어."
"..흐음. 전쟁이란게 꽤나 대단한 거구나."

바크의 말을 다 들은 레아드가 턱을 만지작 거리면서 진지한 얼
굴로 고개를 끄덕끄덕였다. 나라가 멸망을 할 정도라니... 

"그러고보니 모란에선 정말로 할 생각인 모양이야."

가장 늦게 저녁 식사를 끝낸 론이 수저를 내려 놓고는 중얼거리
듯 말했다. 

"하와크와  라하트의 경고도 저렇게 무시하고 계속 용병을 모으
 다니. 아마 뒤로는 '화약'도 꽤 구해놨을걸."
"글쎄.."

론의 추측에  바크가 뒷머릴 긁적이면서 성의없게 대답을 했다.
300여년. 역사에 기록되기로는 하와크와 모란은 300여년동안 전
쟁을 하지 않고 서로를 견제하며 지내왔다. 어느쪽이 갑자기 세
력이 줄거나 늘지 않는한 전쟁은 일어나지 않을거라고 생각해왔
었는데... 

'노왕 '테츠나 라프'..'

모란의 노왕. 그의 생애중 몇번이나 하와크와의 무력 충돌이 벌
어질뻔 했으나 그의 경륜과 재치있는 행동으로 다행스럽게도 그 
위기를 모면해왔다. 그런 그가 무슨 생각으로 먼저 균형을 깨려
고 하는걸까. 바크가 알기로 모란의 노왕은 전쟁과는 거리가 먼 
사람이었다. 평화주의자이며 백성을 보살필줄 아는 그가 전쟁을
일으키려 하다니.. 뭔가 꺼림직한 바크였다. 

"각오하는게 좋을거야."

다 먹은 쟁반들을 모아서 들은 론이 생각중인 바크를 보면서 말
했다.

"이번엔 노왕의 재치도. 엘더의 가호도 없을테니까."

초대 국왕 엘더 모바스. 그리고 그의  아들들이 만든 두개의 나
라, 하와크와 모란. 론이 목소리를 낮게 깔며 말을 끝냈다.

"전쟁이 터질거야."





불길하다  못해 지나가던 병사가 들었다면 '민심을 어지럽게 한 
죄'로 당장에  감옥에 갇힐만한 대화를 했던  날은 가고 다음날
아침. 셋은 일어나자마자 짐을 챙겨서 여관을 나왔다. 마을에서
부터 국경까지의 거리는 한시간 남짓. 말을 타고 느릿하게 길을 
따라가자 엉성하게 길을 막고 있는 몇개의 막사가 보였다. 셋이 
가까이  다가가자 막사 안에서 군복을 간편하게 차려입은 한 사
나이가 나왔다.  그는 셋이 바로 앞까지 다가오기를 기다렸다가
입을 열었다.

"여기서부터는 라하트요. 무슨일로 온겁니까?"
"라하트로 가려 합니다."

가장  앞에 있던 바크가 품속에서 통행증을  꺼내서 사나이에게 
넘겨 주었다. 사나이는 그걸 받아 눈으로 훑어보더니 이내 고개
를 끄덕이고는 바크에게 통행증을 돌려 주었다. 

"맞군요. 이리 지나가십시요."

사나이가 막사를 빙 돌아 가는 길로 셋을 안내했다. 1분 후. 셋
은 막사의 반대편에 와 있었다. 

"그럼."

자신의 임무를 수행한 사나이가  가볍게 인사를 하고는 왔던길로
돌아갔다.  잠시 셋은 사나이가 사라질때까지 기다렸다가 사나이
가 완전히 사라지자 안도의 한숨과 더불어 뭔지모를 기대감에 숨
을 크게 내쉬었다. 

"여기가 라하트..인가."

막사의  반대편으로 펼쳐진  초원을 보면서 바크가 중얼거렸다.
사실 이 초원의 풍경은 방금전 자신들이 떠나온  마을에서도 볼
수 있었다.  하지만 그곳은 어디까지나 하와크.  레아드가 앞으
로 나서며 말했다.

"라하트야."

그리고 이곳은 라하트였다.





계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 2577번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #148                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/17 02:13    읽음:3476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  148  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------



"라하트. 라하트라."

여지건 떠나본적이  없었던 하와크를 떠나 타국. 라하트로 온지
어언 3일.  일행은 지금 국경에서부터 수도로 이어지는 대로 위
에 있었다.

"생각했던것 보다는 이국적인 느낌이 덜한걸."

국경을 건너고 처음 나온 마을에서  구한 말을 몰면서 레아드가
중얼거리듯 말했다. 솔직히 국경을 넘어올땐 꽤 흥분을 한게 사
실이었지만 마을에 도착하고 보니 하와크의 그것과 다른것이 전
혀 없었다. 말도, 행동도, 복장까지 똑같았다. 

"뭐, 바로 옆나라에다가 라하트란 나라가 원래 하와크에서 시작
 되었기  때문에 예상 못한건 아니였지만.  그래도 좀 실망이긴 
 해. 나도 약간은 기대를 하고 있었는데 말이야."

바크가 '약간'이라는 단어를 굳이 붙이면서 말을 했다. 그 말에
론이 웃으며 말했다.

"사실  어느 나라던 국경 근처는 다 비슷비슷해져.  이대로 쭉~
 가서 수도에  도착해보면 '라하트'란  나라를 느낄수 있을테니
 그건 너무 걱정하지 말라구.  말도, 행동도, 복장도 확실히 틀
 리니까 말이지."
"그러고보니까 론은 라하트에 와 본적이 있지?"
"응. 여행차 두세번에다 일로 몇번."
"헤에. 부럽네."

레아드가 말 고삐를 익숙하고 놀려 론의 옆으로 다가갔다.

"그래~ 어때?"
"...응?"
"라하트의 수도 말이야. 본적이 있을거 아냐."
"아아. 수도 말이야?"

레아드의 물음에 론이 고개를 끄덕였다. 그리고는 잠시 뭐라 대
답을 해야할지 생각을 하고는 입을 열었다.

"글쎄. 레아드는 하와크의 수도를 본적이 없으니까.. 하므와 비
 교해서 말해주자면, 하므보다 2배정도 크고... 아주 깨끗해."
"...깨끗?"
"응. 하므가 건조한 지방에 있어서 흙먼지가 많은 탓도 있긴 하
 지만, 라하트의 수도는 정말로 잘 정돈이 되어있고 깨끗하지."
"흐음. 상상이 잘 안되는걸."
"애써 상상할 필요 없어. 내일 볼수 있으니까."

론이  레아드의 등을 가볍게  치면서 말했다. 그때 둘의 옆으로
바크가 다가오면서 레아드의 즐거운 상상을 깨버렸다.

"말을  끊는거 같아 미안하지만  좀더 속력을 낼 필요가 있는거
 같은데."
"응?"

바크의 갑작스런  말에 레아드와 론이  고개를 바크쪽으로 돌렸
다.  하지만 곧 둘은 바크의 손을. 그리고 그 손이 가르키고 있
는 서쪽 하늘로 시선을 옮겼다. 

"...구름?"

어느새 일행의 뒤쪽. 그러니까 서쪽 하늘로 구름이 하늘을 온통
뒤 덮고 있었다. 그것도 보통의 하얀 구름이 아니라 당장이라도
한바탕  퍼부을듯한 검은색의 먹 구름이었다. 서쪽 하늘을 보던
레아드가 고개를 바로  위로 돌렸다.  그곳은 아직 푸르디 푸른 
하늘이 보이고 있었다. 서쪽 하늘을 덮고있는 구름은 빠른 속도
로 셋을 쫓았다.

"소나기일듯 하지만,  그래도 만일이란게 있으니까 비 피할곳을
 찾는게 좋겠어."
"하지만 여긴 초원인데?"

"아냐,  여기서 좀만 앞으로 가면 숲이 나와. 거기서 비를 피하
 는게 어때?"

몇번이나  라하트에 와봤다는 론의 말이니 생각이고 뭐고 할 필
요가 없었다. 누가 먼저랄것도  없이 셋은 동시에 말 고삐를 힘
차게 쳐서 여지건의 속도보다 못해도 10배 정도로  빠르게 말을 
몰기 시작했다.  그렇게 십여분. 초원의 높낮이로  감춰진 숲이
일행의 앞으로 펼쳐질 즈음,  태양을 집어 삼킨 먹 구름은 셋의
바로 위 까지 다가와 있었다. 

"동굴이다~!"

강해진 바람탓에 그 기나긴 머리칼을 휘날리던 레아드가 놀라운
시력을 발휘해서 어두운 숲속에서 동굴을 발견했다. 그 순간 마
치 미리 약속이라도 한듯이 하늘위에서 커다란 물 방울방울들이 
땅으로 떨어져 내리기 시작했다. 셋은 동굴안에 뭐가 사는지 확
인도 해보지  않고 그대로 말을 몰고 안으로 들어왔다. 그 뒤를
이어 셋의 뒤로 쏴아아~  하는 소리와 함께 물의 장막이 생겨났
다. 엄청난 소나기였다.

"후우."

말에서  내린 레아드가 비에 젖어 얼굴과 옷에 들러붙은 머리카
락들을 쓸어 넘기면서  한숨을 내 쉬었다.  그야말로 아슬아슬.
조금만 늦었더라면 옷까지 몽땅 젖을뻔 했다.

"이게  바로 라하트의 자랑거리라 할수 없는 소나기야. 아주 잠
 깐동안 엄청나게 내리는 비인데  초원 한가운데서 만나면 꼼짝
 없이 맞아야 하지."

"하와크의 소나기와는 상대도 안되는군."

론의 말을  들으면서 말에서 내린 바크가 이마 앞으로 흘러내린
머리를 쓸어넘기고는 동굴 밖을 내다 보았다. 동굴 밖으로는 단 
10여  미터 앞의 나무도 보이지  않을 정도로 비가 내리고 있었
다. 

"이 정도 되면 하늘에 구멍이 뚫렸다는말이 실감이 나는군. 뭐,
 어쨌든간에 날씨가 이 모양이  되버렸으니 오늘은 이 동굴에서
 머물다가 내일 떠나야 겠다."

고개를  돌려 동굴 안을 본 바크가 말했다.  다행스럽게도 셋이
얼떨결에 들어온  동굴은 곰이나 다른 위험한 동물의 집이 아니
라 소나기를 피하는 사람들이 머물다 가는 동굴 같았다. 한쪽에 
장작들이 모여있었고  동굴 한 가운데엔 모닥불을 핀 흔적이 남
아 있었다. 레아드가 장작 몇개를 가져와 모닥불 자리에 올려놓
자 그 위로 론이 병 한개를 꺼내 약간의 화약을 떨어뜨렸다. 곧 
세명의 사람과 세마리의 동물들의 한 가운데서 화악~ 하고 불길
이 생겨났다.  일단 모닥불을 지펴놓자 야영준비가 시작되었다. 
바크는 말들을 동굴 입구쪽에 묶어놓았고, 론은 꺼낸 야영 도구
들을 땅에 펼쳐 놓았다.  침낭이나 저녁식사 준비거리들이 대부
분이었다.  침낭을 접어 방석정도의 물건으로 만든 레아드가 그
위에 앉으면서 턱을 괘었다.

"비가 그치는걸."

정확히 말해서 아까보다는 훨씬 덜 내린다가 맞았다. 동굴 밖의
상황은  라하트의 소나기에서 하와크의 소나기 수준으로 떨어져 
있었다.  그렇다고해도 역시 비를 맞으며  수도로 향한다라는건
무리가 있을 정도의 폭우였다.

"비라.. 그러고 보니까 비를 본게 꽤 오래간만이구나.  웬지 감
 상적이 되버리는걸."

여름내내 포르 나이트의 일로 온 나라를 돌아다녔는데, 그 더웠
던 여름이 가고 가을이 오는 이 시점에서 쏴아~ 하고 내리는 비
를 보자 마음이 시원해지는 느낌이었다. 

"시원하긴 하네."

동굴  입구쪽에 말들을 묶어놓은 바크가  쏟아지는 비를 보면서 
머리를 쓸어 넘겼다. 동굴 밖의 차가운 공기가 안으로 들어오면
서  머리를 휘날렸기 때문이었다.  그렇다고해도 꽤 시원시원한 
바람이었다. 셋은 잠시동안 아무런 말도 없이 동굴 밖으로 주륵
주륵 내리는 비를 바라보았다.  감상적이 된건 레아드 한명만이
아니였었던 모양이다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2579번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #149                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/19 12:21    읽음:3446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  149  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


다음날 아침. 비로인해  상쾌해진 공기를 즐기면서 셋은 동굴을
벗어나 다시 수도로 향하는 여행을 시작했다. 어제의 폭우로 초
원의 길엔  몇몇 도랑과 강이 생겨났지만 다행스럽게도  수도로 
가는 길목과 겹치진 않았다. 

"요번에 하는 일 말인데. 끝내고 곧 바로 하므로 돌아가지 않을
 거라면 말야.. 라하트에서 좀 있다 갈수 없을까?"

즉, 일이 간단하니 라하트에서 놀다 가자는 레아드의 말이었다.
레아드의  제의에 바크는 '글쎄..'정도의  반응을 보였고, 론은
적극적으로 찬성을 했다.  결국 호란이 화가나 암살단을 보내지
않을 정도의 시간 동안만 라하트에서 머물기로 결정이 났다. 그
리고 아무런 일도 없이 일행은 평화로운  시간을 즐기며 하루를
건너 그 다음 날, 라하트란 나라의 수도이자 목적지인 거대도시
'할버즈'에 도착했다.  거대한 성과,  그 주변을 이루는 몇개의
도시들. 수많은 사람들이 살고.. 그리고 한 나라를 통치하는 국
왕이 사는 곳.

"대단해.."

거대한 성문을 지나  수도의 안으로 들어오자 수도 답게 셀수도
없이 많은 사람들이 지나가는게 보였다. 성문 뒤로 위치한 광장
을 지나 성으로 향하는  대로에 도착했을땐 이미 레아드의 입이
한웅큼이나 벌어져 있었다.

"뭐, 뭐가 2배야? 4~5배는 더 크겠다."

전전날 론이  하므와 빗대어 한말을 생각해 보면서 레아드가 말
도 안된다는듯이  고개를 저었다. 자신이 살아온 로아.  그리고
하므. 두개의 도시는 작지 않았다. 하지만 라하트의 수도, 할버
즈에 비하면 아무리 좋게 쳐준다고해도 초라할 뿐이었다. 그 만
큼 할버즈는 크고 화려했다. 

"그렇다고 해도 좀.. 지나친데."

할버즈는 초원위에 새워진 수도.  하지만, 수도의 길은 전부 돌
로 닦여져 있었다.  하와크의 수도 역시 마찮가지긴 하지만, 하
와크의 주변으로는 돌산이 많으니 꼭 그렇지만은  않았다. 바크
가 미간을 좁히며 말하는걸 들은 론이 턱을 만지작 거리면서 가
볍게 콧소리를 내었다.

"흐음~ 저번에 왔을때와는 꽤 달라진것 같은걸."
"역시. 이것도 일도아때문인가?"

왕의 장인이자 이 나라의 실직적인 지배자. 그리고 예상이지만,
머지않아 이 나라의 진짜 지배자가 될 사람, 슐츠 일도아. 론이
고개를 천천히 끄덕였다. 

"벌써 왕이 된 기분을 부리는걸까. 초원에서 이 정도의 돌을 모
 으는게 쉽지 않았을 텐데."
"뭐던간에 우리들과는 상관 없겠지. 자~ 근처 여관에 짐이나 풀
 고 일을 빨리 끝내자."

바크의 말에 둘이 고개를 끄덕였다. 그도 그럴것이 예정에도 없
는  소나기 덕분에 2틀이나 맨 땅에서 잠을  자야했기 때문이었
다. 그리고 그런 일행이 대로에서 약간 벗어난곳에서 찾은 여관
이 바로 '오브'란 3층 짜리 여관이었다.

"어서오십시요."

몇시간 후, 자신에게. 그리고 자신의 여관에게 닥칠  위험을 전
혀 눈치채지 못한 여관의 주인이 문을 열고 들어오는 위험의 존
재들을 맞이했다. 물론 이때까지 이 위험의 존재들 역시 자신들
이 그런 일을 당할지는 전혀 모르고 있었다. 어찌되었든 하와크
어의 사투리격되는 라하트어에 가장 능통한 론이 3층에 방 한개
와 잡다한것들을 주문했다. 잠시 둘 사이에서 몇몇 대화가 이루
어지더니 론이 선불로 은화 한웅큼을 주인에게 건네주었다.

"3층 왼쪽복도에 있는 방입니다. 가장 넓고 깨끗한 방이니 마음
 에 드실겁니다."

은화  뭉치를 품으로  갈무리하면서 주인이 셋을 방으로 안내했
다. 방문을 열어주고 열쇠를 론에게 건네준  주인이 아래층으로
내려가자 레아드가  등에 매고있던 짐을 땅에 내려놓고는  그대
로 침대 위에 몸을 날렸다.

"하아~ 얼마만의 침대야~"
"야~ 옷도 더러운데 잠자려면 옷이나 갈아입고 자."

바크의 말에 레아드가 누운채로 고개만 들어서 바크를 올려다
보았다.

"흐음. 하지만 곧 나갈 거잖아~ 졸려워도 참아야지."
"나가다니? 어딜?"
"...어디라니~? 너가 일을 빨리 끝내자고 했잖아. 곧장 슐츠 일
 도아의 저택으로 갈거 아니였어?"

그 말에 바크가 픽 웃으면서 손을  뻗어 레아드의 머릴 눌러 침
대 속으로 파 묻었다.

"괜한  소리 하지말고 졸려우면 자. 어차피 지금 가봤자 일도아
 정도 되는 인간이 우릴  만나주기나 하겠냐? 그리고 편지 하나
 주고 오면 되는건데 셋이 우루루 몰려갈 필요는 없다구."
"..그런가?"

"바크 말이 맞아~ 바크가  편지를 전해주고 오는 동안 레아드는
 나랑 라하트 여행 계획이나 세워놓으면 되잖아."
"헤에. 그거 좋은 생각이다."

레아드가 몸을 일으켜 론을 보면서 칭찬했다. 그런 가운데 바크
가 입을 열었다.

"어쨌든 행동은 밤이나 되야지 할테니까 난 그동안 몸이나 씻고
 허기 좀 채워야겠다."
"어, 밥먹을거야? 그럼 나도."
"밥이야 마음대로 해. 하지만 욕실은 1인용이니 내가 먼저야."
"흐음~"

망또 대신 입고다니던  가운을 벗는 바크를 향해 레아드가 의미
심장한 시선을 보내면서 입을 열었다.

"바크.. 너 혹시 창피한거야?"

순간, 바크가 들고있던  가운을 레아드를 향해 집어던진건 말할
필요도 없을것이다.

"바보녀석..."



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2585번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #150                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/23 01:18    읽음:3528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  150  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------



"어쨌거나,  적당하게 만들라구. 괜시리 '라하트 전 지역 탐험,
 3개월 코스'같은거 만들면 찢어버릴거야."

나가는길에 뒤로 돌아 바크가 충고 반, 걱정 약간, 협박 약간을 
가미해서 둘에게 말했다. 그러나 테이블 위에 라하트 전체 지도
를 펴놓고 쑤근덕 거리는 버릇없는 두 녀석은 바크의 말에 손을 
휙휙 두어번 져으고는 다시금 지도 위에 줄을 죽죽 그어갔다.

"...멋대로 하라지."

1년 코스같은건 만들지 않기를 바라면서 바크는 예정대로 밤 10
시경에 여관을 나섰다.  목표는 일도아의 대 저택. 그의 저택에
숨어 들어가 그와 접촉,  편지를 건네주고 나오면  끝인것이다.
어떻게 보면 간단한 일이 아닐수도 있지만, 확실히 말해서 여지
건의 일들에 비하면 정말로 쉬운 편이었다. 

"그러고보니 최근에 와서는 정말로 놀고있네."

전번에 했던 가짜  보석 사건도 그렇고 이번도 그렇고.  중간에
낀 휴가도 그렇고.  최근에 와서는 검 한번 제대로 휘둘러 본적
이 없었다. 뭐,  나쁘다는건 아니지만 포르 나이트에  가입하고
나서부터 줄곳 죽을둥 말둥  몸을 혹사 시켜온거에 비하자면 너
무 쉬고있는게 아닌가 하는 생각이 들었다. 

'상관없겠지..'

앞으로는 '쉬고 싶어!'를 외치며 몸을 혹사할 날도 있을것이다.
이런때도 저런때도 있으니  지금은 지금 나름대로 지내자. 간단
하게 마무리진 바크가 어두운 골목길들을 헤치며 앞으로 나아갔
다. 바크의 앞으로 펼쳐진 운명은 골목길에 깔린 어둠 만큼이나
어두웠지만, 발걸음은 가벼웠다. 





'..경비원이 둘에. 정원에 두어명 더 있겠지.  정문으로 들어가
 는건 무리겠는걸.'

20여분 남짓. 골목길을 돌아온 바크는 지금 일도아 저택에 도착
해 있었다. 그러나 정문을 지키는 두명의 기사로 보이는 자들을
본 뒤로는   불리 행동을 못했다.

'라하트의 기사단인 '모파단.'이라. 자기 저택 경호원으로 기사
 를 쓰고 있다니. 이미 왕 따위는 안중에도 없다는 걸까.'

하와크의 초 엘리트 기사 집단. '엘리도리크'에 비하면 질이 훨
씬 떨어지지만,  그래도 엄연한 기사단. 바크가 혼자 덤벼서 이
길수있는  상대들이 아니였다.  날카로운 눈빛을 사방에 뿌리는 
그들의 눈길을 피하면서 바크는 조용히 저택의 뒤쪽으로 돌아갔
다. 그리고 잠시 후. 정원을 감시 하는 기사단과 개들을 피해서 
바크는 저택안에 들어와 있었다.  론에게서 얻은 냄새를 지우는
약이 효과를 발휘한 모양이었다. 

'정보 대로라면 일도아의 침실은 4층..'

저택 안에도 있을 기사들을 경계하면서 바크는 조심스럽게 계단
을 올라갔다.  그러나 저택 안에는 기사단이 없는지 4층에 올라
올 동안 바크는 그 누구도 만나지 않았다.  아마 일도아는 밖을
지키고 있는  그들을 신임하여 따로 저택안에는  보초를 세우지 
않은듯 했다. 덕분에 4층, 일도아의 침실까지 무사히 온 바크.

"거기 누구냐?"

바크가 일도아의 침실 문 앞에서 잠시 호흡을 고르고 있을때 방
안에서 중우한 목소리가 들려왔다. 그 말에 바크는 잠시 당황했
지만 곧 마음을  가라 앉히고는 아무말 없이 문을 열고  안으로 
들어갔다.

"......"

여느 귀족의 침실과 같은 구조의 방.  조그만 호롱불 하나가 켜
진 가운데 침대에 앉아 책을  한손에 든 50대 후반의  사나이가
있었다. 앉아 있어 키는 모르겠지만 대충 몸을 보던데 장신이었
다.  콧수염과 수염이 적당하게 자랐고 얼굴은 길죽한 편. 전체
적으로  마른 인상을 주었지만 책에서 돌린 눈동자에서  뿜어져 
나오는 기세는 과연 한 나라를  뺏을만한 자. 란 말이 나올정도
로 강렬했다. 

"누구냐?"

목소리는  체격에 맞지 않게 꽤 중우한  낮은 톤이었다. 그러나
바크는 이상하게 그의  목소리가 그와 잘 어울린다고 생각했다.
바크가 가볍게 고개를 숙여보이며 자신을 소개했다.

"전 포르 나이트로 재상께 편지를 전하러 왔습니다."
"음. 포르 나이트인가. 그렇지  않아도 답신을 기다리고 있었는
 데 마침 잘 왔군. 줘 보게."

책을 침대 옆 작은 테이블 위에 올려놓은 일도아가 침대 위에서
내려왔다.  바크는 그런 일도아에게 여지건 품속에 간직해 두었
던 편지를 꺼내 건내주었다.

"어디.."

호롱불의  불을 꺼내 몇개의 초에다 옮겨 놓은 일도아가 바크에
게서 받아든 편지를 느릿한 동작으로 열어보았다. 곧 이어 노란
색의 봉투에서 새하얀 한장의 종이가 꺼내졌다.  일도아는 바크
가 바로 옆에 있는데도 신경을 안 쓰는지 바크가 들릴정도로 중
얼중얼 편지를 읽어 내려갔다. 하지만 바크 자신이 편지의 내용
에 신경을 안 썼기 때문에 무슨 내용인지는 몰랐다. 

"흐음. 역시, 생각한대로군."

편지를 다 읽은듯  일도아가 편지지를 아무렇게다  다시 봉투에
집어넣고는 테이블위에 올려놓았다. 그리고는 고개를 돌려 바크
를 쳐다보았다. 

"그래, 수고했네. 편지를 잘 받았다고 전해주게나."
"예."
"흐음.. 그건 그렇고. 자네 정말로 포르 나이트인가?"
"....?"

갑작스런  일도아의 질문에 바크가  고개를 들어 일도아를 쳐다
보았다. 그러나 곧 일도아가 무슨 뜻을 품고 그런  질문을 던진
게 아니란걸 깨닫고는 사실대로 말했다.

"현재로서는 포르 나이트입니다. 수상하십니까?"

어찌보면 건방진 태도였지만 일도아는 그대로 쿡 미소를 지으면
서 고개를 저었다.

"아닐세.  여지건 편지니 뭐니 하는 일로 내 앞에  몇명의 포르
 나이트가 섰었지만 그 중에  고개를 들고 날 똑바로 보는 녀석
 은 자네가 처음이거든. 그래.. 현재 포르 나이트라면, 그 전이
 나 이후엔 뭔가?"
"......."
"내가 맞춰볼까? 자넨 아예 겁이란 감정이 없거나  아니면 어느
 몰락한 왕국의 왕자이거나 그것도 아니면 지금 지체 놓은 어느 
 집안의 가출아겠지."
"...."

잠깐이긴 하지만 바크의 몸이 움찔거렸다.  동시에 일도아의 입
에서 호쾌한 웃음 소리가 터져나왔다.

"그래그래~! 내가 맞춘 모양이군. 얼굴을 보아하니 놀란 모양이
 지? 아마도 2번째 아니면 3번째 중 하날거야.  신기한가? 하지
 만 사실 아주 간단한 걸세."
"...."

바크는 아무런 말도 하지 않았지만, 흥이 난듯 일도아는 혼자서
이야기를 시작했다.

"먼저 보자하면,  자네의 그 옷.  아무것도 모르는 사람이 보면
 그냥 평상복으로 볼지도 모르겠지만, 천에 대해 약간의 지식이
 있는 사람이 보면 슐아 지방에서 나오는 최고급 천으로 만들었
 다는걸  알수있지.  아무리 포르 나이트라도 이런 고가의 옷을
 입고 굳은 일을 한다는건 웬만한 액수로는 눈한번 깜짝하지 않
 을 삶을 살아 왔다는거지."

'론 녀석이 사온 옷이 그렇게 고가였나..'

반은 맞았고 반은 틀린 추측이었다. 

"두번째로 자네의 손을 보면 돼. 고생을 않하고 살아온 손이지.
 세번째로 내 앞에서 한 행동. 자랑이지만 난 이 나라의 재상이
 다. 내 앞에서 그리 태연하게 행동할수 있는  인간이라면 겁대
 가리가 없거나  아니면 평소에 나 정도 되는 사람과 같이 생활
 하고 또 그렇게 살도록 교육받은 사람정도다."
"...."
"이걸 조합해서 적당하게 예를 든거지. 어떤가? 내 추측이."

자랑스럽게 말한 일도아가  다시한번 웃어보이고는 테이블 위에
있는 술 잔에 술을 채웠다.

"난 사실 평민의 자식이었다네. 하지만 어렸을때부터 이런 관찰
 력으로 사람들의 과거와 마음을 꿰뚫어 본다 해서 높은 지위의
 사람들의 마음을 샀지.  그리고 결국 이 자리에까지 오를수 있
 는거네. 자넨 내 별명이 뭔지 아나?"
"백너구리라고 알고있습니다."
"하하핫! 잘 알고있군!"

묻는이나  대답하는이나 '겁대가리'가 없는 사람들이었다. 일도
아는 바크의 겁없는 행동이 꽤 마음에 든든 '그래그래.'를 연신
말하면서 술잔에 채운 술을 단숨에 비웠다.  그리고는 창문쪽으
로 다가갔다. 

"그래... 난 백너구리. 슐츠 일도아다. 자네도 아는가? 내가 왕
 이 될거란 사실을?"
"예. 들었습니다."
"그런가. 그럼 하루빨리 그런 헛소문은 잊어버려."

알아듣지 못할 말을 하면서 일도아가 한숨을 내쉬었다.

"후우.. 뭐가 왕이 될거란 말이냐.  내가 미쳤다고 그런 따분하
 고 귀찮은 자리에 오를거라고  생각하는건가. 그런건 바보같은
 녀석이나 하라고 해."
"...라하트의 국왕을 싫어하시는 말투군요."
"당연하지~! 내 귀여운  딸을 뺏어간 놈이 뭐가 좋다고  칭찬을
 해주겠냐.  그런 멍청하고  아둔한 녀석에게 눈이 홀려 애비를
 버리고 집을 나간 불효 막심한 녀석이라고.."
"....."

소문과는 상당히 다른데. 왕이 될 목적으로 허수아비 왕을 자신
의 딸과 결혼시켜 왕위 찬탈을 노리는 극악 무도한 인물,  슐츠 
일도아. 하지만 사실은 전혀 아니였다.  일도아는 잠시 창문 밖
의 풍경을 바라보다가 픽 웃었다.

"세상 일이란게 그렇지.  자신이 보고 듣는게 진실이라고  생각
 할때가 있지. 하지만, 그렇게 살아서야... 뒤에서 진실을 숨기
 며 웃고있는 놈에게 얼마나 부끄러운 노릇인가."

거기까지 말한 일도아는 잠시 한박자 쉬더니 말을 마져했다.

"멈출수 없는 수레바퀴.. 달려오는  미친 소. 우는 아이들.. 그
 가운데 내가 할수 있는건 무언가.."
"....?"

바크로서는 의미를 전혀 알수없는 말들이었다. 바크는 아무말없
이 일도아의 뒤편에서  시선을 일도아와 맞추어 창문 밖으로 돌
렸다. 

"..!?"

순간 일도아의 어깨너머로 뭔가 반짝이는게 보였다.

"조심.."

찰라의 순간. 번쩍하며 발하는 빛을 본 바크가 일도아의 어깨를 
잡고 당겼다.  하지만 그와 거의 동시에 창문을  깨고 무언가가
한치의 오차도 없이  일도아의 몸 깊숙한 곳까지 잔인하게 파고
들어갔다.  그리고 그 뒤를 이어 몇개의 빛이 일도아의 몸을 계
속 강타했다. 

"재상!"

콰당탕.. 날라오는 빛을 맞은 일도아가  그대로 뒤로 나가 떨어
졌고 바크는 그의 몸을 받아내었다. 하지만 이미 일도아의 몸은
빛에 의해  처참하게 찢겨 있었다.  순식간에 싸늘한 시채가 된 
일도아의 시신을 들고있는 바크는 잠시동안 뭔지 모를 당혹감을 
느꼈다.  그리고 그 당혹감이 분노감으로  바뀌는건 단 몇초 사
이. 하지만 그 사이에 또 다른 분노를 느낀 사람들이 있었다. 

"자객이다!!"

일도아가 빛에 맞은지 몇초사이.  정문과 정원을 지키던 기사들
이 어느새 저택안으로 들어와 4층으로 뛰어올라오고 있었다. 그
들 역시 바크 못지않은 당혹감과 분노감을  느낀듯 눈에 핏발이
서 있었다.  계단으로 기사들이 올라오는 소리.  자신의 품에서
싸늘이 식은 일도아. 아마 저들은 자신이 일도아를 죽였다고 생
각하고 있을것이다.  바크는 숨 한번을 쉬고는 멍청해진 머리를
빠르게 돌렸다. 

'이대로 있다간  기사들에게 변명도 못하고 죽을것이다. 하지만
 그렇다고 해도..'

일도아가 바로 자신의 앞에서 죽어갔는데 이런 꼴이라니.  잠깐
이긴 하지만  자신에게 호감을 가져주었고 자신 또한 마음 편하
게 대한 상대다.  기사들의 발 소리가 거의 가까워졌을 무렵 바
크가 고개를 들었다. 

"죄송합니다. 복수는 반드시 해드리겠습니다."

일도아의 시신을 내려놓은 바크는 그대로 창문쪽으로 달려갔다.
언뜻 눈에 테이블  위에 놓여있는 편지가 보였고, 바크는 그 편
지를 품속에 구겨 넣었다. 순간 닫아놓았던 문이 박살이 나면서
한명의 기사가 안으로 들어왔다.  아마 그가 들어오자마자 바크
에게 덤벼 들었다면 검도 없는 바크로서는 꼼짝없이 당했을런지
모른다. 하지만 기사의 눈에 들어온건 바크가 아니라 온몸이 난
자 당한채 땅바닥에 누워있는 일도아였다. 

"재상...!"

기사는  한 순간 멈춘채 시선을 일도아의 시신에서 떼지 못하가
방안에 자신 말고 다른  살아있는 사람이 있다는걸 깨닫고는 그
곳으로  고개를 돌렸다. 잠시동안 그 젊은 기사와  바크의 눈이 
마주쳤다. 

"으아아아~~!"

그리고 다음 순간. 검을 뽑아든 기사가 바크에게 그대로 달려들
면서 검을 휘둘렀다. 동시에 바크가 창문 모서리에 갈고리 하나
를 달고는 창문 밖으로 몸을 날렸다.

- 쾅! -

바크의 몸이 4층 창문에서 튕겨져 나옴과  동시에 바로 뒤를 이
어 벽을 가르며 기사의 검이 바크의 몸을 갈랐다.  하지만 아주
약간의 차이로 검은 바크의 몸에서 비켜나갔다. 

"핫!"

일단 검의 위기에서  벗어난 바크가 갈고리에 연결되 있는 얇은
밧줄을 풀면서 안전하면서도 재빠르게 땅위로 착지했다.

"으아아아아~~!"

그때 4층의 창문에서 기사가 상채를 내밀면서  바크에게 자신이
낼수있는 가장 커다란 소리로 외쳤다. 바크가 고개를 돌려 위를 
올려보았을때 그는 몸을 창문 밖으로  날려 아래로 내려오려 하
고 있었다. 하지만 다행스럽게도 마침 올라온 다른 기사가 그의
어깨를  잡아 끌어당겨서 그가 추락사하는 모습을 보지  않아도 
되었다. 

"놔~! 놓으란 말이닷!"

동료에게 붙잡혀 끌려가면서 그는 마지막까지 아래에 있는 바크
를 노려보았다. 잠시동안 그 자리에 서서 마주 기사를 바라보던
바크는 이내 고개를 돌려 어둠속으로 몸을 감췄다. 그런 바크의
뒤로 청년 기사의 욕설과 저주가 뒤 쫓고 있었다.





계속..


