
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2415번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #131                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/06 00:21    읽음:2422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  131  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

그리고 결전의 15일...

"정리하자."

경매가  열리는 밤 7시를 몇시간 앞둔 오후.  찻집에 모인 셋은
원형으로 된 테이블에 둘러 앉아 있었다.  바크가 먼저 입을 열
었다.

"경매의  시작은 5시부터야.  2시간 동안 맛보기로 몇몇 물건을
 경매를 하고 커티움은 7시부터.  그러니까 우린 6시 쯤에 들어
 가는거야."
"흠.."
- 냥.. -

"그리고  경매가 시작될때 론은 연막을.  레아드는 보석이 있는
 방으로 가야해.  내가 예상하는 경매 시간은 10분이야. 그러니
 까 그 안에 일을 다 처리해."
- 냥.. -
"론은  경매 시작후 10분이 지나면 일이 어찌 되든지 무조건 연
 막을 터뜨려 줘. 그리고 레아드.  10분이다. 10분안에 일을 처
 리 해야해."
"알았어."
- 냥~ -

"그럼, 좋아.  이제부터 일을 시작해 볼까...라고 하고 싶은데.
 야. 레아드."

계획을 다 설명한 바크가 눈을 가늘게 뜨면서 레아드를 노려 보
았다. 

"그 딩인지 링인지 여관에다 놔두고 오란 소리 못들었냐?"
"닝이야. 그리고 밥줄 사람도 없는데 놔두고 올수 없잖아."
"....그래서.  넌 그 '냥냥'거리는 여우를  데리고 보석을 훔칠
 생각이야?"

바크가 닝을 가르키며 묻자 레아드가 아주 당연하다는듯이 가슴
을 피며 말했다.

"물론 아니지."
"그럼?"
"이렇게 하는거야."

레아드가 웃으며 닝을 가볍게 들어 바크의 팔 뒤에다 올려 놓았
다. 떨어지지 않으려는듯 닝이 바크의 팔에 찰삭 달라 붙었다.

"너가 데리고 있으면 되잖아. 어차피 할일도 없으면서."
"얼씨구?"
"뭐가 얼씨구야. 앉아서 '만~ 이만~ 삼만~'이나 외치면 되는 주
 제에."

"나도 레아드 말엔 찬성이야."

옆에서  둘의 대화를 듣고 있던 론이 몸을  기울여 둘의 사이에 
끼어들었다. 바크가 미간을 좁히며 론을 쳐다 보았다.

"너도 내가 경매 역활을 한다는게 불만인거야?"
"아니. 그게 아니라 닝 말이야."
"닝?"
"생각해봐. 넌 사실 로아가의 후계자지. 하지만 그걸 아는 사람
 은 아무도 없어. 너도 알리긴 싫을테고."

론의 두서없는 말에 바크가 고개를 끄덕이며 정리했다.

"....그러니까. 너가 하고 싶은  말이란게 400만 시르피나 하는 
 보석을 사기엔 내가 너무 초라해 보인다?"
"좀 극단적이긴 하지만 맞아."

바크가 고개를 끄덕끄덕였다.

"흠. 그 말도 일리는 있군."
"그렇지?"

바크가 자신의 팔에 필사적으로 매달려있는 닝의 목덜미를 잡아
얼굴 바로 앞까지 가져갔다. 닝이 세개의 눈동자를 굴리면서 바
크를 마주 보았다.

"뭐.. 상관없겠지."

크면 호랑이  만해진다는 닝이었지만 지금은 새끼 고양이보다도
작았다. 바크가 닝을 어깨에다 올려놓고는 둘을 쳐다 보았다.

"좋아. 레아드 말대로 닝은 내가 봐주고 있을테니까. 너희들 일
 이나 확실히 해."
"염려말라구."

레아드가  벙긋 웃으며 대답했다. 론이 도와주기는 했지만 어쨌
거나 바크를 이겼다(?) 라는 사실에 작은 감동을 받은 모양이었
다.  레아드의 속 마음을 다 안다는듯이 바크가  쓴웃음을 지어
보이며 자리에서 일어나 레아드의 등을 약간 아프게 탁. 쳤다.


"자. 그럼 가볼까?"



계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2419번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #132                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/07 23:45    읽음:2326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  132  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


"무슨 축제장 같은걸."

거대한 홀에 들어선 레아드가 주위를 둘러보면서 즐거운 표정으
로 말했다. 홀 안엔  이미 수많은 사람들로 꽉 차여 있었다. 모
두  경매를 하기 위해 온 사람이라기 보다는  구경을 하러 온듯
했다. 홀은 원형으로 자리가 천여개 정도 있었고 가운데는 대가
자리잡고 있었다. 이미 경매가 시작이 되었는지 대 위에는 몇가
지의 물건들이 올라와 있었다. 주변을 훑어보던 론이 빈 자리를
발견했고, 일행은 그곳에 자리를 잡았다.

"경매를 이런식으로 하다니. 정말 누구 말처럼 축제도 아니고..
 백작이란 작자가 미친건가?"

바크가  시끌시끌한 경매석을 둘러 보면서  약간 의아한 표정을 
지었다. 경매란 것은 대부분 고가품을 취급하는 것으로 지체 높
으신 분들이  오는게 대부분 이었다. 그런 사람들  중엔 자신의 
신분을 감추고 싶어하는 사람들도 있는 법. 그래서 대부분의 경
매는  아주 조용하고 은밀스럽게 이루어진다.  아무리 선전까지
했다고는 하지만 이건 좀 도가 지나친거 아닌가..?  

"뭐, 어때. 이렇게 시끄러우면 일을 하기도 쉽잖아."

레아드가 웃으며 걱정 말라는듯 바크에게 말했다. 

"그야.. 그렇지만."

난 별로 내키지 않는걸.  뭔가 찜찜한 바크였다. 아무리 그렇다
고 해도  이렇게까지 요란스럽게 할 필요가 있을까?  백작의 의
도. 그리고 호란의 꿍꿍이가 새삼 궁금해진 바크였다. 

"그건 그렇고 아는 얼굴들이 많군."

주위를  둘러보던 론이 싱긋 미소를 지었다.  론의 시선을 따라
맞춘 바크가 고개를 끄덕였다.

"귀족은 깔렸고, 영족도 보이는군. 모두들 시간과 돈이 남아 도
 는 모양이겠지."
"왜. 왕족도 보이는걸."

론이 씨익  웃으며 말하자 바크가 그런 론을  슬쩍 쳐다 보더니
고개를 레아드 쪽으로 돌렸다. 레아드는 이미 이 축제 분위기에
흠뻑 빠졌는지 즐거운 얼굴이었다. 

"참, 바크. 그거 가지고 왔어?"

장난끼 가득한 미소를 짓고 있던  론이 문득 생각이 난 듯이 바
크에게 물었다. 바크가 손으로 자신의 품속을 툭 쳤다.

"당연하지. 날 알아볼 사람이 꽤 있는데 이걸 놔두고 올수는 없
 잖아. 그나저나 너야말로 연막탄인지 그거 가지고 온거냐?"
"물론이지."

론이 웃으면서 주머니에서 손을 넣어서 무언가를 꺼내 바크에게
보여주었다.  론의 손에는 손가락 한마디 만한 약병 5개가 올려
져 있었다.

"이거면 이 저택 전체를 연기로 채우는데 충분해."
"....."

론의 말에 바크가 약간은  미덥지 못한듯 론을 쳐다보았지만 아
무 말도 하지 않았다. 론이 가지고 있는 약은 그 크기로 위력을
짐작 할수 있는것들이  아니란것을 저번 지네 사건때 충분히 실
감해서였다. 도대체가 손안에 들어올 만큼 작은 약병 하나가 동
굴 하나를 불바다로 만들 줄이야 누가 알았겠는가. 이렇게 일행
이 잡담을 하는 도중에 몇개의  경매가 계속 진행되었고 시간은 
흘러흘러 어느새 날은 어두워 졌다.





"..아이리어라고?"

허리까지 내려오는 금발이 찰랑 거리면서 흔들렸다.  그 가운데
로 청년의 수려한  얼굴이 드러났다. 나이는 이제 겨우 20대 초
반. 

"예. 그쪽에서 이번 경매에 흥미를 가진 모양입니다."

그의  앞으로는 녹색의 머리를 단정하게 빗어 넘긴.  아직 어린
티를 벗지 못한 소년이 청년의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.  청년
이 혀를 찼다.

"하필이면 아이리어라니. 전에는 포르 나이트. 이번엔 아이리어
 가인가? 꽤나 골치 아프게 하는군."
"카웰님. 어쩔까요?"

카웰.  카웰 티 하라트.  대륙의 북과 남을 잇는 대로에 위치한
하와크 3대 도시. '하므'의 영주. 전에 거대 도박장을 운영하던 
알파의 뒤를 봐주던 사람이기도 했다. 소년의 물음에 카웰이 잠
시 생각을 하더니 나직이 물었다.

"그 녀석들. 보석을 살 생각인가..?"
"제가 보기에는 그런것 같습니다."

또 다시 혀를 차는 카웰.

"그분에게 도움이  될만한 녀석을 찾으려고 미끼로 지렁이를 던
 졌는데 이거야.. 고래가 잡힌 셈이군."
"그렇다면."
"고래가 배를 침몰시키기 전에 낚시줄을 끊어야 겠지."

카웰의 말에 소년이 머리를 깊숙히 숙였다. 

"니즈. 미안하지만 너가 수고를 해야겠다.  그 보석이 아이리어
 가로 넘어가서는 안돼."
"예."
"너만 믿겠다."

니즈라 불린 소년이  깊숙히 고개를 숙여 보이고는 마치 연기와
같이 사라져 버렸다. 카웰이 인상을 찌푸렸다.

"아이리어..라. 힘이 충분치 못한 지금 녀석들에게 꼬리를 보인
 다면 곤란해."





"시간 됐다."

경매를 지켜보던 바크가 나직이 말했다.  어느새 7시가 거의 다
된 것이었다. 레아드는 팔 위에 올려놓고 간지럽히던 닝을 바크
의 어깨위에 올려놓았다. 

"그럼 나 먼저 갈게. 10분뒤에 보자."
"나도 이만. 레아드 같이가~"

론이 레아드를 따라 일어서고는 좁은 통로 쪽으로 사라졌다. 홀
로 남은 바크는 둘이 사라진  문을 잠시 쳐다 보다가 이내 고개
를 돌려 어깨에 앉아있는 닝의 턱을 쓰다듬었다.

"뭐, 잘들 하겠지."

약간 걱정되는 감도 없진 않았지만, 걱정을 해준다고 해도 레아
드나 론에게 도움이 될리도 없었고, 일단 자신에게도 할일이 있
다. 일단은 믿자. 그렇게 결정 내려버린 바크였다. 

"그럼, 나도 슬슬.."

바크가 품속에 손을 넣어 원형의 무언가를 꺼냈다. 하얀색의 종
이로 된 마스크였다.

"시작해 볼까."

바크가 마스크를 씀과 동시에 대 위로 원형의 조명이 밝혀 지면
서 한 사나이가 그 위로 나타났다. 이 저택의 주인이자 이번 경
매의 주최자인 '아리아도 룬즈'백작이었다.

- 오래 기다리셨습니다. 지금 부터 황금의 보석. 커티움의...-




계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2424번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #133                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/09 00:52    읽음:2453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  133  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


- 그럼 난 여기 까지. 몸 조심해~ -

론이 갈림길에서 헤어지면서 한 말이었다. '너나 잘해~ 사고 내
지 말고!'라고 툭 쏘아 주었지만, 정말이지 론 녀석. 바크 만큼
이나 걱정도 많이 한단 말이야.  검이나 다룰줄 알고 저러면 어
느정도 이해는 하겠지만...

"뭐. 그래도 기분 나쁘진 않아."

친구란 건가. 바크가 저런 말을 했다면 당연하게 생각을 했겠지
만 론의 경우는 좀 달랐다. 뭐랄까.. 정말로  친구가 됐다는 건
가.

'그럼.. 바크는 뭐가 되는거지?'

친구란게 저런거라면, 바크는 아니였다. 좀 더 다른건데.. 뭐라
설명하면 좋은걸까.  딱히 말로 꼬집어 말할수는 없지만 굉장히
친숙하다고 해야 하는건가.  아니면 믿는다고 하는건가.  아니,
이건 론도 마찮가지인데.

"아~ 몰라몰라. 귀찮아."

복도를 걸던 레아드가 머리를 긁적이더니 머리속을 채우고 있는
생각들을 몽땅 날려버렸다. 그리고는 론이 준 지도를 꺼내 들고
는 자신이 서 있는 복도와 대조를 시켰다.

'흠.. 내가 여기 쯤이군. 보석이 있는 방까지는 금방인데.'

보초가 없을 경우엔 말이야.  론이 이 저택의 하녀 한명을 꼬셔
내 만든 이 지도에는 보초병의 위치까지 그려져 있었다. 그러나
보초들은 석상이 아니다. 지도만을 믿을수는 없었다.

"자, 그럼 가볼까."





"7분 남았군."

시계의 뚜겅을 닫아 품속에  갈무리한 바크가 의자에 몸을 기대
었다. 바크의 걱정하는 마음을 읽었는지 닝이 나지막히 울었다.

- 자~ 250만! 더 없으십니까? -

"260!"

사회자의 말이 끝나기가  무섭게 한 테이블에서 손이  올라가며
보석의 가격은 하늘 높은줄 모르고 치 솟았다.  처음 시작한 가
격이 100만인걸 생각하면 그야말로 기가 찰 노릇이었다.  3분만
보석의 가격이 2배 하고도 반이 약간 넘었다.  예상 가격인 400
만 까지 도달하는 시간이 채 2분도 안 걸릴듯 했다.

'나머지 5분은 내가 채워야 하는건가...'

그러나 거기엔 약간 문제가 있었다. 경매란것은 혼자 하는게 아
니다.  자신이 높은값을 불렀는데 아무도 따라와주지  않는다면 
경매는 그 시점에서 끝나버리는 것이다.  그런것까지 고려를 해
야 하는 바크였다. 

'쳇. 레아드 녀석.. 뭐가 '일만~ 이만~' 이나 부르면 되는거야.
 나중에 소원대로 이런거 한번 시켜주지.'

앉아서  가장 편하게 노는 주제에.. 란 레아드의  말에 약간~은
열을 받은 바크였다.  바크가 이런 생각을 하고 있는 사이에 보
석의 가격은 어느새 300만을 넘어가고 있었다.  이미 경쟁은 10
명 안팍으로 줄어들었다. 나머지는 하늘 높은줄 모르고 뛰는 보
석을 살 자신이 없는듯 어느새 관중으로 변해 있었다. 

'300만이라.. 금화로 3만개. 기가 차는군.  론이 포르 나이트에
 18개월 있는걸로 계약한게 분명 1000만이었지?'

아이리어가에서 보자면 이런  경매 따위는 눈에도 안 차는게 당
연했다.  어려서부터 아이리어에 대한 이야기는 많이 들었지만,
이렇게까지 대단한 집안인지는 최근에 와서야 피부로 느낄수 있
었다. 그런 아이리어의 총수가 론이라니..  참 세상은 알다가도
모르는 것이다.

"420!!"

어느새 가격이 예상가를 넘어서고 있었다.  보석을 살려고 손을
드는 인간은  어느새 3명으로 줄었다.  모두들 바크가 알고있는
얼굴들이었다. 영족들...

- 돈많고 시간이 남아도는 인간들. -

바로 그들인 것이었다. 시간은 5분을 넘어서고 있었다.

'슬슬 시작해야 겠군.'

바크가 새삼 얼굴에 쓰고있는 마스크를 확인했다.  자신이 저들
을 알고있는 만큼 저 사람들도 자신을 알아볼 확률이 높았다.

- 450만! 450만! 더 없으십니까~? -

바크와는 먼 친척뻘되는 '호류 다 이므'란 할아버지가  450만을
외친 후 더 이상 올라오는 손은 없었다.  이므의 주름진 얼굴에
미소가 떠올랐다.

"460."

조용한 경매장 안에 담담하면서도 차분한 목소리가 울려퍼졌다.
모두의 시선이 그쪽으로 향했다.

"470!"

460만을 부른  사람을 확인하기도 전에 또다시 어디선가 10만을
추가해서 부르는 목소리가 들려왔다.  이번엔 좀 큰 목소리라서
모두 그를  한번에 알아볼수가 있었다.  더 정확히 말하자면 그
사람이 유별나게도 마크스를 쓰고 있었기 때문에 이었다.  이므
의  얼굴이 약간은 처참하게  일그러졌다. 그가 사용할수  있는
440만을 10만이나 더 초과해서 보석을 살려고 했는데 어느새 보
석은 자신의 손을 영원히 떠나 버린것이었다.

"480."

또다시 차분한 목소리가 10만을 더 추가했다. 

'...뭐야 저 녀석은?'

바크가 손만을  까닥거리며 10만을 추가시키는 그 사람을  쳐다
보았다. 놀랍게도 그는 자신보다도 1~2살 어려보이는 소년이 었
다. 아니. 소녀인가? 하여간 자신보다 어린건 확실한 녹색 머리
의 인간이었다.

"490."

바크가 10만을 더 올렸다. 하지만 그 뒤를 이어 그(그녀?)가 손
을 가볍게 흔들어 보석의 가격을 500만으로 만들어 주었다.

"오오~"

이런  갑작스런 일에 사람들은 모두 놀란  눈으로 바크를. 혹은
녹색 머리의 그를 쳐다보았다.  그 사이에도 바크와  그의 손이
번갈아 올라가며 순식간에 보석의 가격은 예상가의 두배가 약간 
못되는 가격까지 올라갔다. 둘을 제외한 999명의 사람들은 모두
관중이 되어 둘을 번갈아 쳐다보았다.

"800!"

기어이  보석은 예상가라는 말을 무색하게  두배로 뛰어버렸다.
하지만 사실. 바크는 처음부터 살 생각이 없었고, 녹색의 머리, 
니즈는 보석이 자신들의 것이니 가격을 얼마던지 올려도 상관이
없다란걸 모두가 알았다면 무한대로 치솟는 가격의 정체를 눈치
챘을지도 모른다. 하지만 다행스럽게도 999명중 그걸 아는 이는
한명도 없었다.

'2분 남았는데...'

손을 한번 든 후에 품에서 시계를 꺼내본 바크가 안도의 한숨을
쉬었다. 저 녹색머리의 여자인지 남자인지 모를 중성이 무슨 생
각으로 저렇게 높은  가격을 부르는지는 모르겠지만, 일단 바크
에겐 다행스러운 일이었다.  이대로라면 저 괴물이  2분 동안은
자신을 착실히 따라와 줄것 같았다.

"920만."

920만... 우리집 전재산을  턴다면 혹 이 정도 돈이 나올까? 성
에다 가보까지 몽땅 팔아 버린다면 가능할지도 모른다. 론은 이
런 말도 안되는 돈을 그렇게  아무렇지도 않게 뿌리는 건가. 어
쩌면 자신이 론보다 담이 작을지도  모른다고 생각한 바크였다.
그때 놀라운 일이 일어났다.

"1000만."

여지건의  패턴과는 다르게 갑자기 80만을 올려버린 녹색머리의
'괴물'이 갑자기 자리에서  일어나더니 목소리 만큼이나 조용히
걸어서 바크의 옆 자리에 아무런 양해도 구하지 않고 앉아 버렸
다. 모두들 이 갑작스런 사태에 아무 말도 하지 못했다.

'남자로군..'

멀리서 봤을땐, 헷갈렸는데 괴물은 남자였었다. 바크가 손을 올
려 가격을 10만 더 추가시켰다.

"과연. 아이리어가와 재력을 승부하는건 무의미한 짓이군요."
"넌.."
"니즈라고 불러주세요."

니즈가 슬쩍 미소를 지으며 또다시 10만을 올렸다.

"1020만이라.. 살 돈은 있는건가?"
"아뇨. 없습니다."
"재미있는 말이군."

니즈의 대답에 바크가 피식 웃으며 말을 했다. 둘다 꽤 작은 소
리로 말을 하는것이라서 근처의 사람들은 둘이 이야기를 하는것
조차도 몰랐다. 바크가 손을 올렸다.

"당신이야말로 보석을 살 돈이 있는 겁니까."
"뒤를 봐주는 후원자가 든든하니까."
"아이리어가라..는 겁니까.  재미있군요. 로아가의 후계자가 아
 이리어의 종이라니."
"...."

니즈의 말에 바크가 잠시 입을 다물었다.  이 녹색 괴물은 자신
의 정체를 알고 있는 것이었다.

"종이라니.. 심한걸. 친구라고 해주면 고맙겠어."
"그런가요?"
"그건 그렇고. 난 네 정체가 궁금한데."

손을 올려 10만을 또다시  추가하는 니즈의 얼굴을 정면으로 보
면서 바크가 물었다.  니즈의 입가에 미소가 생겨났다.  그러나
바크의 눈에는 그게 미소로 보이지 않았다. 너무나 자연스러운.
형식적이라고 할까. 

"죄송합니다만. 전 로아가의 후계자인데다가 아이리어의 후원을 
 받고 거기다 포르 나이트와 동행을 하고있는 당신에게 죄를 짓
 고 정체를 밝힐 만큼 간이 크지 않아서요."
"...재밌군."

포르 나이트의 일까지 아는건가.  하지만 동행이라니.. 바크 본
인이 포르 나이트란건 모르는 모양이었다.  그나마 다행이랄까?
싱긋 미소를 짓는 니즈를 보면서 바크가 냉소를 했다. 

"원하는게 뭐지?"
"당신..이라면?"
"......."
"농담입니다."

약간이지만 굳어진 바크를 보면서  니즈가 미소를 지었다. 그리
고는 본심을 털어 놓았다.

"제가 모시는 분께서 저 보석이 남에게 넘어가는걸 원하지 않습
 니다. 당신에겐 미안 하지만 저 보석을 포기하셔야 겠습니다."
"모시는 분이라. 궁금하군."
"특별히 궁금해 하실 필요는 없습니다.  원치 않더라도 곧 만나
 실수 있을테니까요."
"그래?"
"그럼. 보석은 포기 하시는 겁니까?"

니즈가  얼굴의 미소를 지우면서 바크를 쳐다보았다. 바크는 그
런 니즈의 시선을  애써 외면하면서 품속에 넣어둔 시계를 다시
꺼내 보았다.  시간을 확인한 바크가  싱긋 웃으며 고개를 돌려
니즈를 바라 보았다.

"그래. 그럼 난 여기서 포기 하도록 하지."
"감사합니다. 의외로군요. 이렇게 쉽게 응해주시다니."
"별로.."

바크가 이젠 보석이던  니즈던 다 관심 밖이라는듯 어깨에 매달
려 있는 닝을 손으로 들어  무릎위에 올려놓고는 가볍게 쓰다듬
었다.  그런 바크의 행동을 보고 다른 사람들은 그가 경매를 포
기한걸로 생각했다. 물론 그건 틀린 생각이 아니였다.

- 1040만! 더 없으십니까! -

절대로 있을리가 없었다.  그렇게 해서 전설속으로 내려오는 황
금의 보석.  커티움은 아직 어린티를 벗지 못한 녹색 머리의 소
년에게로 넘어갔다. 아니 그렇게 보였다. 

'....10분이다."

바크가 시계를 품속에 갈무리 하면서  속으로 슬그머니  미소를
지었다.  그러나 그 미소를 알아챈 사람은 한명도 없었다. 바로
옆에 있던 니즈까지도..





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2433번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #134                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/14 02:34    읽음:2416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  134  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------



'...바보.'

레아드가 벽에 몸을 기대 앉으면서 속으로 바크의 얼굴을 떠 올
렸다. 

- 기사? 물론 없을거야.  아무리 값비싼 물건을 경매 한다고 해
  도 기사는 경매 전날까지만 봐주는게  대부분이야. 아마 보통
  경비원들이 지키고 있을걸? -

뭐, 뭐가 어째. 기사가 없다고? 시간만 넉넉하다면 당장에 왔던
길로 되돌아가 바크를 데리고 오고 싶은 레아드였다. 

'어쩌지..?'

쓸떼없는  생각들을 머리에서 지운 레아드가  소리가 나지 않게
한숨을 내쉬었다. 지금 레아드가 있는 곳은 전설의 보석이라 불
리우는  커티움이 있는 방 근처였다.  더 정확히 말하면 방으로
향하는 복도가 꺽여진 부분에 숨어 있었다. 

'..2명. 내 실력으로는 어림도 없겠지.'

고개만 약간 내밀어  커티움이 잠자고 있는 방문 쪽을 쳐다보았
다.  그 문의 앞에는 헛점이라고는 눈을  씻고 찾아도 찾을수가
없는 장신의 기사 두명이 눈을 부라리며 서 있었다.  솔직히 전
의 레아드였다면,  '어쩌면 이길수 있을지도 몰라.'라면서 덤볐
을지도 모르지만, 몇일전에 만난 청년 기사의 실력을 본 후로는 
감히 '기사'에게 덤빌 생각을 못하게 되 버렸다. 

'올때는 쉬웠는데, 갈때는 어렵다는 말이 꼭 내 상황이군.'

바크가 들었다면 '바보! 틀렸잖아!'라고 핀잔을 주었겠지만, 다
행인지 불행인지 바크는 없었다. 시간은 흐르고 흘러 어느새 예
정 시간을 3분 앞두고 있었다. 레아드의 심장 박동수가 점점 빨
라졌다.

'...좋아.'

이대로 가다간 죽도 밥도 안되겠다란  생각에 레아드가 검을 들
고 일어 섰다.  3분 후. 자신의 손에 보석이  들려있지 않다면,
이 작전은 실패로 끝나고 아마  바크는 무시무시한 장난을 했다
는 죄목으로 감옥에 갇혀 버리겠지. 바크가 경매를 포기한 사실
을 모르는 레아드는 이러나 저러나 바크가  감옥에 간다면 자신
도 도둑으로 붙잡혀 감옥에 가는게 속이 편할거라고 생각했다.
 

'...흠.'

짧게나마 기사들과 싸울 대략의 줄거리를 세운 레아드가 가볍게
심호흡을 했다.  어쩌면 기사들에게 보이자마자  잡혀 버릴지도 
모르지만, 일단 최대한 '발악'은 해볼 생각이었다. 숨을 고르던
레아드가 검을 한손으로 잡고는 크게 숨을 들이쉬었다.  그리고
는 짧은 기합성과 함께 복도  옆에서 튀어나와 기사들의 앞으로
나섰다.

- 쾅!! -

복도가 꺽어지는 부분에서 나와 고개를 돌려 기사들을 쳐다보는
짧은 순간.  뭔가 굉장히 큰 소리가 사방으로 울려 퍼지면서 레
아드의 옆으로 거대한 것이 스쳐 지나갔다. 그리고 그것은 복도
의 벽과  부딪히면서 다시 한번 굉음을 내며 땅에 떨어졌다. 고
개를 돌려 '그것'을 본 레아드의 눈이 커졌다.

'..사람?'

기사였다. 거대한 몸집의 그가 어찌된건지 종이처럼 가볍게 20m
정도를 날라 레아드의 뒤편으로 나가 떨어진 것이었다. 물론 스
스로  그렇게 한게 아니란것 쯤은 레아드도  알수 있었다. 다시 
고개를 반대편으로 돌린  레아드가 또 다른 광경을 보고는 입을 
자연스럽게 반쯤 열었다. 

"컥!"

방금 나가떨어진 기사와 비슷한 몸집의 사나이가 마치 풍선인냥
공중에 붕 뜨더니 '쾅' 소리를  내면서 천장에 박히는 모습이었
다.  얼마나 심하게 꽂혔는지 그 거대한 몸이 천장에 붙어서 잠
시동안 그대로 있었다. 시간이 흐르자 무게를 견디지 못한 천장
의 일부분과 함께 사나이가 땅에 떨어졌다. 

'뭐, 뭐가 어떻게 된거야.'

워낙 갑작스럽게  일어난 일이기도 하지만,  상식으로는 도저히
이해가 안가는 상황에 레아드는 혼란스러워 했다. 기사. 그것도 
두명이 몇초사이에 나가 떨어졌다. 도대체 무슨 이유로? 근본적
인 물음이  레아드의 머리에 떠 올랐다. 그리고 그 해답은 기사
들이 나가 떨어진  시간보다 약간 짧은 시간이 흐르자 자연스럽
게 풀렸다. 

"..!"

가만히  검을 들고 서있는 레아드의 앞으로. 20m정도 전방에 위
치한 열려진 문에서  누군가 걸어 나오는 것이 보였다. 누가 말
해주지 않아도 그가  기사를 기절시키고 안으로  들어가 보석을 
가져 나온거란것을 알수 있었다. 

"론!!"

번쩍이는 돌 같은것을 손에 들고 있는  그를 보자마자 레아드가
자신도 모르게 소리쳤다. 레아드의 외침을 들은 그가 고개를 레
아드쪽으로 돌렸다.  눈이 마주치자 레아드가 약간 뒷걸음을 쳤
다. 실수 했다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
 
'로, 론이 아닌가.'

얼핏 보면 분명 론과 비슷하게 생긴 사람이었지만, 확실히 말해
서 론이 아니였다. 론의 키가 180cm정도인데 반해 지금 앞에 서
있는 저 사람은  거의 190이나 그 이상이 될 정도로 컸다. 거기
다 어른인 것이다. 론 보다 머리채도 더 길었고 입고 있는 옷도
다르다. 무엇보다도 황금의 보석.  커티움에서 흘러나오는 광채
를 받아  반짝거리는 눈동자가 론과는  다르게 너무나 날카로웠
다. 보는 사람을 얼어붙게 만드는 눈빛이었다.

"이런. 들켜버렸군."

황금빛을  머금은 눈으로 레아드를 잠시  쳐다보던 그가 약간은
자조적인 미소를 지어보였다. 

"보석을  훔치러 온건가.  이거 조금만 늦었더라면 허탕을 쳤겠
 는데."

의외로 붙임성 있는 목소리. 차가웠던 눈매가 약간은 누그러 지
는듯 했다. '그'가  커티움을 품속에 넣고는 레아드에게 다가왔
다. 

"흠, 그나저나 귀여운 도둑이신데."
"...."

초 긴장상태인 레아드에게  그는 스스럼 없이 다가 오더니 레아
드의 바로 앞에서 멈춰 섰다.

"혼자서 오다니. 실력이 괜찮은걸? 그래.. 이름이 뭐야?"
"....."

이런때 이름을 묻다니.  이상한 청년을 올려다 보면서 레아드는
어떻게 행동해야 할지 고민했다. 이름을 말하자니 웬지 바보 같
아지는것 같고 안 말하자니, 자신을 쳐다보는 청년의 시선이 부
담 스러웠다. 결국 레아드가 떠듬떠듬 입을 열었다.

"레.. 레아드라고 합니다."

일단은 자신보다 나이가 많아 보이는데다가 실력도 굉장해 보이
니 높힘말을 쓴 레아드였다. 청년이 턱을 쓰다듬었다.

"레아드라. 얼굴 만큼이나 귀여운 이름이군. 근데... 여자 이름
 치고는 웬지 안 어울리지 않아?"
"남자..인데요."
"응?"
"전 남자라구요."

상대방이 적의가 없다는걸 본능적으로 깨달아서 그런걸까? 의외
로 자신도 모르게 편히(?)  말대답을 해버린 레아드. 청년은 레
아드의 말을  듣고는 믿지 못하겠다는 얼굴로 시선을 위 아래로
이동시키더니 피식 웃었다.

"뭐, 좋아. 상관 없겠지."
'..상관 없어? 뭐가?'

"어쨌든 만나서 즐거웠다. 그럼, 난 이만."

청년의 말 뜻을 이해하지 못한 레아드가 고민을 하고 있는데 청
년이 갑자기  등을 돌리면서 손을 들어  보였다. 그리고는 아무
런 거리낌도 없는듯이 그대로 복도  저편으로 가버리려고 했다.
하지만 사나이는 한걸음도 채 못가서 멈출수 밖에 없었다. 급해
진 레아드가 그의 옷을 잡아 당긴 것이었다.

"무슨...?"

의아한 표정으로 고개를 돌리는 청년에게 레아드가 얼굴을 붉히
면서 고개를 푹 숙였다.

"저, 저기. 염치 없는 부탁이지만... 그 보석을 저한테 넘겨 주
 실수 있을까요.."
"뭐?"

레아드의 말에 청년이 의외라는듯 고개를 갸우뚱 거렸다.

"넘기라니. 양보해 달라는 말인가?"
"..예."

정말로 염치 없다란걸 알지만, 고개를 끄덕일수 밖에 없는 레아
드였다. 레아드의 부탁을 들은 청년이 허리에 손을 올리면서 깊
게 신음 소리를 냈다.

"글쎄.. 나도 이걸 꽤 노려오던 참이라서.."
"부탁드립니다.."
"어쩌지? 내 애인에게 주기로 한거라서.. 미안하군."
"...."

훔친걸 애인에게 줄 생각이냐!  속으로 울분을 삼키며 레아드가
고개를 다시한번 숙였다.

"부, 부탁드려요. 양보해 주신다면 이 은혜는 반드시.."
"은혜를 갚겠다고? 호오. 무슨 수로?"

청년이 웃으며 묻자 레아드는 할말을 잃었다. 그의 말대로였다.
자신이 무슨 힘으로 은혜를 갚을수 있는건가. 솔직히 론의 힘을
빌린다면 은혜를 갚는것은 물론이고 저 보석을 돈으로 사는것도 
가능했을 것이다. 그러나 그런걸 론에게 부탁 할 만큼 레아드는 
요령이 좋지도, 염치가 없지도 않았다. 고민하는 레아드를 보던
청년이 잠시 턱을 쓰다듬더니 입을 열었다.

"좋아. 너도 꽤 중요한 이유가 있어서 그렇게까지 말 하는것 같
 은데. 양보 하도록 하지."
"정말이요!?"
"단. 조건이 있어."

좋아서 외치는 레아드에게 청년이 손가락을 들어보이며 말했다.
조건이 있으니 아직 좋아하지 말라는 얼굴이었다. 

"조건..이라면?"

까다롭긴. 속으로 청년의 흉을 보면서 레아드가 물었다. 청년이
입가에 진한 미소를 띠우면서 조건을 이야기 했다.

"간단해. 내 애인이 되주면 되는거야."
".....예?"

웃으며 말하는 청년을 앞에두고 레아드가 이해하지 못한 얼굴로
청년을 올려다 보았다. 아니, 이해는 했다. 하지만 그건 단순히
말의 뜻이고  청년의 의도를 파악하지 못한거였다. 황당해 하는
얼굴로  자신을 쳐다보는 레아드에게  청년이 웃으며 말을 이었
다.

"어때? 괜찮은 조건이지?"
"..괘, 괜찮다니.. 뭐가 말이죠?"
"내 애인이 되 준다는거 말이야."
"하지만.."
"응?"
"전 남자란 말이예요!!"

레아드가  한발짝 뒤로 물러서더니 큰 소리로 외쳤다. 경비병이
들었다면 놀란 얼굴로 달려올 큰 목소리였는데,  이상하게 누구
도 오지 않았다.  청년이 레아드가 뒤로 물러선 만큼 앞으로 나
섰다.

"아까 말하지 않았어? 상관 없다고 했는데."
"하, 하지만.."
"보석을 원하지 않아?"
"읏."

갑자기 보석을 이야기가  나오자 레아드는  그제서야 제 정신을
차릴수 있었다. 그렇다. 지금은 보석이 먼저다. 우선 순위를 정
한 레아드가 잠시동안  이성을 내리 누르면서 힘들게 고개를 끄
덕였다.

"조.. 좋아요."
"좋아. 그럼 오늘부터 넌 내 애인이다."
"....."

멋대로 정하지 말라구. 레아드가 얼굴을 약간 찡그리면서 손 바
닥을 펴 보였다.

"그럼, 이제 보석을."
"아아~ 걱정 말라구. 확실하게 줄테니까. 하지만 먼저~"

레아드의 제촉에 청년이 웃어보이며 한발자국 뒤로 물러나 넓은
시야로 레아드를  훑어 보았다. 그리고는 턱을 쓰다듬으며 몇번
고개를 갸웃 거리더니 갑자기 손을 뻗어  레아드의 가슴위에 올
려 놓았다.

"무, 무슨?"

놀라서 묻는 레아드에게 청년이 심각한 얼굴로 대답했다.

"흠.. 의외로 몸매가 빈약하구나."
"..에?"
"나이가 차면 커지겠지만.."
"무슨..?"
"뭐, 비상 수단이 없는 것도 아니고."
"....."

그때서야 청년의 말뜻을  이해한 레아드. 레아드의 이마에 길다
란 핏줄이 돋아나면서 여지건 참고 참았던 이성이 폭발했다.

"이~~ 바보 자식앗!! 남자라구 말했잖앗!"

레아드의 주먹이 경쾌한 소리와 함께 청년의 턱을 부셔버릴듯이
날카롭게 날라갔다. 하지만 어느새 청년은 레아드에게서 몇걸음
이나 뒤로 물러선 상태였다.  청년이 폭주해서 날뛰는 레아드에
게 미소를 던졌다.

"자~ 그럼. 나중에 봅시다. 내 사랑~"

순간 레아드가 손에 들고있던  검을 청년을 향해 내 던졌다. 그
러나 검도 주먹과 마찮가지로 허공을 칠 뿐이었다. 청년은 어느
새 경쾌한 몸놀림으로 창문을 열고 밖으로 뛰어내렸다.

"망할 자식!!"

분해 죽겠다는듯이 레아드가 발을 구르면서 소리쳤다.

"..아아앗!! 이런!"

엄청난 분노를 삭히던 레아드가 한순간 보석을 받지 못했다는걸
깨닫고는 놀라 외쳤다.  하지만 그것도 잠시. 자신의 가슴 옷속
에 뭔가 묵직한것이 있는걸 느낀 레아드가  서둘로 단추를 풀어
보았다.

"......."

단추가 풀리고 그 사이로 빛이 뿜어져 나왔다. 놀랍게도 옷속에
있는건 전설의 보석.  황금의 보석. 등등의 이름으로 불리던 커
티움이었다.  청년은 약속(?)을 지킨것이었다. 하지만 레아드는
전혀 기쁜 표정이 아니였다.

'비.. 빌어먹을 자식.. 언제 옷속에..'

가슴을 만졌을 때인가? 뻔뻔한  청년의 얼굴을 떠올린 레아드는
청년이 사라진 창문쪽을 노려보면서 주먹을 쥐어 보였다.

"다음 번에 만나면..."

다짐. 또 다짐.

"가만 두지 않을 거얏!"




계속...



ps:효효..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2440번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #135                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/17 13:22    읽음:2504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  135  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


"침입자다---!"

쓰러져있는 경비병이  발견되고 보석을 지키던 기사들이 쓰러진
사실이 알려지자 저택안은 순식간에  아수라장이 되 버렸다. 거
기다 어느 사이엔가 주변이 뿌해지기 시작하더니 삽시간에 저택
안은 연기로 가득 찼다. 여인들의 비명소리가 울려퍼졌다.

"비켜랏!"

거기다 아무것도 안 보이는 와중에서 자신의 주인들을 지키려는
충실한  기사들 덕분에 혼란은 극에 치달았다. 그들은 연기속에
서 누군가가 주인-영족이나 귀족등- 높으신 분들에게 해를 가할
까봐 검을 꺼내 휘두르는것 조차 마다하지 않았다. 그런 혼란속
에서 3명의 소년이 저택 밖으로 나가는걸 눈치챈 사람은 아무도 
없었다.




다음 날.  전날의 대사건이 터졌슴에도 불구하고 아침은 조용했
다. 단지,  어제 룬즈가에 도둑이  들어왔다가 잡혔다는 사소한
사건이 일어난것 뿐. 그리고 보석에 대해서는

- 커티움은 엄청난 경쟁끝에 영족으로 알려진 한 소년이 1000만
  시르피로.... -

라고 알려졌다.  그 말을 들은 바크는 어제 만난 '니즈'란 소년
을 머리속에 떠 올렸다.

'보석이 도난당한걸  은폐시키려는 건가. 아니면 애초부터 보석
 은 별로 중요하지도 않은거였나?'

두가지 의문이  생겼지만, 어느쪽인지는 그 소년의 주인만이 알
고 있을 것이다. 하지만 분명한것은, 그 소년의 주인은 그런 큰
사건을  간단하게 처리할수 있는 능력을  가진 인물이란 것이었
다. 거기다 그쪽은 자신에 대해서 정확히 알고있다. 어느새....
아니. 왜? 

'포르 나이트를 한것은 단순히 내 개인적인 이유에서였다. 아이
 리어가의 론과 내가 같이 다니는건 분명히 말해서 귀족들이 알
 면 놀라  자빠질만큼 대사건이긴  하지만... 그건 단지 우연일
 뿐이고..'

그렇다고 해도 어느새 뒤를  밟힌건가. 상대방은 자신도. 론도.
그리고 레아드까지  알고 있었다. 정체를 모를 실력자가 자신을
노리고 있다. 별로 기분 좋은 일은 아니였다. 

"벌써 일어난거야?"

이른 아침부터  식당에 내려와 식사를 끝낸 바크에게 론이 다가
오면서 말을 건냈다.

"나야. 별로 고생하지도 않았으니까. 일만~이만이나 불렀으니."
"하하."
"그건그렇고 레아드는?"

바크의 물음에 론이 위층을 가르키며 말했다.

"아직도 자고 있던걸.  어제 저녁때부터 기분이 나빴나봐. 밤새
 끙끙거리다 새벽에야 잠들었으니까.."
"..그래?"

무슨일이지? 어제 보석을 위해서 한 청년의 '애인(?)'이 되어버
린 레아드의 속마음 같은건  알리가 없는 바크가 궁금한 표정을 
지었다.  그러다가 언뜻 뭔가 생각이  난듯이 론을 올려다 보았
다.

"참, 어제 너. 무슨 할 얘기가  있다고 했었지? 밤이 늦어서 오
 늘 해준다고 했었는데.."
"아, 그거? 지금은 좀 곤란하고.. 나중에 말해줄게."
"무슨 일인데 그래?"
"보석에 관한거야."

론의 말에 바크가  이해가 간듯이 고개를 끄덕였다. 알려지기로
는 보석을 훔치려다 도둑이 잡혔다고 했지만, 사실 보석은 도둑
을 맞았다. 아마도 백작. 아니, 그 니즈란 소년의 주인은 이 일
이 공개적으로 알려지는걸 싫어한 모양이었다. 그렇다고해도 분
명 보석을 포기하진 않았을 것이다. 이런 장소에서 보석 이야기
를 하다간 어느새 검은 옷을 입은 녀석들이 나타나 갑자기 잡아
갈지도 모르는 일이었다.

"그럼 그건 넘어가기로 하고. 너 '니즈'란 녀석 알고있냐?"
"니즈? 글쎄.. 여자야?"
"아니. 남자고 나이는 15세 정도. 녹색 머리에.. 뭐 여자처럼도
 생겼더군. 알고있어?"
"들어본적 없는데. 왜? 마음에 든거야?"
"...."

장난스런 농담에 바크가 입을 다물고 론을 노려보았다.

"아하. 농담농담."
"모른다면.. 어쩔수 없겠지만. 일단 너도 알아둬야 할것 같아서
 말이야."
"뭘 말이야?"

의외로 심각해진 바크에게  의아함을 느낀 론이 넌지시 물었다.
바크가 가볍게 숨을 들이 마쉬고는 어제 만난 '니즈'의 일과 자
신의 생각등을 론에게 말해주었다. 바크의 말을 듣고난 론이 턱
을 쓰다듬으면서 깊게 신음소릴 냈다.

"확실히 로아가의  후계자와 아이리어가의 총수가 같이 다닌다.
 라는것  만으로도 나라가 발칵 뒤집힐  일이기는 하지만. 뭔가
 뒤가 켕기는데."
"레아드는 둘째 친다고 해도.. 넌 확실히 나 못지 않게 중요 인
 물이니까. 그냥 알아두라고 말해준거야."
"나도 노린다는 건가? 가능한 이야기지만.."
"어쨌든 앞으로는 행동을 조심.."

"나 빼놓고 둘이서 뭐하는 거야?"

바크가  론에게 주의를 주고있을 때. 레아드가 부시시한 모습으
로 둘의 앞에 나타났다.  론의 말대로 밤을 설쳤는지 아직도 졸
린 모습이었다. 바크가 론에게 하던 말을  멈추고는 레아드에게
웃으며 말했다.

"잠도 못 잤다며? 더 잠자지 않고."
"됐어. 벌써 잠 다 깼는걸."

레아드가 풀어진  머리를 뒤로 넘겨 묶으면서  바크를 쳐다보았
다. 

"그건 그렇고. 이제부터 어쩔꺼야? 하므로 돌아갈까?"
"그래야 겠지. 여기에  머물고 있는것도 안전하진 않으니까. 거
 기다..."

거기까지 말한 바크가 잠시 입을 다물었다.  궁금해진 레아드가
의아한 얼굴로 물었다.

"거기다? 뭐?"
"아, 아냐. 백작이 우릴 찾을지도 모르니까 하루라도 빨리 떠나
 자고 말하려던거야."

니즈의 이야기를 해주려고 했지만,  레아드가 그걸 알아봤자 좋
을게 없어서 그만둔 바크였다. 레아드의 성격상 누가 자신의 뒤
를 밟는다고 했는때 가만 있을 성격이 아니지.  론이 깍지를 끼
면서 말했다.

"그럼, 오늘 안에 하므로 떠나는거지? 준비는 내가 해둘게."




계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2448번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #136                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/26 02:06    읽음:2419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  136  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------

"..보석은?"

카웰 티 하라트. 하므의  영주인 그가 약간은 침울한 눈으로 자
신의 뒤에 무릎을 꿇고있는 니즈에게 물었다. 니즈가 고개를 숙
이며 답했다.

"아마도 그들에게 넘어간것 갔습니다."

칫. 카웰의 입에서 헛바람이 나왔다.  그가 손에 들고있던 위스
키잔을 조용히 탁자위에 내려놓았다.

"이미 이렇게 된 일.  지금에와서 화를 내봤자 소용 없겠지. 보
 석이 아이리어가에 넘어간 이상 그쪽에서 우릴 의심할거다. 계
 획을 앞당겨야겠어."
"그분이 좋아하지 않으실텐데요."
"욕을 먹는건 감수해야겠지. 아이리어가는 그 만큼 위험한 존재
 니까."

카웰의 말에 니즈가 고개를 한번  숙이더니 자리에서 일어났다.
그때 카웰이 덧붙여 말했다.

"그리고 이번일로 녀석들이  우리의 존재를 알았을거다. 녀석들
 주위에 심어놓은 애들을 모두 철수시켜."
"하지만.."
"일이 이렇게 되버렸으니  우리가 할수있는건 최대한 빨리 계획
 을 실행시키는 거다.  우리 존재를 알았다고해도 녀석이  행동
 하기까지는 시간이 걸릴테니 그 안에 끝내야해."

녀석들. 바크와  론을 말하던 카웰이 이번엔 단  한명을 칭하는
단어. '녀석'을 꺼내 말했다.

"이 나라. 그 다음이 전 대륙. 포르 나이트. 마지막이 아이리어
 다. 앞으로의 행동을 조심하도록."

카웰이 자신의. 아니, 그분의 포부를 니즈에게 말하면서 바크와
마찮가지로 거듭 주의를 요했다.  처음엔 하와크. 그 다음엔 전
대륙에 있는 국가들.  다음엔 포르 나이트. 그리고 마지막이 아
이리어가다.  웬지 순서가 엇갈린듯 했지만 카웰과 니즈의 얼굴
은 진지하다 못해 엄숙했다. 

"그건 그렇고 지금 녀석들은?"
"하므로 향하고 있습니다."

하므라.. 자신이 통치하고 있는 거대 도시. 카웰이 미간을 좁혔
다.  하므에 포르 나이트의 지부가 있다는것은 예전부터 알고있
는 사실이었다.  로아가의 후계자. 니아 바크가 하므에 처음 온
것은 몇달전.  그뒤로 그는 번번히 다른 지방으로  갔다가 몇일
후 다시 하므로 돌아왔다. 어째서일까? 

'설마...'

뭔가 아릿한 생각이 카웰의 머리를 스쳐 지나갔지만, 카웰은 픽
웃으며 고개를 저었다. 

'로아가의  주인이 될 인간이 포르 나이트가 될 일도.  될 수도
 없는일 아닌가.'





설마가 사람 잡는다를 충실히 행하고 있는 니아 바크는 그때 하
므에서 이틀 거리의 길목에 있었다. 그의 옆에는 레아드가 있었
고 약간 앞서서 론이 길을 가고 있었다. 

"야~~하~ 웬지 나긋나긋한 날씨인데."

레아드가 말 위에서 기지개를 펴고는 웃으며 말했다. 약간의 문
제가 있었긴 하지만, 이번일도 저번 지네 사건과 마찮가지로 대
성공이었다.  그 빌어먹을 자식이 허튼 소리를 하긴 했지만, 그
런건 무시무시~ 그것만 빼면 기분이 아주 좋은 레아드였다.

"그러고보니 론이 같이다닌 뒤로는 하는 일마다 운이 따라 주는
 것 같은데."
"운만?"

레아드의 칭찬에 론이 고개를 돌려 물었다. 몇일전 론이 레아드
를 위해 사주었던 닝은 론의 어깨 위에서 나른한 오후를 즐기며
자고 있었다.  레아드가 약간 속도를 내서  론의 옆으로 다가갔
다.

"덧붙여서 너가 가지고 있는 '약'들이 도움이 되긴 하지."
"운과 약뿐?"
"인정받고 싶으면 검을 배우라구~!"

레아드가 론의 물음에 침을 쏘듯이 툭 말했다.  론이 턱을 쓰다
듬으며 보일듯말듯 미소를 지었다. 

"최소한 자기 몸 정도는 지킬수 있게 하라구.  바크가 그러는데
 넌 굉장히 높은 사람이라며."
"흐음~ 바크가 그런말을 했단말야? 이거 영광인데~"

싱긋 미소를 지으며 뒤를 돌아 바크를 본 론이었다.  바크가 뒷
머리를 긁적거렸다.

"자신의 입장 정도는 생각하라는거야. 뭐..  내가 이런말 할 입
 장은 아니지만."
"그건 그렇고, 론. 뭔가 말해준다고 하지 않았어?"

아침에 식당에서  바크와 론의 대화를 들은 모양인지, 레아드가
말을 꺼냈다. 

"아~ 그거? 별거 아니지만."
"보석에 대한 거라며?"
"그렇긴 하지만.."
"무슨 말이 그래? 확실히 말하라구."

레아드가 볼을  부풀리며 불만을 나타내자 론이  하하 웃으면서
바크가 타고있는 말쪽으로 접근했다.

"바크~ 보석 좀 잠시 빌려주겠어?"

론의 부탁에 바크는 스스럼 없이 품에서 보석을 꺼내 론에게 건
네주었다.  역시 황금의 보석~ 이란 말이 나올정도로 보석은 대
낮임에도  불구하고 찬란하게 빛나고 있었다.  론이 레아드에게
한쪽 눈을 살짝 감아 보였다.

"자~ 기대하시라~"

그리고는 보석을 들고있던 손을 약간 치켜올리더니 바크와 레아
드가 말릴틈도 없이 보석을 땅으로 내 던졌다.

- 쉭! -

론의 손을 떠난 보석은 빛의 궤도를 그리면서 땅으로 떨어져 내
렸다.  그리고 동시에 가벼운 소리와 함께 그 화려했던 생을 마
감했다. 깨져 버린것이다.

"......"

그로부터 몇초.  셋은 아무말 없이 깨져버린 보석.. 아니, 이젠
보석이라 부를수도 없는 그것을 내려다 보았다. 그것은 차마 볼
수가 없을정도로 처참하게 깨어졌고,  그 주위로 빛나는 액체들
이 흘러나오고 있었다.  바크가 이마에 손을 대면서 허탈하다는
표정으로 실소했다.

"하.. 가짜였어?"
"가, 가짜!?"

바크의 말을 들은 레아드가 놀라면서 외쳤다. 론이 손가락을 들
어올리며 설명했다.

"황금의 보석 커티움.  누가 만들어낸건지,  아니면 자연적으로
 생겨난건지는 밝혀지지  않았지만 한가지 확실한것은. 그게 세
 상에 단 하나밖에 없다는 거지."
"그러니까 400만 시르피나 하는거겠지."
"응.  그렇게 고가품이니 만큼 모조품도  존재하는게 당연한 사
 실."
"모조품이라. 발광액을 넣은 유리 세공품이군."

바크의 말에 론이 고개를 크게 끄덕였다.

"맞았어~ 만들긴  힘들지만 일류 세공사들에겐 그렇게 힘든것도
 아니야. 거기다 진품과 거의 흡사하지. 하지만 아깝게도 이 모
 조품에는 치명적인 약점이 두개가 있어."
"하나는 유리라서 쉽게 깨진다는것."
"그리고 또 하나는 발광액의 수명이 짧다는것. 길면 한달. 짧으
 면 몇주일만에 발광액의 수명이 다해서 빛이 꺼저버리지."
"흐음. 그런가?"

론의 설명에 바크가 고개를 끄덕였다.

"그건 그렇고. 그렇게 말을 하는거 보니까 넌 처음부터 저게 모
 조품이란걸 알고 있었나 보지?"
"흐음~ 들켰나."
"예상은 하고 있었어."
"뭐, 숨길 생각은 없었는데 말야."

론이  볼을 긁적이면서 어색하게 웃어보였다.  바크가 굳어가는
발광액 덩어리를 쳐다보면서 말했다.

"나도 보석을 보는 눈이 좀 있다고 자부했는데.. 전혀 눈치채지
 못했었어. 넌 어떻게 알아낸거지?"
"간단해. 보석을 보기 전부터 모조품인지 알고 있었거든."
"설마.."
"예상하시는대로."

론의 미소와 함께 바크가 엄청나게 황당하다는 표정을 지어보였
다. 그리고는 론과는 다른 의미로 허탈하게 웃었다.

"진품이 너희 집에 있는거야?"
"더 정확히 말하자면 묘지야. 증조 할아버지께서 결혼 기념일날
 증조 할머니에게 선물을 해주셨거든. 지금은 할머니와 함께 땅
 속에서 잠을 자고 있지."

맙소사.. 바크가 지끈거리는 머리에 손을 올렸다. 

"그러니까..."

그때까지 옆에서 가만히 둘의 대화를 듣고있던 레아드가 천천히
입을 열었다.

"저거.. 가짜라는거야?"
"뭐, 그렇게 되는거겠지."
"......"

...가짜라는거야...?

"...레아드?"

그러니까.. 가짜라구?

"..너 얼굴이 이상해."

한마디로  난 금화 한개 값도 안되는 저 가짜때문에  그 고생과
치욕을 당해야 한거란 말이지? 저 가짜때문에?

"레아.."
"빌어먹을 자식--!"

의아해진 바크와  론이 말을 걸려는 순간 레아드가 갑자기 화를
벌컥 내면서 소리쳤다.  그리고는 둘이 말릴  시간도 없이 먼저
말을 몰아 앞으로 내달려 버렸다. 그런 와중에서도 레아드의 입
에선 누군가를 저주하는 단어들이 계속 튀어 나오고 있었다.

"..저 녀석 왜 저래?"

내달리는 레아드를 보면서 바크가 의아한 표정으로 론에게 물었
지만 론 역시 알리가 없었다.  바크가 뒷머릴 긁적이며 픽 웃었
다.

"하여간 변덕 심한건 알아줘야겠다니까."
"그나저나 호란씨한텐 뭐라고 말하지?"

론의 물음에 바크가 어깨를 한번 으쓱 거렸다.

"뭐, 사실대로 말할수밖에. 뭣하면  모조품이라도 하나 사서 주
 면 되겠지."
"글쎄..."
"나머지는 하므에 도착해서 천천히 생각하자구. 레아드 녀석 벌
 써 보이지도 않아."

싱긋 미소를 지어보인 바크가 말 고삐를 가볍게 내리 치면서 앞
으로 달려나가기 시작했다. 




계속..


 6장. 만남  -->  7장. 바다에서..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2462번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #137                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/03 00:44    읽음:2413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"...휴가?"

"응."

"어째서?"

"글쎄..."

"흐음~ 그래서?"

늦 여름.  유난히 더웠던 여름이 가는 시기지만  남쪽은 아직도
무덥다.


"바다에 가기로 했어."


                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  137  )



== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


"바다라.."

바다란 단어에 웬지 묘한 느낌을 받은 레아드가 눈을 감아 보았
다. 대충 상상으로나마 바다의 이미지를  떠올리려 한 행동이었
지만 결과는 꽝.

"당연하지. 제대로 된 강도 보지못한 너가 바다를 상상한다는건
 바다를 모욕하는 거라구."
"그러는 넌?"
"물론 나도 본적은 없지. 잊었어?  로아는 완전 내륙이라구. 거
 기다 난 로아 토박이구."
"잘났어."

바크의 웃음기 어린 비꼼에 레아드가 테이블을  발로 툭 차면서
불만을 표시했다.

"그나저나 휴가라니.."
"호란씨가 특별히 주는거래. 일도 잘 처리하고.. 무엇보다도 이
 번 보석일에서  정보 수집이 부족해 우릴 애먹인 사과의  뜻도
 있고하니."
"그런데 왜 바다야?"
"죽어도 바다에 가야되겠다는 녀석이 한명 있어서."

그러면서 바크가 레아드의 뒤 쪽을 가르켰다. 레아드가 슬쩍 뒤
를 돌아보자  거기엔 양손으로 컵 3개를 들고있는 론이 서 있었
다. 론이 음료수가  들은 컵들을 테이블 위에 올려 놓고는 머리
를 쓸어 넘겼다.

"죽어도 바다에 가고 싶어서 미안하군."
"뭐, 나나 레아드나  바다에 가본적이 없으니 굳이 마다할 이유
 가 없지만.. 어쨌든 약속한건 지켜줘."
"물론이야~"

바크와 론의 의미 모를 대화에 레아드가 반쯤 의아한 표정을 지
었다.

"너희 둘. 나 모르는새에 또 무슨 작당을 한거냐?"
"뭐~ 별거 아냐. 나와 론이 휴가 장소를 가지고 약간 의견 충돌
 이 있었거든. 난 온천. 론은 바다."
"그래서?"
"론이 야르츠비에 간다고 해서 특별히 내가 양보했지."
"...야르츠비?"

야르츠비. 하와크 남단에 위치한 해변가의 이름. 적당한 파도와
뛰어난 주변 경치. 거기다  아이리어가의 이름으로 지어진 레져
설비들을 갖춘 대륙 최고의 해수욕장. 그만큼 명성이 있는 곳이
라서 찾는 사람들도 대부분 부자. 아니면 귀족들이었다. 바크의
설명에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"어쨌든. 기대할테니까 잘 부탁해."
"마음에 들테니까 걱정 말라구."
"그리고 약속도."

바크가 가볍게 미소를 지으면서  말하자 론이 고개를 끄덕였다.
그런 둘을 번갈아 본 레아드가 의아한 표정을 지었다.

'그러니까.. 무슨 약속..?'




------- -------- ------- ------- ------ ------ ----- -----



"흐응~ 이거 재미없게 되버렸는걸."

테이블 위에 올라 앉아서 노란색 봉투 속에 들어있던 편지를 읽
은 호란이 가볍게 탄식조로 투털거렸다.  호란의 앞으로는 건장
한 체격의 사나이가 서 있었다. 아마도 포르 나이트의 한명인듯
하다.

"폰께서 기분이 별로 좋지 않습니다."
"충고인가?"
"경고입니다."

폰. 포르 나이트의 창시자이자 현재 총장이기도  한 노인. 평상
시엔 로아에서 작은 검 가게를 하고 있지만 그의 손짓 한번이면
국왕이 죽고 나라가 뒤 엎어진다. 호란이 손에 들고있던 편지를
가볍게 구기면서 테이블 아래에 있는 쓰레기통에 집어 넣었다.

"경고는 받아들이지."
"행동을 조심하는게 좋을겁니다. 폰이 그 아이를 당신에게 맡긴
 건 당신을 가장 신임하기 때문입니다."
"그런가.."
"그러니 폰을 실망시키지 마십시요."

호란이 자신의 말을 건성으로  받아 넘기자 사나이는 약간 화가
난듯이 협박에 가까운 말을 꺼냈다. 하지만 거기에 대한 호란의
반응은 가벼운 웃음이었다. 사나이의 인상이 일그러졌다.

"어쨌든 폰님의 말은 알아들었다.  레아드를 더 몰아 붙이란 말
 이지? 이번에 돌아오면 상급의 일이라도 시켜주면 되겠군."
"알아 들었다니 다행이군요."
"그건 그렇고. 아까부터 마음에 안 들었는데 말이야."
"...?"
"넌 폰님을 그냥 '폰'이라고 부르는가 보지?"

호란의 갑작스런 반격에  사나이가 잠시동안 입을 열지 못했다.
아마도 호란이 그런걸 꼬집어  나올지는 몰랐던 모양이었다. 그
런 사나이를 바라보던 호란의 눈가에 미소기가 떠올랐다. 

"뭣~ 그렇게 긴장할 필요는 없어.  네 행동이 좀 마음에 안들고
 폰님을 '폰'이라 부르는거 가지고 당당한 포르  나이트의 일원
 을 죽일수야 없지 않은가."
"다.. 당연하죠."

여지건 고자세였던 사나이가 식은땀을 흘리며 호란의 말에 고개
를 세차게 끄덕였다.  늦은감이 있었지만 그는 지금에서야 깨달
은것이다.  지금 자신의 앞에 서있는  학자풍의 이 청년이 포르
나이트 4대 장중 한명이며 검술로만 따진다면 이 대륙내에서 열
손가락 안에 들어가는  인물이란것을. 호란이  느릿한 동작으로
테이블에서 내려왔다. 

"하지만 폰님이 부탁을 한거라면 사정이 다르지."
"..예?"
"넌 몸집에 비해 입이 지나치게 가볍군.  폰님이 걱정을 하는것
 도 무리는 아닌것 같다."
"무, 무슨 뜻으로.."
"머리도  둔한거냐? 레아드의 일은 너 같은게  알아서는 안되는
 거다. 사정이 나빠서 알게 되었다면 입조심을 했어야 하거늘."
"나, 난 아무말도.."
"다음 세상에선 입 조심을 해라."
"크아앗!!"

순간 사나이가 허리로 손을  가져가더니 단숨에 검을 뽑아 호란
의 목을 노리며 검을 뿌렸다. 그 빠른 동작이나 힘은 기사 이상
의 것이었다. 역시 포르 나이트.. 란 말이 나올만한 일격이었지
만 상대는 그 포르 나이트의 장. 

"컥...!"

검이 호란의 목 근처에서 강렬한 반격을  받고는 반대쪽으로 튕
겨져 나갔다.  동시에 사나이가 허리를 깊숙히 숙이면서 폐에서
부터 올라온 신음을 토해냈다.  그런 사나이의 등으로는 어느새
당했는지 얇고 기다란 검 한개가 삐죽 튀어나와 있었다. 심장을 
찔렸는지 사나이는 이렇다할 반항도 못해보고 죽어갔다.

"흐음."

쓰러진  사나이에게서 검을 뽑아낸 호란이  길게 신음소릴 내었
다. 

"폰님도 급해진 모양이군.  어린애들에게 중급도 모자라서 상급
 일을 시키려고 하다니.."

하,중,상,무. 무급 다음으로 높은 상급. 거의 최고의 실력을 가
진 포르 나이트들이 나서야 처리할수 있는 상급의 일을 벌써 레
아드에게 맡긴다는 것이었다. 

"어쨌든 상관없겠지만. 시엘~ 좀 들어와 보겠어?"

팔짱을 끼고 뭔가를 생각하던 호란이 고개를 돌려 문 밖으로 누
군가를 불렀다. 호란의  부름이 끝나기가 무섭게 문이 열리면서
한 소녀가 안으로 들어왔다. 나이는 15세 정도. 나이에 비해 큰
키에 짧은 보라색 머리를 가졌고 눈빛이 강렬했다. 소녀는 방안
에 시체가 있는데도 전혀 놀라지  않은듯 호란의 앞으로 다가왔
다.

"부르셨나요?"
"응. 너한테 맡기고 싶은 일이 생겼다."

그렇게 말한 호란이 한장의 종이를 시엘이란 소녀에게 넘겨주었
다. 종이를  받아든 시엘이 나지막하게 그 위에  써있는 몇자의
글을 읽어갔다.

"아리아도 룬즈 백작.. 그외 간단한 가족 사항이군요."
"들었나?"
"예. 이번에 커티움을 경매한 사람이 아닙니까.  모조품을 경매
 하려 했다죠."
"맞아.  겨우 백작 주제에 영족들에게 모조품을 팔아 먹으려 했
 지. 미치거나 간이 배 밖으로  튀어나오지 않는한 할짓이 아닌
 데 말이야."
"뒷 배경을 조사하라는 겁니까?"

시엘의 물음에 호란이 고개를 저었다.

"배경이라면 이미 알고있다. 저기 보이는 성의 주인이지."

호란이 창문 밖으로 보이는 성을 가르켰다.  시엘이 그 뜻을 금
방 알아 듣고는 뒷말을 이었다.

"카웰 티 하라트군요. 하므의 귀공자."
"만나본적이 있나?"
"예. 아직 젊은 나이에 늙은티를 내던 사람이었습니다."
"흐음~ 그래?"
"하지만 영족에게 모조품을 팔아 먹을만한 인물은 아닙니다. 덧
 붙여 그런짓을 해서 이익을 볼만한 위치도 아니죠."
"미끼인가."
"모조품은 미끼. 다른 이유가 있을겁니다."

시엘의 시원시원한 말에 호란이 미소를 지었다.

"좋아~ 그럼 할일은 두가지다. 먼저 아리아도 룬즈와 카웰의 관
 계를 알아내라. 두번째는 모조품에 관해서다."
"예."

고개를 숙이는 시엘.  그런 시엘에게 호란이 다시 입을 열었다.

"그리고 맡길 일이 한가지 더 있는데 말이야."
"....."
"이번 일이 끝나거든 곧바로 아이들에게 가라."
"..아이들이라면."
"이유는 두가지다.  첫번째는 레아드를 적당한 선에서 보호하는
 거. 두번째는 지금 같이 다니고 있는  아이리어를 조사하는 것
 이다."
"예, 예."

두번째 이유에선 약간  이해를 못한 반응의 시엘이었지만, 일단
고개를 숙이며 대답을 했다. 

"좋아. 그럼 나가봐라."
"예. 그럼 나중에.."

호란의 허락이 떨어지자 시엘은 가벼운 발걸음으로 시체를 돌아
문 밖으로 나섰다.  호란은 시엘의 발걸음이 들리지 않을때까지
잠시  그 자리에서 가만히 있다가  이내 아무 소리도 안 들리자
고개를 천장 쪽으로 올렸다.

"람."
- 예. -
"저 녀석을  감시해라. 너가 판단해서 위험하다  싶으면 죽여도
 상관없다."
- 예. -

호란의 말에 천장에 연속해서  두번이나 응답이 들려왔다. 거기
까지  말한 호란은 다시금 고개를 돌려 창밖을 보았다.  목표는
보이지 않는 바다. 

"뭣.. 돌아오면 고생이니까.."

호란의 입가에 길게 미소가 생겨났다.

"지금 충분히 즐겨두라고."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2470번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #138                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/05 02:27    읽음:2384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  138  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


하므에서 남쪽으로 4일 정도를 가면 하와크 남부를 양단하는 거
대한 강이 나온다. 그 강을 건너 또 다시 5일 정도를 가면 슬슬
바닷내가 나기 시작. 그곳에서 동쪽으로 2틀  정도를 가면 드디
어 목적지인 야르츠비가 나온다.  하므에서 총 11일이나 걸리는
먼 거리였지만, 처음 바다를 본 레아드와 바크에겐 피곤조차 날
라간 모양이었다.

"크고 파랗고 시원하고 짠내.."

언덕 위에서 처음 바다를 본 레아드가 한 말이었다. 덧붙여.

"멋있군."

이 레아드의 최종 결론이었다.  레아드와 마찮가지로  태어나서
바다를 처음 본 바크도 바다의 장엄한 모습에 감탄을 한 모양이
었다.

"책에서 별의별  화려한 문구로 치장을 했었는데.. 확실히 한번
 보느니만 못하군."
"자자~ 감탄은 나중에 하라구. 일단은 짐이라도 풀어놓자."

언덕 위에서 내려 갈줄을 모르는 둘을 억지로 끌어 내리면서 론
이 아래쪽을 가르켰다. 그곳엔 몇몇 커다란 건물들이 있었고 그
주위로 작은 나무집들이 수십채나 들어서 있었다. 그 사이 사이
로 개미만한 사람들이 돌아다니는게 보였다.




"뭐, 뭐야. 여긴?"
"뭐라니. 여관이잖아."

엉겹결에 뒷 걸음을 치는 레아드를 향해  론이 뒤를 돌아보면서
지극히 정상적인 어투로 말했다. 

"...너, 너! 눈이 삐었냐! 이런 여관이 세상에 어딨어!?"
"뭘 그래? 여관 같은데."

옆에  있던 바크도 별로 놀란  기색도 없이 외려 레아드가 이상
하다는듯이 말을 하면서 먼저 여관(?)안으로 들어갔다. 론이 그
래도 머뭇거리는 레아드에게 다가가더니 손을 잡고 안으로 끌어
당겼다.

"레아드~ 빨리 짐이나 내려놓고 바다에 가자구."
"..하, 하지만."

론에게 끌리면서  레아드는 한번 고개를 들어 자칭 여관이란 이
름으로 세워져 있는 건물을 쳐다보았다.  유리창의 갯수로 보아
건물의 층수는 무려 12층. 성보다도 더 커다란 여관이었다. 

'도, 도대체가 이 녀석 집안은 무슨 짓을 하는거야.'

뭐가 좋은지 여관 안으로 자신을 데리고 들어가는 론의 등을 보
면서 레아드는 새삼 스럽게 아이리어가의 힘과, 덧붙여 그 취향
에 치를 떨었다. 

"어서오세요. 예약은 하셨나요?"

여관 안에 들어서자마자 한 미모의 여인이 둘에게 다가왔다. 바
크는 론을 기다리고 있었던 모양인지 그녀의 옆에 서 있었다.

"여기."

그런 여인에게  론은 아무런 말도 없이 품에서 황금색으로 빛나
는 카드 한장을 꺼내주었다.  론이 준 카드를 받아든 여인은 잠
시동안 론의 행동을 이해하지 못한듯 카드와 론을  번갈아 쳐다
보았다. 그러나 이내 그녀의 얼굴이 몇번의 변화를 빠르게 하더
니 금방 웃는 얼굴로 변했다.

"자, 잠시만 기다려 주세요."

얼굴은  웃고 있었지만 허둥되는 모습에 더듬거리는  말로 보아
꽤 놀란 모양이었다. 앞서가는 여인을 보면서 레아드가 작은 소
리로 물었다.

"뭐야? 뭘 보여줬는데 저러는거야?"
"응? 아. 그거? 별거 아냐."
"뭔데 그래?"

대답은 옆에서 들려왔다.

"아이리어 리첸. 아이리어가 최고 고객들에게만 주는 회원 카드
 같은거야."

별거 아냐. 를 자세하게 설명한 바크였다.

"덧붙여 우리 아버지도 한장 가지고 있지."
"당연하잖아. 로아가는  앞으로 최고의 고객이 될 집안인데. 지
 금만해도 엄청난 양의 화약을 사주고 있고."
 
"헤에. 그거 그렇게 대단한거야?"
"뭐~ 대단하다면 대단하다고 할수도 있지.  가령 이런 아이리어
 가 소유의 여관에서 저 카드를 한번 꺼내면 왕 부럽지 않게 대
 우 받을수 있어. 물론 공짜로."
"흐음."

바크의 계속되는 설명에 레아드가 고개를 연신 끄덕였다.  그렇
군. 여긴 아이리어가의  땅에다 아이리어가에서  지은 건물이었
지. 

"참, 그런데 저런 카드를 가지고 있는 사람이 몇이나 되는거지? 
 많나?"
"글쎄. 이 대륙 내에서 한 50명 정도 되려나. 일단 왕들에게 한
 장씩 돌렸고.. 그외 바크내 집 처럼 앞날  창창한 집안에도 몇
 개 줬지."
"모조품을 만들수도 있겠네?"
"아~ 그건 무리야.  우리 집안의 특별한 기술로 만든거거든. 모
 조품을 만드는건 무리지.  지금 저 여자가 어디로 간것도 카드
 를 판별하기 위해서야. 진짠지 가짠지."
"..진짜라면?"

궁금해서 묻는 레아드에게 론이 씨익 웃어보이며 뒤쪽을 손으로
가르켰다.

"이런 반응이 나오지."

론의 말이 끝나기가 무섭게  조용하던 대기실의 문 몇개가 벌컥
열리더니 그 안에서 수십명의 종업원들이 쏟아져 나왔다. 맨 앞
엔  고상하게 늙은 노인이 서 있었다.  얼마나 서둘러서 왔는지
이마에 땀이 송글송글 맺힌게 보였다.

"어서오십시요.  저희 야르츠비에 오신걸 진심으로 환영합니다.
 계시고 있는동안 최대한의 정성으로 모시겠습니다.  부디 즐겁
 게 지내시기 바랍니다."
"고맙군."
"방은 어떻게 드릴까요?"

여관의 장인듯한  노인의 물음에 론이 잠시 입을 다물고는 뒤를
돌아보았다. 그리고는 바크와 레아드를 한번씩 쳐다보고는 장난
기 가득한 얼굴로 손가락을 한개 들었다.

"큰거. 한개로 줘."
"예. 이리로.."

이런 거대한 여관에.  그것도 꽤 나이가 들어 보이는 주인이 직
접 안내를 한다.  과연 아이리어 리첸의 위력은 대단했다. 셋은
그의 안내를 받아 3층의 방 하나에 짐을 풀수가 있었다. 방안에
가장 처음으로 들어온 레아드가 투덜거리듯 말했다.

"말이 방 한개지.. 안에 방이 6개나 되잖아."
"그래도 연결 되어 있다는게 다르잖아. 쉽게 모일수도 있고."

그러면서 론이 방 안을 둘러보았다. 지금 자신들이 있는 커다란
원형의 공간이 침실 겸 거실. 그리고 따로 문이 다섯개가 더 있
었는데 욕실이나 식당이나 그런 것들이었다. 한쪽으로는 사람의
키를 넘는  거대한 창문이 위치하고 있어서 밖의 풍경이 한눈에
다 보였다. 방을 한번 둘러본 바크가 중얼거렸다.

"그런데로 괜찮네."
"너희 집 보다는 딸리겠지. 어쨌든 짐은 나중에 풀기로 하고 일
 단 밖에 나가자."

"바다에 가는거야?"
"응~ 오늘은 피곤하니까 들어가기엔 좀 그렇고.. 일단은 바다를
 본다는데 의의를 두면 되겠지."
"헤에.."
"거기다 이곳엔 바다 말고도  볼거리가 꽤 많다고. 축제 같은것
 도 있고."
"어. 축제도 하는거야~!?"

축제 광인 레아드가 론의  말에 눈을 크게 뜨면서 물었다. 론이
손가락으로 날자를 세어보면서 뭘 계산 하더니 이윽고 대답을했
다.

"여름이 끝나갈 시기에  한번 하는데. 아직 안 했을거야. 꽤 볼
 만하니까 기대해도 좋을걸."
"흐음~ 많이 기대할게."

론의 말에 레아드가 장난스럽게 대꾸를 했다. 론이 가볍게 미소
를 지으면서 돌아섰다.

"자~ 어쨌든. 나가자구."




계속....


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2474번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #139                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/08 23:11    읽음:2321 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  139  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------

"이제 곧 가을인데 사람이 꽤 많구나."

몇십채로 이루어진 상가에 돌아 다니는 사람들을 보면서 레아드
가 혼잣말로 중얼거렸다. 그걸 들었는지 론이 웃으면서 답했다.

"야르츠비는 진짜 여름때는 너무 더워서 나다니지도 못해. 그래
 서 지금쯤이 오기에 가장 알맞지. 내가 굳이 바다에 가자고 한
 것도 이런 이유야."
"시기라면 온천도 지금이 알맞어."
"무슨 소리야? 온천은 겨울에 가는 거라구."

바크의  말에 론이 어림도 없다는듯이 반문을 했다.  옆에 있던
레아드가 픽 웃으면서 한마디 했다.

"확실히 뒷산에 있던 온천은 지금이 들어 가기에 적당했어."
"뒷산? 온천?"

레아드의 말을 이해하지 못한듯 론이 물었다.

"아~ 미안. 나하고 바크하고 예전에  가던 온천을 말한거야. 우
 리집 뒷산 계곡에 있는건데. 장소를 우리 둘 밖에 알지 못해서
 비밀 장소로 사용하던 온천이었어."
"....그래?"
"응. 근데 거기가 겨울엔 온도가 꽤 높아져서 들어가기가 좀 그
 렇거든. 그래서 여름에 들어 갔었는데.."
"바보같이 뜨거운건 참지도 못한 너나 못들어 간거라구. 들어가
 서 몇초만 참으면 금방 익숙해 질것을 '뜨거워'라면서 뛰쳐 나
 간 주제에."

바크가  팔짱을 끼면서 레아드를  오랜만에 쏴주었다. 그렇다고
해도 얼굴은 꽤 즐거운 모양인듯이 웃고 있었다. 레아드가 바크
의 말에 언성을 높혔다.

"무슨! 늙은이처럼 '어~ 좋다!'하고 들어가는 너가 이상한 거라
 구! 그때 우리 나이가 몇살이었는데?"
"그건 또 무슨 억지냐?  내가 언제 '어~ 좋다.'라는  소릴 한거
 야?"
"했어! 했다구! 분명히 내가 들었는데!"

"......"

이렇게 바크와 레아드가 유치한 대화를 하고 있는 동안 론은 그
옆에서 가만히 둘을 지켜보았다. 

"......"

"야야. 그만 두자."

자신이 생각하기에도 대화가 너무 유치했다는걸  깨달았는지 바
크가 씩씩 거리며 덤빌려고 하는 레아드를 진정시켰다.

"이러다 바다에도 못 가보고 날 져버리겠다. 바다 볼 생각이 없
 는건 아니겠지?"
"당연히.. 보고 싶어."

공통된 주제로 레아드의 말을 끊은 바크가 레아드가 더 이상 말
을 하기전에 서둘러 바다 쪽으로 발을 옮기려 했다.  그때 뒤에
서 있던 론이 결정적으로 방해를 하듯이 둘을 불러 세웠다.

"이봐~ 너희 둘.  설마 그 차림으로 바다에 나갈 생각인건 아니
 겠지?"
"...응?"

론의 말에 바크와 레아드가 동시에 론을  쳐다보면서 반문을 하
고는 다시금 동시에 고개를 서로에게 돌려 옷을 쳐다보았다. 질
좋기로 유명한 호시산 여행복.  값이 꽤 나가긴 하지만  질기고
감촉도 좋으며 가볍운 최고급 옷이었다. 결국 다시 말하자면 론
의 말 뜻을 이해하지 못한거였다.  둘이서 다시 고개를 론 쪽으
로 옮기자 론이  머리가 아프다는듯이 한손으로 머리를 쓸어 넘
기며 둘에게 말했다.

"눈이 있으면 주위를 둘러보라구."

당연히 눈이 달려있는 둘은 론의 말대로 주위를 둘러보았다. 론
이 덧붙여 말했다.

"이 넓은 야르츠비에서  지금 긴팔에 긴바지 입고있는건 우리들
 밖에 없을거라구. 바다보다는 옷집이 먼저야."

론의  말대로 주위에서 돌아다니고 있는 사람들은  모두가 반바
지에 아주 얇고 짧은 상의를 입고 있었다.  몇몇 대담한 인간은
상의 조차도 입고있지 않았다. 바크와 레아드가 동시에 입을 열
었다.

"품위가 없군."
"창피해."

"..이봐이봐~"

둘의 반응에 론이  다시금 머리를 쓸어 넘기며 둘을 불렀다. 그
러나 곧 이어 나온 바크의 말에 말이 이어지진 않았다.

"뭐, 그렇다고해도 일단은 바다에 왔으니 바다의 규칙을 따르는
 게 당연한 도리겠지."
"뭐야. 그 바다의 규칙이란건?"
"..그런거 있어."

"......"

론의 충고가 없어도 죽이 잘 맞는 둘이었다.  어쨌든 론의 충고
를 받아들여 셋은 옷집에 먼저 들려  먼저 가지고 있던 옷을 맡
기고 새로운 옷을 몇벌 샀다.  몇분 후. 옷을 갈아 입으라고 만
들어진 작은 방에서 레아드가 가장 먼저 나왔다.

"...시원..한거라고 해야 하는건가."

반팔에  반바지를 입은 레아드가 약간은 얼굴을 붉히며 거울 앞
에서 자신을 돌아 보았다. 솔직히 말해서 평상시엔 거울 같은거
보지 않으니까 느끼지 못하지만 가까다 거울 앞에 서면 묘한 느
낌을 받았다. 자신이 전혀 모르는 얼굴이 거울 반대편에 있어서 
일까?  누구처럼 매일 거울을 보고 사는것도  아니니 이 얼굴에
익숙해지려면 아직 시간이 더 걸릴듯 했다.

"흠~ 좀 정리를 해야 겠다."

옷을 갈아 입은 후 레아드의 옆을 지나치던 바크가 잠시 멈춰서
더니 레아드가 엉망으로 맨 붉은 머리채를 잡아서 풀었다. 평상
시엔 허리에 한번 둘러서 내리기 때문에 벨트 정도로 볼수 있겠
지만 이런 옷에서 그런걸 하면 도리어 이상해 질뿐이었다.

"그래서 특별히 이 몸이 창안해낸 멋진 기술."

반쯤은 레아드에게 자랑을 하듯이 말하면서 바크가 핀과 몇가지
재료를 써서 레아드의 머리를 만지작 거렸다. 머리를 길게 펴서
반으로 접은 후 묶어 버리는거였는데 그럼에도 불구하고 머리는
다리까지 내려왔다. 어쨌든 바크가 자랑한 만큼  어색하게 보이
진 않았다.

"흐음. 실력 좋은데."

역시  옷을 갈아 입고 나오던  론이 바크의 솜씨를 보고 박수를
두어번 치면서 칭찬을 했다. 바크가 레아드 특유의 브이자를 그
리며 레아드의 등을 한번 탁 치고는 일어섰다.

"자. 그럼 준비도 다 한것 같으니까 이제 바다에 가자구."

그러면서  먼저 앞서 나가는 바크였다.  론이 문을 열고 나가는
바크를 가르키면서 말했다.

"아까부터 저러는거 보니까 바다에 제일 가고 싶었던건 바크 저
 녀석 아냐?"
"그러고 보니까 아까부터 꽤 허둥 되는것 같더니."
"..어. 설마?"

레아드의 말에 웃던 론이 무언가 깨달은듯한 표정이 되었다. 그
러고보니 바크의 입장정도 되면 책을 꽤 많이 있었을거 아닌가.

'뭐야. 그런거였나?'

추측이  어느정도 선에 이르자 자연 론의  입가에 웃음기가 번졌
다. 론의 표정이 수시로 변한걸 본 레아드가 의아한 얼굴을 론의
얼굴 앞으로 가져가면서 물었다. 바크였다면 질색을 하고 얼굴을
밀쳐냈겠지만 론은 그대로 레아드를 쳐다보았다.

"무슨 말을 하는거야? 바크가 뭐 어쨌다고?"
"응? 아, 아냐. 그냥 생각한거야."
"..뭐야 뭐~ 사람 괜히 궁금하게 해놓고."

투정 부리듯 말하는 레아드였지만, 론은 웃은 이유를 말하지 않
았다. 곧 이어 밖에서 바크가 둘을 부르는 소리가 들려왔고, 둘
은 서둘러 옷값을 치루고 밖으로 나갔다. 

- 쏴아. -

바람이 서서히 강해지는 오후였다.




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2476번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #140                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/02/10 01:03    읽음:2431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  140  )





== 제 7장 <바다에서..> ==
-----------------------------------------------------------


- 쏴아.. -

신의 실수인지 아니면 그 누군가의 계획된 장난이었는지는 몰라
도 일단은 비가 왔다. 남부의 변덕스런 기상탓일런지도 모를 깜
짝 호우덕분에 해수욕장 일대는 한바탕 난리가 났다. 물론 셋의
바닷가 나들이가 취소 된것은 두말할 필요도 없을것이다.

'일이 다 잘 풀릴때는 이렇게  뒷통수를 치는 일이 가끔 벌어지
 는 법이야.'

란 말도  안되는 말로 뚱해진  레아드를 달래본 론이었다. 일단
깜짝 호우는 금방 지나갔고 다음날부터 셋은 본격적으로 호란이
준 '휴가'를 만끽할수 있었다.  덧붙여 이야기 하자면 레아드는
그날 론이 혼자서 웃던 이유를 알수가 있었다.  바로 천조각 몇
개로 몸을 싸고 돌아다니는 여인네들 때문이었다.  한마디로 말
해서 바크는  해변에 저런 여자들이 있다는걸 알고 있어서 저리
급하게 나가려 했다는 건가? 바크가 극구 부인을 해서 사실인지
아닌지는 모르겠지만 일단 의심이 가는 레아드였다.  그리고 바
다의 생활이 익숙해질만한 4일째의 저녁.

"화아. 더운걸."

체온을 떨어 뜨리려는 생각에서 혀를 내밀어본 레아드.

"저녁인데 꽤 찌는걸.."

그리고 그 옆에서 레아드와 자신을 동시에 부채질 하는 론이 바
다가 한눈에 들어오는  찻집에 나란히 앉아서 확확 열기를 내뿜
고 있는 태양을 보고 있었다.  시간이나 태양의 위치로 봐서 아
마 1시간 정도 뒤면 태양이 바다 속으로 들어갈듯 했다.

"그렇게  더우면 바다라도 한번 들어갔다  오면 될걸 왜 그렇게
 앉아서 궁상들이냐?"

한손엔 책. 한손엔 찻잔을 들고 영족답게 품위있는 자세로 반대
편 의자에 앉아있던 바크가 둘에게 핀잔을 주었다. 레아드가 론
이 부쳐주는 부채쪽으로 더 가까이 가면서 불만을 터뜨렸다.

"...웬지 분하네. 바다 가는걸 가장 반대했던건  바크 너였는데
 어째서 너가 가장 즐기고 있다는 생각이 드는거지?"
"그거야 내가 더위를 안 타는 체질이니까."
"대신 겨울엔 성안에서 나오지도 못 하지?"

레아드의 작은 반격에 바크가 픽 웃었다.

"겨울은 아직~~도 멀었네. 레아드 군."
"...."

쳇. 그때 실컷 놀려주지.  속으로 그렇게 생각하면서  레아드는
바크와의 무의미한 말싸움을 그만두었다. 

"그건 그렇고 3일동안 내내 바다속에만 들어가 있었는데.. 슬슬
 다른일을 해보지 않을래?"

팔이 저린지 부채를 잠시 내려놓고 론이 둘에게 말했다. 바크와
레아드의 시선이 동시에 론에게로 건너갔다.

"다른 일이라니? 가령 예를 들자면?"
"저기 지나가는 여자애들을 불러서 같이 재밌게 논다던지."

그러면서 론이 자신들의 앞으로  지나가는 3인조 여성들을 가르
켰다. 자신들보다는 1~2살 정도 더 먹은 여인네들이었는데 모두
다 자랑할만한 미모와 몸매를 가지고 있었다.  그녀들이 시아에
서 사라질때까지 잠시동안  대화가 중단 되었다가 이내 다시 이
어졌다. 

"그러니까 간단히 말해서 여자애들과 사귀자는 거야?"
"사귄다는  말은 좀 그렇고.. 적당히 몇일동안 논다.  정도라고
 하면 알맞겠네."
"글쎄다. 별로 관심이 없는데."
"너 그러다 레아드한테 평생 애늙은이란 소리 듣는다구. 거기다
 솔직히 너나 내가 생긴게  어디 빠지는것도 아니고. 여지건 여
 자들이 접근해 오지 않았던 이유는 레아드 덕분이라구."

그러면서 론이 레아드를 쳐다보았다.  눈처럼 하얀 얇은 팔. 얇
은 다리. 어떤 미모의 여성도  명암조차 못 내밀 얼굴에 땅까지
흘러 내려오는 비단같은 붉은 머리채. 여성용 수영복만 입지 않
았다 뿐이지 누가봐도 영락없는 미모의 18세 소녀였다.

"..뭐야. 내가 뭐 어째?"

그렇지 않아도 그쪽에 약간 불만을  가지고 있던 레아드가 론의
말에 성을 내었다. 론이 두손을 펴보이며 일단 레아드에게 진정
하라는 말을 했다.

"레아드가 나쁘다는 소리는 아니라구. 단지 착각하는 사람이 많
 다는것 뿐이지."
"..그래서?"
"간단해. 나비가 찾아오지 않을때는 이쪽에서 찾아 나서자는 말
 이지."
"..흐음."
"바크 넌 어때?"

레아드가 수긍하는 태도를  보이자 론이 고개를  돌려 바크에게
생각을 물었다.  바크가 들고있던 책으로 시선을 옮기며 한손을 
흔들어 보였다.

"이쪽은 무리하게 땅에서  뿌리를 뺄 생각이 없어. 거기다 사마
 귀가 사라져 준다면 자연 나비건 벌이건 찾아오겠지."
"나, 날 사마귀라고 하는거야!?"
"..금방 알아 듣네?"

순간 레아드가 론의 손을 잡고는 자리에서 벌떡 일어섰다.

"가자! 론!"
"아.. 으 응."

그렇게 론을 끌고  성큼성큼 몇걸음을 가던 레아드가 한순간 멈
춰 섰다. 그리고는 갑자기 뒤로 홱 돌아 바크는 물론 주위에 있
던 사람들이 다 들을 정도의 큰 소리로 외쳤다.

"나비? 벌? 좋아하네! 우시나 만나라!"

그리고는 그대로  론을 데리고 바람같이 사라진 레아드였다. 찻
집에 남겨진 바크가 책을 탁자에 내려놓고는  머리를 쓸어 넘겼
다. 그리고는  레아드가 가버린 방향을  보면서 픽 미소를 지었
다.

"저 녀석."

레아드가 말한 우시. 즉 우하샤시언. 그건 다시 말해 하와크 전
지역에 살고있는 꽃을 즐겨먹는 산돼지를 칭하는 말이었다. 


-----------------------------------------------------------

- 깜짝 만담~ -

출연 : 레아드
       바  크
         론


"글쓴이의 요청에 따라 잠시동안 만담 시간을 가져 보기로 하겠
 습니다. 전 이 글을 읽어 보신 분들은 아시겠지만 팀의 리더인
 니아 바크라고 합니다.  덧붙여 말하자면 이 만담은 일본의 작
 가이신 '다나카 요시키'씨의 명작(?).  '창룡전'에서 '류도'형
 제들의 만담과는 전혀 관계가 없음을 밝혀 드립니다."

"..뭐야. 오히려 그러니까 더 의심이 가는걸."

"하지만 글쓴이가 오해를 살지도 모르니까 밝혀두라고 했어."

"잠깐만~ 그런건 뭐라하던 상관이 없는데.  어째서 너가 우리들
 의 리더란 거지?"

"당연하잖아. 어딜봐도 내가 리더지. 나이,키,신분,능력,숨겨진
 백 스토리 등등등. 어딜 봐도 내가 리더가 되는건 당연한 일이
 라구.  그리고 레아드.  넌 리더가 될 생각은 절대 하지 마라.
 난 이렇게 젊은 나이에 죽고 싶은 생각같은건 없으니까."

"뭐, 뭐얏!"

"자~ 둘다 진정들 하고.  참고로 전 위에서 잠깐 나왔었지만 다
 시 소개를 하자면 요사이 일행의 돈줄로  통하고 있는 로느 아
 이리어입니다. 참고로.."

"로느는 여자 이름 같으니까 론이라고 불러주세요~~ 맞지?"

"...그. 그래."

"요타를 2번 이상 읽으신  분이나 인물의 이름 외우기를 광적으
 로 좋아하시는 분이라면 론의 정체를 알겠죠?"

"글쓴이가 알기로는 론의 정체를 알고 있는 사람은 겨우 2명 뿐
 이라고 하더군. 모두 모르고 있는게 아닐까?"

"그러고보니  바크~ 너도 론의 풀 네임을 다  들은적이 있잖아.
 기억 못하는 분들을 탓할~ 너가 못 된다구."

"하지만 그땐 불의 장벽에 갇혀서 죽냐 사냐의 기로에 있었는데
 누가 이름같은거 외우고 앉아 있냐?"

"흠.  그럼 여기서 잠시 퀴즈.  론의 풀 네임은 '로느 아이리어
 (?)'입니다. 흥미가 있으신 분은 찾아보시면 재밌는 사실을 알
 수도  있을 겁니다.  ^^ 덧붙여서 말하자면 이 위의 몇 대화를
 이해하지 못한분들은 찾아보세요~"

"어어~ 이것들 봐~ 남의 백 스토리와  반전의 기회를 그렇게 아
 무렇지도 않게 알려주는 법이 어딨어?"

"그렇게 뻔하디 뻔한 반전따위는 이미 낡은 수법이라구."

"이번 만담의 목적중 하나가 이번 일이었어. 탓하려면 저기~ 바
 보같이 웃고있는 글쓴이에게 화를 내라구."

"...흠. 정말로 바보같이 웃고 있는걸? 그러고보니 이번에 대학
 에 붙었다매?"

"응. 이로서 요타도 하루에 한개. 를 지킬수 있으려나.."

"생각해보니 참 웃기지도 않아.  '오래아내'란 아이디는 요타를
 '올해안에' 끝내겠다는 생각으로 만든거라며? 참으로 가.당.치
 도 않은 짓을 하고 말이야."

"지금 연재 속도로  봐서는 '세기아내'란 아이디가 딱 어울릴것
 같지 않아?"

"지금으로 봐서는 완전 네버 엔딩 스토리지."

"그렇지 않아도 저번에 글쓴이가 '너가 쓰고있는건 소설이 아니
 라 일기야.'란 말에 감명(?)을  받아서 스토리 전반을 제 조정
 을 했다고 하던데.  몇몇 에피소드를 없애고 전개를 좀더 빠르
 게 하겠대."

"그러고보니 여지건은 옴니버스식 한 회와 그 사이에 숨겨진 백
 스토리 약간을 보여주는 형식이었지.  질릴때도 되었고.. 글쓴
 이도 요사이 이것 때문에 욕을 많이 먹고 있잖아."

"자신은 '곧 1부 본 스토리로 갑니다!'라고 외치고 있지만.."

"아아~ 대화가 너무 암울한 방향으로  흘러가는군요. 약간의 방
 향을 바꿔서 밝은 얘기를 할까요?"

"글쓴이로부터의 전언(?)입니다. 몇몇분에게서 팬레터를 받았다
 고 했는데 그중 한분이 '전 요타를 보기위해 나우 접속을 하면 
 곧 바로 'GO FAN 13 1'을 쳐요.'  란 말로 글쓴이의 얼굴을 붉
 게 만들고 가슴을 찢어지게 아프게 했다는 군요."

"참고로 글쓴이가 접속시 하는 행동은 'GO SF'랍니다. 이제부터
 는 고치겠다고 하네요."

"덧붙여 메일을 보내주신 분들께 감사를 드립니다."

"흠. 말이 길어졌네요. 이번 만담은 여기서 그만 할까요?"

"덧붙여서 잠시  선전을 하자면 이런 만담은 글이 너무 짧은 경
 우(그러니까 나우 페이지로 10페이지가 넘지 못할때.)에  등장
 을 할수가 있습니다."

"다시 말하자면 글을 못 쓰니까 비상수단으로 이런 만담으로 여
 백을 채우겠다는 심보죠?"

"뭐, 어쨌든간에  다음 만담에선 앞으로의 이야기와 '내 이름은
 요타'에서 최대의 불행 소녀. '요타'양에 대해서  다뤄 보고자
 합니다."

"그럼. 나중에 뵈요~"

"모두들 바이~"



계속.... 

PS: ^^


