
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2367번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #121                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/09 23:33    읽음:2852 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  121  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


- 크아아앙! -

갑작스런  지네의 출현. 사람과는 수도 없이 싸워봤지만, 이런
괴물과는 처음 싸워보는 용병들은 자신들에게 덥쳐오는 지네를 
보고 어찌할바를 몰랐다. 한 순간에  용병 한명이 지네의 이빨
에 걸려 걸레가 되어 나가 떨어졌다.

"레아드! 빨리 가!"

용병들이  만들어 놓은 포위망은 단숨에  무너지고 그런 사이로
바크가 레아드를 동굴쪽으로 밀쳤다. 레아드  역시 기회를 노리
고 있었는지, 단숨에 동굴쪽으로 달려갔다. 

"당황하지 마라! 단순히 커다란 지네일 뿐이얏! 검으로 치면 이
 길수 있다!"

당황해서  검도 휘두르지 못하는 자신의  부하들에게 시도가 큰
소리로 외쳤다. 그러나 지네의 이빨에  옆구리가 터져서 내장을 
밖으로 쏟아낸 동료의 시체를 보자면, 검을 들 용기조차 않나는 
용병들이었다. 경험과 실력으로  보자면 바크를 훨씬  능가하는 
용병들이었지만,  인간이 아닌 괴물과의 싸움에선 바크 한명 보
다도 못한 그들이었다. 이런 상황에선  전쟁터에서 살아온 용병
들보다 바크 한명쪽이 오히려 유리한 셈이었다. 바크가 검을 들
어 시도에게 달려들었다.

"그렇게 쉽다면 직접 나가서 싸워 보시지!"
"이 자식이!"

바크가 달려들면서  검을 휘두르자 시도가 손에 들고 있던 검을
들어 바크의 공격을 막아내었다. 둘은 재빠르게 검을 주고 받았
다. 

"으아아악!"

그 와중에 또 한명의 용병이 지네의 몸과 충돌하면서 수많은 상
처와 함께 나가  떨어졌다. 즉사였다. 시도의 말과는 다르게 용
병들의 공격은 지네에겐 씨도 먹히지 않았다. 지네는 점점더 기
가 살아 몸부림을 치면서 용병들을 공격했고, 용병들은 아무 공
격도 먹히지 않는 지네에게 공포감만 더 느낄뿐이었다. 

"핫!"

그런 지네의 복수전 속에서도 아무렇지도 않게 서로를 노려보면
서 검을 날리는 바크와 시도였다.





"무슨 일이지?"

밖이 시끄러워지자  야르가 묶여있는 상태로 몸을 돌려 동굴 밖
을 보았다. 무슨 말소리 같은게 들리는것 같았다.

- 펑! -

그리고 잠시 후. 갑자기 동굴 밖이  환해지면서, 동굴안으로 그
빛이 쏟아져 들어왔다. 야르와 라이지는 이 갑작스런 상황에 놀
라서 서로의 몸에 기댄채 불안에 떨며 밖의 상황을 예측해 보려
고 노력했다. 그러나  야르는 설마 저 불빛이  레아드와 바크가 
만들어낸 것이라고는 상상도 못하고 있었다.

- 크아아앙! -

이런저런 생각이 교차하던 중. 갑자기 밖에서 한가닥 포효가 들
리더니 요란한  폭발음과 함께 사람들의  비명소리가 들려왔다.
야르는 단번에 지네가 나타 났다는걸 알수 있었다. 

'이렇게 죽는건가...'

지네가 나타났다면, 곧 이 동굴  안으로 들어오겠지. 생각이 여
기까지  미치자 야르는 웬지 담담한 표정이  되었다. 단지 나이
어린 라이지가  이런일에 휘말린게 정말 안타까울 뿐이었다. 그
리고 잠시 후. 동굴 밖에서 뭔가  소리가 나더니 한개의 그림자
가 동굴 안쪽에 비춰졌다. 

'지네?'

라고 생각한 야르는 그대로 눈을 꼭 감으면서 손을 쓸순 없지만
최대한 라이지를 보호하려는 듯 몸으로 라이지를 감쌌다. 그 순
간 라이지가 반가운 목소리로 외쳤다.

"레아드 언니!!"

"...레, 레아드?"

라이지의 외침에  야르가 눈을 뜨더니 고개를 돌려 동굴 입구쪽
을 쳐다 보았다. 레아드는 어느새 자신의 앞에 서 있었다. 레아
드가 허리춤에서  단검을 빼 들더니 야르의 몸을 묶고있는 밧줄
을 끊어주었다.

"무사해서 다행이예요."
"어, 어떻게 여길?"
"사정은 나중에요. 일단 밖으로 빠져 나가야 해요. 지네가 금방
 여기로 들어 올테니까요."

레아드가 라이지의 밧줄을 끊더니 그대로 라이지를 들어서 등에
업었다. 그리고는  야르에게 따라오라는 몸짓을 한뒤에 동굴 입
구쪽으로 달려갔다.

- 크아앙! -

동굴을 빠져나온  셋이 볼수 있는건 그야말로 난장판이었다. 벌
써 반으로 줄어버린  용병들은 지네와 싸우기  보다는 도망치고
있었고 그런 와중에서도  시도와 바크는 열심히 서로에게  검을
날리고  있었다. 레아드가 싸움터의 반대쪽으로 몸을 돌려 달려
갔다.

"에헤헤."

반대편 숲쪽으로 달리고 있을때 레아드의 등에 업혀있던 라이지
가 팔에 힘을 줘서 레아드의 몸을 껴안았다. 레아드가 달리면서
고개를 슬쩍 뒤로 돌렸다.

"라이지. 몸은 괜찮니?"
"응! 언니가 구해줄거라고 믿고 있었어."

라이지의 말에 레아드가 쓴웃음을 지었다.

"아하하.. 언니라니.. 라이지. 사실은 말이야."
"응?"

라이지가 궁금한듯이 레아드의 등에서 몸을 앞으로 내밀어 레아
드의 얼굴을 쳐다보았다. 라이지의 순진한  얼굴을 본 레아드가
고개를 저었다.

"...아, 아냐."

레아드는  그대로 입을 다물고는 숲을 향해 달렸다. 곧 셋은 싸
움터에서 어느정도  떨어진 숲에 도착할수 있었다. 레아드가 라
이지를 땅에 내려 놓으면서 말했다.

"야르씨. 마을엔 샴의  부하가 있을지도 모르니까, 광산쪽에 가
 있으세요. 지네를 잡은 뒤 저희가 그쪽으로 갈게요."
"지네... 잡을 생각이야? 샴에게 이용 당한거잖아?"

야르의 말에 레아드가 다시 싸움터로 달려가면서 외쳤다.

"샴이 없었더라도 지네는 잡을 생각이었어요! 그러니 걱정 마시
 고 광산에 가 있으세요!"

그리고 레아드의 모습은 둘의 시아에서 사라져  버렸다. 야르가
의아한 표정을 지어보이며 라이지에게 물었다.

"샴이 없었어도  지네를 잡았을 거라니.. 그럼 사냥꾼이 아니었
 단 말이야?"

그러나 야르의 물음에 라이지는 무슨뜻인지 모르는듯 그냥 웃을
뿐이었다. 야르가 라이지의 손을 잡았다.

"그래그래~ 상관없겠지. 하여간 광산에 가서 기다리고 있자. 건
 강한 애들이니 무사할거야."


- 캬앙! -

5명 남은 용병 중 한명을 마치 뱀처럼 몸으로 휘어 감은 지네는
그 커다란 이빨로 고통과 공포에 몸부림 치는 용병의 머리를 쪼
듯이 물었다. 처참한 비명과 함께 용병의 머리에 구멍이 뚫리며 
그 사이로 뇌수가 튀어나왔다. 

"으아악!!"

처참하게 죽어가는 동료들.  그리고 이길 가망이 없다는 심리적
부담감이  한도를 넘었는지 한 용병이 머리를 쥐어 짜면서 비명
을 질러댔다. 그리고는  손에 들고있던 검을 내 팽겨 치면서 숲
쪽으로 달아났다.

- 캬아! -

하지만, 그가 채 숲까지 도달하기도 전에 지네가 미끄러 지듯이
그에게 다가가더니  이빨로 살짝 용병의 다리를 긁었다. 다리에
서 피가 터져 나오면서, 용병이 땅위로 쓰러졌다. 

"사, 살려줘!!"

그러나 지네에게 그런 말이 먹힐리가 없었다. 지네는 머리를 치
켜 올리더니 땅 위에서 허둥거리는 용병을 향해 그 커다란 이빨
을 그대로 내리 찍었다. 다시한번 처참한 비명소리가 사방을 갈
랐다.

"도망쳐!!"

그러나  그의 희생 덕분에 남은 4명의  용병은 무사히 폐광에서
벗어 날수 있었다. 이제 폐광 앞에 남은건 시도와 바크  뿐이었
다. 시도가 버럭 소리쳤다.

"이 바보 자식들! 돌아와!!"

- 캬아아! -

그러나  그런 시도의  대답에 응해준건 자신의 부하들이 아니라
이빨에서 피를 줄줄 흘리고 있는 지네였다. 지네가 빠른 속도로 
시도와 바크쪽으로 돌격해 왔다. 시도의 인상에 일그러졌다.

"...이런.."




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2372번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #122                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/11 21:04    읽음:2445 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  122  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


"바크 혼자인가?"

폐광에서  그리 떨어지지 않은 풀숲. 그 안에서 론이 밖을 내다
보면서 중얼거렸다. 지금 풀숲 밖에선 바크와 웬 사나이가 지네
를 맞아 싸우고  있었다. 그러면서도 둘이 가끔  서로에게 검을
날리는것이. 같은 편은 아닌듯 했다. 

"자, 완성이다."

밖의  싸움과는 상관없이 무언가를 만지작  거리던 론이 이마에
흐르는 땀을 흠치며 뒤로 물러섰다. 론의 앞에는 폐광쪽으로 이
어지는 길다란 줄이 하나 있었고 그 줄들은 폐광의 옆쪽으로 설
치된 폭약으로 이어지고  있었다. 샴의 부하들이 설치한 폭약들
이었다. 

"열심히 일들했는데 중간에서 가로채서 미안하구만."

그런 론의  옆으로는 2명의 사나이가 죽은건지 기절한건지 누워
있었다. 사실 그들은 잠이든 것이었다. 그들의  옆으로 '취급주
의! 강력 수면제.'라고 써있는 약병이 한개 뒹구르고 있었다.

"이제, 남은건 지네를 저 안에다 쳐 넣고 이걸 터뜨리기만 하면
 되는건가."

혼자서 중얼거리던 론이 언뜻 고개를 들어 풀숲 밖을 쳐다 보았
다. 론의 입이 저도 모르게 약간 벌려졌다. 

"...레아드?"


"하아앗!"

지네를 맞이해서  싸우던 바크와 시도의 귓가에 언뜻 한가닥 외
침 소리가 들려오더니 자신들과 지네의  사이에 한 소년이 끼어
들었다. 붉은색 머리가 휘날렸다.

"레아드!"
"아하. 기다렸지?"

바크가 반갑게 부르자 레아드가  한손으로 브이 자를 그려 보이
며 웃었다. 그리고는 검을 들어 지네를 노려 보았다. 

"....."

바크와 레아드의 뒤쪽에 서있던 시도는 혼란스러운 마음에 얼굴
을 일그러 뜨렸다. 마음만  먹는다면 당장이라도 자신의 앞에서
알량거리는 이 두소년을  죽일수도 있었다. 그러나 그는 그러지
못했다. 이 두명의 소년이 죽은후 표적을 자신으로 돌린 지네를
처리할  방법이 없기 때문이었다. 수많은 싸움터를  돌아다니며 
싸우던 시도로서는  이건 굉장한 수치였다. 거기다 자신이 아끼
는 부하들마저 오늘 지네에게 죽임을 당했다. 시도에게 있어 이
하루밤은 여지건 살아오면서 있었던 그 어떤 나쁜  일보다도 더 
큰 치욕을 주는  날이었다. 레아드가 뒤 쪽에 있는 시도 따위는
안중에도 없다는듯이 외쳤다.

"자~ 간닷!"

레아드의 외침에 바크가  응답을 하듯이 검을 치켜 올리면서 지
네에게로 달려들었다. 동시에 그 옆에서  레아드가 튀어 나오듯
이 달려 나오면서 힘껏 위로 뛰어 올랐다.

"핫!"

레아드가  가진 검의 길이는 무려 2m. 도약을  한 다음에 그 긴
검을 휘두르자 검은  단번에 지네의 머리까지 다다랐다. 레아드
가 노리는것은 눈이었다. 저번에 바크에게 눈을 몇개 잃은 지네
는 상대방이  갑자기 자신의 눈을 노리고  공격을 하자 방금 전
까지의 그 격렬한 공격을 멈추고  재빠르게 머리를 낮추어 레아
드의 공격을 피해냈다. 그리고 공중에  떠있는 레아드를 노리고
이빨을 드러내는 순간. 레아드의 뒤 쪽에서 따라오던 바크가 허
리를 낮춘 지네에게 달려들었다. 역시 노리는 곳은 눈이었다.

- 캬앙! -

갑작스런 바크의  공격에 지네가 서둘러 머리를 틀어 검을 피했
다. 그러나 바크의 공격이 워낙 시기적절해서  완전히 피해내진
못했다. 검은 지네의 눈에서 약간 빗겨나가 지네의 얼굴을 내리
그었다. 지네가 고통에 찬 비명을 질렀다. 

"바크! 물러서!"

지네가  바크의 일격에  주춤하는 순간. 어느새 땅에 발이 닿은
레아드가 품속에 손을 넣더니 약병 하나를  꺼냈다. 론이 준 두
개의 약병중 하나였다. 약병의 겉에는 푸슨색의 띠가 둘러져 있
었다. 레아드의  외침에 바크가 재빨리 지네의 곁에서 떨어졌고 
그 사이 레아드가  힘껏 지네의 머리를 향해 그 약병을 집어 던
졌다. 

- 쾅! -

그리고 엄청난  빛과 폭발음이 지네의 머리쪽에서 작렬했다. 너
무나 큰 충격에  지네는 한번 크게 휘청거리더니, 그대로  배를
보이면서 뒤로 넘어가 버렸다. 쿵. 하는 커다란 소리와 함께 지
네의 몸이 땅 위로 쓰러졌다. 그런 지네의 앞에서  레아드가 다
시 한번 크게 브이 자를 그려보였다.

"....."

이 놀라운  광경을 지켜보던 시도는 다시한번 인상을 찌푸렸다.
자신들의 부하들이 흠집한번 내지 못한 괴물을 너무나 간단하게
쓰러뜨린 저 아이들은 도대체 뭔가? 시도가 들고있던 검을 거칠
게 땅에 내팽겨 쳤다. 그 소리에  레아드와 바크의 시선이 시도
에게로 옮겨졌다. 시도가 둘을 보면서 크게 외쳤다.

"좋아! 이번엔 너희들 덕분에 목숨을 구했으니, 내가 순순히 물
 러나겠다! 바라는대로 이 마을에 대한  일도 모두 없던거로 하
 겠다. 그러나.. 기억해둬라! 다음에 나. 시도를 싸움터에서 만
 나는 일이 있다면.. 너희 둘! 확실하게 죽여주겠다!"

론은 본적이 없으므로 레아드와 바크. 둘만 지목한 시도는 그대
로 몸을 돌려 숲쪽으로 달려가 버렸다. 곧 그의 모습이 완전 숲
속으로 사라져 버렸다. 바크가 피식 웃었다.

"웬지, 아저씨한테 원한을 산거 같은데."
"인기가 좋아서 그런거야."
"이봐이봐~ 둘이라면 너도 포함이라구... 참. 그나저나, 야르씨
 와 라이지는?"

바크의 물음에 레아드가 웃으며 말했다.

"너가 말해준대로 광산쪽에서 기다려 달라고 말했어."
"흠, 잘했어."

바크가 고개를  끄덕였다. 그리고는 다시 고개를  돌려 땅 위에
쓰러져 있는 지네를 쳐다  보았다. 언뜻, 지네의 몸이 꿈틀거리
는게 보였다. 레아드도 다시 검을 들어 지네를 향해 겨누었다.

"그럼, 이제부터 대망의 2회전인가? 이번 회에 확실히 끝내버리
 자고!"
"좋아!"

- 크아아앙! -

둘의 대화가 오가는 순간, 지네가 갑자기 커다란 소리를 내면서
울부짖더니  단번에 몸을 일으켰다. 그리고는 머리를 한번 휙휙
돌려보고는 바크와  레아드가 아직 남아있는걸 보고 큰  소리로
다시 한번 울부 짖었다. 레아드가 중얼거리듯 말했다.

"머리 끝까지 화가 난것 같은데."
"계획대로 잖아."
"유인은 누가 해?"
"뭘 물어. 당연히 너지."
"......"
"온다!"

바크의 외침과 동시에 지네가 그야말로 노도처럼 둘에게 덥쳐들
었다. 작렬탄에  맞은후 껍질이 많이 타버렸는지 지네가 근처에
오자 고약한 냄새가 풍겼다. 

"그럼, 잘해봐!"

바크가 손으로 레아드의  등을 한번 탁, 친후에 재빨리 뒤로 빠
졌다. 레아드는 그 자리에서 가만히 서 있다가, 지네가  덥치는 
순간 재빨리 몸을 옆으로  빼냈다. 지네는 재빨리 몸을 틀어 피
하는 레아드를 쫓아갔다. 

"그럼, 수고."

지네에게 쫓기는 레아드에게 가볍게 손을 들어보인 바크가 서둘
러 폐광쪽으로 달려갔다. 

"어이! 바크!"

폐광에 거의 다다랐을때, 누군가 옆에서  부르는 소리에 바크가
고개를 돌렸다. 풀숲 속에서 론이 고개만 내민채 웃고있는게 보
였다. 바크는 고개를 뒤로 돌려 레아드가 지네에게서 잘 도망다
니고 있는지 확인을 한 뒤에 론에게 달려갔다.

"폭약은?"
"염려마. 누르기만 하면 터져."
"알았어. 하여간  조심해서 눌러. 잘못하면 우리까지 바위에 깔
 려버리니까."
"걱정 안해도 돼."
"그래."

라면서 서둘러 폐광 쪽으로 달려가려는  바크를 론이 다시 붙잡
았다. 바크가 약간은 짜증나는 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

"또 무슨 일이야?"
"아니, 이걸 가져가라고."

론이 또다시 약병 하나를 건네주었다. 겉에는 아무런 표시도 없
는 그냥 보통의 물병 같았다. 바크가 의아한 표정을 짓자, 론이
웃으면서 말했다. 

"기름이야. 레아드의 것과 같이 쓰면 효과 만점이지."
"...고마워."

바크가  기름병을 품속에 넣고는 론에게 가볍게  고개를 끄덕인
다음 다시 폐광 쪽으로 달려가기  시작했다. 곧 바크의 몸이 폐
광 안으로 사라졌다. 

'좋아. 이제 슬슬 끝내볼까?'

지네의 날카로운 일격을 가벼운 몸놀림으로 피해낸 레아드는 바
크가 폐광 안으로 들어가자  자신도 몸을 폐광쪽으로 틀어 달리
기 시작했다. 지네가  그런 레아드를 보더니  맹렬히 뒤 쫓아왔
다. 

'좋아. 계속 따라오라구.'

달리면서 레아드는 품속으로 손을 집어 넣었다. 손에 차가운 약
병의 감촉이 느껴졌다. 론이 준 두개의 약병중 남은 하나였다.





계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2378번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #123                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/14 22:45    읽음:2536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  123  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



- 쾅~! -

지네의 맹렬한 공격을 피하면서 레아드는 폐광을 향하여 달려갔
다. 어느때는 지네가 앞서나가 폐광으로 가는 길을 가로 막았지
만, 레아드는 그럴 때마다 자신이 마치 폐광쪽으로 가지 않는다
는듯이 방향을 틀어 지네를 다른 방향으로 유인했다. 그런 행동
을 두어번 했을 무렵. 레아드는 거의 폐광에  다다랐다. 바크는
폐광 깊숙한곳에 있는지 보이지 않았다. 

"바크! 준비해!"

한번 크게 외쳐 바크에게 바깥 사정을 알려준 후 레아드는 자신
의 뒤쪽에서 이빨을 치켜 세우고 달려드는  지네를 몸을 낮추어
급하게 피해내고는 서둘러 폐광 속으로  들어가 버렸다. 뒤쪽에
서 분노한  지네가 자신을 따라서 폐광으로  들어오는걸 느낄수
있었다. 바크는 폐광 깊숙한곳에 있었다. 다행스럽게도 이 폐광
은 길이  곧게 되어 있어서 레아드는 헤메지  않고 금방 바크가
있는곳에 다다를수 있었다.

"수고했어."

바크가  숨을 몰아쉬는 레아드의 팔을 잡아 부축해 주면서 말했
다. 잠시 바크의  부축을 받으면서 숨을 고른 레아드는  지네가
뒤쪽에서  울부짖자 서둘러 품속에 손을 넣어서 약병을 꺼냈다.
론이 준 두개의  약병. 하나는 작렬탄. 그리고 하나는 화염탄이
었다. 작렬탄은 아까 써버렸으니, 당연히 지금 손에들고 있는건 
화염탄이었다. 약병 안으로  붉으스름한 액채들이 출렁거리는게
보였다. 

- 크아앙! -

지네는 멀리 앞서있는  레아드와 바크를 향해 미친듯이 몸을 흔
들며 돌진했다. 그러나 지네의  몸이 너무 컷기에 속도는  그리
빠르지 않았다. 지네가 근처에 오기까지 약간 시간이 생기자 레
아드가 이마에 흐르는 땀을 흠치며 뻐근해진 허리를 곧게 폈다.
그리고는 바크에게 웃으며 말했다.

"론의 그 연금술도 꽤 쓸만 했지?"
"글쎄.. 쓸만 한건가."
"왜~? 이번일에 굉장히 도움이 됐잖아."

웃으며 말하는 레아드를 한번 쳐다본 바크. 바크는 잠시동안 그
런 레아드를 묵묵히 쳐다보다가  고개를 지네쪽으로 돌렸다. 바
크의 그런 행동에 레아드가 의아해 했다.

"왜 그래?"
"아니, 좀 신기해서."
"신기하다니?"

더욱 의아해 묻는 레아드에게 바크가 말했다.

"너와 같이 다닌지 10년이 조금 넘었고, 너에 대해서는 누구 못
 지 않게 잘 안다고 생각해 왔거든."
"그런데?"
".....그러니까, 난 너가  여지건 '친구'를 사귀는걸 한번도 본
 적이 없단 소리야."
"무슨 뜻이야?"

계속 레아드가 못 알아듣자 바크가 약간 소리을 높여 말했다.

"간단히  말해서 10년간 친구란걸 안 사귀던 너가 요 몇일 사이
 에 론을 너무 믿어 버리는게 이상하단 말이야."
"...."

바크의 말에 레아드는 그때서야 이해가 간다는  표정을 지었다.
사실 바크의 말 처럼 레아드는 요 근래 10여년간 친구라고는 단
지 바크 한명뿐이었다. 그외 잘 아는 사람이라고는 엘빈과 파오
니. 그리고  포르 나이트의 총장인 폰. 생각해보니 10년간 사람
과 거의 사귀지 않았는데 론과는  몇번 만난것으로 단번에 가까
워져 버린것이었다. 레아드는 잠시동안 곰곰히 뭔가를 생각하더
니 이내 해답을 찾았다는 듯이 싱긋 웃으면서 말했다.

"론은 우리와 같이 일을 하는 동료야. 그러니까, 믿는거지."

간단간단하게 생각해 버리고 그렇게 확신하는 레아드였다. 바크
는 속으로 '정말 그럴까?'란 생각을 했지만  말을 하진 않았다.
어느새 지네가  근처까지 다가왔기 때문이었다. 의문이 풀린 레
아드는 손에 들고있는  약병을 한번 공중으로 살짝 던졌다가 받
으면서 지네를 노려보았다.

"자, 그럼 마무리를 해야겠지?"

- 크아아앙! -

지네는 바크와  레아드가 눈에 보이자, 여지건의 속도와는 비교
도 안될 빠른  속도로 돌진하기 시작했다. 지네의  몸과 폐광을 
지탱하고 있는 나무들이  충돌하면서 폐광을 흔들어 놓았다. 레
아드는 그런  와중에서도 지네의 눈을 노려  보았다. 이 화염탄
하나를 가지고 지네를 어쩌진 못한다. 하지만.. 눈 이라면?

- 캬아아! -

일행과 20 발자국 정도의 거리가 남았을때 지네가 한번 크게 울
부 짖더니  이빨을 치켜세우며 둘에게 달려들었다. 순간 레아드
가 약병을 들고있던 손을 뒤로 약간 물리더니 기합성과 함께 힘
껏 지네를 향해 던졌다.

- 쾅! -

동시에 지네와 일행 사이에 무시무시한 화염의 폭풍이 일어나더
니 지네의  머리를 단숨에 불꽃으로 감싸버렸다. 아무리 단단한
껍질을 가진 지네라고 하지만 눈만은 그렇지 못했다. 엄청난 열
기에 지네의 남은 눈알들이 폭죽 터지듯이 퍽퍽 터져나갔다.

- 키아아악! -

지네는 그 고통에 몸을 멈추더니 요란스럽게 몸을 비틀었다. 하
지만 그것도 잠시. 지네의 몸을 멈추게 만들었던 고통보다 분노
와 복수심이 더 컷던지, 지네가 미친듯이 울부짖으며 바크와 레
아드에게  달려들었다. 그러나 이미 16개의  눈동자는 불꽃으로
모두 상해 버린 상태. 눈이 먼 지네는 단지 앞으로 돌진할 뿐이
었다. 

"우앗!"

지네가 돌진해오자 바크와 레아드는 서둘로 폐광 벽면에 붙어서
지네의 몸을 피했다. 아슬아슬하게 지네의 몸이 둘의 앞으로 스
쳐서 지나갔다. 

"가자!"

지네가 자신들을  그냥 지나쳐 폐광 깊숙한 곳으로 가버리자 둘
은 서둘러 폐광에서 빠져나오려 했다. 하지만 어느새 지네는 폐
광 안쪽의 넓은 공간에서 몸을 돌려 다시 폐광 입구쪽으로 기어
나오고 있었다. 뒤에서  지네가 다시 쫓아오자, 둘은  다급해졌
다. 아까와는  다르게 지네의 속도는 둘보다 빨랐다. 지네가 금
방 둘의 뒤까지 다가왔다. 바크가 뛰면서 외쳤다.

"이렇게 가다간 지네가 다시 밖으로 나가버려! 레아드! 먼저 나
 가서 론한테 폭약을 터뜨리라고 해! 내가 막아볼테니까!"
"너가? 무슨 수로?"
"뭘로 하던 막을테니까, 넌 어서 나가!"

그렇게 외친 후 바크는  달리는 속도를 줄여 그 자리에 멈춰 섰
다. 레아드가 뒤를 돌아 보았지만, 바크는 이미 지네를 향해 반
대쪽으로  달려가고 있었다. 이대로 멈춰 자신도 바크를 도와주
러 갈까? 란 생각이 들었지만, 레아드는 고개를  세차게 흔들고
는 폐광  입구쪽으로 계속 발을 달렸다. 지네에게  일격을 먹일
수 있는 유일한 방법은 폐광을 폭파 시키는 것 뿐이었다. 그 외
자신이 바크를 도와 지네와  싸운다고 해도 별 도움이 안될것이
다. 아니, 오히려 좁은 폐광 안에서는  방해만 될 뿐이었다. 레
아드가  할수 있는 일이라고는 오직 하나. 폐광에서  빨리 빠져
나가는 것이었다. 

"오는군."

폐광 속. 지네를 향해  달려가던 바크의 눈에 지네의 모습이 나
타나기 시작했다. 지네의 머리를 태우던 불꽃은 이미 세력이 줄
어들어 거의 꺼지고 있었다. 지네는 눈이  완전 멀었는지, 바크
가 바로 앞에 있는것도  눈치채지 못한채 앞으로만 빠르게 기어
가고 있었다. 잠시동안 그런 지네를 보던 바크는 속으로 지네를
어떻게 멈출까 생각을 했지만 좋은 방법이 떠오르진 않았다. 그
때 지네가 바크의 바로 앞까지 다가왔다.

'좋아. 이렇게 된 이상.'

지네의  속도가 워낙 빨라서 한번  놓치면 뒤 따라 갈수가 없었
다. 바크는 생각은  나중에 하기로 하고 지네가 자신의 옆을 지
나갈때 재빨리 지네의 몸 위로 뛰어 올랐다. 다행스럽게도 지네
의 몸을 감싸고 있던 가시들은 벽과의 마찰로 다 부러져 있어서 
바크는 상처를 입지 않았다. 

"핫!"

지네의  등에 올라탄 바크는 검을 들어 지네의 등 껍질을  힘껏
찔렀다. 그러나 오히려 검이 튕겨 나와버렸다. 바크가 몇번이고
검을 내리쳐  보았지만, 지네의 껍질은  상처하나 나지 않았다.
껍질과 껍질 사이로도 검을 찔러 보았지만, 틈이 너무 촘촘해서
검의 끝부분만 약간 들어갈  뿐이었다. 어느덧 희미하게 동굴입
구가 보이기 시작했다. 바크의 마음이 급해졌다.

"...엇?"

아무런  대책도 방법도 떠오르지 않는 가운데 바크가 언뜻 자신
의 가슴  사이에서 묵직한 느낌이 받고는 손을 품속에  넣었다.
그리고 손에 잡히는대로 그것을 꺼내보았다.

"이건..?"

품속에서  나온건 동굴에 들어오기 바로 전에 론이 준 약병이었
다. 분명 론이 기름이라고  말하면서 주었는데.. 하지만 크기가
손가락 하나 만한것이 만약 보통  기름이라면, 지네에게 타격은
커녕 느낌도 받지 않을것이다. 약병을 쳐다보던 바크는 이내 결
심을 한듯 그 약병을 오른손에 쥔채로 지네의 등에서 약간 구부
정하게  일어섰다. 천장에 닿지 않기  위해서였다. 그리고 잠시
후. 바크와 지네의 앞으로 폐광의 입구가  다가왔다. 순간 바크
가 지네의 등 껍질을 밟으면서 앞으로 뛰어 나갔다. 

- 캬앙! -

그때서야  자신의 등 위에 누군가가 타고 있다는걸 알아챈 지네
가 몸을 솟구쳐 '그것'을 폐광  천장에 압사 시키려 했다. 그러
나 간발의 차로 바크가 지네의 머리를 밟고는  앞으로 뛰어올랐
다. 빠른  속도로 돌진하던 지네의 등 위에서 달리는  속도까지
붙인 바크는 지네보다 훨씬 빠르게 앞으로 날라갔다. 

"하앗!"

허공에서 몸을 비튼 바크가 자신의 뒤로 돌진해 오는 지네의 머
리를 향해  오른손에 쥐고 있던 약병을 힘껏 던졌다. 목표는 아
직도 지네의 턱부분에 꺼지지 않은 불꽃들. 약병이 지네를 향해
날라가고 바크의 몸은 공중에서 땅으로 떨어져 내려왔다. 

- 챙! -

그리고 바크의 몸이 땅에 닿는 순간 약병이 지네의 턱에 맞으면
서 가벼운 소리와 함께 깨졌다. 그리고 눈 깜빡할 사이. 바크는
세상이 붉게 변하는걸 느낄수 있었다. 무언가 엄청난 힘이 바크
의 몸을 뒤로 날렸다. 

- 쾅!! -

엄청난 폭발이  폐광 안에서 일어났고, 그 폭발의 힘은 오직 하
나 뿐인 폐광 출구를 향해 뿜어져 나왔다. 밖에서 론과 함께 그 
광경을 보던 레아드가 갑자기 소리쳤다.

"바크!"

그 폭발의 사이로 바크의 몸도 껴 있었다. 바크의 몸은 마치 가
랑잎인 듯이 둥실 떠서 폐광 밖으로 튕겨져 나왔다. 그러나  몸
이 땅에 떨어지기 전에 바크가 손으로 땅을 치더니 그 반동으로
땅에 가볍게  착지했다. 그리고는 두번째 폭발의 여파가 다가오
기 전에 서둘로 몸을 옆으로 피해냈다. 

- 크아앙!! -

지네는 그 엄청난 폭발에도 죽지 않았는지 그 안에서 아직도 요
동을 치고 있었다. 

"그럼, 잘 자라구."

그런 지네의 울음소리를 듣던 론이 자신의 발 밑에 있는 붉은색
스위치에 발을 올려놓더니 단번에 눌러버렸다. 

- 쾅~~! -

론이 스위치를 누름과 동시에 지네의 울음소리를 가리는 엄청난
폭음이 아래 마을은 물론 다른 도시에 까지 들릴정도로 크게 울
려 퍼졌다. 그리고 곧 이어 산이 흔들리더니 폐광의 구석구석에
서 빛이 뿜어져 나왔다.

- 콰쾅!! -

그리고 폐광은 무너졌다.




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2379번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #124                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/19 13:56    읽음:2397 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  124  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


"꺄아~"

라이지의 비명에  가까운 함성 소리와 함께 라이지의 몸이 공중
으로 붕 뜨더니 다시 땅으로  떨어져 내려왔다. 하지만  그녀의
몸이 채 땅 근처에  가기도 전에 밑에 있던  레아드가 라이지의
몸을 잡더니 한바퀴 돌렸다. 동굴 안에는 다시한번 라이지의 함
성소리가 울려퍼졌다.  


"잘.. 노는군."

론이  중얼거렸다. 지금 세명의 소년과 한명의 여인. 그리고 한
명의 여자 아이는  마을 뒤편 광산에 모여 있는 중이었다. 지네
를 죽이고 마을로 돌아갈까 생각을 했지만, 샴의 부하들이 지키
고  있을거란 바크의 말에 일단 오늘은 광산 안에서  자고 내일
아침에 내려가자는데 의견이 모아졌다.

"라이지가 저렇게 좋아하는건 처음 봐."

모닥불을 가운데 놓고 앉아있던 야르가 허공에서 웃고있는 라이
지를 보면서 말했다. 반대편에 있는 바크가 고개를 끄덕였지만,
그건 야르와는 전혀 다른 뜻이었다. 

'레아드가 저렇게 웃는건.. 오랜만이네.'

요사이 같이  다니면서 예전에 비해 확실히  사이가 가까워지긴
했지만, 예전에... 레아드의 말을 쓰자면 '절교'하기 이전 보다
는 아직  어색했다. 예전에 엘빈 누나와 같이 살때는 저렇게 웃
는 모습도 자주 보여 줬는데... 근래에 들어와서는 이번이 처음
이었다. 이런저런  생각에 잠겨서 잠시동안  레아드를 쳐다보던
바크가 언뜻 뭔가 생각이 났는지 고개를 돌려 야르를 쳐다 보았
다.

"참, 야르씨. 하나 묻고 싶은게 있는데요."
"응? 말해봐."
"샴이 어째서 라이지를 죽이려 하는거죠?"

바크의 단도직입적  질문에 야르는 잠시 할말을 잃고 바크를 쳐
다 보았다. 그러다가 이내 한숨을 내쉬며 말했다.

"글쎄... 사실 나도 최근에 와서 그 아저씨가  라이지에게 나쁜
 뜻을 품었다는건 알았는데. 왜 그런건지는 모르겠어. 라이지가 
 무슨 잘못을 한것도 아니고."
"그 사람 정도 되는 재력가가 사람을 죽이려고 작정을 한거라면 
 분명 큰 이유가 있을텐데.. 짐작 가는건 없나요?"
"...."

바크의  질문에 잠시 고민을 하던 야르가 한숨을 내쉬며 고개를 
저었다. 바크는 알겠다는듯  신음소리를 한번 내더니 질문 방향
을 바꾸었다.

"그럼 부모님에 대해 물어도 괜찮을까요?"
"상관이야  없지만, 난 부모님의 이름도 모르는걸. 라이지의 부
 모님들은 알려줄수"
"자, 잠깐만요!"

야르의  말을 황급하게 끊으며 바크가 야르를 놀란 눈으로 쳐다
보았다. 그러다가 고개를 돌려 라이지가  레아드와 노는데 정신
이 팔린걸 보고는 작은 소리로 물었다.

"그렇다면, 라이지는 야르씨의 친 동생이 아니란 소린가요?"

야르가 바크를 향해 미소를 지어보였다.

"걱정해  주는건 고마운데, 라이지도 마을  사람들도 이 사실을
 모두 알고 있으니까 그렇게 감출필요 없어."
"..그..래요?"
"흠. 어쨌든 난 샴이 무슨 흉계를 꾸미는지 도저히  모르겠으니
 너한테 내가 알고있는걸 다 말해줄게."

야르의 말에  바크가 알겠다는듯이 고개를 끄덕였다. 야르의 말
이 시작되었다.

"내가 라이지를 만난건... 라이지가 2살 때였어. 산더자브 산맥
 의 아래 위치한 '슐어'란 마을에서 였지. 그 당시에 난 고아로
 이 마을 저 마을을  떠돌아 다니고  있었는데, 마침 그런 나를
 불쌍히 여기신 라이지의 부모님들이 날 양녀로 맞이해준 거야.
 그래서 난 라이지의 언니 겸 유모가 되었지."
"...."
"지금에 와서 생각해 보자면, 라이지의 부모님들. 아니 내 부모
 이기도 한 그분들은 정말로 여행을 좋아했었어. 내가 듣기로는 
 두분은 여행 도중 서로를  만났고, 여행중에 결혼을 했으니까.
 라이지를 낳고, 나를 양녀로 맞이하신 뒤에서 죽. 여행을 하셨
 지. 지금 생각해 봐도 참. 별난 분들이셨어."
"...."
"그렇게 1년간 여행을 하던 중 라이지가 홍역에 걸리는 일이 일
 어났어.  그래서 한 마을에서 잠시  쉬기로 했지. 한 일주일이
 지났을까? 라이지의  홍역이 거의 나았을때 쯤. 그분들이 나에
 게 약도 하나를 주면서 거기에 있는 마을로  가서 자신들을 기
 다리라고 말했어. 아버님이 말씀하시기론  그곳이 자신의 고향
 이라더군. 그곳의  촌장에게 가서 사정을  설명하면 잘 보살펴 
 줄거라고 하시면서.. 두분은 다시 어디론가 떠나버렸지."
"..정말 별난 분들이군요."
"맞아. 하지만, 그날 본 두분의 모습은 약간 이상했어. 뭔가 굉
 장히 서두르는  기색이었거든. 어쨌든 난 약도를 따라 길을 떠
 났고, 그래서 도착한 곳이  바로 이 마을이야. 하지만 도착 하
 자마자 문제가 생겨버렸지. 아버님이 말하신 그 '촌장'이 내가
 도착하기 몇일전에 돌연 죽어버린거야. 그래서 난 마을 사람들
 에게 아버님에 대한  이야기를 했지만, 누구 하나 아는 사람이
 없더군. 사실 그럴만도 해. 어려서부터 그렇게  여행을 다녔으
 니까.. 결국 난 이러지도 저러지도  못한 가운데, 그분들이 준
 여행 경비로 집 한채를 마련하고 그곳에서 라이지를 데리고 살
 게되었지. 그분들이 돌아오기까지 말야."
"하지만 그 부부는 돌아오지 않았군요." 
"응. 나중에  여러곳에 수소문을 해봤지만, 행방을 알수가 없었
 어. 그 분들은  워낙 여행을 많이 다녀서  누가 자신을 찾을때
 어려움을 당할까봐 지나는 마을 마다 간단한 편지나 메모를 남
 겨두었는데, 라이지를  치료했던 그 마을을  끝으로 그 분들의
 표식은 끊어져 버렸지."

야르가 긴 한숨과 함께 잠시 말을 멈추었다. 바크는 야르가 해
준 말을 듣고는 머리속으로 그것들을 정리를 하다가 문득 다시
고개를 들어 야르에게 물었다.

"그럼 샴을 처음 만난건 언제죠?"
"샴? 음.. 그러고 보니 샴이 이 마을에 온 시기도 나와 비슷해.
 아니, 나보다  한달 쯤 늦게 들어왔지. 그는 이 마을에 오자마
 자 이 마을의 땅과 광산의  소유권을 주장했어. 모두들 처음엔 
 그의  말을 믿지 않았어. 하지만, 그가 가져온  토지 계약서를 
 보고는 믿지  않을수가 없었지. 국가에서 발행한  계약서 였거
 든."
"..."
"그래서  결국 이 마을의 모든 땅과 광산들은 하루 아침에 샴의
 것이 되 버렸어. 하지만  샴이 그것들을 가지고 무슨 나쁜짓을
 한건 아냐. 오히려 광산에 대해 지식이 많은 사람들을 돈을 주
 고 데리고 와서는 광산을 더욱 크게 만들었지. 마을 사람 역시
 전과 다름없이  광산일을 할수 있게 해주었고. 솔직히 이번 라
 이지 일만 아니라면 난 아직도 샴을 존경하고 있었을 거야."

그 말을 끝으로 야르는 입을 다물었다. 바크도 더 이상 질문 할
것이 없는지 가만히 고개를 숙였다. 뭔가.. 뭔가 샴이 꾸미는게
있기는 한데. 그게 뭔지 도대체 모르겠어.. 바크가 가볍게 한숨
을  토해냈다. 그때 레아드를 지켜보던  론이 슬쩍 고개를 돌려
그런 둘을  쳐다보았다. 눈으로는 라이지와  레아드를 보면서도
들을건 다 들은 모양이었다. 론이 야르에게 물었다.

"야르씨. 이 마을의 이름이.. '다그버'죠?"
"..응. 몇십년 전부터 그런 이름으로 불렸었지."
"광산의 이름은 뭐죠? 다그버 광산?"
"광산?... 아! 그러고 보니 다른 마을의 사람들은 우리 마을 광
 산을 보고 '지탄지아 광산'이라고 부르던데."
"...역시. 그렇게 된거군.."

야르의  답변에 론이 만족한듯 씩 웃으면서 고개를 다시 레아드
쪽으로 돌렸다. 그런 론의 반응에 바크가 의아한 표정을 지으면
서 론을 불렀다.

"론. 뭔가 알고 있는거야?"
"비~밀. 나중에 알려줄게."
"..뭔가 알긴 안다는 소리군?"
"맞아. 대충 상황 파악은 했어. 나머진  내일 샴에게 가서 물어
 보면 되는거고."

"어. 론이 뭔가 알아낸거야?"

바크와 론이  말하는걸 들은 레아드가 둘의 옆으로 다가와 물었
다. 레아드의 등엔 라이지가 업혀있었다. 어느새 밤이 깊었는지 
라이지의 눈은 거의 감겨 있었다. 야르가 레아드에게 웃으며 말
했다.

"힘들 텐데. 이리 줘."
"아뇨. 괜찮아요. 잠들때까지 제가 업고 있죠."
"괜찮겠어?"
"가벼운데요 뭘."

레아드가 미소를 지으며 말하자, 야르도 마주 보며 미소를 지었
다. 

"라이지가 이렇게 좋아하다니. 나중에 커서 레아드의 신부가 되
 겠다고 집을 뛰쳐나가면 난 어쩌지?"
"...아, 아셨어요?"

야르의 장난끼  가득한 질문에 레아드가 언뜻 당황한 기색을 비
추었다. 야르가 웃으며 말했다.

"설마, 내가 이 나이에 남자,여자 구분을 못할거 같아? 처음 볼
 때부터 알아 봤어."
"하지만, 그때.."

바크와 론은 오두막. 그리고 자신은 여자로 생각하고 집에서 재
워준 이야기를 하려던 레아드였다. 

"라이지가 사람을 그렇게 따르는게 너무 신기해서 그런거야. 아
 마 라이지도 너가 남자라는건 알고 있을걸? 처음에 '언니'라고
 불러서 계속 그렇게 부르는 것 일테지만."
"아..하하."

레아드가 약간은 어색한 표정으로 웃어보였다. 그렇다면 이번에
도 저번처럼 상대방이 남자인줄 다 알고 있는데 여자 행세를 한
꼴이 되버리는 건가. 일생일대의 치욕(?)을 한달에 두번이나 당
해버리다니.. 바크는 그런 레아드의 마음을 아는지 옆에서 큭큭
거리며 웃고 있었다. 레아드가  헛기침을 하면서 재빨리 화재를
돌렸다.

"참, 론. 뭔가 안다고 했지?"
"....."
"론?"
"아, 응? 불렀어?"
"뭐야~ '응? 불렀어?'라니. 무슨 생각하고 있는 거야?"

레아드가 뚱한  표정을 지어보이며 묻자 론이 황급히 손과 고개
를 동시에 가로 저으며 말했다.

"아, 아무것도 아냐. 그냥 좀 생각해 볼게 있어서 말이야."
"샴에 관한거?"
"그런 셈이지."
"뭔가 알아 낸거야?"
"으.. 응."
"정말~?"
"....."

'알려줘 알려줘~'란 뜻을 가득 담은 레아드의 시선에 론이 잠깐
식은땀을  흘리더니 고개를 끄덕였다. 바크와  야르도 자신들이 
궁금해 하던걸 론이 안다고 하니 자연  귀를 기울였다. 론이 가
볍게 숨을 들이 마쉬며 입을 열었다.

"확실하진 않지만, 아마 그렇게 틀리진 않을거야. 그러니까 이
 번 일은 예전에 내가....."




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2383번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #125                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/23 01:13    읽음:2408 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  125  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


어둡던 밤 하늘이 대낮처럼 밝아지는걸 시작으로 괴물의 울음소
리가 사방에 울려퍼졌고 그 뒤를 이어 폭발음. 그리고 어느정도
시간이 흐른 후, 지진으로 착각을 할정도의 엄청난 폭발이 폐광
쪽에서 일어났다. 마을  사람들은 마치 세상이 뒤집혀 버릴듯한
이 소동에 모두들 공포에 질려서 집 문을걸어 잠그고 각자의 신
들에게  기도를 했다. 그렇게.. 요란하고 시끄럽던 밤은 지나가
아침이 밝았다.
 
"악!"

가벼운  비명소리와 함께 저택을 지키던 5명의 사나이중 한명이
단발마의 비명을 내 지르며 땅위로 쓰러졌다. 검 손잡이로 등을
얻어 맞은것이었다. 그를  제외한 나머지 사나이들은 싸울 생각
이 없는지 동료  한명이 쓰러지자 곧 바로 검을 땅에다 내려 놓
았다. 

"너희들.."

그들이 지키고 있던 샴은 사나이들이 단번에 상대방쪽으로 돌아
서버리자 인상을 구기며 자신의 앞으로 서있는 백여명의 마을사
람들을 쳐다  보았다. 그들의 앞으로는 죽은줄만 알았던 야르와
라이지.  그리고 몇일전 자신이 고용한  소년들이 있었다. 소년
중 한명이 앞으로 나서며 말했다. 레아드 였다.

"당신이 고용한 용병들은 죽거나 도망쳤으니 쓸떼없이 저항말고
 순순히 무릎을 꿇으시지. 이미 당신의  악행은 마을 사람 모두
 가 알고 있으니까."

"...악행? 내가 무슨 일을 했다고?"

"당신이 지네를 이용해 라이지와 야르씨를 죽이려고 했잖아요!"

레아드가  손을 들어 샴을 가르키며 외쳤다. 샴이  팔짱을 끼며
피식 웃었다.

"그게 죄가 된다면 어째서 나한테만 이러는 거냐? 그건 마을 사
 람 모두의 결정이었다. 죄를 따진다면 이곳에 모여있는 모두가
 죄인이 되는거 아닌가?"

"..에.. 그건..!"

확실히  입놀림에서 샴과는 상대가 안되는 레아드였다. 샴의 반
론 한번에 레아드는 그대로 입을 다물고는 뚱한 표정을 지었다.
그때 뒤에 있던 바크가 머뭇거리는 레아드의 앞으로 나섰다. 

"말은  제대로 하셔야죠. 마을  사람들은 '결정'을 한게 아니라
 당신의 말에 '굴복'을 한것 뿐입니다."

"...뭐? 웃기는"

샴이  코웃음을 치며 말을 하려는  순간 바크가 재차 입을 열었
다.

"거기다  당신은 라이지뿐만 아니라 야르씨까지  죽이려고 하지
 않았습니까?"

"그, 그건."

"그렇지 않습니까?"

"틀려! 그건  야르가 끝끝내 라이지를 놓아주지  않았기 때문에
 어쩔수 없었다. 마을을 살리기 위해선 그 방법 뿐이었으니까!"

사실  마을 사람들은 샴의 제의를 찬성했고 그들은 '굴복'이 아
닌, 스스로가  라이지를 미끼로  삼는걸 결정했다. 하지만 마을 
사람 전체를 적으로  돌릴 필요는 없다라고 생각한 바크가 모든
죄를 샴에게 뒤집어 씌운것이었다. 아무리  자신들이 살기 위해
서라고는 하지만, 어리디  어린 라이지를 지네의 미끼로 사용한
데 죄책감이  있었던 마을 사람들은 바크가 자신들을 변호해 주
자 모두들 그의 말을 믿기로  했다. 샴 역시 이 사실을 알고 있
었지만, 그것보다는 야르에 대한 혐의를 푸는게  우선이었기 때
문에 울며 겨자 먹기로  바크의 말을 인정했다. 바크가 쉬지 않
고 계속 샴을 몰아 부쳤다.

"하지만 지네를 단지 유인 하는 거라면 사람이 아닌, 개나 다른
 가축들을  이용했어도 충분했을 겁니다. 하지만 당신은 끝끝내
 사람을 쓰려 했죠."

"그것은."

"더 정확히 말하면 라이지를 말이지요. 즉, 당신은 무슨일이 있
 어도 라이지를 지네의 미끼로 사용해 죽이려 한겁니다!"

"....그러니까. 내가 라이지를 죽이려 했단 말이냐?"

바크의  말을 듣던 샴이 여지건의 격한 음성과는 다르게 차분한
목소리로 물었다. 그리고는 바크의 대답도 듣지 않고 고개를 마
을 사람들 쪽으로 돌리며 외쳤다.

"들었나! 내가 라이지를 죽이려고 했다고!? 이 마을에서 야르와
 라이지를 위해서 나보다 열심히 도와준 사람이 있었던가? 모두
 대답들 해봐!"

샴의 고함 소리에 마을 사람들은 저마다 고개를 돌려 그의 시선
을 피했다. 평소 마을에서 행하던 그의 권력이 어느정도인지 짐
작이 갈만했다. 바크는 그런 샴을 가만히 지켜보다가 이내 고개
를 돌려 론을 쳐다보았다. 론이 입가에 가벼운 미소를 띄우면서
품 속에 손을 넣어 한개의 흰색 봉투를 꺼냈다. 바크가 론이 준
봉투를  한손에 들여 보이면서  마을 사람들에게 고함을 지르던 
샴을 향해 외쳤다.

"당신이 라이지와 야르씨를 죽이려고 한 이유. 이거라면 설명이
 되겠죠!"

바크의 외침에 샴은 물론 모두의 시선이 바크가 들고 있는 봉투
로 쏠렸다. 샴의 표정이 기묘하게 변했다.

"그.. 그건..?"

"짐작은 가는 모양이죠?"

"아, 아냐! 난 모른다!"

"그래요? 그럼 직접 보시죠."

샴의  말에 바크가 봉투를 내밀었다. 샴은 바크가 준 봉투를 허
둥지둥  열고는 그 안에서 종이 한장을  꺼냈다. 부들부들 떠는 
손을 애써 진정 시키면서  종이에 써 있는 내용을 보던 샴이 언
뜻 의아한 표정을  짓더니 놀란 토끼 눈으로  바크를 쳐다 보았
다.

"너, 너희들은..?"

놀라는 샴을 향해 바크가 담담하게 말했다.

"예상대로  저희는 아이리어가의 화계원들입니다. 그리고 한마
 디 더 하자면, 당신이 10년간  맡아오신 이 땅과 광산의 소유
 권은 원래 주인에게 돌아가게 되었습니다. 여기있는 라이지에
 게요."

순간 마을  사람들이 저마다 외마디 소리를 내 지르면서 레아드
의 손을 잡고 서 있는 라이지를 쳐다 보았다. 그런 사람들 가운
데 서있던 론이 나서며 말했다.

"당신은 10년간 불법으로 이 땅의 소유권을 차지했고, 라이지와
 야르씨를 죽이려  했으니, 당연히 법의 처벌을 받을 것입니다.
 10일 이내에  수도에서 당신을 호송해갈 기사들이 내려 올겁니
 다."
"......"
"그러니 쓰잘떼 없는 생각은 안 하는것이 신상에 좋을 거요."

론의 말에 샴은 더 이상 말할 힘도 없는지 그대로 땅에 주저 앉
아 버렸다. 론이 그런 샴을 뒤로 하고 레아드에게 다가왔다.

"자. 그럼 돌아가자구."




계속...




PS:......죄송.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 2385번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #126                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/24 12:50    읽음:2483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  126  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



지네는 죽고 샴의 죄가 모두 밝혀져 붙잡혔으며, 야르와 라이지
는 무사하다. 이걸로  이번일은 일단 해결되었다.  레아드와 바
크. 둘이 포르 나이트가 된 이래 이렇게  일을 신속하고 완벽하
게 처리한건 이번이 처음이었다. 
 
"....."

일행은  생각보다 일이 금방 끝이 났으니, 이 마을에서  하루나
이틀정도 쉬고  가자는데 의견을 모았다. 그리고 그날 밤. 야르
의 집에서 저녁식사를 마친 일행은 마을 사람들이 마련해 준 집
으로 갔다. 여자들만  사는 집이란것도 이유였지만 집이 작다는
것이 결정적인 이유였다. 

"그러니까, 뭐가 불만이야?"

3개의 침대 중 하나에 앉아서 책을 읽던 바크가 고개를 들어 레
아드를 쳐다보았다. 레아드가 턱을 손에 기대면서 말했다.

"상황을 설명해 달라는거야. 나만 억울하잖아."
"뭐가?"
"너가 샴을 잡은 일들 말야. 난 도대체 이해가 안된다구."
"너도 론이 하는 이야기 들었잖아?"

바크의 말에 레아드가 뚱한 표정이 되었다.

"그래~ 듣기야 들었지. '그렇게 된거야.','음~ 역시.','뭐 그런
 거지.','하지만.','글쎄. 그게 아닐까?','그렇다면?', '그렇게
 되는 거겠지.','그런거였군.'....란 대화들 말이야."
"..하하.."

레아드의  말에 바크가 약간 허탈한 웃음을 지어보였다. 그러고
보니 분명 론과의  대화때 저런 소리를 하긴 했다. 아마 레아드
는 그런 대화(?)들을 이해하지 못한듯  했다. 바크가 보던 책을
덮어 테이블 위에 올려 놓았다.

"이해를 못했으면 알아듣도록 설명해줄게."
"당연하지. 그런 대화를 알아먹을 인간은 세상에 없다구."
"야르씨는 잘만 알아듣던데.. 뭐,  하여간 귀 열어놓고 잘 들으
 라구."

바크가 흠. 기침을 한번 하고는 입을 열었다.

"그러니까.. 먼저  하나 묻자. 너 '아이리어'가는 알고 있겠지?
 론의 집안 말이야."
"당연하지."
"그 집안의 회계관들은 알아?"
"....아니."
"그럼 거기서부터 말해야 겠군."

바크가 고개를 한번 끄덕이더니 이야기를 시작했다.

"너도  알다시피 아이리어가. 즉 론의 집안은 대대로 엄청난 부
 를 독점해 왔어. 이 대륙에 있는 거의 모든  국가와 무역을 할
 정도지. 그런 아이리어가인  만큼 땅도 많아. 저번에도 말했지
 만 아이리어가 소유의 땅이 이 하와크 전체의 땅중 13%에 육박
 할 정도니까. 타국의 땅까지 합하면 어느정도인지는 상상도 못
 하지."
"헤에. 론이 그렇게 부자야?"
"새삼스럽게 뭘 물어. 하여간  그렇게 땅이 많은 덕분에 관리하
 기가 힘들게 된거야. 그래서 아이리어가에선  특별히 '회계관'
 이란 존재를 만들어 아이리어가  소유의 토지를 관리하게 된거
 지."
"흐음. 그런거구나... 그런데 그게 뭐 어쨌다는거야?"

레아드가  고개를 한번 크게 끄덕이더니  곧바로 눈을 동그랗게
뜨고 바크에게 물었다. 바크가 가볍게 머리를 저으면서 계속 말
을 이었다.

"그러니까, 결론부터  말하자면 라이지의 부모들. 더 정확히 말
 하자면 라이지의 '부친'이 바로 아이리어가의 회계원이었단 말
 이야."
"뭐.. 뭐!?"
"그 부부들의 이상한 방랑. 하지만 그들이 아이리어가의 회계원
 이었다면 말은 틀려지지. 그들의 그런 행동은 당연한거야."
"그럼, 여행이란건?"
"'관리'지. 즉, 그들이  대륙을 돌아다닌건 여행을 다닌게 아니
 라 아이리어가 소유의 토지를 관리하려는 이유에서였어."
"...대단하네."

레아드가  감탄했다는 표정으로 중얼거렸다. 하와크 국토의 13%
를 차지했다고 했을땐 실감이 나지 않았는데. 도대체 관리를 하
는것 만으로  평생동안 대륙을 떠돌아 다녀야 한다면.. 땅이 얼
마나 넓은거야? 

"다음으로 넘어가서. 너도 들었겠지만, 그들 부부가 마지막으로
 들린  마을에서의 일. 야르씨의 말로는 그 부부가 뭔지 모르게
 굉장히 허둥거리고 있었다고 했지."
"알아. 나도 들었어."
"흠. 그러니까 이번 일의 발단이 거기야."
"...?"
"나도  론이 말해주는걸 들어서야 알았는데.. 말하자면  이렇게
 된거야."

바크가 숨을 들이마시더니 이야기를 시작했다.

"지금으로 부터 7년전. 아이리어가에서 '다그버'의 땅및 근처의
 모든 산과 광산을 사들였어. 그 계약을 맺으러 간 사람이 바로
 아이리어가의  회계관이며 다그버에서 태어난 라이지의 아버지
 였지. 그는 계약을 성공적으로 끝냈고 서둘러서 계약서를 가지
 고 아이리어가의 본가로 향했어. 물론 옆에는 여행을 좋아하는 
 부인과 태어난지 얼마 안되는 라이지가 있었지. 야르씨를 양녀
 로 맞이한 것도 이때야. 그렇게 본가로 돌아가는 중, 라이지가 
 갑작스럽게 홍역에 걸린거야. 어쩔수 없이 부부는 근처 마을에
 서 라이지를  치료 한거고.. 하지만 계약서를 본가에 가져가야 
 하는게 급했던 부부는 어쩔수 없이  야르씨에게 라이지를 맡기
 고 서둘러 본가로 향한거야."
"아하. 그래서 그렇게 허둥거렸단 거구나?"

바크의 설명을 듣던 레아드가 손뼉을 치면서 말했다.

"맞아. 그런데 여기서 일이 뒤틀린거야."
"응?"
"야르씨에게 라이지를  맡기고 본가로 향하던 그들 부부가 갑작
 그럽게 사고를 당해 죽은거지."
"..으음."
"그리고  불행하게도 그들 부부의 사체를 발견한게 바로 샴이었
 던거야. 샴은 우연스럽게 그들  부부의 사체에서 이 부근의 모
 든 땅을 소유한다는 계약서를 발견한거지."
"그래서 곧바로 이 마을로 달려온거구나. 그 계약서를 가지고."
"맞아. 그리고 그는 계약서를  이용해서 이 마을과 주변의 산을
 소유하게 된거야. 근데 여기서 문제가 생긴거지."
"라이지와 야르씨!"

바크가 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래.  라이지와 야르씨가 샴의 눈에 띈 거지. 사실  야르씨가
 아무말 않고 살았다면 샴은 라이지가 그들 부부의 딸이란걸 지
 금까지도 몰랐을거야. 하지만 야르씨가 마을 사람들에게 그 부
 부의 생김새와 이름을 묻는 덕분에 샴이 알아챈 거지."
"그래서 죽이려고 한거고?"
"지네를  이용해서 죽이려 한거지. 샴은 불안했던 거야. 혹, 라
 이지나 야르씨에게 그들  부부의 유언장 같은것이 있어서 사실
 이 밝혀질까봐. 하지만 여지건 마을  사람들의 시선 때문에 섣
 불리 그녀들을 건들지 못했다가, 이번  지네 사건이 터지자 이
 걸 이용해 라이지와 야르씨를 한꺼번에 죽이려 한거지."
"나쁜놈이네."
"맞아."

바크가 이제 알았냐 라는 표정을 지으며 덮었던 책을 다시 펼쳐 
보기 시작했다. 옆에 있던  레아드는 바크가 말해준 이야기들을
다시 한번 생각해 보며 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 그러던 중, 레
아드가 갑자기 고개를 들더니 바크를 불렀다.

"잠깐만. 그럼 그 봉투는 뭐야?"
"....응?"
"봉투말야. 너가 샴에게 줬던 봉투."
"아~ 그거?"

샴의 저항을 단 한번에 포기 시켜버린 하얀 봉투를 묻는 레아드
였다. 바크가 피식 웃으며 말했다.

"계약서였어."
"계약서?"
"응. 아이리어가가 이 땅의 소유주라는 계약서."
"아~ 그래서 샴이 그렇게 쉽게 단념을 한거구나?"

레아드가  이해가 간다는듯이 고개를 끄덕였다. 바크는 그런 레
아드가 싱겁게  느껴졌는지 피식 웃으며 다시 시선을  책쪽으로
돌렸다. 그때 레아드가 다시 바크를 불렀다.

"잠깐만~ 막히는 부분이 또 있는데."
"...또 뭐야?"
"계약서 말야. 계약서."
"계약서가 뭘?"
"그러니까, 내 말은 계약서가 갑자기 어디서 나왔냐는 거야. 설
 마 하루동안 아이리어가에 연락을 해서 계약서를 가져온거야?"
"설마.. 그런일이 가능 할라구."
"그럼 뭐야?"
"....뻔하잖아."

바크가 손가락을 들어 레아드의 콧등을 가볍게 치면서 말했다.

"그거 가짜라구."
"...가짜?"
"맞아. 그냥 날림으로 론과 내가 만들어 낸거야."
"하, 하지만 샴이 그렇게 쉽게 속아 넘어갈리가.."
"당연하지. 샴 정도 되는 녀석이 그렇게 쉽게  넘어갈리가 없겠
 지. 하지만 아무리 녀석이 날고 기어도 설마 '로아'가와 '아이
 리어'가의 서명이 들어가있는 계약서를 의심할수 있겠어?"
"가문의 인장을 찍었단 말이야!?"
"아버지의 힘을 좀 빌린셈이지."

바크의 말에 레아드가 황당한 표정을 지어보였다. 확실히 이 하
와크 안에서 바크의 '로아'가를 무시할수 있는 인간은 없을것이
다. 거기다 '아이리어'가의  인장까지 찍혔다면 말할  필요조차
없는것이고.. 그런 황당한 표정의  레아드를 뒤로 한채  바크는 
다시 책으로 시선을 돌렸다. 그 순간 레아드가  다시 바크를 불
렀다.

"그만햇!"

순간 바크가 책을 접어 레아드의 이마를 그대로 내리 쳤다. 




"...시끄럽군."

집안에서  왁자지껄 바크와 레아드가 싸우는  소리를 들은 론이
가벼운 미소를 지었다. 

"어떻습니까?"

그런 론의 앞으로는 한 사나이가 서 있었다. 온 몸을 검은색 계
통의 천으로 가린 그는 얼굴 마저도 천으로 감고 있었다. 단지,
천 사이로 보이는 날카로운 눈빛이 그의 나이가 그리 많지 않다
는걸 알수있게 해줄  뿐이었다. 론이 시선을 집쪽에서 사나이에
게로 돌렸다.

"솔직히 말해서, 재밌어. 태어나서 이렇게 웃은적은 첨이야."
"그렇습니까."
"응. 녀석들에게 준 돈이 아깝지 않을 정도라니까."
"잘됐군요. 몸은 어떠신지?"
"뭐, 아직은 괜찮아. 1년 남았나?"
"1년 2개월 정도 남았습니다."

사나이의 말에 론이 흠. 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

"하여간  지금은 뛰어다녀도 괜찮을 정도야. 그러니까  내 뒤를
 졸졸 따라다니는 짓은 그만 뒀으면 좋겠어. 너희 두 녀석!"

론의 말이 끝나기가 무섭게 풀숲 뒤에서 검은 그림자 두개가 튀
어 나오더니 사나이의 뒤쪽에서 모습을 드러냈다. 그들 역시 몸
을 검은 천으로  가리고 있었다. 단지 체격으로 보자면 론과 비
슷한 나이의  소년이나 소녀인듯 했다. 론이 머리를  쓸어 넘겼
다.

"랑. 그리고 로인가?"
"죄, 죄송합니다."
"죄송하다는걸  알고있다면 이제부터는 그만 따라다녀. 난 어린
 애가 아니라구. 기네아. 이 녀석들은 너가 붙인거냐?"

론이 처음부터 있었던 사나이에게 물었다.

"아뇨. 멋대로 따라 나선걸로 알고있습니다."
"간이 부었군."
"처리할까요?"

순간  둘의 몸이 흠칫 떨렸다. 론이 뒷머릴  긁적이면서 고개를
저었다.

"뭐, 감봉 정도면 괜찮겠지. 어쨌든 온 김에 이 둘도 데리고 가
 라구."
"예."
"됐어. 둘은 그만 가봐."

론이 손을 내 저었다. 사나이의  뒤에서 숨을 죽이고 론의 처분
을 기다리던 랑과 로는 론의  관대한(?) 처분에 안도의 숨을 내
쉬면서 깊게 고개를 숙인후에  사라졌다. 기네아라 불린 사나이
가 약간은 웃음기 섞인 어투로 말했다.

"기분이 좋으신 모양이군요."
"흠. 들켰나?"

기네아의 말에 론이 콧등을 긁으며 어색하게 웃어보였다. 

"당장이라도 저와 이야기를 끝내고 집안으로 들어가고 싶어하는
 표정인데요."
"하하. 맞아. 처량하게 아저씨와 단 둘이 이야기 하는것보단 레
 아드와 이야기 하는게 훨씬 좋지."
"그럼 전 이만 물러가도록 하죠."
"아, 잠깐만."

가려는 기네아를  론이 불러세웠다. 기네아가 고개를 돌려 론을
보았다. 

"너도 이미 들어서 알겠지만, '듀'가 죽은것 같다."
"예. 말씀하시는거 저도 들었습니다."
"뭐, 아버지의 부하였지만, 내가 어렸을때 나한테 잘해준 기억
 이 있군. 그래서 말인데."
"그의 딸에게 계약서를 주라는 말씀이죠?"
"맞아. 알아서 처리해줘."
"예. 그럼.."

전의 둘과 마찮가지로 론에게 깊숙히 고개를 숙여보인 기네아는
곧 모습을 지웠다. 혼자 남은 론은 잠시 그 자리에서 고개를 들
어 맑게 개인 밤 하늘을 쳐다보았다. 그러다가 집안에서 들려오
는 레아드의 비명 소리를 듣고는 고개를 집쪽으로 돌렸다. 어느
새 입가에 미소가 맺혀져 있었다. 

"나중일은 나중에 생각하지. 지금은 지금대로 즐거우니까."

론이 웃으면서 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다.





 5장. '결전! 지네편.' --> 6장. '만남.'


계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2386번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #127                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/25 23:26    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  127  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

"400..만 시르피?"

경매 소식들을  담고있는 잡지를 보던 레아드가 눈썹을 치켜 세
우며 황당한 표정을 지었다.

"도대체 400만 시르피면 얼마나 되는 거야?"
"금화로 4만개니까. 그 안에서 수영을 해도 될 정돌껄."
"....어떤 바보 놈이 이런걸 사는거냐?"

기가 막힌듯 레아드는 손에 들고있던 잡지를 테이블 위로 내 던
져버렸다. 그걸 받아 든 바크가 잡지 안에  그려져 있는 황금의
보석. '커티움'을 보면서 말했다.

"글쎄. 하지만  내부에서 황금색 빛을 발하는 보석은 그리 흔한
 게 아니니까."
"더 정확히 말하자면, 내부에서  황금색 빛이 나오는게  아니라
 주변의 공기를 흡수하면서 단지 발광하는것 뿐이야."

론이 바크의 말을 받아 내면서 말했다. 레아드와 바크의 시선이 
론에게 돌아갔다. 론이 손으로 브이자를 그렸다.

"이래뵈도  진귀한 물건을 수집하는거라면 이 대륙내에서 열 손
 가락 안에 들어가는 몸이라구."
"헤에. 대단해."
"뭐, 어쨌든간에. 그 정도의  물건이 나왔으니 수집가들의 눈이
 뒤집히는것도  당연할거야. 성질이 급한 녀석들은 별별 수단을
 다 써서 미리 보석을 가로 채려고 하겠지."
"그렇기 때문에 '룬즈'가에선  보석을 지키려고 경비를 더욱 강
 화시킬테고." 
"아마 기사들까지 동원될거야."

바크가 턱을 쓰다듬으며 신음소리 비슷하게 중얼거렸다.

"골치 아프군. 이런 일을 하게 될 줄이야."
"글쎄 말야. 도둑질이라니. 그간  좋아졌던 이미지가 완전 엉망
 이 되버렸다구. 나중에 폰 할아범을 만나면 단단히 따지겠어!"

레아드가  탁자를 쾅. 치면서 외쳤다. 바크가  이해 한다는듯이
고개를 끄덕끄덕 거렸다.

"하여간 일을 맡게 되었으니 처리해야겠지. 론. 무슨 좋은 생각
 없어?"
"글쎄. 일단 기사들이 경비를 서게 된다면, 숨어 들어가는건 불
 가능이라고 생각되는걸. 정면돌파는 더더욱 안될테고."
"그럼.. 역시 그날인가?"
"뭐, 그렇겠지."
"흠. 그렇다면.."
"그 수 밖에는.."

"잠깐 너희 둘!"

순간 레아드가 바크와 론의 대화를 끊으면서 소리쳤다.

"그런식으로  말을 하면 내가 못 알아 듣잖아! 보통 사람들처럼
 이야기 하라구!"
"보통 사람들처럼 대화 하라니?"
"그래! 보통 사람들 처럼!"
"가령 예를 들자면?"
"그러니까... 론이 숨어 들어가는 거나 정면 돌파는 힘들어. 이
 렇게 말하면 바크 너는 '그럼 경매 날을  노리는건가?'라는 식
 으로 말하는거고 그럼 론은 '그래. 경매날엔 그래도 경비가 평
 상시보다는 적을테니까 그날을 노리자.'등등. 이런식으로 말하
 라는 거야!"
 
".....잘 아네."

레아드의 분노의 외침에 바크와 론이 입을 모아 중얼거렸다.

"어. 내 말이 맞은거야?"
"다 이해  했으면서 뭘 그렇게  화낸거냐? 어쨌든 너 말대로야.
 경매를 하는 날은 틈이 생길테니 그때를 노리자."

바크가 손에 들고있던 책을 테이블 위로 내 던졌다.

"그럼. 모두들 이번엔 힘든 일이니까 잘 하자구."





7일 전. 다그버에서  지네를 잡고 하루동안 충분히 휴식을 취한
일행은 마을 사람들에게 작별을  고하고 하므로 다시 길을 떠났
다. 물론 약간의 문제(레아드를 따라가겠다는 라이지나 론의 약
병등등의.)들이 있었지만 셋은 무사히 하므로 돌아올수 있었다. 
그러나..

- 지금 당장 '미하루'로 떠나세요. 이번 일에 대한건 거기에 자
  세히 적혀있으니까. 무사히 돌아오기를. -

하므에  도착한 일행을 처음 맞이해준건 호란의  손에 들려있는
노란색 봉투였다. 쉬지도 못하고 셋은 곧장 하와크 북서쪽에 위
치한 '미하루'로 쫓겨온 것이었다. 

- 10흘 이내로 '커티움'을 가져오기 바랍니다. -

봉투안에  들어있는 종이에 적혀있는건 이 한줄 뿐이었다. 말은
가져 오란거였지  실은 어느 백작이 소유하고  있는걸 훔쳐오란
말이었다. 당연히 레아드는  분노해서 '절대 안햇!'이란 선언을 
해버렸고... 바크와 론이 간신히  달래고 달래서 지금의 상황에 
오게 된 것이었다.

- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

경매까지 3일이 남은 화창한 오후였다.



계속...

ps:글이 짧으네요. 죄송. ^^
ps2:매리 크리스마스~~~ 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2390번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #128                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    97/12/29 22:04    읽음:2398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  128  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


"자, 이젠 어쩌지?"

길거리로 나선 셋은  번화가에서 걸음을 멈추고 다음 행동을 뭐
로 해야할지 고민하고 있었다. 

"일단 각자 돌아다니면서, 아무거나 알아보자구."

머리에  모자를 쓴 바크가 말했다. 보석을 판답시고  선전을 한
덕분에 지금 이 도시에는  귀족이나 돈 많은 부자들이 우글우글
거렸다. 괜히 아는 사람이라도  많나면 골치 아플거라는 생각하
에 한 행동이었다. 론이 웃으며 말했다.

"난 경매장을 한번 둘러볼게."
"그럼, 난 백작에 대해서 알아보면 되겠군. 레아드. 넌?"

론의 말을 듣고 바크가 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 론과 바
크를 번갈아 쳐다보더니 이내 방긋 웃으며 말했다.

"난 경매장."
"좋아. 그럼 론과 같이 다녀와."

바크가 고개를 끄덕이고는 론에게 말했다.

"경매장 안을 잘 살펴보고 오고... 적당히  놀라구. 돈 다 써버
 리지 말고."
"아아. 맡겨둬."

론이 웃으며 답했다. 바크는 못 믿는듯한 표정으로 론과 레아드
를 한번씩  보더니 이내 사람들의  사이로 사라져 버렸다. 론이
빙그레 미소를 지으며 레아드에게 말했다.

"그럼. 가볼까?"




미하루. 수도에서  10흘 남짓의 거리에  위치한 이 도시는 대륙
전체에서 가장 발달된 경매 시설을 갖추고 있었다. 보통 경매라
고 하면 온갖 음모와  살인이 뒤를 따르는 법이지만, 이 도시에
서 벌여지는 경매는 확실하게 안전을 보장 받을수 있었다. 이유
는 간단했다. 연간 매출액이 상상을  초월하기 때문에 국가에서
도 이 도시를 상당히 우대해 주었고, 그 덕분에 이 도시에서 경
매를 하는  사람들은 '기사'들의 보호를  받을수 있기 때문이었
다. 

"흠. 어딜 들어가 볼까?"

'경매'라고 써있는 건물들 앞에선 론이 턱을 쓰다듬으며 건물들
을 이리저리  훑어 보았다. 같은 경매장  이라고 해도 취급하는 
물건들은 달르다. 어느 경매장에선 수십만의 물건들을 경매하는
가 하면 다른 경매장에선 수천의 물건을 경매하기도 했다. 론이
경매장들을 죽~ 돌아보다가  이내 어느 한곳을 발견했는지 자신
의 뒤에서 난생 처음 와보는 경매장을 신기한  눈으로 돌아보고
있는 레아드의 손을 잡고 그 집으로 향했다.

"뭐.. 뭐 하는거야?"

론의 손에 이끌려 한 경매장 앞에 선 레아드가 잠시 주춤거리면
서 그 자리에  멈춰섰다. 론이 선택한 경매장은 10개가 넘는 경
매장 중에서 가장 거대하고 화려하게 생긴  건물이었다. 웅장한
건물에 기가 죽은 레아드를 보면서 론이 웃었다.

"원하는거  있으면 한두개 사줄게. 그 정도 돈은 있으니까. 자,
 들어가자구."
"자, 잠깐만. 우린.."
"괜찮아~ 들어 가자니까."

론이 막무가내로  레아드를 끌고는 기어이 건물 문을 열고는 안
으로 들어갔다.

"어서오십시요."

문이 열리자마자 그 안에서 한명의 여인이 둘을 맞이했다. 검은
머리의 이국  여자였는데 좀 노출도가 높은  옷을 입고 있었다.
레아드가 얼굴을  붉히며 고개를 옆쪽으로 돌렸다. 여인은 그런
레아드를 보고는 쿡 웃으면서 론에게 물었다.

"경매를 하실건가요?"
"응. 오늘 나오는 물건은 괜찮은가?"
"만족하실겁니다. 이쪽으로.."

여인은  고개를 숙이며 둘을 건물 안으로 안내했다. 곧 둘의 앞
으로 조용하면서도 긴장감이  돌고 있는 경매장이 나타났다. 론
과 레아드는 여인이 지정해준 자리에 앉았다. 

"..하아."

자리에 앉자마자  레아드가 가볍게 숨을 토해냈다. 론이 의아한
표정을 지으며 물었다.

"왜 그래?"
"응? 아, 아니. 이런데는 처음 들어와 보는 거라서."
"그래? 난 어릴때부터  많이 다녀봤으니.. 뭐, 별로 대단한것도
 없어."
"으,응."

이런  대화를 하고 있는 사이 비어있던 자리들에 사람들이 채워
지더니 이내 경매장 안은  사람들로 가득 찼다. 대략 5~60명 정
도 였는데, 거의가 귀족, 아니면 부자들이었다. 

- 팟. -

가벼운 소리와  함께 앞에있던 대 위로 조명이 켜졌다. 언제 와
있었는지 대 위에는 한 사나이가 서 있었다.

"안녕하십니까. 오늘도  저희 '시하'를 찾아주셔서 감사합니다.
 저희들은 언제나 최고의 물건만을 취급합니다. 오늘 역시 여러
 분들의 기대를 저버리지  않으리라 확신합니다. 그럼 지금부터
 경매를 시작하도록 하겠습니다."

사나이가 손을  들어 올리자 대 옆에있던 문이 열리면서 두명의
여인이 뭔가를 들고 나왔다. 사나이가 그걸 가르키면서 말했다.

"첫번째 경매품. 오추  지방에서만 발견 된다는 '쿼르'. 5000시
 르피부터 시작합니다."

사나이의 말이 떨어지기가  무섭게 몇몇 손이 올라가고  대화가
오가더니 순식간에 퀴르란 것의 가격은 2만 시르피까지 뛰어 올
랐다. 레아드가 의아한 표정을 지으면서 론에게 물었다.

"쿼르가 뭔데 저렇게 비싼거지?"
"응? 쿼르말야? 꽤 유명한건데 못 들어봤어?"
"응."
"그래? 흠. 쿼르란 말이지.. 그러니까 간단히 말하자면 '자라는
 돌'이야."
"자라는 돌?"
"응. 그러니까  저 쿼르란건 '수정'비슷한 건데  밑부분을 땅에
 심어놓으면 마치 식물처럼 성장해. 애호가들 사이에선 무척 인
 기높은거야. 살까?"
"아, 아니."

레아드가  고개를 저었다. 그런 사이. 쿼르는 3만 5천 시르피로
한 부자의 손에 넘어갔다. 

"계속해서 다음  경매를 시작하겠습니다. 이번에 여러분들께 보
 여드릴 이 물건은 특히 동물  애호가 분들이 좋아하실 겁니다.
 현재는 멸종했다고 알려진 고대의 생물. '라하 슐피'입니다!"

사나이의  말과 함께 대 위로 한개의 철창이 올라왔다. 사람 한
명이 들어가면 꽉 차버릴것 같은 작은 철창이었는데, 그 안에는 
레아드가 난생 처음보는 여우같은 동물이 갇혀있었다.

- 캬앙! -

라하 슐피라 불린 그 동물은 어두운 곳에서 갑자기 밝은 곳으로
나오자 놀란듯이 이빨을 세우며 으르렁 거렸다. 몇몇 사람들 사
이에서 감탄음이 터져나왔다. 

"라하 슐피. 세개의 눈과 두개의 뿔을 가진 여우. 고대엔 꽤 많
 았다고 하는데 지금은 거의 없지. 새끼일땐 붉은색이었다가 다
 크면 하얀색으로  변해. 크기도 호랑이 만해지고."

론이 레아드를 위해서 미리 설명을 해 주었다. 레아드가 고개를
끄덕이며 철창안에  갇혀서 날뛰는 여우를 쳐다보았다. 론이 덧
붙여 말했다.

"보통 저런 동물은 날뛸수록 가격이 올라가."
"...어째서?"
"길들이는  맛이 있거든. 뭐.. 나야 그런 쪽과는 거리가 멀어서
 잘 모르겠지만, 야수를 사서 자신에게 복종시키는걸 낙으로 삼
 는 사람들도 있으니까."
"길들이다니? 복종?"

의아한 표정으로 묻는 레아드에게 론이 당연하다는듯이 말했다.

"사람들마다 다르겠지만, 대부분은 적당한 매와 적은 먹이로 야
 수를 길들이지. 개나 고양이와  친해지는 것과는 달라. 어디까
 지나 '복종'시키는 거니까."
"......."

론의  말을 다 듣고난 레아드는 약간 미간을 좁혔다. 어느새 라
하의 가격은 4만 시르피를 넘고  있었다. 인상을 찌푸리고 있는
레아드를 본 론이 웃으며 말했다.

"사줄까?
"...응? 아, 아냐. 됐어."
"사줄께."
"아니라니까."

극구 거부하는  레아드에게 론이 진한 미소를 지으면서 말했다.

"여행때문이라면  걱정하지 않아도 돼. 산 다음  적당한 숲에서
 놔주면 되잖아."
"......."
"바크 때문에 그러는 거야?"
"아니, 그런게 아냐."
"그럼 어째서 그러는 거야?"

계속해서 물어오는  론을 향해 레아드가 약간은 작은 소리로 말
했다.

".....싫어하니까."
"응?"
"동물들이 날 싫어해."
"무슨 소리야?"

론의 계속되는 질문에 레아드가 고개를 숙여 숨을 크게 한번 들
이 들이키더니 론을 쳐다보았다.

"그러니까, 무슨  이유인지는 나도 모르겠지만. 동물들이 날 싫
 어해. 그것도 굉장히.."
"싫어..하다니? 구체적으로 어떻게?"
"...도망을 친다던지."
"도망?"
"응. 숲에서도  웬만한 날짐승은 날 보면 피해. 보통 개나 고양
 이나 새들이나는 말할것도 없고.."
"아. 그런거였구나? 난 또 뭐라고."
"....난 심각하다구."

의외로  론이 별거 아니란 반응을 보이자 레아드가 뚱한 표정으
로 론에게 말했다. 론이 웃으며 레아드의 어깨를 두드렸다.

"그런 이유라면  걱정마. 내가 장담하겠는데 저 라하 슐피는 절
 대 레아드를 싫어하지 않을거야."
"무슨..?"
"두고보면 알게 될거야. 하여간 일단 사놓고 보자."

"6만 2천 시르피! 더 이상 없으십니까? 없으시다면."

그때 사나이가 나무로 된 망치를 두드리면서 라하 슐피를 한 부
자에게 팔려고 했다. 론이 손을 들어 올리며 모두에게 들릴만큼
큰 소리로 외쳤다.

"10만!"

"10.. 10만!?"

갑작스런  외침에 모두들 깜짝 놀란 표정으로 론을 쳐다보았다.
그러나  뭐니뭐니해도 가장 놀란건 론의 옆에 있던 레아드였다.
라하  슐피를 사려던 부자는 분한 표정으로 론을 쳐다보더니 소
리쳤다.

"..11만.. 아니! 12만!"
"20만!"

그의 말이 떨어지기가  무섭게 론이 가격을 갑자기 두배로 올려
버렸다. 사회자도. 사람들도. 그 부자도 놀란 표정으로 론을 쳐
다보았다. 잠시 시간이 지난 후. 사회자가  정신을 차리고 말했
다.

"20.. 20만. 더 이상 없습니까?"

있을리가 없었다. 곧 사회자는  라하 슐피가 론에게 팔렸다는걸
모두에게 알렸다. 론이  미소를 지으면서 레아드에게  브이자를
그려 보았다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2398번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #129                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/01 23:06    읽음:2374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  129  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


"흠. 그리 찔리는 구석 같은건 없군."

한손엔 종이, 그리고  나머지 한 손에는 잘게 썰어진 빵을 들고
있던 바크가 빵을 베어 물면서 중얼거렸다. 지금 있는곳은 도시 
번화가의 한 야외 식당이었다. 

"뒷 배경도 깨끗하고.. 성실하게 살아왔다는 건가? 하지마 그런
 거 치고는 가지고 있는 재산이 지나치게 많은것 같은데."

종이를 죽 훑어 보면서  바크는 이리저리 상상의 퍼즐을 조합시
켜 보았다. 그러나 명확한 해답은 나오지 않았다. 

'백작을  조사한건 무의미한 일인지도  모르겠는걸.. 호란이 뭘
 꾸미는지 좀 알아보려 했더니만..'

호란. 포르 나이트 4대 총장의  한명이자 자신의 직속 상관. 호
리호리한 체형에 학자와도 같은 순진한 얼굴을 가진 사람이지만
속을 알수가 없었다. 이번엔 그 속을 좀 알아보려고 여러곳으로
수소문을 해보았지만.. 역시나. 호란이 뭘 생각하고 자신들에게
이런 일을 맡겼는지 이해가 안되었다. 바크는 한숨을 내쉬며 손
에 쥐고있던 종이를 구겨서 테이블  밑의 휴지통에다 버려 버렸
다. 

"아하하~ 이러지 마~ 간지럽다구!"

잠시 자신의 무력함과  포르 나이트에 대해서 이런 저런 생각을
하던 바크의 귀에 낮익은 목소리가 들려왔다. 바크는 저도 모르
게 고개를 소리가 나는 쪽으로 돌렸다. 

'레아드?'

"어? 바크~"

눈이 좋은 레아드가 먼저 바크를 발견했는지 번화가 반대편에서
바크쪽을 향해 달려왔다. 그런 레아드를 향해 처음엔 가벼운 미
소를 짓던 바크는 레아드가  점점 다가올수록 표정이 묘하게 변
해갔다. 레아드가 품안에 안고있는 그 무언가를  발견했기 때문
이었다. 자신의 바로 앞까지 달려온 레아드를 향해 바크가 담담
한 표정으로 물었다.

"...그건 뭐야?"

- 캉! -

바크의 물음에 대답은 레아드의 품안에 있는 '그것'이 했다. 레
아드가 웃으면서 '그것'의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"소개할게. '닝'이야."
"......"

바크가 물으려 했던건 뿔 두개에 눈이 세개나 있는 괴물같은 여
우의 이름이 아니라 '어째서  너가 지금 그런 여우 같은 괴물을
들고 있는거냐?'란  것이었다. 그러나 레아드는 그런 바크의 질
문을 훌륭히 무시해버렸다. 바크가 다시 물었다.

"그러니까. 그게 뭐냐구?"
"...닝이라니까."
"너... 말이야. 내가 말하는거 못 알아  듣는거야? 아니면 그럴
 려고 노력하는거야?"

바크의 호된 질책에  레아드는 잠시 고개를 숙이고 아무 소리도
하지 못했다. 그러다가 바크의 꾸중이 끝나자 슬쩍 눈동자를 굴
려 바크를 슬그머니 올려다보면서 말했다.

"..저기 바크."
"안돼!"

레아드가 할말을 예상 했는지 바크가 단번에 잘라 말했다. 레아
드가 반쯤 울상을 지었다.

"내가 키울게! 내가 키울테니까.."
"너 말야. 평소부터 생각없이 행동 한다는건 알았지만."
"하지만.. 하지만 키우고 싶다고!"

레아드도 급했는지 있는 힘껏  소리를 쳤다. 지나가던 행인들의
시선이 모두 레아드와  바크쪽으로 집중되었다. 바크의  미간이
좁아졌다.

"...미안."

바크가 화가 났다는걸 깨달은 레아드가 아무말없이 고개를 숙여
버렸다. 바크는 잠시 그런  레아드를 내려보다가  신경질적으로
이마로 내려 온 머리를 쓸어 넘기며 시선을 다가오는 론에게 옮
겼다. 론이 웃으며 말했다.

"웬만하면 데리고 다녀도 괜찮지 않아? 레아드도 이렇게 좋아하
 는데."
"너..까지 이러기야?"

바크의 말에 론이 아무말없이 레아드의 옆으로 다가가더니 빙긋
미소를 지었다.

"난 어디까지나 레아드편이니까."
"좋아~ 대단해~ 둘이 잘..."

론 까지  레아드 편을 들자 좀 화가 났는지 바크가 어깨를 으쓱
거리며 레아드와 론을 비꼬는 투로  말을했다. 아니, 말을 하는 
도중이었다. 갑자기 바크가 말을  멈추고는 론의 뒤쪽을 노려보
았다.

"미행..당했나?"
"응?"

바크의 말에 론이 놀란 표정으로  고개를 뒤로  돌렸다. 어느새
론의 뒤에는 한 청년이 서 있었다. 갑작스런  청년의 등장에 놀
란 론이 재빠르게  품속으로 손을 넣었다. 그 순간 청년이 약간
몸을 움직이더니 순식간에 검을 뽑아 론의 목을 겨누었다. 그리
고는 갈색의 짧은 머리와 날카로운 갈색  눈동자를 지닌 외모만
큼이나 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 

"쓸떼없는 짓은 그만 둬. 싸우려고 온게 아니니까."

갑작스런 이 사태에 바크와  레아드는 아무런 행동을  취할수가 
없었다. 갑자기 론이 상대방에게 잡혀 버린것도 이유였지만, 솔
직히 말해서  청년의 검이 뽑혀지고  론의 목 근처까지 오는 과
정이 둘에겐 뭔가 앞에서 번쩍거렸다는 걸로 보인것이 더 큰 이
유였다. 간단히 말해서 바크와 레아드는 청년의 검술에 싸울 의
지를 잃은 것이었다. 론이 품속에 넣었던 손을 꺼내, 싸울 의지 
가 없다는 듯이 위로 들어올렸다.

"아, 알았어. 그러니까 검은 치워주지 그래?"
"......"

론을. 그리고 바크와 레아드를 한번 훑어본 청년은 셋이 자신과
싸울 의지가 없다는걸 다시  확인한 후 검을 검집에  도로 넣었
다. 처음 뽑혀  졌을때와는 전혀 다르게 검은 천천히  검집으로
들어갔다. 

"기사..인가? 기사가 우리들한테 무슨 볼일이 있는거지?"

청년을 유심히 살펴보던  바크가 반쯤 들어올린 몸을 다시 의자
에 기대면서 물었다. 옆에있던 레아드가 놀라 외쳤다.

"기사!? 저 사람이 기사야?"
"내가 보기에는."

"쳇. 이 도시의 기사는 함부로 사람에게 검을 겨누는거냐? 꽤나
 거칠은 녀석들이군."

론은 어쩌면 잘려  졌을지도 모를 목을 만져보면서 얼굴을 찡그
렸다. 청년은 가만히 셋이 말하도록  놔두다가 어느정도 조용해
지자 그때서야 입을 열었다.

"놀라게 했다면 미안하군."
"눈꼽만치도 미안한 생각이 없으면서, 그런말 할 필요는 없어.
 그래. 무슨 볼일이지?"
"....."

사람이 말을  하는데 갑자기 끼어들어서 검을  꺼내 휘두른다면
그 누구라도 기분이 나쁠것이다. 바크가 지금 그런 상황이었다.
아무리 상대가 기사라도  지금 바크는 상대방에게  존칭을 써줄
기분이 아니였다. 바크의 쌀쌀 맞은 태도에 청년은 아무런 말도
없이 품속에서  한장의 종이를 꺼내 바크에게 건네주었다. 종이
를 건네받은 바크는 잠시 청년을 쳐다보다가  이내 시선을 종이
쪽으로 옮겼다. 

"....보증 수표. 20만 시르피. 아이리어가의 보증 수표군. 근데
 이게 우리와 무슨 상관이라도?"

되묻는 바크를 향해  청년이 눈으로 론과 레아드를 가르키며 말
했다.

"그건 지금으로부터 몇십분전 저 두명이 경매장에서 쓴 보증 수
 표다."
"...뭐?"

청년의 말에 바크는 잠시동안 그게 무슨 소린지 이해를 하지 못
한 듯 가만히 청년을 쳐다보았다. 그러나 이내 그게 무슨뜻인지 
깨닷고는 고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다. 아니, 정확히 말하
자면 레아드의 품안에 있는 그 여우였다.

"..20..만.. 시르피 라고?"

너무 기가  막힌지 바크는 더 이상 뭐라  말을 해야할지 생각이
나질 않았다. 그런 바크를 향해 청년이 담담하게 말을 이었다.

"솔직히 말해서 성인도 안된 소년이 20만 시르피란 거금을 사용
 한다는것 하나만으로도  너희를 당장에 체포할수 있다. 그러나
 난 그런건 별로 신경을 쓰지 않는  편이라서. 단지 뭘 좀 묻고
 싶을 뿐이야."
"뭘 묻고 싶다는 거지?"
"간단해."

바크의 손에  들려있던 종이를 다시 받아든 청년이 종이를 한번
탁 쳤다.

"너희와 아이리어가와의 관계."

갑자기 청년의 입에서 그런 소리가 튀어 나오자 셋은 서로를 쳐
다보면서 의아한 표정을 지었다. 그런 일행의 표정을 살피던 청
년이 다시 말했다.

"말하기 곤란한가? 그럼, 질문을 바꾸지. 너희는 아이리어가 사
 람에게 부탁을 받고 이곳에 온건가?"

청년의 질문에 바크는 잠시 아무런 말없이 고개를 돌려 론을 쳐
다보았다. 그리고는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"분명.. 아이리어가의 사람과 좀 관계가 있지."

"....그렇다면 아이리어가도 이번 경매에 관심을 가지고 있다는
 건가.."

중얼거림에 가까운 소리였지만, 셋에겐 다 들렸다. 청년이 잠시
곤란한 표정을 짓더니 고개를 들어 셋에게 말했다.

"뭐, 어쨌든. 이걸로 됐어. 더 이상 귀찮게 하진 않겠다."
"이미 충분히 귀찮게 했어."

바크가  무표정한 얼굴로 청년을 비꼬았다. 청년이 웃으며 대꾸
했다.

"일단, 내 이름 정도는  밝혀두지. '키슈 파얼'이다. 너희가 아
 이리어가의 부탁을 받고 왔다면 아마 나중에 다시 볼일이 생기
 겠지. 그럼."

그렇게 말한 키슈는 몸을 돌려 곧 일행의 시아에서 사라져 버렸
다. 론이 의아한 표정을 지었다.

"무슨 일이지? 우리집과 관계가 있다면..이라니."
"뭔가 꿍꿍이가 있는것 같은데.."

호란이  노린게 이걸까? 하지만 알수 없었다. 바크는 만사가 다
귀찮다는 투로 머릴 쓸 어 넘기고는 시선을  레아드에게로 돌렸
다.

"저, 저기."

바크의 시선을 느낀 레아드가 서둘러 두어발자국 뒤로 물러서면
서 바크의 사정거리(?) 밖으로 도망쳤다. 바크가 그런 레아드를
향해 무섭도록 조용한 목소리로 말했다.

"..20만?"
"...."
"레아드. 너 20만 시르피면 어느정도의 돈인지 알고 있는거야?"
"아, 아니."
"...."

솔직히 도리질 하는 레아드. 바크가 크게 한숨을 내쉬었다.

"뭐, 좋아. 어차피  론이 사준거겠지? 평생 포르 나이트에서 일
 하면서 빚 진거 갚아. 키우던 말던 난 상관하지 않겠어."
"......"

바크의 얼음처럼  냉정한 말에 레아드는 웃을수도  울수도 없는
얼굴이  되버렸다. 키우라는 허락은 받았는데 20만 시르피를 론
에게 갚으라니.. 그때 옆에있던 론이 웃으며 말했다.

"걱정마~ 갚으란  소린 하지 않을테니까. 하여간 일단 여관으로
 돌아가자. 시선이 곱지 않잖아."
"으응."

론의 말을  듣고 고개를 끄덕 거리는 레아드. 그런 레아드를 보
면서 속으로 웃는 론이었다. 



계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2404번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #130                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/04 00:26    읽음:2375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  130  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


"까하~ 간지럽다구~"

단 몇시간전만 해도 바크의 썰렁한 말에 고민고민하던 레아드였
지만, 여관에 돌아 오자마자 금방 웃는 얼굴이 되가지고는 '닝'
이라 이름 붙인 여우와 놀기  시작했다. 옆에서 가만히 그런 레
아드를 쳐다보던 바크가 한심하다는 투로 물었다.

"...그렇게 좋은거냐?"
"당연하지~!"
"어디가 그렇게 좋은건데?"

바크의 재 질문에 레아드는 고개를  바크쪽으로 돌렸다. 그리고
는 활짝 웃었다.

"전부 다!"
"....."
"왜에? 귀엽잖아. 작고 보숭보숭하고 따뜻하고.. 거기다."
"아아~ 그래. 알았어."

바크가 한심하다는 듯이 손을 저으며 고개를 끄덕이자 레아드가
약간 분한 표정으로 말했다.

"흥! 그래.  어려서부터 개나 고양이나  말과 놀수 있었던 너는
 이해를 못하지. 품안에 안은 강아지가 도망치려고 발버둥 치는
 걸 겪어본 사람만이 날 이해해 줄거야."
"...."

그러고 보니  예전부터 분명 동물들이  레아드를 싫어하긴 했었
다. 그렇다고 해도 그게 그렇게 분했나? 바크로서는  처음 보는
레아드의 한 일면이었다.

"와아. 밤이 되니까 꽤 추운걸."

그때, 방 문이 열리면서 론이 서둘러 안으로 들어왔다.

"어, 빨리 왔네? 구한다는건 구했어?"
"응. 그나저나 이젠 가을인가봐. 벌써 이렇게 선선해 지니.."

론이 어두워진 밖을 보면서 말했다. 바크가 고개를 끄덕이며 당
연하다는듯이 말했다.

"여긴 대륙에서 북쪽에 위치한 곳이니까."
"남쪽은 따뜻할까?"
"더울걸?"
"그런가.."

론이 고개를 끄덕이더니 씨익 미소를 지었다. 바크가 의아한 표
정으로 론을 쳐다 보았지만, 굳이 이유는 묻지 않았다. 

"그나저나 내일이 경매인데 무슨 작전이라도 세운거야?"

닝을 침대에  내려놓고 손으로 장난을 치던 레아드가 고개를 들
어 바크와 론에게 물었다. 론이 맞은편 침대에 몸을 기대면서
말했다.

"작전이라.. 뭐 작전이라고  할것 까지야 없지만. 일단 할 일은
 정해 놨어."
"할일?"

반문하는 레아드에게 바크가 설명을 해 주었다.

"그러니까. 간단히 말해서 우리 실력으로 기사들을 뚫고 보석을
 훔쳐 올수는 없잖아?"
"비참하지만 그게 현실이지."
"맞아. 그러니까 우리가 노리는건 경매 날. 그것도 보석을 경매
 장으로 가져갈때야. 그때 말고는 기회가 없지."
"아~ 그런거군."

바크의 말에  알겠다는듯 고개를 끄덕이는  레아드였다. 바크가 
그런 레아드를 보더니 약간 씁쓸한 미소를 지었다. 

"하지만 이 작전엔 치명적인 결점이 한가지 있어."
"결..점?"
"그건 나중에 말해줄게. 먼저 말하자면 이 작전은 3단계로 되어
 있어. 첫째, 보석을 훔친다. 둘째, 우리가 도망칠수 있게 저택
 전체에 연막을  터뜨린다. 셋째, 보석이 있는곳까지 갈수 있는
 시간을 벌기 위해서 한명이 경매로 시간을 번다."
"...그래서?"

되묻는 레아드에게 바크가 머리를 긁적이며 대답했다.

"여기서 연막을 터뜨리는건 당연히 론이야. 그리고 경매를 하는
 건 어쩔수 없이 내가 해야 하고."
"....그럼.."

레아드가 한 손으로 자신을 가르키며 바크와 론을 쳐다 보았다.
둘의 고개가  끄덕여 지고 순간 레아드가 침대에서 벌떡 일어나
외쳤다.

"뭐야!! 내가 훔치는 역활이란 말이야?!"
"어쩔수 없잖아. 너한테 경매를 시킬수도 없는 노릇이고."
"치, 치사해."
"그렇게 말해 봤자  소용없어. 따지려면 이런 일을 시킨 호란한
 테 가서 따져."
"......"

바크가 따끔하게 쏘아  말하자, 레아드는 그대로 입을 다물고는
굉장히  분한 표정으로 바크를  쳐다 보았다. 하지만 말로 싸움
을 하면 언제나 지는건 자신이라걸 잘 알고있는  레아드였기 때
문에 더 이상 뭐라 화를 내진 않았다. 

"참, 레아드. 잊고 있었는데 너 주려고 사왔어."

바크와  레아드가 말을 멈추자 옆에 있던 론이 빙그레 웃으면서
레아드에게 한개의 봉지를  내밀었다. 얼떨결에 그걸 받아든 레
아드.

"나한테? 뭔데 그래?"
"닝 말이야."
"...닝이 왜?"

되묻는 레아드를 향해 론이 어색하게 웃었다.

"저기 말이야. 레아드. 닝이  아무리 저렇게 생겼다고는 하지만
 엄연히 동물이거든."
"..그런데?"
"그러니까. 닝도 뭘 먹어야 살지."
"..앗!"

론의 말에 레아드가 화들짝 놀라면서 침대에서 벌떡 일어났다.

"그, 그러고 보니 아까부터 아무것도 먹이지 않았어. 잠깐만 기
 다려. 내가 당장 가서 아무거나 사올테니까!"
"자, 잠깐만!"

당장이라도 달려나갈것 같은 레아드의 팔을 간신히 붙잡은 론이
손에 들고있는 봉지를 레아드에게 보여주었다.

"그러니까, 내가 먹이를 사왔으니 먹이라고.. 말하려고 했어."
"어? 벌써 사온거야?"
"방금 시장에 갔다 왔잖아. 그때 덤으로 사온거야. 그리고 이건
 레아드거."

닝의 먹이가 들었다는 봉지 말고 또다른 봉지를 꺼낸 론이 그걸
레아드에게  넘겨 주었다. 봉지를 받아든 레아드가 의아한 표정
으로 론을 쳐다 보았다.

"따뜻한데? 거기다.. 제법 무거워."
"열어봐~"

뭔데  그러는 거지? 자신을 보며 웃는 론을 보면서 레아드는 어
리둥절 했다. 하지만  역시 가장 빨리 이 궁금증을 푸는 방법은
봉지를 열어 보는  것이었다. 레아드는  닝의 먹이가 든 봉지를
침대 위에 올려놓고 론이 준 봉지를 서둘러 풀어 보았다.

"와, 와앗."

레아드가  봉지를 다 풀고  입구를 열어보자 그 안에서 하얀 김
과 함께 고소한 향기가 방안을 진동 시켰다. 레아드가  안의 내
용물을 보지도 않은채 외쳤다.

"멜무른 파이!?"
"잘 아내?"
"당연하지~ 제일 좋아하는건데."
"그래? 배고플까봐 사온건데. 좋아하는 거라면 더 잘됐네."

론이 좋아하고 있는 레아드를 보면서 미소를 지었다. 

"참, 닝도 줘야지."

닝의 먹이는 살짝 데친 고기였다. 레아드가 봉지안에 있는 고기
몇점을 뜯어 닝에게 주자, 닝은 배가 고팠는지 허겁지겁 고기를
먹기 시작했다. 그 모습을 보던 레아드가 침대에서 일어났다.

"그러고보니 목이 마른데. 아래층에 내려가서 음료수 좀 가져올
 게. 론~~ 내거 건들지 마."
"응.응."

레아드의  장난스런 협박에 론이 고개를 끄덕였다. 레아드도 그
런 론을 보고는  웃으면서 문을 열고 밖으로  나갔다. 복도에서
레아드의 발자국 소리가 울려 퍼지더니 이내 잠잠해 졌다. 아래
층으로 내려간 모양이었다. 

"레아드한테 꽤 열심이구나."

잠시  창밖을 보고있던 바크가  고개를 돌리지 않고 중얼거리듯
말했다. 론이 피식  웃으며 침대에서 고기를 뜯어 먹고 있는 닝
을 안아올렸다.

"전에도 말했잖아."

그리고는 고기 한점을 주어 닝에게 먹여주면서 뒷 말을 이었다.

"난 레아드 편이라고."
"......"

론의 말에  바크는 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론도 마침 바
크를 쳐다 보고 있어서 둘의 시선이 마주 쳤다.

"......"
"......"

그렇게 잠시 동안 둘은 아무말 없이 서로를 쳐다 보았다. 침묵.
그 가운데에서 방안의 분위기는 팽팽해 졌다. 그 팽팽한 분위기
가 깨진건 어느정도  시간이 흘렀을때 복도를  울리며 달려오는
한 소년 때문이었다. 문이 벌컥 열리며 레아드가 소리쳤다.

"뭐야! 이 여관은 음료수도 없다는데!"

"......"
"......"




계속...


