
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5547번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #251                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/27 21:46    읽음:1648 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  251  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"후우, 완전 먼지투성이네."

론이 하얗게 색이 바랜 머리를 툭툭 쳐서 먼지를 털어 내고는 피식 웃었다.
자욱하게 피어오른 먼지. 그 아래로는 바위와 작은 돌들로 완전히 막혀버
린 성의 입구가 보였다. 반대편으로 작게 쿵..쿵.. 소리가 들리는 거로 보
아 인형들이 입구를 뚫으려고 하는 거 같았지만, 성문을 막아선 집채만한
바위로 볼 때.. 넉넉잡아 100년은 걸릴 듯 싶었다.

"안 쪽은 조용하군."

성의 안으로 길게 뻗은 복도를 바라보며 바크가 말했다. 복도를 제외한 다
른 길들은 모두 초가 꺼져있어 어두웠고, 유일하게 초가 켜있는 건 앞으로
뻗어있는 복도뿐이었다.

"올 테면 와보라는 건가. 꽤나 건방지군."

론의 말에 레아드가 고개를 끄덕였다. 주위를 마지막으로 한번 둘러본 바
크가 안쪽을 가리켰다.

"좋아, 가자."




길게 뻗은 복도의 끝에는 한 개의 계단이 덩그라니 위치해 있었다. 전에도
이 성에 와본 적이 있는 바크였지만, 그 당시엔 옆문을 통해 들어왔었고.
더구나 복잡한 길을 돌았기 때문에 길을 기억 할 수도 없었다.

자신들이 걷고있는 길을 제외하고는 완전히 암흑으로 둘러싸인 주변의 모
습은 왠지 가슴속에 있는 긴장감을 부풀렸다. 언제, 어디서 뭔가가 튀어
나올지도 모른다는 생각에 셋은 바싹 경계를 한 채 복도를 걸어갔다. 하지만
셋이 2층의 복도를 통과해 3층으로 올라가는 계단에 도착하기까지 셋을
막는 건 아무 것도 없었다.

"문..이다."

3층 계단을 올라서자마자 셋의 앞에 촛불의 음울한 빛으로 빛나는 커다란
문이 나타났다. 머나먼 옛날. 한 영족이 사용했던, 가문의 문장이 그려져
있는 붉은 색의 문은 그 엄청난 크기로 셋을 압도했다. 론이 눈살을 찌푸
렸다.

"고상한 취미는 아니군."

"100년도 더 전에 지어진 성이니까."

"아니, 안에 있는 녀석들 말야."

바크가 가볍게 미소를 지었다. 잠시 후. 레아드와 바크. 그리고 론은 한쪽
문에 손을 올려놓았고, 짧은 기합성과 함께 그 문을 뒤로 밀었다.

- 쿠우웅.. -

거대한 문은 의외로 쉽게 뒤로 밀려났고, 마찰력이 거의 없는지 셋이 손을
뗀 후에도 계속 뒤로 밀려나 반대편 벽에 커다란 소리를 내며 부딪혔다.

"정말 악취미네."

"동감."

"나도야."

이번엔 바크와 레아드 모두 론의 말에 고개를 끄덕였다.

거대한.. 그야말로 거대한 공간. 성의 3층을 모조리 밀어버렸는지 문 안쪽
의 공간은 엄청나게 넓었다. 꽤 많은 수의 횃불이 벽에 꽂혀 있었지만, 그
정도로는 방의 반대편 벽이 보이지 않을 정도로 방의 크기는 컸다.

더구나 천장은 까마득하게 높은데다 유리로 만들어져 있어서 은은하게 흔
들리는 달빛을 여과 없이 방안으로 흩뿌렸다. 마치, 거대한 신전 안에 들어
온 듯한 기분이 들 정도였다.

그리고 그 달빛을 온 몸으로 받으며 서 있는 몇몇의 인간들.

"환영합니다. 여러분."

가장 앞에 서 있던 니즈가 정중한 태도로 문 안쪽으로 들어선 셋에게 인사
를 건넸다. 그 뒤로는 카웰 티하라트가 비웃음이라 해석 가능한 미소를 지
은채 셋을 바라보고 있었다.

그의 옆으로는 거대한 대가 설치되어 있었는데, 그 위로는 화려하게 치장
된 옥좌가 놓여졌고, 거기엔 니즈 또래의 한 소년이 앉아 있었다. 론이 눈
을 가늘게 뜨며 미소를 지었다.

"루인 이로군."

"루인?"

"널 제외한 살아남은 마지막 영족."

"과연, 내가 죽으면 왕이 될 녀석이군."

예측을 했던 일이라 금방 알아들은 바크였다. 루인 리즈람드. 몰락한 영족
의 아이. 왕위와는 거리가 멀기 때문에 오히려 이용할 가치가 높은 것이다.
바크가 죽어 엘더의 피가 끊겼다고 모두가 당황할 때. 너무나 왕위와 거리
가 멀어 아무도 기억하지 않았던 정통 영족의 계승자가 나타난다.

너무 뻔한 이야기군.

속으로 피식 웃으며 바크가 앞으로 나섰다.

"놀랍군. 그 많은 인형들을 뚫고 여기까지 왔단 말인가."

카웰은 자뭇, 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 마을에서 바크의 목을 바로 앞
에 두고 성으로 도망쳐 올 때와는 다르게 꽤 침착한 모습이었다.

"이 정도로 정말 놀랐다면, 네 목숨도 여기까지란 거겠지."

"클, 신랄하군."

"그 뒤에 있는게 너희들의 주인이란 거냐?"

잠이 들었는지, 옥좌의 위에서 반듯한 자세로 눈을 감고있는 아이를 보며
바크가 물었다. 카웰은 바크의 시선을 따라 루인을 잠시 느긋하게 쳐다보
더니 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 우리들의 빛. 그리고 희망이란 분이지."

"열 살이 조금 넘은 아이가 말이냐? 분명 뒤에서 조종하기는 편하겠지만,
 그 만큼 보기에도 좋지 않다는 걸 모르나?"

바크의 빈정거림에 카웰이 여유로운 미소를 지었다.

"평범한 인간이 할 수 있는 생각이란 건 겨우 거기까진가 보군."

바크가 인상을 찡그리며 입을 다물었다.

"분명.."

옆에서 가만히 지켜보던 론이 팔짱을 풀고는 앞으로 나섰다.

"바크가 평범하다는 건 인정하겠다만, 네 녀석이 특별하다고는 생각 못 하
 겠군. 그런데 뭐냐, 그 비릿한 여유는? 설마, 수도를 인질로 삼을 생각이
 라도 품고 그렇게 자신만만한 거라면, 지금 당장 생각 바꾸는게 좋을 거다."

"오호, 로느 아이리언가? 내가 여러모로 고생해서 만들어낸 계획들을 모조
 리 망쳐놓은 장본인.. 반갑군."

카웰이 팔짱을 끼며 느긋하게 말했다.

"그래, 수도의 녀석들을 인질로 잡을 수도 있겠지. 만일 그렇게 하겠다면
 어쩔 테냐?"

"대륙 역사상 최악의 사건이 터지겠지. 성지 피로 물들다."

"..방관하겠다는 건가? 아니면, 상관없다는 건가?"

론의 대답이 의외였는지, 카웰이 눈을 몇 번 깜빡이더니 물었다. 론이 고개
를 저었다.

"미안하지만, 둘 다 아니군."

"그렇다면..?"

론이 희미하게 미소를 지었다.

"재난 뒤에는 언제나 민심이 모이는 법이지."

"이용해 먹겠다는 생각이군?"

굳이 대답은 하지 않는 론이었다. 카웰은 작게 큭큭.. 웃더니 일행들을
한 차례 둘러보았다.

"국왕폐하. 그리고 아이리어. 포르 나이트..인가. 아이러니하군. 같잖은
 운명이라 해야 되는 건가? 가장 조심스럽게 다뤄야할 녀석들이 이렇게 한
 꺼번에 내 앞에 모여있으니 말이야."

"초청장을 던진 건 그 쪽 아니었나?"

"그렇군."

론의 빈정거림에 카웰이 선선히 고개를 끄덕여 주었다.

"말장난은 이만 끝내지. 이 성의 주인으로서 너희들에게 베풀 화려한 환
 영식을 준비했거든. 사실, 너희가 여기까지 오기를 가장 바랬던 건 나였을
 지도 모르지. 니즈."

카웰의 부름에 니즈가 고개를 숙여 보이더니 그 작은 몸을 대 위에 실었다.
순간, 대가 천천히 요동을 치더니 마치, 바퀴가 달린 듯 천천히 뒤쪽으로
이동하기 시작했다.

니즈와 루인을 태운 대는 점차 일행에게서 멀어졌고, 잠시 후엔 방 저편.
어둠 속으로 사라지고 말았다. 대가 멀어진걸 확인한 카웰이 짜악! 방안
전체에 울려 퍼질 만큼이나 크게 손을 세게 마주 잡더니 길다란 미소를 지
었다.

"좋아, 슬슬 시작해 볼까."

메아리치는 박수 소리를 들으며 론은 카웰을 쳐다보았다.

"뭔가, 대단한거 같긴 한데. 보이는 건 왠지 너 하나군. 혼자서 우리 셋을
 상대할 생각은 아닐텐데?"

"미안하군. 그럴 생각이야."

여전히 여유 만만한 카웰이었다. 론이 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"뭐, 그러시다면."

"걱정마라. 죽는 건 내가 아니라..너희들!!"

- 퍼억! -

순간, 비릿한 미소를 짓고 있던 카웰의 얼굴에 경악스런 표정이 스쳐 지나
갔다.

무시무시한 소리를 내며 날아간 단검이 단번에 카웰의 어깨를 꿰뚫은 것이
었다. 그 반동으로 카웰은 휘청거리며 땅에 쓰러졌다.

"로.. 론?"

한 말, 상의도 없이 벌어진 일에 레아드가 놀란 얼굴로 론을 쳐다보았다.
하지만, 론은 자신을 바라보는 시선들을 무시한 채 땅에 쓰러져있는 카웰에
게 말했다.

"난 말이지. 세상에 너무 잘나게 태어나서, 여지건 살아오면서 내 앞에서
 건방 떠는 녀석을 본 적이 없거든. 그래서 주제를 모르고 입을 나불거리는
 녀석을 보면 왠지 참지를 못해. 미리 말해줬어야 하는 건데 미안하군."

얼마나 세게 단검을 던졌는지, 어깨뼈를 박살내고 그 뒤로 뚫고 나간 단검
을 보며 레아드는 마른침을 삼켰다. 엄청난 충격에 카웰은 땅에 쓰러진 채
간헐적으로 꿈틀꿈틀 거릴 뿐, 정신을 잃은 듯 했다.

"미안. 화가 나서 나도 모르게.."

론이 머쓱한지 뒷머릴 긁적거리며 바크에게 말했다. 바크는 쓰러진 카웰을
보며 한숨을 내 쉬었다.

"뭐.. 카웰이야 어떻게 되든 상관은 없지만.."

"에? 무슨 소리야?"

"... 그게 말이지. 사실"

거기까지 말하던 둘이 갑자기 입을 다문 채 레아드를 쳐다보았다. 갑자기
레아드가 길게 신음소릴 냈기 때문이었다.

"...!"

뭐에 놀랐는지 하얗게 질려 가는 레아드를 보던 론이 깜짝 놀라면서 고개를
뒤쪽으로 돌렸다. 카웰은 아직도 정신을 잃은 채, 바닥에 쓰러져 있었다.

"뭐.. 뭐지?"

바크도 뭔가를 느꼈는지 긴장을 한 채 물었다. 론이 검을 뽑으면서 나직이
말했다.

"마력이다."

"마력?"

"방안으로 마력이 모이고 있어. 젠장, 양이 장난이 아닌데?"

"무슨 소리야? 마력이라니?"



"아이들!!"

갑자기 들려온 외침에 바크와 론이 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 여전
히 질린 얼굴로 방의 허공을 쳐다보고 있었다. 그때, 론이 뭔가를 깨달은
듯 외쳤다.

"아이들! 그래! 맞아, 아이들이야!"

"아이들..이라면, 카웰에게 잡혀온 아이들?"

"그래! 그 아이들에게서 마력을 뽑아낸 거였어!"

"하지만, 어떻게.. 무슨?"

"레아드한테 보인단 말야!"

론이 소리쳤다.

그 말 대로였다. 둘에겐 막연히 이상한 기분으로만 느껴지는 마력이 레아드
에겐 실체화되어 보이고 있었다.

붉게 타오르는 횃불로 일렁이는 3층의 바닥. 거기서 기묘한 울음소리를 내
는 어린아이들의 모습이 스믈스믈 솟아나더니 방 안 이곳저곳을 날아 다니
기 시작했다. 허옇게 뒤집어진 눈으로 눈물을 흘리며 모습을 드러낸 수백
명의 아이들. 그건 소름이 돋을 만큼이나 공포스러운 장면이었다.

- 오오오오~ -

레아드는 귀를 막고 싶다는 충동을 간신히 막았다.

아이들의 모습을 하고 있는 그것들은 잠시 동안 허공에서 빙글빙글 돌더니
잠시 후, 모두 천천히 아래로 내려오기 시작했다. 한 점을 향해서.

"마력이.. 모이고 있어."

론도 그걸 느꼈는지 중얼거리듯 말했다.

방안을 가득 채우는 마력들은 점차 속도를 내며 회전을 하더니 하나하나
땅에 쓰러져 있는 카웰의 몸 속으로 스며들었다.

천장에 있는 거대한 창을 제외하고는 창 하나 없는 방임에도 불구하고 바
크의 앞머리가 바람에 휘날렸다.

휘날리는 머리카락. 고막을 유린하는 귀곡성.

레아드의 붉은 눈동자가 믿을 수 없게 커졌다. 바크는 신음을 흘렸고, 론
은 인상을 찡그렸다.

카웰 티하라트.

그의 몸이 서서히 공중으로 떠올랐다.



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5610번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #252                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/01 03:50    읽음:1599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  252  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 크.. 크크. -

허공에 몸을 실은 카웰은 천천히 고개를 들었다.

- 별로 좋은 꼴을 보여주지 못했군. -

카웰의 눈이 뜨여졌다. 어느새 그의 눈은 붉게 변해 있었다. 그냥 핏대가
선게 아니라 완전히 붉은 색으로 빛나는 눈이었다.

- 과분한 조언을 들었으니, 이 쪽도 보답을 해야겠지? -

"별로.. 받고 싶지 않은데. 사과하면 안될까."

- 사양하지. -

론의 말에 카웰이 싱긋. 미소를 지었다. 순간, 그의 어깨에서 흐르던 피의
색이 점차 검게 변하더니 이내 초록색으로 바뀌기 시작했다. 동시에 카웰
의 몸으로 갈무리되었던 마력들이 다시 밖으로 솟아났다.

- 눈 크게 뜨고 잘 보아라. 천년간 잠들었던 봉인이 풀리는 이 거룩한 시
  간을 말이다. 지옥에 가서 충분한 자랑거리가 될 테니까! -

카웰의 허리가 격하게 꺾였다. 우득.. 뼈가 뒤틀리는 기분 나쁜 소리가 방
안에 울려 퍼졌다.

"뭐.. 뭐야!?"

점차 부풀어오르는 카웰의 등에 레아드가 놀라 외쳤다. 자신의 양팔을
부여잡고 부들부들 떠는 카웰의 등은 점점 커져나갔다. 그리고 순간,

- 크아아아~~! -

카웰의 외침과 함께 그의 상의가 사방으로 찢겨져 나갔다. 바크와 레아드
의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다.

"날개?"

카웰의 몸보다 적어도 다섯 배 정도나 커다란 검고 기다란 날개가 카웰의
등에서부터 뻗어 나온 것이었다. 기분 나쁠 정도로 빛나는 날개였다.

- 우오오오오!! -

셋이 날개에 정신이 팔린 사이, 어느새 카웰의 몸은 붉은 색으로 물들어
가고 있었다. 그의 눈만큼이나 붉게 변한 살들은 마치 바위만큼이나 단
단해 보였다.

그런 와중에도 카웰의 몸 속에서 뼈가 뒤틀리는 소리는 계속해서 들려왔다.
마치, 무언가 엄청나게 거대한 것이 비좁은 카웰의 몸에서 자라나고 있는
듯 했다. 카웰의 어깨가.. 허리가 부풀어 가며 그의 얼굴은 일그러질 대로
일그러졌다.

"뭔진 몰라도.. 기분 나쁜데."

론이 중얼거렸다. 카웰의 상체보다도 커진 어깨와 다리. 뼈들이 와드득..
박살이 나는 소리가 방 안 가득 퍼져 나갔다.

기묘하게 뒤틀린 어깨. 터질 듯이 부푼 몸. 살을 찢고 튀어나올 듯이 움직이
는 뼈들. 일그러진 카웰의 얼굴.

그것들이 최고조에 달했을 때.

카웰의 몸이 터져나갔다.





"...에.."

무슨.. 말이라도 해야 하나? 멍청하게 앞을 바라보던 레아드는 침을 삼키
면서 입을 열려고 했다. 하지만, 그 기회는 아쉽게도 바크에게 돌아갔다.

"몇 번째였지?"

"뭐가?"

론이 되 물었다.

"급수 말야."

"글쎄.. 우리가 처음일걸?"

"그런가? 적어도.. 1급은 넘겠군."

"살아 남는다면 1급 위에 급수를 하나 더 만들어 달라고 해야겠네."

"살아 남는다면.. 말이지?"

불길한 말을 되뇌이면서 바크는 정면을 바라보았다. 시선을 온통 가려버
리는 붉은 색들. 그리고 고막을 괴롭히는 커다란 숨소리. 메케한 유황냄새.

도대체.. 드래곤과 싸우는 건 난이도 몇 짜리의 일이지?

- 크르르릉. -

단지.. 숨을 마시는 소리에 불과하지만, 심장이 두근거릴 정도로 그 소리
에 담겨진 박력은 엄청났다. 그리고 그 소리를 내는 장본인의 거대한 덩치
는 소리보다 수천 배나 더 엄청난 것이었다. 머리부터 꼬리까지 적어도 20m
정도. 머리는 고개를 수직으로 들어야 보일 정도였다.

전설대로 검으로는 도대체 흠집이나 낼 수 있을지 의문이 가는 단단한 비
늘과 숨결에 붙어 흘러나오는 불길. 방안에 휘몰아치는 마력의 광란적인
비행. 그리고 그 바람을 타고 흔들리는 검은 날개.

천년만에 땅 위로 돌아온 드래곤.

전설이 전하는 바는 거짓 하나 없는 진실이었다.

"덜하면 덜했지, 못하진 않겠네."

아직 정신이 덜 들었는지 눈을 감고 있는 드래곤을 올려다보면서 바크가
투덜거렸다. 지금이 바로 공격할 찬스다? 웃기는 소리였다. 검으로 찌를
곳도 마땅치 않았다. 가장 만만한게 눈이었는데 아쉽게도 방패보다도 더
두꺼울 것 같은 눈꺼풀로 닫혀 있었다. 그렇다고 저게 치워진다면 더 좋은
상황이 되는 건 절대 아니었다.

"마력석을 찾아야 해."

갑자기 론이 말했다. 레아드가 론을 돌아보며 물었다.

"마력석이라니?"

"마력을 담은 돌 말야. 인간이 저 정도의 마력을 가지고 있을 수는 없어.
 고대의 마도사들은 가능했을지 몰라도 적어도 카웰은 안돼. 자신의 용량
 을 넘는 마력은 몸을 붕괴시키거든. 분명, 어딘가에 마력을 저장해둔 마
 력석을 가지고 있을 거야."

"어딘 가라니? 어디에 말야?"

"글쎄, 아마 몸 어딘가에 있겠지."

마치 자신의 일이 아닌냥 론이 어깨를 으쓱거렸다.

- 훌륭하군. 과연, 아이리어다워. -

마법의 시행 후 찾아오는 잠시 동안의 혼란 속에서 벗어난 카웰.. 드래곤
이 눈을 뜨며 말했다. 그가 말을 할 때마다 그의 입에서 거대한 불길이 밖
으로 흘러나와 셋의 간담을 서늘하게 만들었다.

론이 허리에 손을 올리면서 카웰을 올려다보았다.

"아무래도, 내가 너희들을.. 아니, 너희 주인을 과소평가 했었던거 같군.
 마력이야 아이들에게서 뽑아냈다고 치고.. 도대체 마법을 어떻게 시전했
 는지 궁금한데."

드래곤이 웃었다..

- 엘더를 말하는 거군? 분명, 엘더는 천년 전에 모든 마법을 세상에서 봉인
  해 버렸었지. 하지만. 단 한명 만은 그 봉인의 영향을 받지 않았다. -

론과 바크가 동시에 말했다.

"엘더. 본인이군."

- 그리고 그의 후손들이겠지. -

론이 미간을 좁히며 물었다.

"그렇다면 하와크의 왕족은 누구나 마법을 사용할 수 있었단 소린가?"

- 엘더의 피가 흐른다면 누구나. -

"그래서, 영족들을 모두 죽인 거였나? 장래에 나타날지도 모를 골칫거리를
 없애기 위해서?"

- 그렇다고 할 수 있지. -

"말도 안돼! 영족이 아니라도 엘더의 피를 이어 받은건 수천 명이나 될 텐
 데!"

천년간 영족과 왕족이 만들어낸 사생아들을 이야기하는 론이었다. 카웰이
하품.. 비슷한 울음소리를 내더니 대답했다.

- 분명, 엘더의 피를 이어 받은 녀석들은, 지금 와서 다 찾아 죽일 수도 없
  을 정도로 많겠지. 하지만 엘더는 마법만이 아니라 마력도 봉인 시켰다는
  걸 잊지 마라. 신들과의 연결점까지 끊긴 지금. 마력을 얻는 방법은 단
  하나 뿐이지. -

"과연.. 그래서 영족들만 없애면 된다는 거로군."

마력을 얻는 단 하나뿐인 방법. 즉, 수백의 아이들을 가둬놓고 공포를 느끼
게 하는 것이다. 하지만, 그런걸 가능하게 할 권력을 지닌 건 왕족이나 영족
들 뿐. 설마, 방법을 알았다고 해도 실행 할 수 있는 자는 극히 드문 것이
다.

- 슬슬, 몸에 힘이 들어오는군. -

사람 몸보다 커다랄 것 같은 주먹을 한 두번 쥐었다 펴본 카웰이 불길을 담은
미소를 지으며 셋을 돌아보았다.

- 그만 끝낼까? -

바크와 레아드의 얼굴이 핼쓱해졌다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5629번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #253                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/02 02:16    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  253  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 과르르륵!! -

가래가 들끓는 듯한 소리가 맹렬하게 울려 퍼지면서, 일행은 하얗게 질린
얼굴을 감추지 못했다. 수십 배나 길고 커진 카웰의 목이 마치, 도마뱀의
그것처럼 부풀어오르기 시작한 것이었다.

적어도 론이나 바크와는 다르게 전설이나 신화. 모험담만큼은 질릴 정도
로 듣고, 책으로 읽은 레아드였다. 그게 뭔지 굳이 기억 속에서 찾아보지
않아도 끔찍하리만큼 해답은 금방 떠올랐다. 그리고 그건 더 끔찍했다.

"브.. 브레스닷!!"

"말 할 시간 있으면 흩어져!"

론과 바크가 드래곤의 양옆으로 뛰어가며 소리쳤다. 아래서부터 목. 그리
고 입으로 점차 올라오는 불꽃은 어느새 카웰의 이빨 사이로 넘쳐흐르고
있었다. 그건, 단순히 불꽃이라고 보기엔 너무나 실체 감이 넘쳤다.

"으와앗!"

드래곤의 입이 쩌억.. 벌려지면서 그 안에서 무시무시한 양의 불꽃이 레아
드를 향해 쏟아져 나왔다. 깜짝 놀란 레아드는 황급히 옆으로 몸을 굴려 그
것을 피해냈다.

"...아."

간신히 불길을 피해 땅에 뒹구른 레아드가 위를 올려다보다가 절망적인
신음소릴 냈다. 자신이 피한.. 브레스라고 생각했던 건, 드래곤이 입을 벌
리면서 살짝 흐른 작은 조각이었던 것이었다. 자신의 머리 위로 어마어마
한 불꽃을 입안 가득 품고 있는 드래곤이 입을 쩌억. 벌리고 내려다보는
광경은 오히려 꿈이 아닌가? 랄 정도로 아득하게 느껴졌다. 순간, 불꽃이
입 속에서 터져 나갔다.

"멍청아! 이쪽이다!"

콰드득!! 론의 검이 드래곤의 허벅지를 길게 긁으면서 날이 다 부러지는
소리를 냈다. 하지만, 효과가 있었는지 레아드를 향해 떨어지던 화염은 카
웰이 급하게 고개를 돌리느라 대부분이 일행과는 아무 상관이 없는 벽이나
바닥으로 떨어지고 말았다. 순식간에 주변이 화염으로 휩싸이면서 방안이
환해졌다.

"뭐 하는 거야! 일어서!"

카웰이 시선을 론에게 돌린 사이, 재빨리 뛰어온 바크가 한 손으로 레아드
를 낚아채며 카웰의 등 뒤 쪽으로 달려갔다. 바크에게 들려 온 레아드는
잠시 멍하니 땅에 주저 앉은 채 드래곤의 등을 바라보았다. 론을 한번 살펴
본 바크는 잠시 맡겨둬 되겠다고 판단했는지, 레아드 쪽으로 시선을 돌렸
다.

"괜찮아?"

"아.. 응. 좀.."

"정말 괜찮은 거야?"

"응. 괜찮아."

다그치는 바크에게 레아드가 고개를 끄덕이더니, 바크의 어깨를 잡고는 자
리에서 일어섰다.

- 쿠화확!! -

순간, 엄청난 불길이 일어나면서 카웰의 앞쪽 지면이 온통 불길에 휩싸였
다. 그리고 그 사이로 재빠르게 뛰어 다니며, 브레스를 피해내는 론의 모
습이 보였다.

"엄청나군. 근처에 가기도 힘들 정도로 대단한 열긴데."

바크가 손으로 열기를 막으면서 인상을 찡그렸다. 잠시, 타오르는 화염을
맨 얼굴로 바라보던 레아드가 의아한 표정을 지었다.

"뜨거워?"

"브레스가 그럼 차갑겠냐?"

"그런 건 아니지만.."

"아직도 정신이 안든 거면 여기 남아있어."

"아, 아냐. 같이가."

바크가 달려나가자, 레아드도 입을 다물고는 뒤를 따랐다. 곧, 둘은 양 옆
으로 드래곤을 포위했다.

- 크크. 제법이군. 인간 주제에 내 브레스를 피해내다니. -

카웰의 말에 론이 코웃음쳤다.

"벌써 인간 정도는 하찮게 보는 거냐? 허세가 꽤 심하시군. 움직이지 못해
 서 브레스 밖에 못 쓴다는 거 다 알고있다고."

- 그것만으로도 충분하지. -

카웰이 격하게 숨을 들이쉬더니 단숨에 론을 향해 뱉어냈다. 브레스엔 비
할게 아니지만, 맞는다면 치명적인 상처를 입을 만한 작은 불길이 빠르게
론을 덮쳤다.

"핫!"

퍼엉! 불길이 론을 휘감았다고 보이는 순간. 론의 기합성과 함께 불길이
위에서부터 아래로 반으로 잘려서 사방으로 흩어졌다. 그 사이로 나타난
론이 검을 여유롭게 흔들며 미소를 지었다.

"미안하군."

- 큭! -

드래곤의 이를 가는 소리란 그거 하나로도 공격이 될 만큼이나 소름이 돋
을 정도였다. 거대한 드래곤이 자기 몸의 백 분의 일도 채 안 되는 론의 앞
에서 이를 간다는게 뭔가, 어긋난 상황 같았지만. 론의 말대로 카웰은 지
금 움직일 수가 없었다.

갑자기 인간을 지네로 만들어 놓고 '78번째 발을 들어봐.'라고 시킨다면,
그걸 해낼 수 있는 인간이란 평소부터 지네가 되기를 꿈꿔오던 인간 정도
를 제외하고는 아무도 없을 것이다. 드래곤도 별로 다를 바가 없었다. 팔
두개에 다리 두개. 꼬리를 제외하고는 인간과 그리 다를게 없었지만, 문제
는 크기였다. 갑자기 수십 배로 길어진 팔과 다리. 걷고 싶어도 거리감이
정확치 않아서 걸을 수가 없는 것이다.

- 좋아하지 마라! -

카웰이 소리치면서 손톱이 길게 뻗어 나온 손을 들어 론을 후려쳤다. 론은
그 공격을 가볍게 피해냈지만, 드래곤은 그 뒤를 이어 단숨에 숨을 들이키
더니 바크에게 브레스를 토해냈다.

"크읏!"

재빨리 옆으로 몸을 던져 브레스를 피해낸 바크는 한바퀴 땅을 구른 후에
벌떡 일어섰다. 등으로 식은땀이 주륵.. 흐르는게 느껴졌다. 볼 때도 물론
경악스러울 정도로 엄청난 불길이었지만, 당해보니 그 정도가 훨씬 심했다.
불길엔 스치지도 않았지만, 온 몸이 데인 듯이 화끈거렸다.

"핫!"

- 크아앙! -

바크를 보는 사이, 뒤쪽에 있던 론이 드래곤의 등뒤로 달려들더니 단번
에 검을 비늘에 꽂아 넣었다. 바위같이 단단한 비늘과 부딪힌 검날은 부
러질 듯이 휘청 거렸지만, 타격은 확실하게 주었다. 바늘에 찔린 듯한 아
픔에 드래곤이 비명을 지르며 다시 시선을 론에게로 돌렸다.

"레아드! 지금!"

"으아아앗!"

론의 부름에 레아드가 검을 뒤로 돌리더니 풀 스윙으로 드래곤의 다리를 후
려쳤다. 인간으로 치면 봉숭아 뼈가 있는 부분. 바위라도 단번에 박살 낼
만큼이나 위력적인 레아드의 일격에 드래곤의 몸이 한 순간, 휘청거렸다.

- 크아아악! 이것들이!! -

카웰이 불길을 뿜어내고, 동시에 팔을 휘둘러서, 귀찮게 덤비는 레아드와
론을 물러서게 만들었다.

둘의 공격은 치명적이진 못했지만, 카웰의 절대적인 자만심을 꺾는데는 단
단히 한 몫을 했다. 하지만, 치명적이지 못하다는 것은 그 이상으로 커다
란 문제를 낳고 말았다. 자만심과 함께 자존심까지 건드린 것이었다.

- 죽여주마! -

카웰이 자세를 낮추더니 앞 손을 땅에 대었다. 흡사 네발 동물과 같은 자
세를 취한 카웰은 일행을 돌아보며 무시무시한 얼굴을 더욱 무섭게 일그러
뜨렸다. 자세가 낮아지고, 네발로 땅을 디딘 덕분에 드래곤은 자신이 만들
어낸 속박에서 벗어나게 되었다.

- 로느 아이리어!! 죽어라!! -

엄청난 열량의 불길이 론과 그 주위를 단번에 휩쓸었다. 재빠르게 뒤로 피
한 후에 옆으로 몸을 날리던 론의 앞에 어느새 거대한 드래곤 가로막고 있
었다. 방금 걸음마를 배운 거라고 생각하기엔 무식하게 빠른 속도였다. 드
래곤의 날카로운 이빨과 손톱 앞에 론이 무방비로 착지했다.

"이 쪽이다!"

론의 위험에 바크가 서둘러 드래곤의 꼬리를 검으로 내리 쳤다. 하지만,
드래곤은 대수롭지 않다는 듯, 거기엔 신경도 쓰지 않은 채 론을 단번에 손
으로 터뜨려 죽일 듯이 손을 번쩍 치켜들었다.

- 크악!? -

손을 내리려는 찰나. 드래곤이 헛 바람을 삼키면서, 인상을 잔뜩 찡그린 채
뒤를 돌아보았다. 아까 자신의 발목을 후려쳤던 포르 나이트의 소년이 자
신의 꼬리를 검으로 내리 치는게 보였다. 그때마다 꼬리가 잘려나갈 듯한
아픔이 느껴졌다.

- 건방진! -

어느새 론이 앞에서 사라진걸 확인한 카웰이 들었던 손으로 레아드를 후려
쳤다. 정신없이 꼬리를 내리치던 레아드는 하늘에서부터 날아오는 손에
깜짝 놀라 검을 들어 막아보려는 무모한 행동을 했지만, 검과 함께 수 미터
정도 공중에 떠올랐다가, 그보다 두배 정도 더 멀리 뒤로 나가떨어지고 말
았다.

"레아드~~!"

깜짝 놀란 바크가 레아드를 크게 불렀다. 순간, 땅에 쓰러졌던 레아드가
벌떡 일어섰다.

"으하.. 죽을 뻔했어."

"...괴물이냐."

"둘 다 뭐하는거야!"

론의 고함에 레아드와 바크가 뒤로 재빨리 물러났다.

걷고, 뛰고. 그리고 꼬리까지 사용하기 시작한 카웰은 그야말로 정신이 없
을 정도로 일행들을 몰아 붙이기 시작했다. 거기에 비해 일행들의 공격이
라는건 무모할 정도로 하찮은 것들뿐이었다. 평소엔 강철 문이라도 뚫을
론의 찌르기는 겨우 따끔할 정도의 아픔 밖에 주지 못했고, 그나마 카웰이
슬슬 피하는 레아드의 경우도 상처는 입히지 못했다. 바크의 경우는 말 할
필요도 없을 정도.

- 크아! 크아! 크아아! -

불길을 피하고 나면 꼬리가 날아온다. 둘 중 뭐라도 스치기만 하면 죽는
다는 건 마찬가지. 슬슬 공격보다 피하는데 전력을 다하는 일행들이었다.
론이라고 특별한 수가 없어서 가능하면 카웰의 시선을 자신에게 잡아두는
정도의 일밖에는 하지 못했다.



"로오오오온~!"

자신의 등뒤로 뻗어나가며 장대하게 불타오르는 화염을 론의 이름을 비명
대신 지르며 피해낸 레아드가 가까스로 론의 곁으로 오더니 숨을 몰아 쉬
었다.

"무.. 무슨 방법 없어?"

"믿는게 있긴 있는데.. 사용할 시간이 없어."

"그럼 시약은!?"

"아까 다 써버렸어."

최악.. 멀리서 바크를 가지고 놀던 카웰이 힐끔 이쪽을 본다.

"레아드."

카웰의 목이 부풀어오른다. 브레스를 쏠 작정인가?

"응?"

론의 부름에 레아드가 시선을 카웰에게 두며 대답했다. 그때, 론이 손을
뻗어 레아드의 머리를 잡더니 자신을 보게 했다.

"나 믿어?"

"에?"

콰르르륵!! 듣기에도 공포스러운 가래가 끓는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 레
아드는 필사적으로 카웰을 보려고 했지만, 론이 손을 놓지 않아서 그럴 수
가 없었다.

"로.. 론! 뭐 하는 거야! 피해!!"

"나 믿어?"

"지금 무슨 소리야!!"

"나 믿냔 말이야!"

레아드가 울상을 지었다.

"그래, 믿어! 믿는다구!"

"응. 고마워."

....


뭔가 속았다는 느낌에 레아드는 저 쪽에서 카웰이 입을 쩌억. 벌리고 브레
스를 뿜어내는 와중에 론을 멍청히 올려다보고 말았다. 순간, 엄청난 바람
이 론과 자신의 사이에 들어오더니 갑자기 세상이 붉게 변해버렸다.


"....."


멀리서 레아드가 불길에 휩싸이는 광경을 멍청하게 바라본 바크는 입을 벌
린채 아무런 말도 하지 못했다. 그간 자신을 짜증나게 만들었던 꼬마의 최
후에 카웰은 기분 좋게 목 울음소리를 내며 만족스런 미소를 지었다.

"레아드!"

갑자기 옆에 있던 바크가 소리쳤다. 반응이 늦군? 카웰은 피식 웃으며 옆
에 있는 바크를 내려다보았다. 그러다 바크의 얼굴을 보고는 의아한 생각
에 시선을 따라 방금 전에 브레스를 맞아 재도 안 남았을 꼬마 쪽을 쳐다
보았다. 순간, 카웰의 얼굴에 바크와는 정반대의 표정이 떠올랐다.

- 이.. 이럴 수가! -

거의 1m 정도의 높이로 활활 타오르는 화염의 중앙. 브레스를 직격으로 맞
았던 레아드가 그 곳에 멀쩡히 서 있었다. 자기도 이 상황이 이해가 안간
다는 듯한 멍청한 표정을 지은 채로..

"괜찮아?"

론이 불길 밖에서 마치 이 상황을 당연히 예측했다는 얼굴로 레아드에게
물었다. 레아드가 멍청히 발 밑에서부터 올라오는 불길을 손으로 만지작
거리다가 론을 쳐다보았다.

"....이건?"

론이 별걸 다 묻는다는 투로 대답했다.

"불이잖아."

"..안 뜨거운데?"

론이 어깨를 으쓱거렸다.

"세상에 있는 불들이 다 뜨거우면 무슨 재미로 살겠어?"

"하지만"

"레아드."

"응?"

"그럼, 뒤 좀 부탁해."

"뭐가.. 우왓!?"

순간, 다시 한번 세상에 붉게 변했다. 론은 아까와 마찬가지로 브레스를
아슬아슬하게 피해내고는 뒤로 빠져나갔다.

- 이럴 수가! 이럴 리가 없어!! -

아까보다 적어도 두 배는 커다란 화염 속에서 여전히 살아남은 레아드의 모
습에 카웰이 분노한 듯 소리쳤다. 그리고는 바크를 놔두고는 레아드를 향해
뛰어갔다. 쿵! 쿵! 엄청난 질량의 드래곤이 달리자 성 전체가 무너질 듯이
흔들렸다.

"론! 로온~!! 나보고 어쩌라구!"

달려오는 드래곤을 보고는 질겁한 레아드가 슬쩍 옆으로 빠져나가는 론에
게 소리쳤다. 론이 힐끔 뒤를 돌아보더니 외쳤다.

"브레스 따위 없는 드래곤 별거 아니잖아! 때려 죽여!"

"헤엑?"

- 콰화화확!! -

그 순간, 레아드의 바로 앞까지 달려온 드래곤이 폐 속에 모아두었던 숨결
을 레아드에게 뿜어내었다. 그 압도적인 크기와 박력에 얼어버린 레아드
는 용암처럼 쏟아져 내리는 불길을 그대로 받아버리고 말았다. 레아드의
작은 몸이 불길 속에 완전히 묻혔다.

"....아."

폭포수처럼 흘러내리는 불길 속에서 뭔가를 깨달았다는 듯한 감탄 성이 울
려퍼지는건 꽤나 상상하기 힘든 장면이었다. 화염처럼 타오르는 숨결을 다
뿜어낸 드래곤 앞에 두 손으로 검을 쥔 레아드가 씨익 미소를 지으며 붉
게 타오르는 눈을 가진 동지를 올려다보았다.

"그렇군. 브레스 따위 없는 드래곤이라."

- 이.. 이 놈이!! -

레아드의 눈이 희번뜩거렸다.

"때려 죽여주마!!"

- 크아아앗!! -




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5630번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #254                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/02 02:17    읽음:1682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  254  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"동화책에 넣으면 애들이 딱. 좋아할 만한 장면이군."

자신을 향해 달려온 론을 향해 바크가 중얼거렸다. 멀리서는 전설에나 등
장할 법한 무시무시한 격전이 방안을 진동시키며 벌어지고 있었다.

"으랴앗!"

레아드의 검이 바닥을 부수며 아래서부터 위로 뻗어 올라가, 단번에 드래
곤의 무릎을 쳤다.

콰득.

뼈가 부러지는 듯한 소리가 울려 퍼지며 드래곤이 미친 듯이 울부짖고는 손
을 들어 레아드를 후려친다. 그걸 피하며 다시 드래곤을 향해 돌격하는 레
아드. 그리고 그 위로 쏟아지는 화염...

"잘 싸우네."

그 모습을 보던 론이 휘파람을 불며 웃었다. 힐끔 론을 노려보던 바크가
매서운 눈을 풀고는 팔짱을 꼈다.

"궁금한게 있는데. 대답해 줘야겠어."

"내가 대답해야 하는 거라면."

"확실히 들을 권리가 있는 거야."

바크의 단호한 말에 론이 어깨를 으쓱였다.

"레아드의 정체가 궁금하단 말이지? 하지만, 그런 건 나보다 너가 더 잘 알
 고 있지 않아?"

"내가 알고 있는 레아드는 드래곤의 브레스에 맞아도 멀쩡하고 성벽도 종
 이짝처럼 찢어버릴 녀석의 주먹에 맞고도 벌떡 일어날 정도로 엄청난 녀
 석은 아니었어."

"더구나 깃털보다 가볍고 시력과 청각. 후각도 인간 이상으로 좋지."

"이유가 뭐지?"

론이 팔짱을 끼더니 깊게 한숨을 내 쉬었다. 그러고는 콧잔등을 한번 긁적
이더니 멀리서 싸우고 있는 레아드를 바라보았다. 잠시.. 입을 다물고 있
던 론이 천천히 입을 열었다.

"별로.. 말하고 싶지 않은데."

"어째서?"

"알아서 좋을게 있고 나쁠게 있는 법이야. 레아드에 관한 건.. 알아서 나쁜
 건 아니지만, 그렇다고 좋은 건 더더욱 아냐. 특히.. 너라면."

"정체를 알고나면 내 행동이 바뀐다는 거야?"

"그래."

론의 말에 바크가 잠시 표정을 굳혔다. 그러다가 론을 보며 말했다.

"너, 레아드한테 내 얘기를 할 때는 뭐라고 말했었냐?"

"으음.. 그게.. 들을지 안 들을지는 레아드가 선택하라고."

바크가 피식. 웃었다.

"두 말할 필요는 없겠지."

"..그렇군."

론이 한숨을 푹.. 내 쉬었다. 그리고는 멀리서 싸우고 있는 레아드를 힐끔
쳐다보더니 느릿하게 입을 열었다.

"사실.. 레아드는.."

거기서 잠시 입을 다문 론은 바크를 똑바로 쳐다보았다. 마지막으로 확신
을 받아내려는 듯 론은 한참동안 바크의 눈을 바라보았다.

그리고.. 말했다.

"정령이야."

"...뭐?"

"정령이라고."

"자.. 잠깐만. 잠깐."

난데없이 튀어나온 말에 바크가 잠시 머리를 쥐어 싸며 방금 전 론이 한 말
을 해석하려고 노력해보았다. 하지만, 결과는 꽝 이었다.

"말도 안돼. 정령이라면.. 불이나 물.. 뭐, 그런 거에 붙어산다는 것들 아
 냐?"

"만들어 낸다는게 정확하겠지."

바크는 머리가 지끈거려오는걸 느꼈다. 레아드가 뭔가 특별한 힘을 가지고
있고.. 그리고 뭔가 다르다는 건 어렴풋이 느끼고 있었다. 하지만... 이건
도가 지나치잖아!

"도대체.. 너가 무슨 말을 하는지 모르겠어."

"이해하리라 생각하지도 않았어."

론이 한숨을 내 쉬었다.

"설명할 테니 잘 들어. 뭐.. 듣는다고 인정 할 수도 없을 테지만."

바크가 입을 다물자, 론이 천천히 사정을 이야기했다.

"대부분이 내 추측이지만, 아마 정확할거야. 레아드는 정령이야. 이건 의
 심할 데 하나 없는 사실이지. 일단, 정령에 대해 설명할게. 정령이란 세상
 을 유지하는 하나의 주춧돌 같은 거야. 즉, 생명력. 다시 말하자면 마력이
 지. 고대엔 정령들이 하늘을 가득 채우고 남을 정도로 충만했었어. 고대
 의 마도사들이 그렇게나 자유롭게 마법을 구사 할 수 있었던 이유가 거기
 에 있지. 하지만, 네 조상. 엘더가 모든 마력.. 즉, 정령을 없애버린 뒤
 로는 세상을 유지할 정도의 정령들을 제외하고는 전부 사라지고 말았지."

"....."

"뭐, 그 이야긴 이 정도로 끝내고. 정령이란 건 꽤 복잡해. 최하위의 정령
 부터 그 정령들을 다스리는 상위의 정령들이 존재하지. 산불을 본적이 있
 는지 모르겠군. 그걸 보고 있자면, 단순히 불이 아니라 뭔가 살아있는 생
 명체 같이 보이지. 틀린 느낌이 아냐. 상위 정령이 그 불을 만들어내기 때
 문에 그런 느낌이 드는 거니까."

"그게 레아드하고 무슨 상관인데!"

"말했잖아. 정령은 단순한 마력이라고. 실체를 가지지 못해. 아주 고위의
 정령들은 자기 스스로의 의지를 가지고 이 세상에 실체화 할 때가 있긴 하
 지만 제약이 엄청나지. 인간이 물 속에서 살 수 없듯이 정령들 역시 실체
 화를 하고 이 세상에서 살수는 없어."

"..레아드는?"

론이 미소를 지었다.

"정령이지."

"무슨 헛소리야! 방금 정령은 실체화를 못 한다고"

"못한다고 하진 않았어. 제약이 심하다고 했을 뿐."

"그럼.. 뭐야? 레아드가 고위 정령이라는 거야?"

"아니."

이것도 저것도 아니라는 론의 말에 바크가 인상을 잔뜩 찡그렸다. 그리고
뭔가 한마디 소리치려고 할 때.. 론이 말했다.

"정령의 신."

"...신?"

론이 고개를 끄덕였다.

"존재하는지는 모르겠지만, 자신이 정령이면서 그걸 깨닫지도 못할 정도로
 엄청난 마력의 집합체. 실체화를 했음에도 불구하고 가해지는 제약을 느
 끼지 못하는.. 그런 정령은 존재하지 않아. 있다면.. 신 정도?"

"..신..이라고?"

믿을 수 없다는 투로 바크가 중얼거렸다. 론이 피식 웃었다.

"그래. 신. 아이리어나 하와크의 국왕보다는 좋은 명함이지."

론이 길게 미소를 짓는다.





계속...




-----------------------------------------------------------------------


파하핫~!

드뎌 레아드의 정체가 나왔습니다. *_*

글고 변태 글이란 오명도 벗게 되었습니다~

레아드는 정령이니까. 상대가 남자던 여자던

상관없겠죠.

^^

즐거운 밤 되세요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5678번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #255                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/05 12:41    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  255  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"일단~"

벙찐 얼굴을 하고 있는 바크를 쳐다본 론이 말했다.

"우리도 슬슬 준비하자구. 레아드가 잘 싸우긴 하지만, 오래 버티진 못 할
 거야."

"...신..이라며?"

레아드를 보며 말하는 바크에게 론이 픽 웃으며 말했다.

"가끔 기억 상실증에 걸린 기사가 3류 도적에게 죽는 경우도 있지."

"...그런가?"

전혀 설득력 없는 론의 말이었지만, 바크는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 다시 물었다.

"그런데.. 뭘 어쩌자고? 내 실력으로는 드래곤의 비늘에 상처 하나 내는
 것도 어려워. 그리고 너도 그리 다른 처지는 아닌 거 같은데."

"검이 좀 좋은 거라면 죽이지 못할 것도 아니지만.. 지금 내 검으로는 확실
 히 무리야. 그렇다고 여기 앉아 있을 수는 없잖아."

"하지만.. 무슨 수가 있는 거야?"

"응."

론이 고개를 선뜻 끄덕거렸다. 그리고 품속에서 단검 하나를 꺼내더니 가
차 없이 자신의 팔뚝을 그었다. 새빨간 피가 순식간에 론의 팔목을 적시고
바닥을 붉게 물들였다. 깜짝 놀란 바크가 한발자국 뒤로 물러서며 외쳤다.

"무.. 무슨 짓이야?"

"이런 짓."

론이 입 속으로 뭐라 중얼거렸다. 그러자 론의 팔에서 흐르던 피가 갑자기
빛을 내더니 붉은 연기가 되어 바크와 론의 사이에 떠올랐다.

엄청난 마력이 둘 사이에서 생겨나기 시작했다.





"하이~~핫!"

공기가 폭발하듯이 터져 나가면서 레아드의 2미터가 넘는 거대한 검이 허
공에 길다란 호선을 그었다. 그리고 그 호선의 끝에 이르른 검은 폭음을
내면서 드래곤의 허리를 움푹 짓눌렀다.

- 크아아!! -

그 묵직한 고통에 드래곤이 미친 듯이 울부짖으며 주먹을 쥐어 레아드를
단번에 내리 찍었지만, 레아드는 얄밉다고 생각 될 정도로 재빨리 드래곤
의 배 아래로 뛰어 들어가 주먹을 피해냈다.

콰앙!

거대한 주먹이 땅에 떨어지면서, 바닥이 원형으로 움푹 함몰됐다. 순간,
배 아래서 레아드가 튀어나오면서 그대로 드래곤의 팔목을 후려쳤다.
다시 한번 드래곤의 비명이 방안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.

- 크아아아아!! 이 건방진 것!! -

뒤로 물러선 카웰은 있는 대로 목청을 높여 소리를 쳤지만, 함부로 주먹을
내밀거나 하진 못했다. 브레스가 통하지 않는 상대라니.. 고대에 존재했던
수많은 드래곤들을 불러와 이런 꼬마는 어떻게 상대해야 하는지 물어보고
싶을 만큼 카웰의 심정은 궁지에 몰렸다.

'후아.. 힘드네.'

하지만 궁지에 몰린 건 카웰만이 아니었다. 때리고 찌른다고 해봤자, 드래
곤의 신체에는 상처는커녕 흠집하나 나지 않았다. 때릴 때마다 고함을 질
러주어서 타격을 받긴 받는구나.. 생각은 들지만, 아무리 때리고 찔러도
쓰러지긴 커녕 점점 더 내미는 주먹의 속도가 빨라지는 드래곤이었다. 결
국 둘에겐 서로를 완전히 땅에 눕힐만한 결정타가 없었다.

- 쿠화아!! -

그때, 카웰이 입을 벌리며 거대한 브레스를 레아드를 향해 뿜어내었다.

"헤에.. 통하지도 않는 거 써 봤자..."

레아드가 픽 웃으며 검을 들고 브레스를 맨 몸으로 받아 내었다. 물론, 여
지건과 마찬가지고 브레스는 레아드의 몸은 고사하고 옷에 그을림 하나 주
지 못했다. 하지만, 미소를 짓던 레아드는 끝까지 미소를 짓지 못했다. 브
레스가 전보다 조금 빨리 끝났다.. 싶은 순간, 바로 눈앞에 자신의 키 보
다 커다란 드래곤의 입이 쩌억! 벌려진 채 다가왔기 때문이었다.

"우.. 우아앗!?"

그대로 있다란 드래곤의 한끼 밥으로 전락할 위기. 레아드가 필생의 힘을
다해서 몸을 옆으로 날렸다. 타악!! 순간, 방금 전까지 자신이 있던 공간
이 드래곤의 날카로운 이빨이 다물어지는 소리와 함께 그 안으로 빨려들
어가는게 보였다.

- 크크크.. 이 빌어먹을 꼬마 놈. -

드래곤의 먹이 신세를 피하긴 했지만, 그 뒤에 이어진 상황이란 그에 비해
나쁘면 더 나빴지, 좋은 건 아니었다. 레아드가 피할걸 예상했는지, 드래
곤은 재빨리 손을 뻗어 레아드가 일어나기 전에 레아드를 움켜잡아 버렸다.

"이. 이런."

옴짝달싹. 드래곤의 손아귀에 잡힌 레아드가 몸을 비틀어보았지만, 그야말
로 어른 손에 잡힌 개미새끼 보다도 무력해 보일 뿐이었다. 천천히 손에
쥔 레아드를 들어 얼굴 앞까지 가져간 카웰이 씨익. 웃었다.

- 드디어 잡았다. 파리 같은 놈. -

"아..하하. 안녕하세요."

- 어떻게 죽여줄까? 이대로 쥐어 터뜨려줄까. 아니면 목만 떼어줄까. 그것
  도 싫다면 이대로 뜯어먹어 주지. -

".저.. 그냥 내려주심 안될까요."

필생의 유머실력을 발휘해보는 레아드였지만, 역시 안 통하기는 마찬가지
였다. 카웰은 자신이 생각한 그럴싸한 세 가지 방법 중 뭘로 레아드를 떡으
로 만들지 생각에 들어갔다. 그리고 그런 카웰을 바로 앞에서 바라보는 레
아드는 그야말로 죽을 맛이었다.

'이것들이 나 죽게 생겼는데 뭐 하는 거야.'

드래곤의 손아귀에 잡힌 채 처참하게 죽을 위기에 처한 자신을 두고 어디로
도망갔는지 나타나지도 않는 바크와 론을 속으로 욕하면서 레아드가 주위
를 둘러보았다. 그러다 레아드의 시선이 한 곳에 멈췄다. 멀리서 론이 손
짓으로 뭐라 자신에게 말하고 있는게 보였다. '시간 끌어~!'라는 의미가
담긴 말 같았다. 덜덜 떨리는 몸을 간신히 추스르며 레아드는 크게 숨을
들이 마셨다. 그리고 드래곤을 쳐다보았다. 순간, 레아드의 눈동자가 덜
컥. 흔들렸다. 드래곤이 어느새 자신들 빤히. 쳐다보고 있었기 때문이었
다.

- 흐음. 그러고 보니 어떻게 브레스를 맞고도 살아난 거지? 버틴 거라고 쳐도
  옷은 타버렸을텐데? -

"아.. 저기. 드래곤..님?"

- 뭐냐? -

"현기증이 일어서 그러는데... 조금 아래로 내려주시면 안될까요?"

- 그래? -

요청은 반대가 되어 돌아왔다. 스윽.. 레아드를 자신의 코앞까지 올려 놓
은 카웰이 눈을 가늘게 떠서 레아드의 얼굴에 초점을 맞추고는 콧김을 내
뿜었다. 뜨거운 바람에 레아드의 머리카락이 온통 휘날렸다.

- 겁이 없는 거냐? 아니면 뭐라도 믿는게 있는 거냐? -

자신의 머리 만한 눈동자가 바로 앞에서 노려보는 건 레아드로서는 죽기보다
더 한 고통이었다. 이가 부딪히며 딱딱 소리가 났다. 결국 겁이 없다는 건
아니었다. 참지 못한 레아드가 눈을 꾸욱. 감으며 위를 보고 소리쳤다.

"이~~! 바보 천치들!! 뭘 하는지 모르지만 빨랑 해!! 빨리!"





"바.. 바보 자식!"

바크가 레아드의 외침을 듣고는 간신히 집중한 정신을 약간 흘리면서 한
마디 했다. 뭐가 신이란 거야. 저 바보가?

"집중해!"

론의 말에 바크는 다시 눈을 감고 집중을 하기 시작했다. 다행히 눈을 감
고 있어서 멀리 드래곤이 자신들을 발견했다는 걸 눈치채지 못한게 그나마
다행이라면 다행일 것이다.

'망할.. 시간이 맞으려나?'

론이 인상을 찡그렸다.




- 호오. 깜찍한 짓을 하고 있군. -

론과 바크의 주위에 마력이 돌고 있는걸 발견한 카웰이 짓궂은 미소를 짓
더니 들고 있던 레아드를 노려보았다.

- 저 녀석들을 기다리고 있던 거였군. -

"으..으으."

- 넌 마지막으로 남겨두지. 그 몸. 조사를 좀 해봐야겠으니까. -

레아드를 한 손에 쥔 채 카웰이 몸을 돌려 론과 바크를 정면으로 쳐다 보
았다. 엄청난 양의 마력이 카웰의 몸에서 뿜어져 나오기 시작했다. 브..
브레스. 그것도 초대형!

"둘 다.. 피해!"

- 소용없어. 이 쪽을 제외한 이 방 전체를 날려버릴 테니까. -

"마..망할 놈! 이거 놔!! 놔!"

마력에 민감한 레아드로서는 그 말이 거짓이 아님을 알 수가 있었다. 소리
를 치며 카웰의 손아귀에서 발버둥을 치는 레아드였지만, 도저히 빠져 나
올 수가 없었다.

"피해! 어디로든 피하라구!!"

레아드의 고함소리가 방안을 가득 채울 정도로 크게 울려 퍼졌다. 하지만,
론과 바크는 레아드의 외침에도 불구하고 그 자리에서 가만히 이 쪽을 바라
보기만 하고 있었다. 어떻게 생긴 건지.. 왜 만들어진 건지 모르겠지만, 분명
론과 바크 쪽에서 마력이 생겨나고 있었다. 하지만, 그 양이란 건 드래곤이
이번에 방출하려고 모으는 마력에 비하면 너무나 미비한 정도였다.

- 그아아아~ -

드래곤의 배에서 만들어진 마력의 결정체가 식도를 타고 위로 올라오면서
드래곤의 몸이 천천히 빛나기 시작했다. 단순한 브레스가 아닌, 마력까지
합친 엄청난 것이었다. 소리를 지르다 목이 쉬어버린 레아드는 헉헉. 거리
면서 멀리 서 있는 둘을 쳐다보았다. 둘은 도망칠 생각도. 그렇다고 무슨
대항할 방법도 없이 그냥 서 있을 뿐이었다.

'뭐.. 하는 거야..'





"엄청나군."

붉은 빛을 내 뿜으면서 점차 입이 벌어지는 드래곤의 압도적인 위용에 바
크가 중얼거렸다.

"걱정마. 처음이긴 하지만, 잘 할 테니까."

"별로 안 믿음직스럽지만.. 믿어줄게."

바크의 말에 론이 가볍게 미소를 지었다. 지금 론의 손에는 희미하게 빛을
내는 세 개의 빛의 구체가 들려 있었다. 바크의 손에도 한 개의 구체가 쥐어
져 있었다. 론의 피에서 생겨난 마력으로 만들어낸 것들이었다.

"온다."

누가 먼저랄 것 없이 둘이 동시에 말했다.




- 카르르르륵! -

목에서 입으로 마력이 넘어오면서 가래가 들끓는 소리가 사방으로 울려 퍼
졌다. 이번엔 특대형이니 만큼 그 소리가 다른 때보다 훨씬 컷다. 드래곤
의 입이 찢어질 듯이 커다랗게 벌려졌고, 그 안으로 궁극적인 파멸의 힘을
담고있는 힘이 당장이라도 터져 나올 듯이 넘실거렸다.

그리고 그걸 주저하지 않는 카웰이었다.

- 쿠와아아~!! -

카웰의 입에서 무시무시한 불길이 한차례 휘몰아치고. 다음 순간, 눈이
타버릴 정도로 앞이 하얗게 변하며, 이루 형용할 수 없는 엄청난 폭음이
고막을 유린했다. 하지만, 레아드는 이런 상황에서 눈 하나 깜빡하지 않고
브레스의 폭염 속으로 둘이 사그라드는 모습을 확실하게 지켜보았다. 브
레스는 만들어낸 시간만큼이나 오랫동안 지속되었고, 그 덕에 브레스와
충돌한 방의 입구는 순식간에 녹아버려 그 주위는 마치 화산의 용암대지
처럼 변해 버렸다. 그리고 그 벽 너머로 펼쳐진 거대한 산맥은 브레스와
닿는 순간 온통 불길로 휩싸였다.

- 쿠르르륵... -

천천히 브레스의 화력이 작아지면서 드래곤의 목에서 숨이 넘어가는 소리
가 들려왔다.

- 크.. 크크. -

브레스가 완전히 멈춘 후. 카웰의 입에서 실같이 가는 웃음소리가 흘러나
오기 시작했다. 그리고 그 웃음은 곧 이어 폭발적으로 증가에 방 안 가득
울려 퍼졌다.

- 크아~하하핫! 결국 버러지 같은 놈들의 최후는 이런 것이다! 크하하! -

"...."

풀이 죽었는지 입을 다문 채 고개를 숙이고 있는 레아드를 향해 카웰이 말
했다.

- 크크. 어떠냐. 꼬마. 이것이 나의.. 아니, 내 주인님의 힘이란 것이다.
  나라 한 두개 정도 멸망시키는 것은 아주 쉬운 일이지. 이제부터 시작이
  다. 이제부터 이 세상. 모든 것은 그분의 것이야! -

격앙된 기분을 감추지 못한 채 카웰이 소리쳤다. 레아드는 아무런 대꾸도
하지 않았지만, 카웰은 기분 좋게 목을 울리며 웃었다.

"음~ 이번엔 입 다물고 조용히 했어."

- 뭐? -

난데없이 튀어나온 말에 카웰이 잘못 들었나 싶어 손에 쥐고 있는 레아드
를 쳐다보았다. 그때, 레아드가 숙였던 고개를 위로 들었다. 그 사이로
드러난 레아드의 얼굴은 슬픔이나 분노로 일그러진 얼굴이라고 보기엔 너
무나 가벼운 면이 있었다. 레아드는 카웰의 머리 위. 더 위쪽을 올려다보
며 말하고 있었다. 카웰의 얼굴이 구겨지면서 레아드의 시선을 따라 방의
천장 쪽을 쳐다보았다. 카웰의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

- 이... 이럴 수가. 어떻게..? -

"자신이 말하고도 잊었냐? 엘더의 피가 흐른다면 누구나 마법을 사용 할
 수 있다고 말한 건 너였잖아. 피로 따지자면 바크 쪽이 네 주인보다 훨씬
 진할 거라고 생각하지 않냐?"

천장 쪽에서 론의 비웃는 듯한 소리가 들려왔다.

둘은 떠 있었다. 마치, 보이지 않는 바닥이라도 밟고 있는 듯이 론과 바크
는 멀쩡히 거기에 떠 있었다.

카웰이 더듬더듬.. 믿지 못하겠다는 얼굴로 말했다.

- 그럴 리가.. 마력은 어디서..? 아니.. 마력이 있다고 해도 마법을 시전하
  려면 마법의 주문을 알아야... -

론이 그 말에 싱긋 웃었다.

"우리 집에는 꽤 오래된 할멈이 한 명 살거든. 나이가 대략.. 천살이 조금 넘
 었지."

론의 말에 카웰의 얼굴이 구겨질 대로 구겨졌다.

- 마도사! -

"가끔 그렇게도 부르지. 자, 이제 그만 죽으라고."

- 헛소리~! 겨우 브레스 한번 피했다고 날 이겼다고 생각하는 거냐! -

죽으라는 소리에 제정신이 든 카웰이 벌컥 소리쳤다. 그때, 론이 픽. 미소
를 짓더니 양손에 하나씩 들고있던 빛의 구체를 카웰에게 보여 주었다.

"우리가 어떻게 브레스를 피했는지 궁금하지 않아?"

궁금하지 않을 리가 없었다. 잠시 카웰의 행동이 멈췄다.

"내가 만든 주문은 네 개. 세 개는 근거리 이동 주문. 그 중에 두 개는 브레
 스를 피하느라 써버렸지. 그리고 나머지 한 개는, 가벼운 폭발 주문. 내
 손에 들려있는 건 남은 이동 주문과 그 폭발 주문이지. 자, 여기서 문제
 하나. 이제부터 이 두개를 어떻게 사용할까요?"

- 카르르륵! -

대답은 가래가 끓는 듯한 소리로 대신했다. 카웰이 격하게 숨을 들이쉬더니
그야말로 모든 힘을 다 해서 단숨에 거대한 브레스를 몸 안에서 만들어 냈
다. 하지만, 론이 조금 더 빨랐다.

"답은 이거다!"

론이 손안에 들고있던 두개의 구체를 터뜨리듯이 강하게 부딪혔다. 순간,
론의 손위에 있던 두개의 구체는 밝은 빛을 내면서 사라졌다.

- ...! -

카웰의 격한 몸 동작이 거짓말 같이 멈춰졌다.





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 5734번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #256                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/08 00:05    읽음:1647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  256  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 쿠웅... -

어디선가 둔틱한 폭음이 들려왔다.

놀람..

경악..

그리고 분노에서 고통에 찬 표정으로 변하는 카웰의 얼굴.

- 크아아아악! -

천년만에 이 땅위에 나타난 드래곤은

.. 콰앙! ..

그렇게 끝이 났다.





- 크아아아아아~~! -

밝은 빛과 함께 안쪽에서부터 터져나온 폭발에 카웰의 옆구리가 마치 종이
짝 처럼 찢기면서 안에 있던 내장들이 밖으로 흘러 나왔다. 동시에 론과
바크에게 뿜어내려고 모아 두었던 브레스가 몸 안에서 터지면서 단단하기
이를대 없는 드래곤의 비늘이 거울에 금이 가듯이 수천갈래로 찢어졌다.

"레아드~!"

재빨리 땅에 내려온 론과 바크가 카웰의 손아귀에서 벗어나 공중으로 높이
치솟았다가 떨어지는 레아드를 간신히 받아내었다. 그대로 떨어졌다면 역
사상 처음으로 추락사한 신이 될 지도 모를 위기였다. 하지만 살았다고 좋
아할 만큼 편한 상황이 아니었다.

- 크아아앙! -

"피해!"

난동을 부리며 이리저리 몸을 뒤트는 카웰을 보며 셋은 후다닥 달려서 카
웰에게서 되도록 멀리 떨어졌다. 괜히 근처에 있다가 꼬리에 스치기만 해
도 죽을 수가 있기 때문이었다.

"질기긴 엄청 질기네. 몸 안에서 폭발이 두번이나 일어났는데도 안 죽다
 니. 과연 인간이 만들어낸 최강의 생명체로군."

거의 방의 끝부분 까지 도망을 온 셋 중에서 론이 땀을 흠치며 말했다.

고대 마도사들이 마법으로 싸움을 할 때는 반드시 자신의 몸에 절대적인
마력의 방패를 만들어 놓는다. 그렇지 않으면 엄청난 고위의 마도사라도
초보 마도사의 가벼운 수면 마법에 걸려들어 죽을 수가 있기 때문이었다.
하지만 고대에 산적도. 고대의 마도사들이 어떻게 싸웠는지도 모르는 카웰
은 당연히 거기까진 생각이 닿지 못했고. 단순히 드래곤의 막강한 육체만
을 믿고 있었다. 때문에 론은 근거리 이동 주문으로 폭발 주문을 압축해
놓은 구슬을 드래곤의 폐 속으로 이동 시켜버린 것이었다. 잔뜩 마력이 모
인 폐 속에서 구슬은 여지없이 터져버렸고, 덕분에 마력까지 폭발해 버려
고대 마도사들이 만들어낸 최강의 전투 병기. 드래곤의 육체는 그야말로
걸레같이 망가져 버렸다.

하지만, 역시 드래곤은 드래곤이었다.

- 크아아아!! -

펄럭! 여지건 움직인적이 없던 드래곤의 거대한 날게가 활짝 펼쳐지더니
카웰의 거대한 몸이 공중에 띄어졌다.

"도.. 도망치려는거야? 설마! 저 상태로 날 수가 있어?"

셋의 경악스런 얼굴을 무시 하듯이 카웰은 날개를 퍼덕여 방의 저 편으로
사라졌다. 입구의 반대 편에는 산과 연결되는 거대한 통로가 있었는데 드
래곤이라도 날아서 지나갈 정도로 큰 통로였다. 아마도 카웰이 드래곤으로
변했을 경우 밖으로 나가기 위해 출구로 만들어 놓은 모양이었다.

"따라가자."

바크의 말에 둘은 고개를 끄덕였고, 서둘러 카웰이 사라진 거대한 통로로
달려갔다.

"기.. 길잖아."

통로에 들어선지 몇 분. 끝이 보이지 않는 통로의 길이에 레아드가 혀를
내둘었다. 어느새 달리던 속도는 거의 걷는 정도로 변해 있었다. 어디가
끝인지도 모를 만큼이나 길고 긴 거리를 뛰어가다가 지쳐버리면 안되기 때
문이었다. 대충 방향을 보고 계산을 한 론이 말했다.

"여긴 성 뒤에 있던 산 안쪽인거 같은데. 산의 중앙을 파고 만든거 같아."

"그럼.. 여기가 동굴이란 말이야?"

"그런 셈이지."

"말도 안돼~"

도대체 이 정도로 길고 거대한 통로를 만들려면 얼마나 많은 사람들이 얼마
나 많은 시간을 들여야 가능한건지... 도대체 상상도 안될 정도였다. 바크
가 중얼거리듯 말했다.

"인형들을 사용한 모양이군. 그들이라면 이 정도의 통로를 파는데 그렇게
 오래 걸리지도 않겠지."

"아, 그래. 인형들이 있었지."

확실히 인형들의 그 무지막지한 힘이라면 이런 괴물같이 긴 통로도 만들어
낼 수도 있을거 같았다.

셋은 무리하지 않는 정도의 속도로 부지런히 통로의 안 쪽으로 걸었다. 거
의 십여분 정도를 걸었을까. 멀리 앞 쪽으로 빛이 보였다.

"홀이야. 굉장히 큰데."

론과 바크에겐 단순히 빛 정도로 보이는 거리에서 그 안쪽이 보이는지 레
아드가 둘에게 설명해 주었다. 론이 물었다.

"카웰은?"

"음... 없는거 같아. 소리도 안 들리고."

바크가 턱을 쓰다듬더니 말했다.

"밖으로 빠져나간 걸까?"

"그 상처로? 농담이겠지. 분명 주인이란 녀석에게 돌아간게 분명해."

곧 일행은 기다란 통로를 지나 홀의 입구에 도착했다. 론의 말대로 통로는
산을 깍아 만든거였는지, 홀의 내벽은 투박한 바위들로 이루어져 있었다.

"밝은걸."

홀에 들어서면서 바크가 주위를 둘러보았다. 벽에 꽂혀있는 횃불의 수는
아까 지나온 방보다도 적었지만, 오히려 홀 쪽이 더 밝았다. 론이 흥미롭
다는 투로 벽을 한번 만져보고는 말했다.

"벽에서 빛이 나오는거야. 마법을 걸었던지. 아니면 야광석이겠지."

"카웰아냐?"

"뭐?"

바크와 론이 동시에 레아드를 쳐다 보았다. 그리고 둘은 고개를 돌려 레아
드가 멀뚱히 바라보고 있는 곳을 보았다. 그곳엔 실같이 가는.. 붉은 냇가
가 흐르고 있었고, 그 냇가를 만들고 있는 장본인이 바닥에 엎드려 있었다.
몸이 약간씩 들썩이는거로 봐서 앞으로 기어가고 있는 모양이었다.

"카웰이다."

"마법이 풀린 모양이군."

셋은 발걸음을 빨리 해서, 홀의 안쪽으로 들어갔다. 바닥에서도 빛이 흘러
나오는지 벽과 꽤 거리가 생겼는데도 여전히 홀은 밝았다.

홀의 중앙에는 방에서 뒤로 피해 사라졌었던 대가 놓여져 있었다. 그 위의
옥좌엔 루인이 여전히 무심한 얼굴로 앉아 있었고, 그 옆으로는 니즈가 무
표정한 얼굴로 땅에 널브러진채 기어오는 카웰을 내려다 보았다.

일행은 대 근처에서 잠시 발걸음을 멈췄다. 카웰과의 거리는 불과 몇발자
국 정도.. 당장이라도 달려가서 그 등에 검을 꽂을 수 있었지만, 바크는
그렇게 하지 않았다. 대신 말 없이 상황을 지켜보았다.

"커.. 커억.."

울컥.. 카웰의 입에서 피가 쏟아져 나오면서 내장이 섞인 핏물이 질퍽하게
사방으로 튀었다. 한차례 피를 토한 카웰은 찢어진 옆구리에서 흘러나오는
내장들을 한손으로 움켜 잡은채 촛점흐린 눈으로 왕좌 위에 앉아있는 루인
을 올려다 보았다. 남겨진 한손이 아무것도 없는 허공으로 힘없이 치켜 들
어졌다.

"주...인이시여.."

쇠가 갈리는 기분 나쁜 소리와 함께 카웰이 입을 열었다.

"당신의... 당신의 미천한 종이.. 일을 그르치고 말았습니다.."

힘겹게 말을 끝낸 카웰이 루인을 바라 보았다. 입은 상처나, 흘린 피의 양
으로 볼때 카웰은 살아있는게 그야말로 기적이랄 정도였다. 카웰의 부름에
루인은 눈동자 하나 움직이지 않았다. 대신, 니즈가 물끄러미 카웰을 쳐다
보았다.

"부디.. 이 미천한 종에게... 저에게 다시 한번의 기회를...허.. 허억."

속에서부터 올라오는 격한 기침이 카웰의 온 몸을 부시듯이 터져 나왔다.
기침을 한 후, 한참동안 격하게 숨을 몰아쉬던 카웰의 눈에서 점차 생기
가 사라져 갔다.

바크는 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 레아드는 그런 바크를 뒤에서 잠
자코 지켜보기만 할 뿐이었다.

카웰 본인도 자신의 생명이 꺼져간다는걸 느꼈는지 더 이상 입을 열지 않
았다. 단지, 점점 어두워지는 눈을 간신히 뜬채 루인을 바라보았다.

순간.

루인과 카웰의 사이에서 거대한 불꽃이 일어났다. 그리고 싸늘하게 변해가
는 카웰의 눈동자에 푸른 불꽃으로 몸을 휘감은 한 존재가 비춰졌다. 꺼져
가던 카웰의 눈동자가 크게 떠졌다.

"주인이시여!"




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5764번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #257                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/09 21:48    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  257  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



기묘한 정적이 방안에 내려앉고 있었다.

갑작스레 등장한 정체불명의 존재에 대해서 일행은 아무런 반응도 보이지
않은 채 입을 다물었다. 론이 카웰과 니즈를 번갈아 보고는 슬쩍 바크를 쳐
다 보았다. 그때, 카웰의 처절한 외침이 다시 한번 터져 나왔다.

"주인이시여!!"

입에선 주체를 못할 만큼의 피가 울컥울컥 쏟아졌지만, 카웰은 아무런 고
통도 느끼지 못하는 듯, 자신 앞에 내려선 푸른 불꽃에게 가까스로 손을
뻗으면서 말했다.

"미.. 미천한 종이.. 제가.. 당신이 주신 은혜에 보답하지 못했나이다. 부
 디.. 부디 이 미천한 것에게 다시 한번의 기회를... 주인이시여!"

- ..... -

하지만, 그의 주인은 카웰에게 아무런 말도 하지 않았다. 평상시라면 주었
을 엄청난 능력과 언제나 그에게 가지는 절대적인 믿음. 하지만, 불꽃은
침묵을 지킬 뿐이었다.

"...."

레아드는 이 상황을 난감한 표정으로 지켜보았다. 카웰은 미친 걸까? 누군
가 이유를 말해줬으면 했지만, 론과 바크가 굳은 표정으로 아무런 말도 하
지 않기 때문에 레아드는 단지, 옆에서 카웰을 지켜보기만 했다.

아무 것도 없는 허공을 향해 말을 하고 있는 카웰을..

"주인이시여.. 절 버리시는 겁니까.. 부디.. 힘을... 제게 힘을."

불꽃에게서 아무런 반응이 없자, 카웰이 불꽃을 향해 뻗었던 손으로 주인
의 몸을 잡았다. 하지만, 카웰의 손은 아무 것도 잡지 못한 채 땅으로 떨어
지고 말았다. 카웰이 절망감에 휩싸이는 순간, 그런 카웰의 등뒤로 론이
차갑게 한마디 내 뱉었다.

"인형이었군."

론의 옆에 있던 레아드가 깜짝 놀라서 한 발자국 옆으로 물러나며 론을 올
려다 보았다. 론이 바크를 힐끔 보면서 말했다.

"아까 카웰은 어떻게 되든 상관이 없다란 말은.. 이걸 말한 거였었군. 알고
 있었던 거지?"

"대충."

바크는 한 숨을 내 쉬었다. 그때, 일행을 향해 카웰의 고함소리가 터져 나
왔다.

"무슨 소리냐! 내가.. 내가 인형이라니!"

거의 죽어가던 그는 론의 충격적인 말에 다시금 꺼져가던 생명의 불꽃을
불태웠다. 물끄러미 카웰을 내려다보던 론이 턱으로 니즈를 가리켰다.

"그건 꼬마에게 묻는게 빠를 것 같군."

"니즈으~!!"

론의 말이 끝나기가 무섭게 카웰이 몸을 일으키며 니즈에게 고개를 돌렸다.
그의 눈은 격심한 의문에 휩싸여 있었다. 니즈가 천천히 입을 열었다.

"말씀하십시오."

"저.. 저 말이 사실이냐! 설마, 내가 인형이라는 것이냐!"

"그렇습니다."

한치의 기다림도 없이 니즈가 말했다. 카웰은 얼떨떨한 얼굴로 니즈를 쳐
다 보았다. 니즈의 이야기는 계속 되었다.

"당신의 분노는 이용하기 쉬운 것이었으나. 그 분노로 일을 그르칠 위험이
 많았기 때문에 주인께서 명하신 겁니다. 당신의 복수를 향한 정열에 가벼
 운 족쇄를 단 것 뿐입니다."

"이 불꽃은 뭐야! 이게 내 주인이 아니었단 거냐!"

바로 옆에서 타오르고 있는 불꽃을 손으로 후려치며 카웰이 소리쳤다. 니
즈는 고개를 저었다.

"그건 단순한 환상. 당신에게만 보이는 거죠."

카웰의 얼굴이 순식간에 하얗게 변했다. 절망이라기 보다는 절대적으로 믿
었던 주인의 배신. 자신이 하찮은 부품이었다는 걸 깨달은 것이었다. 멍한
눈으로 '그럴 리가 없어... 그럴 리가..'라며 중얼거리던 카웰이 순간 니즈
를 쳐다보았다. 그의 눈에 살기와 함께 엄청난 분노의 기색이 드러났다.
뒤에선 카웰의 등 밖에 보이지 않았기 때문에, 바크는 그런 카웰의 변화를
눈치채지 못했다.

"이 빌어먹을 꼬마 놈!"

몸 속이 거의 박살이 나고, 내장과 함께 뼈가 밖으로 튀어 나왔음에도 불
구하고. 카웰의 몸이 위로 펄쩍 솟구쳤다. 바크가 깜짝 놀라 검을 뽑는
순간, 어느새 카웰의 몸은 대 위까지 도달해 있었다. 자신의 주인이 내려
주었다고 생각했던 힘. 인형의 힘이었다.

"죽어라앗!"

바위도 부술 만한 힘을 가진 카웰의 두 손이 단번에 니즈의 작고 얇은 목
을 움켜쥐었다.

"니즈!"

뒤에서 보던 바크가 니즈의 이름을 부르며 검을 들더니 대 위로 뛰어갔다.
방심하고 있었다는 자신의 대한 책망을 속으로 넘기면서 바크가 이를 악물
었다. 그때, 둔틱하고 듣기에도 소름이 끼칠만한 소리가 홀 안에 울려퍼졌
다.

- 퍽.. -

달려가던 바크는 천천히 걸음을 멈추더니 그 자리에 멈춰 섰다. 두 눈은 믿
을수 없다는 당혹 감으로 가득 찼다. 바크는 멍하니 카웰의 등을 쳐다 보았
다. 어느새 그의 등에는 한 개의 하얀 팔이 등을 뚫은 채 피를 머금고 흐느
적거리며 흔들리고 있었다.

"...허..허억.."

숨이 빠져나가면서 카웰의 몸은 급격하게 밑으로 쏠렸다. 쿠당.. 카웰이
니즈의 앞에 무릎을 꿇었다. 기울어지는 몸을 안간힘으로 버티다가 카웰
은 니즈의 어깨를 잡았다.

"너.. 넌...."

니즈의 어깨를 부수듯이 움켜 잡은 채 부들부들 떨면서 니즈를 노려보던 카
웰은 잠시 후. 천천히 니즈에게 안기듯이 쓰러졌다. 그의 동공은 믿을 수
없다는 의문을 담은 채 멈춰졌다. 그렇게..

영원히.





"......"

갑작스레 일어난 이 상황에 대해 일행 중 그 누구도 섣부른 행동을 하지
않았다.

열 살이 조금 넘은 아이가 자신에게 달려드는 성인 남성. 그것도 인형의
등을 단번에 주먹으로 꼬챙이를 꿰듯이 뚫어 버렸다.

그런게 가능하다는 말은 오직 한가지 결론을 말해주고 있었다. 그리고 거
기서 나오는 여러 가지 가능성들은 론의 머리를 복잡하게 만들었다.

카웰이 인형이라는 시점에서, 론은 니즈가 이 모든 상황을 만들어낸 장본
인. 즉, 그림자라고 생각했다. 만일 그렇다면 어째서 니즈가 바크에게 원
한을 가졌는지의 문제를 제외하고는 그 외의 모든게 다 맞아 떨어졌다. 하
지만 카웰의 죽음과 함께 그 예측도 깨어지고 말았다. 니즈 역시 인형이었
던 것이다.

"니즈.."

바크가 대 위에 있는 니즈를 올려다보았다. 카웰의 시체를 옆으로 치운
니즈는 천천히 고개를 들어 바크를 마주 보았다.

"죄송합니다. 못난 꼴을 보여드렸네요."

"설명.. 해 줬으면 하는데."

"그보다 전 카웰이 인형이었다는 걸 알고 계셨다는게 더 궁금하군요. 어떻
 게 아신 거죠?"

바크는 묵묵히 쓰러진 채 차가운 눈빛을 뿌리고 있는 카웰을 바라보았다.

"네 행동."

니즈가 반문했다.

"제 행동이요?"

"겉으로 보기엔 카웰을 윗사람 대하듯이 했지만, 살펴보면. 넌 거의 카웰
 을 무시했었지. 카웰의 앞에선 아예 입도 열지 않았고. 난 네가 카웰을
 경멸한다고 생각했어."

"정확히 보셨군요."

니즈가 싱긋 웃었다. 그리고 그 뒤의 이야기는 자신이 직접 했다.

"카웰을 만난 건 2년 전이었습니다. 그는 바크 님의 부친. 즉, 로아에게 맹
 렬한 원한을 품고 있었죠. 제 주인은 그의 그런 열정을 높이 사서 그에게
 힘과 지위를 내렸습니다. 하지만, 역시 개는 개. 하는 짓은 정말로 더러
 웠죠. 더구나 자신의 복수와 제 주인의 목적을 혼동하기까지 하더군요.
 그래서 생각을 약간 바꿔준겁니다."

바크가 길게 한 숨을 내 쉬었다.

"그렇다면 카웰이 말했던.. 대륙을 지배한다는 소리는 헛소리였겠군."

"그렇습니다."

"그럼 네 주인이란 녀석의 목적은 도대체 뭐지?"

그 대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

"이 세계를 가두고 있는 봉인의 해제."

일행의 시선이 대 쪽으로 돌아갔다. 레아드는 루인을 쳐다보았지만, 루인
이라고 생각하기엔 들려온 목소리는 너무나 굵은 것이었다. 대의 뒤쪽에서
하얀색의 거대한 물체가 천천히 모습을 드러냈다.

"그리고 그걸 위한 세계의 붕괴."

2미터가 넘는 거대한 몸을 흰색의 망토로 가린 사나이.

바크가 속에서부터 끓어 나오는 신음을 내 뱉으며 사나이의 이름을 불렀다.

"류크..!"

하와크의 신성 기사단, 엘리도리크의 기사단장.

그리고 바크의 스승인 류크였다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5773번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #258                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/10 16:38    읽음:1542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  258  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



하와크의 전 기사 단장. 톨드바 하넨의 여섯 제자 중에서 유일하게 18세의
나이로 스승의 검을 꺾어 버린 자. 그는 하와크에는 더 이상 적수가 없다
는 말을 남기고 대륙으로 떠났다. 그리고 몇 년 후. 그는 대륙의 실력 있는
검사들의 사이에서 엄청난 검술과 절대 상대방을 해치지 않는 예의로 '적
기사'란 이름을 부여받았다. 그리고 또다시 몇 년 후. 대륙에서도 적수를
찾지 못한 그는 다시 하와크로 돌아왔다. 이듬해 그는 하와크의 신성 기사
단, 엘리도리크의 일원이 되었으며, 같은 해. 기사단장이 되었다.

검을 다루는 자에게 있어서 가히 전설이라 할만큼이나 대단한 무용담으로
일생을 만들어온 사나이. 레아드가 어려서부터 들어온 검사들의 싸움 이야
기 중 대다수는 바로 그가 만들어낸 이야기들이었다.

류크 지아.

그는 대륙을 통틀어 세손가락 안에 들어가는 불패의 기사였다.



"다시 뵙게되는군요. 바크 님. 아니, 전하."

니즈의 옆에 선 류크가 가볍게 바크에게 목례를 하였다. 그는 땅에 서 있
었고 니즈는 대 위에 있었으나 둘의 눈 높이는 비슷했다.

류크를 바라보는 바크의 표정은 시시각각 변해갔다. 분노. 그리고 의문,
서글픔. 알 수 없는 얼굴로 류크를 바라보던 바크가 천천히 입을 열었다.

"제자가 스승께 인사 올립니다."

바크가 목례를 했다. 류크는 희미하게 미소를 지었다.

"아직도 절 스승이라 생각하시는 겁니까. 전 당신의 형을 죽인 사람입니다.
 그리고 로아 님의 죽음과도 무관하지 않습니다."

바크는 질끈. 입술을 깨물었다. 하지만, 입에서 나오는 말은 찹찹하게 가라
앉은 목소리였다.

"그렇다고 해도 스승은 스승입니다."

류크가 싱긋 미소를 지었다. 자신이 가르친 것을 제자가 똑바르게 실천하고
있는걸 보는 건 스승으로서는 최고의 행복일 것이다. 비록, 그 스스로가 자
신의 말을 지키지 못했다 하더라도.

"세계의 봉인..."

론이 앞으로 나오면서 운을 띠었다.

"이라는 것은. 엘더의 봉인을 말하는 건가?"

니즈가 대답했다.

"그렇습니다. 이 세상을 봉인하고 있는 엘더의 힘이죠."

"대륙 자체를 마력으로 삼아 봉인과 충돌시킬 셈이냐?"

니즈와 류크가 잠시 놀란 눈으로 론을 쳐다보았다. 론이 어깨를 한번 으
쓱 거렸다.

"나도 한번쯤 생각해봤던 일이야."

"과연, 아이리어라고 해야 하나요. 대단하시군요."

"겁이 많아서 실행하지는 못했으니 칭찬은 그쯤 해두지."

장난스레 말하던 론이 갑자기 눈을 부릅뜨면서 니즈와 류크를 노려 보았
다.

"그런 짓을 하면 대륙이 통째로 날아간다는 건 설명하지 않아도 이미 알고
 있는 것 같으니 그만두지. 하지만, 왜지? 그냥 너희들끼리 모여 봉인을
 풀었으면 될 것을. 뭐하러 하와크 일족을 그렇게 죽인 거냐?"

"설마, 몰라서 묻는 건 아니실 테죠?"

"마력 때문이냐?"

"그렇습니다."

니즈가 한 손을 앞으로 뻗었다. 아이의 손위로 작은 마력의 덩어리가 생
겨났다.

"이 정도의 마력을 모으려면 한 명의 목숨이 필요합니다. 봉인을 해제할
 정도의 양으로는 너무나 턱없이 모자라죠. 아이들을 잡아서 마력을 뽑아
 낸다면 이것보다는 훨씬 많은 양이 모이겠지만. 국가란게 엄연히 존재하
 는데 아이들을 그렇게 무차별로 납치 할 수도 없는 일이죠."

"...그래서.."

"그렇기 때문에 카웰 같은 더러운 개를 사용하게 된 겁니다. 제 주인은 아
 이들의 마력을 원했고, 카웰은 하와크의 멸망을 원했죠. 그래서 카웰에게
 힘을 준 것입니다."

니즈가 갑자기 양팔을 벌렸다. 그러자 손에 들려있던 마력이 터지듯이 사
방으로 흩어지면서 니즈의 몸 주위를 환하게 밝혀주었다.

"하지만."

니즈가 묘한 미소를 지었다.

"이젠 그럴 필요가 없어졌습니다."

론이 눈을 가늘게 떴다. 바크도 눈치를 챘는지 검을 뽑아 들었다. 그 사이
에 낀 레아드만이 영문을 모르겠다는 눈으로 둘을 번갈아 보았다. 그러다
고개를 돌리던 레아드는 니즈와 눈이 마주쳤다. 니즈는 정면으로 레아드만
을 바라보고 있었다. 레아드가 움찔거리는데 니즈가 작게 속삭이듯 말했
다.

"순수한 마력의 결정체."

에? 레아드가 니즈의 입에서 나온 말이 뭔지 해석을 하기도 전에 니즈는
다시 한번 말했다.

"봉인을 해제 시킬만한 정령신 급의 마력을 지닌 존재. 참으로 저희는 운이
 좋은 것 같습니다. 이런 선물을 가져오시다니."

"헛소리!"

론이 소리쳤다. 하지만, 니즈는 론의 목소리 따위는 들리지도 않는다는 듯
이 짙은 미소를 지었다.

"오늘로서 나의 꿈은 이루어 지는 겁니다. 당신들을 죽이고, 그리고 저 분
 의 마력으로 이곳에서. 엘더의 봉인을 깨버릴겁니다. 그 여파로 대륙은
 흔적도 남지 않겠지만 말입니다."

니즈가 웃었다. 그리고 그 앞으로 대륙을 통틀어 세 손가락에 들어가는 불
패의 기사가 일행을 향해 검을 뽑아 들었다.

갑자기 머리가 어지러울 정도로 상황이 급격하게 돌아간다고 생각하는 레
아드였다.





"어째 서지."

자신의 스승이 자신을 향해 검을 뽑아드는걸 보면서 바크가 담담하게 물었
다. 대륙에 사는 인간의 수는 못해도 수천만. 그 많은 인간들을 모조리 죽
일 일에 당당하게 앞장을 서고 있는 스승의 모습은 한치의 망설임도 없었
다. 저런 얼굴은 자신이 하고 있는 일이 절대적으로 옳다고 생각하는 사람
만이 지을 수 있는 표정이었다.

다가오던 류크가 잠시 발걸음을 멈추었다.

"어째서냐고 물으셨습니까."

바크가 외쳤다.

"그래! 어째서? 왜 당신이 여기서 이런 짓을 벌이는 겁니까!"

"이 세계는 멈춰버렸기 때문입니다."

단번에 돌아온 류크의 대답에 바크는 할 말을 잃고 멍청히 류크를 쳐다 보
았다. 그 말을 알아 들은 건 론 뿐인 듯했다. 류크가 설명했다.

"엘더는 모든 것을 먹어치우는 마물. '로무'와의 싸움에서 그것을 봉인 시
 켰습니다. 그리고 더 이상 그런 일이 일어나지 않도록 세상에 존재하는
 모든 마법과 마력을 없애고, 신과의 교류를 끊어버렸습니다. 하늘을 지배
 하고 땅을 만들어내던 인간은 하찮게 변해버렸죠. 하지만, 그것이 엘더가
 바라는 일이었는지도 모릅니다."

엘더의 전설이 전하는 이야기에 자신의 생각을 약간 첨부시켜 말하던 류크
는 잠시 말을 멈추고 바크를 물끄러미 쳐다보았다.

"이 세상은 어쩌면 그 당시보다 평화스러울지 모릅니다. 아니, 평화스러울
 겁니다. 당신의 조상이 선택한 일은 옳았을지도 모르죠. 하지만, 엘더 본
 인도 예상을 못했던 일이 있었습니다. 그가 마력을 봉인시켰던 천년 전.
 그리고 그 후로 천년의 세월이 지난 지금. 이 세상엔 변화란 것이 없었습
 니다."

"..변화라니? 인간을 발전해왔어!"

"그리고 또다시 퇴보했죠. 무한히 이어지는 원을 돌고 돕니다. 천년이란
 시간은 적지 않습니다. 그 시간 동안 인간이 만들어낸 것이라고는 아무
 것도 없습니다."

"그럴 리가 없어!"

바크가 윽박 질렀다. 잠자코 바크의 반응을 바라보던 류크는 한 숨을 내
쉬며 고개를 저었다.

"아마도 당신이 지금 보다 좀 더 컸더라면 느끼셨을 겁니다. 이 세상은 무
 언가 강력한 속박에 붙들려 있습니다. 그리고 그 속박은 아마도 엘더의
 봉인이겠죠. 안락한 휴식은 힘든 나날이 있어야 빛을 냅니다. 지금의 인간
 은 엘더가 만들어낸 정원 속에서 어떠한 위험도, 압박도 없이 살아가고 있
 습니다. 생각해 보십시오. 이 대륙에 인간을 위협하는 마물이 존재합니까.
 아니면, 수만 명씩 한번에 몰살시키는 돌림병이 있습니까. 모두 전설 속에
 서나 나오는 이야기들이지요."

"맞는 소리야."

뒤에서 잠자코 듣고있던 론이 고개를 끄덕였다. 바크는 질끈 눈을 감았다.
어떻게 보면 류크의 말은 너무나도 옮았다. 하지만...

"그.. 그래서 인간을 위험으로 내 몰자는 건가? 평화스럽다면 이대로 두면
 좋잖아!"

"어울리지 않는 말을 하시는군요."

바크가 이를 악물었다. 자신이 생각해봐도 설득력 없는 소리였다.

"지금으로부터 천년 후. 그리고 만년 후. 인류는 멸망하지 않습니다. 그리
 고 변화하지도 않을 테죠. 그것이 엘더가 바라는 것이었다면, 전 그 바램
 을 끊을 생각입니다. 세상에 존재하는 그 어떤 생물도 진화하고 발전 해
 야 합니다. 그것이 없다면 생명이라 할 수도 없는 것입니다."

"그래서 수천만이나 되는 인간들을 죽이겠단 소리야!"

"그 뒤로 태어날 수십 억. 수천 억의 아이들을 위해서입니다."

바크의 굳게 다물어진 입에서 신음소리가 흘러나왔다.


계속...


필독~!!

요타를 봐주시는 분이시라면 꼭 이것도 봐주시기 바랍니다. *_*
지금 전 두 가지 문제로 갈등하고 있습니다.

1. 전 군대를 갑니다.(내년 5월 정도.)

2. 전 책을 내고 싶습니다!

여기서 두 가지 문제가 생깁니다.;;

1. 요타 1부 끝내고 동결시킨 뒤에 책을 낼 다른 글을 쓴다.

2. 기약 할 수는 없지만 요타를 끝낸다.

에... 그래서 묻고 싶습니다. *_*; 요타를 끝내는게 좋을지, 아니면
다른 글을 써야할지 말이죠.

부디 멜 보내주세요. T_T




무네였어요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5786번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #259                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/11 03:45    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  259  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



류크의 말을 다 듣고 난 바크는 잠시동안 아무런 말도 하지 않은 채 류크를
바라보았다.

"어째서.."

류크는 무심한. 그러나 차갑지 않은 눈빛으로 바크를 마주 보았다. 바크가
고개를 떨구며 말했다.

"왜.. 하필 당신이 여기서 그런 말을 하는 거지..?"

"그건 제가 인간이기 때문입니다."

바크가 악에 바친 얼굴로 고개를 들어 류크를 노려보았다. 하지만, 류크
는 담담하게 말을 이어 나갔다.

"전 18세에 제 사부의 검을 꺾었습니다. 사부는 저에게 하와크에서는 더
 이상 배울 것이 없다 말씀하시며 절 대륙으로 내 보내셨죠. 전 그곳에서
 무수히 많은 것을 보고, 듣고. 느꼈습니다. 그러다 어느 날 깨달았죠. 이
 세상이 멈춰있다는 것을. 그것은 누군가 알려준 것도. 무수히 많은 고민으
 로 이루어진게 아닙니다. 어느 날 갑자기 그렇게 느낀 겁니다. 그리고 그건
 단순한 의문에서 점점 확신으로 바뀌어졌죠. 그리고 결국 알아냈습니다.
 이 세계는 한없이 돌고 도는 쳇바퀴 안에 갇혀 있다는 것을 말입니다."

류크는 잠깐 말을 멈추더니 일행을 한번 둘러보았다. 그리고는 말했다.

"저는 인간입니다. 인간은 변화를 두려워하지만, 언제나 변화를 해야 합니
 다. 그리고 저는 자유를 원합니다. 인간은 단순하죠. 벽이 없고, 창살이
 없는 거대한 감옥 안에서 살고 있으면서 그 감옥 안에 있는 작은 감옥에
 갇히지 않음으로 자신이 자유롭다고 생각합니다. 결국 모두 감옥 안인 건
 마찬가지인데 말입니다. 전 그 어떤 속박도 없는 자유를 원합니다."

"결국 자기 자신을 위해서란 소리군."

"그렇습니다. 저 자신을 위한 일이기도 합니다."

류크의 순순한 태도에 바크는 다시 입을 다물었다. 왠지 맥이 빠지는 기분
이었다. 류크의 말을 시종 들으면서 솔직히 바크 자신도 뭔가 깨닫는게 있
었다. 확실히 이 세상은 무언가에 의해 보호를 받고 있었다. 과거, 책에
나오는 고대엔 이 세상에 수많은 마물들이 인간들을 위협했으며, 류크의
말대로 한번 일어나면 수만. 심하면 인류의 반을 전멸시키는 극심한 전염
병들이 존재했다. 고대사를 다룬 책만 봐도 세상엔 어느 날 이유도 없이 땅
이 갈라지는 '지진'이란 것이라던지 바다가 땅을 덮치는 '해일'. 그리고
단숨에 한 개의 나라를 멸망시키는 '화산'들이 존재했다. 하지만, 지금은
단지 이야기로만 들을 뿐 정말로 그런게 인간을 덮치거나 하진 않았다. 천
년 전에는 존재했던 무수한 위험들이 지금은 모두 사라졌다. 그렇다면 추
측할 수 있는 것은 중간에 누군가가 인위적으로 그런 것들을 막아 버렸다는
것이다. 그리고 역사나, 전설이 전하는 바에 의하면 그런 일을 할 수 있던
자는 자신의 머나먼 조상. 마물, 로무를 쓰러뜨린 용자이자, 하와크의 초
대 국왕인 엘더 모바스뿐이었다.

만일, 류크의 말대로 이 세상이 정말로 속박에 갇힌 채로 이렇게 영원히 변
하지 않고 지속된다면? 그건 지겹도록 끔찍한 일임이 분명했다. 하지만..
그 변화를 위해서 수천만의 인간을 대륙과 함께 침몰시키는게 옮은 일 일
까? 바크가 자기 스스로에게 당황해하는 이유가 이것 때문이었다. 옳지 않
다. 틀린 생각이다. 그렇게 스스로 되뇌어 보지만, 머리 속에선 어쩐지 류
크의 마음이 이해가 되었다. 류크의 말대로 인간은 단순하다. 자신이 자유
스럽다고 생각 했을 땐 아무런 문제가 없다가도 어느 날 자신이 갇혀있다는
걸 알았을 땐 인간은 당황해한다. 자신을 가두고 있는 그곳이 그 어떤 낙원
이라도 인간은 갇혀서는 살 수 없다. 그게 바로 인간이란 존재..

"하지만."

언뜻 옆에서 무척 가벼운 톤의 음성이 들려왔다.

"전 이 세상이 좋은 걸요."

바크가 고개를 돌렸다. 돌리지 않아도 말의 주인이 누군지는 알고 있었으
나 바크는 고개를 돌렸다. 바크의 눈동자에 밝고. 가벼운 미소를 짓고있는
레아드의 얼굴이 비춰졌다.

류크는 마치 기사가 레이디를 향해 말을 하듯 한 태도로 정중하게 레아드에
게 말했다.

"세계를 변화시킬 힘을 가진 아름다운 정령이여."

깜짝 놀란 레아드가 눈을 껌뻑껌뻑거리자 옆에 있던 론이 입을 손으로 가
리며 킥. 웃었다.

"아마도 그대는 나와 비교도 할 수 없는 기나긴 시간의 강을 타고 흘렀을
 테죠. 하지만, 감히 말하겠습니다. 인간은 정령과는 비교도 할 수 없을
 정도로 단순하고, 탐욕스럽습니다. 당신에게 천년 정도의 시간이란 화살
 이 날아 과녁에 맞을 짧은 시간으로 느껴질 테지만, 우리 인간에겐 감히
 상상할 수도 없는 긴 시간입니다. 인간을 이해하려 하지 마시오."

류크의 말이 끝났다. 레아드는 한참 동안이나 멍하니 류크를 쳐다보다가
류크의 말이 어느새 끝났다는 걸 깨닫고는 허둥거리다 겨우 입을 열었다.

"에... 그러니까.. 상관하지 말란 말씀이었죠?"

"그렇소."

"하지만, 어째서죠? 세상은 이렇게나 즐거운데요."

레아드는 한 발자국 뒤로 물러서더니 양팔을 벌렸다. 그리고 마치 자신이
아주 높고 커다란 산 위에서 광활하게 펼쳐진 대륙을 내려다보듯이 말했
다.

"대륙은 넓고, 사람들은 살죠. 모두 행복하게요. 모두 다는 아니지만은 내
 가 아는 사람들은 대부분 정말 행복하게 살아요."

"자신을 가두는 속박의 존재를 몰라서 그런 것이오. 그대는 속박의 고통을
 아시오?"

"예, 어렸을 적에 엘빈 누나한테 자주 혼났는데. 그때마다 누나가 창고에
 가뒀었거든요. 정말 갑갑하고 재미없죠."

알 수 없는 말에 류크가 잠시 미간을 좁혔다. 단지, 그 말을 이해한 바크
만이 희미하게 미소를 지을 뿐이었다. 레아드가 계속 말했다.

"대륙은 정말 넓어요. 아마, 평생을 여행해도 다 못 가볼 정도일 거예요.
 갇혀있는 기분 때문에 갑갑하시다면 여행을 하시면 풀릴걸요."

"내 말을 이해 못 하는군."

류크가 실망감으로 중얼거렸다. 그때, 옆에서 듣고 있던 론이 싱긋 미소를
지으며 말했다.

"아냐. 이해했어. 레아드의 말이 맞아."

류크가 론을 물끄러미 쳐다보았다.

"당신은 내 생각을 이해하리라 생각했는데."

"물론. 네 말은 심금을 울릴 정도로 이해돼. 사실 어쩌면 당신들은 이 짓
 거리 할 필요가 없었을지도 몰라. 내가 어렸을 적에 세상 사는게 너~~~무!
 재미가 없어서 이 빌어먹을 세상 전부 박살내 버릴까. 라고 생각했었거든.
 그때 할멈이 말리지 않았더라면 우리가 이렇게 이 자리에 모여 있는 것도
 불가능했을 거야. 다 물 속에서 수영이나 하고 있었을 테니까."

"그런데 어째서 내 말을 이해하지 못하는 거냐."

"글쎄."

론이 한번 앞머릴 쓸어 넘기더니 웃으며 말했다.

"난 미쳐버릴 정도의 정적 속에서 빠져 나왔고. 넌 아직도 거기에 있다는
 게 다른 점이겠지. 레아드의 말대로 나 역시 이 세상이 좋아."

"속박에 묶여있는게 말이냐?"

"묶여있지 않아요!"

갑자기 레아드가 소리쳤다.

"세상에 벽도, 창살도 없는 감옥이란 건 없어요! 어째서 전염병에 걸리지
 않고 살아갈 수 있는걸 축복이라 하지 않고 저주라고 하는 거죠? 설사 그게
 정말 속박이라고 해도 사람이 느끼지 못하면 상관없잖아요. 제 예를 들
 어 볼까요? 전 17년간 로아에서 살다가 최근에 여행을 위해 세상으로 나
 왔어요. 당신들이 만들어낸 슬픈 일들을 제외한다면 정말로 즐거운 여행
 이었죠. 그리고 이 여행이 끝날 즘엔 아마도 착한 여자 애를 만나 결혼을
 하겠죠. 예쁜 애들을 낳고. 그리고 기회가 된다면 가족들과 함께 다시 한
 번 여행을 떠날 거예요. 대륙엔 들어본 적도 없는 많은 나라들이 있죠. 여
 행을 한다면 재밌는 곳을 골라가야 할 정도예요. 그런 여행을 두어 번 하
 고. 열심히 검을 수련해 내 이름이 세상에 조금 알려질 정도가 되면. 전
 할아버지가 되어 있겠죠. 그땐 아마도 제 애들이 낳은 손자, 손녀들과 함
 께 크고 아늑한 오두막집에서 살 거예요. 거기서 제가 겪은 많은 이야기들
 을 아이들에게 해줄 겁니다. 그리고.. 언젠가 죽겠죠. 세상에 나를 속박하
 는 아주 거대하고. 그래서 있는지 없는지도 모를 만큼에 커다란 감옥이
 있다는 것도 모른 채로."

레아드의 길고 긴 자기 인생 계획도가 끝이 났다. 초반부엔 미소를 짓고
듣던 론의 얼굴이 중반부에서부터 미묘하게 변하더니 후반부쯤 되니까
참담해진걸 제외하고는 다른 이들은 묵묵하게 레아드의 말을 들었다. 류크
가 잠시 생각을 하더니 고개를 끄덕였다.

"보통 사람에겐 관계가 없다란 말을 하고 싶은 건가."

"인간은 다 보통 사람이죠."

류크가 잠시 입을 다물더니 물끄러미 레아드를 바라보았다.

"한가지 묻겠다. 정령이여."

"칭호가 이상하긴 하지만.. 물어보세요."

"그대는 17년간 살아온 로아에서 떠났다고 했지?"

"예."

"어째 서지?"

레아드가 망설임 없이 답했다.

"더 넓은 세상을 보고. 느끼고. 그리고 검을 더 배우려고요."

"만일에. 그 세상의 모든 것을 보고. 모든 것을 느끼고. 더 이상 배울만한
 검이 없다면 어쩔 텐가."

"좀 더 커다란 세상으로 나가야겠죠."

"그 세상으로 가는 길이 바위로 막혀 있다면?"

론이 말리려 했지만, 레아드의 대답이 빨랐다.

"바위를 부셔야죠."

"정확히 맞췄다."

류크가 진한 미소를 지었다. 론은 가볍게 자신의 이마를 두드렸다. 그때,
바크가 앞으로 나서며 레아드에게 말했다.

"레아드, 만일 그 바위 옆에 바위에서만 살 수 있고 바위가 없으면 죽어
 버리는 토끼가 살고 있다면 어쩔 거야?"

"글쎄.. 바크라면 어쩔 건데?"

"방법은 많아. 토끼를 다른 바위로 옮기던지, 시간은 오래 걸리겠지만 바
 위에 구멍을 파서 통과하는 방법도 있지."

"만일 주변에 바위가 없고, 바위는 너무나 두껍도 단단해서 당신의 일생
 동안 뚫어도 다 못할 정도라면 어쩌실 겁니까."

류크의 물음에 바크가 미소를 지으며 대꾸했다.

"뻔하잖아. 그냥 검을 버리고 집으로 돌아가겠어."

"토끼 한 마리 때문에 꿈을 포기하는 겁니까?"

"하지만, 먼 훗날에. 나처럼 세상을 지겹도록 여행해서 그 바위를 통과하
 기로 마음먹은 녀석이 토끼를 안 죽이고. 거길 통과할 방법을 알아낼지도
 모르잖아?"

류크가 미간을 좁혔다. 그리고 바크는 활짝 웃었다.

"먼 훗날. 우리들의 아이들 중에 지금의 당신처럼 세상에 진절머리를 내는
 녀석들이 분명 나타나겠지. 하지만 그 애들은 분명 토끼를 죽이지 않고 바
 위를 통과할 방법을 알아낼 거라고 믿어."

류크가 코웃음쳤다.

"막연한 미래에 기대를 거신 단 말입니까. 이렇게나 확실한 길이 보이고 있
 는 데도 말입니다."

"내게 보이는 길이란 수천만의 비명소리들 뿐이야."

"당신의 후예는 다른 길을 선택하리라 확신합니까?"

바크가 담담하게 대답했다.

"미래는 가능성. 그리고 인간은 미래를 꿈꾸는 존재지."

바크가 검을 들어 류크를 가리켰다.

"난 나의 미래를 믿겠어."





계속..


---------------------------------------------------------------------


허....

많이(아주 많이!) 감동했습니다.;

접속을 해보니 멜이 산더미 처럼 와 있더군요.;;;

(처음 이었슴. T_T 이렇게 멜 많이 받아 본 적.

앞으로 멜 좀 자주 보내주세요오~ 단, 요타 언제

나오냐는 질문은 그만 주세요. T_T)


흠흠. 어쨌건.

대부분의 분들이 요타 끝까지 연재해 달라고 하시

더군요.

사실 출판 제의는 벌써 받은게 몇개나 됩니다. *_*;

그제 받은거까지 합쳐서 4번 정도 되려나..;

근데 문제는 저 자신이 요타를 '책'으로 낼만한 글이

절대 아니라고 생각(확신!)하는 겁니다.

비록 많다고는 못해도 책은 꽤 읽어와서 책으로 낼

글과 내지 말아야 할 글을 구분할 정도는 됩니다.

요타는 불행스럽게도 후자쪽이죠.(일본 환타지 소설

처럼 작은 포켓북에 담아주신다는 출판사가 계시다

면 제가 먼저 찾아가겠습니다만. 만화(!!!!)로 그려

주신다는 만화가가 계시다면 제가 달려가서 한달동안

먹여 살려드리겠습니다. ^^)

하지만 요즘 요타 1부를 끝낼 즘이 되자 생각의 변화

가 일었습니다. 2부와 3부를 아주(!) 잘 쓰고. 1부를

대폭 수정. 완전히 무차별 개조를 해버려서 그런대로

책으로 낼만한 글을 만들어 볼까... 하고요. 그래서

그 전부터 생각해오던 '다른 글'에 대해서 고민하게

되었죠.

그래서 제 판단은 뒤로 미루고 여러분들에게 묻게된

겁니다. 결과는 예상대로(행복하게도. *_*) 요타를

계속 쓰기로 했습니다.

멜 주셨던 분들. 정말 감사드립니다. 격려 해주신

분들도 감사하고 걱정해 주신 분들껜 황송하네요.


좋은 밤 되시길 바랍니다.



무네였어요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5815번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #260                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/12 21:05    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  260  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"그렇습니까?"

바크의 말을 잠자코 들은 류크는 천천히 손을 허리에 차고 있던 검 집으로
가지고 갔다. 그리고 가벼운 동작으로 검을 뽑아 내었다. 레아드의 검과
비교해서 전혀 뒤질게 없을 만큼이나 길다랗고 무거워보이는 검이 검 집에
서 스르릉. 뽑혔다.

검을 위로 들어 날카롭게 빛나는 검 날을 한차례 바라본 류크는 고개를 돌
려 바크를 보며 말했다.

"그렇다면 전 당신과 싸워야 하겠군요."

"바라는 바다."

류크가 검을 위로 치켜들더니 단번에 아래로 내리 그었다. 공기가 찢겨
지다 못해 터지 듯한 파열음이 단번에 홀 안으로 퍼져 나갔다. 레아드가 전
력을 다해 검을 휘두른다고 해도 저런 소리는 나지 못했다. 차갑게 굳어가
는 일행의 얼굴을 보며 류크는 입가에서 미소를 지웠다.

"검을 뽑은 이상, 인정을 바라지는 마십시오."

검을 두 손을 잡은 바크는 크게 숨을 들이쉬더니 깊게 내뱉으면서 류크를
노려보았다. 굳이 과거의 기억들을 떠올리지 않아도 류크가 가진 힘이 얼
마나 대단한지는 지금 느껴지는 살기만으로도 충분히 알 수가 있었다.

"그럼."

류크는 검을 들어 기사로서의 예를 취했고, 바크도 그에 맞아 검을 들었
다. 그리고 그 다음 순간, 류크의 거대한 몸이 기합성과 함께 일행을 향
해 돌격해 왔다.




첫 번째 일격. 거대한 바위라도 단번에 박살을 내버릴 듯한 류크의 검을 막
아낸 것은 론이었다. 재빠르게 뛰어 들더니 두 발을 땅에 굳게 디딘 채 검
을 들어 내리 찍히는 류크의 검을 막은 것이었다. 다른 이가 보기엔 론의
행동은 어처구니가 없을 정도로 무모했다. 론보다 적어도 머리 두개 정도
는 더 큰 류크가 하늘을 향해 치켜들었다가 단번에 내리 찍는 검의 위력이
란건 검을 부수던지, 막아낸 이가 그대로 튕겨 나갈 정도로 강렬한 것이었
다. 하지만, 론은 막아냈다.

"핫!"

론이 검을 막아냄과 동시에 론의 뒤에 있던 바크와 레아드가 론의 등뒤에
서 교차하듯이 튀어나오더니 각각 류크의 목과 가슴을 베었다. 하지만,
류크는 무리 없는 동작으로 뒤로 슬쩍 피했다.

- 퍽! -

바크와 레아드가 자신들의 검을 류크가 피했다고 생각하는 순간, 뒤로 내
딛었던 발이 땅에 닫은 류크는 단번에 앞으로 뛰어서 레아드와 바크의 사
이로 검을 거두고 있는 론에게 검을 내 찔렀다. 깜짝 놀란 론이 검을 들었
지만 늦은 감이 있었다.

"큭!"

날카로운 신음과 함께 론의 몸이 뒤로 나가 떨어졌다. 그걸 본 바크와 레
아드는 당장이라도 론에게 가보려 했지만, 바로 앞에 서 있는 류크의 존재
가 둘을 그렇게 하도록 놔두지 않았다. 등을 보였다간 그대로 끝장인 것이
다.

하지만, 정작 류크 본인은 둘을 공격할 생각이 없는지 천천히 검을 거두고
는 땅에 널브러져 있는 론을 쳐다보았다. 그 눈에는 약간의 놀란 기색이
비춰지고 있었다.

"막은 겁니까. 그 거리에서?"

바크와 레아드가 시선을 돌려 론을 보았다. 어느새 론은 땅에서 일어나 있
었다. 론이 목을 한 바퀴 돌리고는 허리를 굽혀 보았다.

"제길. 역시 소문이 헛것은 아니었군. 장난이 아닌데? 검이 안 보였어."

그 안 보일 정도로 빠른 검을 그런 찰나의 순간 동안 막은 론도 대단하긴
마찬가지였다. 론이 땅에 떨어진 검을 집어들더니 레아드의 옆으로 걸어
왔다.

"자아, 다시 해보자고. 조금 전엔 약간 방심하고 있었으니까, 이번엔 호락
 호락하지 않을 거야."

겨우 십대의 소년이 그 이름만으로도 이름 높은 검사들의 고개를 젓게 만
드는 적기사. 류크에게 하는 말이라고는 너무나 어울리지 않는 말이었다.
하지만, 류크는 그 말에 고개를 끄덕였다.

"다시 갑니다."

"아니, 이번엔 이쪽이 먼저다!"

셋이 거의 동시에 세 방향으로 뛰어가더니 몸을 틀어 다시 한 점으로 모였
다. 그 점의 중앙에 위치한 건 당연히 류크. 바크의 날카롭고 정확한 검.
파괴력만으로는 류크에게 조금도 뒤지지 않는 레아드의 검. 그리고 말 그
대로 보이지도 않을 만큼이나 빠른 론의 검. 세 개의 검이 류크의 몸을 단
번에 압박해 갔다.

"후웃!"

단번에 몸이 잘릴 위기에 처한 순간, 류크가 한 행동은 상식과는 영 거리
가 있었다. 갑자기 숨을 크게 들이쉬더니 어깨와 연결되어 있는 망토를 집
은 것이었다. 그때, 론이 크게 외쳤다.

"피햇!"

류크가 빨랐다. 망토를 잡아뜯듯이 어깨에서 집어 든 류크는 자신을 향해
날아오는 두 개의 검을 향해 단번에 망토를 휘 둘렀다. 놀랍게도 망토는
마치 철로 만들어져 있는 듯, 보기에도 엄청난 무게 감을 실은 채 단번에 류
크의 앞에 하얀 막을 형성했다. 그 막과 충돌한 바크와 레아드는 자신들의
검을 쥔 채 뒤로 크게 물러났다. 론의 외침이 없었다면 둘 다 손목이 부러
질 뻔한 위기였다. 한번 크게 망토를 휘둘렀던 류크는 망토가 제 구실을 다
하자 아무런 미련 없이 망토를 다른 쪽으로 멀리 던져 버렸다. 유일하게
류크의 행동을 눈치챘던 론이 미간을 사정없이 찡그렸다.

"기공까지 배운 거냐. 더구나 그 정도라면 기단의 80 먹은 할아범들도 하기
 힘든 수준이잖아."

"그들도 그렇게 말하더군요."

"너... 인간이냐?"

론, 자신은 특수한 여건 속에 있기 때문에 그 정도의 힘을 가질 수 있다고
쳐도. 보통, 평범한 인간이 저런 나이로 저런 실력을 가질 수는 없는 법이
었다. 백 배 양보해서 저 나이에 대륙 최고의 검 실력을 가진다고 치자. 그
럴려면 그 나이 때까지 하루도 쉬지 않고 죽을 정도의 고된 훈련과 실전을
거쳐야 할 것이다. 하지만, 그 상황에서 도대체 어떻게 기공을 배운 거란
말이냐. 그것도 아무렇게나 하는 수준이 아니라 순식간에 망토에 기를 가
득 채워서 검을 튕겨버리는 정도라니..

왠지 앞에 서 있는 사나이는 드래곤보다도 힘든 상대 같았다.

류크는 뒤로 물러났던 바크와 레아드가 조심스레 다가와 론의 옆에 선 것
을 보더니 검을 다시 들어 올렸다. 망토가 있을 때는 육중한 위압감을 주었
지만, 망토가 벗겨져 드러난 그의 몸에서 느껴지는 건 거대한 절벽을 앞에
둔 인간이 느끼는 그런 감정이었다.

"바크."

검을 류크에게 겨눈 채로 론이 바크를 불렀다.

"응?"

"미안하게도 나 혼자서는 못 이길 거 같다."

"...그런가."

여지건 론이 보여준 힘과 능력은 인간의 능력을 가뿐히 초월한 것들이었지
만 류크 역시 그런 론과 많이 다르진 않았다. 바크는 묵묵히 고개를 끄덕
였다. 류크는 둘의 대화를 끊을 생각이 없는지 잠시 검을 거두었다. 그런
류크를 보면서 바크가 나직이 말했다.

"그러면 이젠 어쩌지?"

"나 좀 도와줘야겠어."

"어떻게?"

"전에 내가 한 말 생각나? 검에 대한 이야기."

"그래, 생각나."

최근에 와서 레아드와 비교할 때 자신의 검이 나날이 뒤떨어진다고 생각한
바크는 론에게 그 이유를 물었었다. 론의 대답은 간단했다. 레아드는 자신
의 검. 다시 말해 무차별 레아드식 검술. 하나만을 계속해서 추구하는 반
면, 바크는 너무 많은 검술을 배워버린게 이유였다. 그래서 론이 바크에게
해결 방법으로 알려준 것은 가장 처음에 배운 기사의 검. 그것 하나를 제
외하고는 나머지 검들을 다 버리라는 것이었다.

"그 말 취소할게."

"뭐?"

"알고 있는 검술만으로는 네가 나보다 많을지도 몰라. 아는 건 모조리 써
 봐."

"그래서?"

"틈을 만들어 줘."

바크는 무겁게 고개를 끄덕였다. 론의 입에서 저런 말이 나올 정도로 류크
는 강했다.

둘의 대화가 끝나자, 류크가 천천히 몸을 움직였다.

세 번째 충돌이 일어났다.



계속..



PS:출판사에 전화 걸었습니다. *_* 수욜날 오라는군요.


