
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1210번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #61                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/23 21:34    읽음:1590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #61  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"쌍검... 이잖아?"

 멀리에서 경기장 위를 지켜보고 있던 파오니가  카이로의 중간
길이 검을 보면서 중얼거렸다.

"쌍검이요? 무슨..?"

"봐~ 검이 묵직해 보이잖아. 저런 길이라면 빠르기를  중시해서
 만든검일텐데 그러면 당연히 검도 가벼워야지. 하지만 저 녀석
 검은... 그렇지 않지? 검 두개를 합쳐놓은거야."

 파오니의 설명에 바크는 눈에 힘을 줘  레아드와 싸우고  있는 
카이로의 검을 보았다. 파오니의 말대로 웬지 검이 무거워 보였
다.

"레아니가 알아 챘으면 좋을텐데.."

 경기장 위에서 카이로를 상대로 싸우고 있는  레아드를 보면서
파오니가 나직히  말했다. 파오니와 바크는  만일 레아드가  저
경기에서 진다면 어떻게 된다는걸 전혀 모르고  있었다. 죽거나 
아니면 사지가 잘라진다는것을...

"핫!"

 레아드는 급히 자리를 이탈하면서  검을 뒤로 뿌렸다.  하지만
상대편은 짧은  검의 이점을 사용해서  살짝살짝 레아드의 검을
찔러 방향을  바꿔놓았다. 결국 검은 애초에  노렸던  방향과는
거리가 먼 다른곳으로 날라가 버렸다.

"이 자식!"

 아까부터 계속 반복되는 상황이었다.  공격하지 않으면 저쪽에
서 공격을 하고 이쪽에서  반격을 하면 저 짧은 검으로 검을 이
상한곳으로  유도해 버리는.. 그런  상황이 끝도 없이 반복되고 
있었다.

'이런 식으로는 내가 지쳐서 지겠다.'

 카이로가 내찌르는 검을 몸을돌려 피하면서 레아드는 이런저런
계산을 했다. 하지만 아무리 생각을 해봐도 카이로 특유의 방어
법을 부셔 버릴만한 생각은 떠오르지 않았다.

"그렇게 도망만 쳐서야 되겠나?"

 쉴새없이 검을 날리면서도 태연한 카이로가 레아드를 비꼬듯이
말했다. 레아드쪽은 완전 땀투성이였지만,  카이로는  아직까지
숨도 안 찬듯  여유로운 표정이었다. 누가  봐도 카이로의 승리
가 확실했다. 그때였다.

"쿡.."

 카이로의 검을 피하던 레아드가  입가의 희미한 미소를 짓더니
재빠르게 두어걸음 뒤로 빠졌다. 

"어딜!"

 순간 카이로가 레아드와  비슷한 속도로 레아드를 따라가며 검
을 날렸다. 순간 레아드가 검을 들어 위에서 부터  아래로 내리 
찍었다. 

"웃!"

 강렬하게 내리 꽂히는 레아드의 검에 카이로는 아까와 같은 흘
려버리는듯한 방어를 하지  못한채 급하게 다시 뒤로  물러나고 
말았다. 

"후우.."

 계속되는 접근전에서 지친 레아드는 간신히 카이로를 떨어뜨리
자 안심이  된듯 한숨을 쉬면서 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 그
리고는 자신만만한 눈으로 카이로를 노려보았다. 

'착각이었어.  내 검은 이렇게 긴데  녀석이 짧은 검을  가지고
 있어서 나도 모르게 접근전을 해버리고 말았어.'

 자신의 검은 보통  검보다도 길었다. 당연히 바싹 붙는 접근전
보다는 어느정도 떨어져서  공격하는것이 옮은 법. 하지만 레아
드 또한 단검을 쓰던  시절이 있어서 자신도 모르는 사이에  접
근전 으로 상대방을 어떻게 해보려는 생각을 한것이었다.

"자아~ 이번엔 내 차례다."
 
 여지건 방어만을 하던 레아드는 검을  두손으로 쥐면서 카이로
를 노려보았다. 그리고 한순간. 엄청난 속력으로 카이로를 향해
뛰어 갔다.

"막아보려면 막아봐!"

 카이로에게서 멀찌감치 떨어진 곳에서 멈춘 레아드는 달려오는
힘을 검에 실으면서 검을 날렸다. 검을  휘두른 다면 그중 가장
위력이 모이는 곳은 당연히 검의 끝부분. 접근전을 하면 레아드
의 긴 검은 당연히  맥을 못추는게 당연했다. 자신의 키보다 더
긴 검의 끝을 접근전에서 상대방에게 맞춘다는건 불가능 하니까
....

"쳇."

 공기를 찢는듯한 파공성을  내며 자신을 노리는 검을 카이로는
뒤로 물러나면서 피해냈다. 막는다면 검은 무사하더라도 손목이
그 힘을 못 감당해 부러질것  같았다. 검을 피해낸 카이로는 레
아드가 검을 거두려는 순간 달려들었다. 하지만 이번엔  레아드
도 만만치 않았다.

"어딜~!"

 레아드는 검을 원을 그리면서  재빠르게 거두고는 달려오는 카
이로의 허리를 노려 옆으로 그었다. 반경 2M안이 레아드의 붉은
검으로 완전히 뒤덮히는듯 했다. 

"흥."

 이번역시 카이로는 레아드의 검때문에 접근하지 못하고 물러섰
다. 아니 그렇게  보일뿐이었다. 레아드가 검을 휘두른 후 카이
로는 다시한번 레아드에게 달려들었다.

"몇번이라도 마찮가지닷!"

 한발자국 외려 전진 하고는 레아드가 검을 반바퀴 빙글 돌리면
서 아래서 위로 쳐 올렸다. 순간  카이로의 몸이 흐릿해 지더니
몸을 옆으로 이동시켜 레아드의 검을 재빠르게 피해냈다. 

"!?"

놀라는 레아드의 얼굴을 보면서 카이로는 입가에 잔인한 미소를 
지었보였다.

"어차피 그 길이의 검이라면 상하. 아니면 좌우 공격뿐이다.
 피해내기란 쉬운것이지."

검을 피해낸 카이로는 마치 걷듯이 여유롭게 레아드에게 다가갔
다. 

'위험해!?'

 얼굴엔 미소를 짓고 있는 카이로였지만, 온몸에서 뿜어져 나오
는 살기에 레아드는 자신도 모르는  사이에 움찔 거렸다. 이 녀
석... 죽일 작정인가!? 검을 채 거두지도 못한 사이에 카이로가
바싹 다가오자 레아드는 어떻게  할수도 없었다. 검을 거두는건
어림도 없는 일이고  뒤로 피한다면 그 순간  녀석의 검에 목이
잘릴것이다. 멀리서 바크의 외침이 들리는것 같았다.

"재미있었다. 하지만 이젠 끝이야!"

 카이로가 자신의 검을  번쩍 들어 올렸다. 레아드는  공중으로
치솟아  자신을 단번에 베려는듯 번쩍거리는 검을  보고는 눈을
질끈 감았다. 그리고... 시간이 흘러갔다.

"으으...."

"??"

 한참이 지나도 아무런 느낌이 들지 않아 이상하게 생각하던 레
아드는 어디선가 들려오는 신음소리에 슬며시 눈을 떳다. 

"우왓!?"

눈을뜬 레아드는 하마터면 놀라서 뒤로 넘어질뻔 했다.

"으으으.."

 아까전 올린 검을 아직도 들고있는 카이로가 뭔가에 놀란듯 온
몸을 부들부들  떨면서 자신을 노려보고 있는 것이었다. 죽을뻔 
했을때 조차 흘리지 않았던 땀을 뻘뻘 흘리면서... 마치 뭔가에 
몸을 묶인듯 보였다. 

"뭐하는 거냐! 죽여라!!"

 카이로가 검을 내려 치지 않자 관중석에서 이런 소리들이 터져
나왔다. 하지만 카이로는  여전히 몸을 굳힌채 움직이지 못하고
있었다. 지금 공격을 한다면 이길수 있을지도 모르지만, 레아드
는 카이로의 행동에 놀란듯 그 자리에  멈춰서서 카이로를 바라
볼 뿐이었다.

"레아니! 거기서 당장 내려와!"

 그때서야 이 경기의  위험을 안 파오니와  바크가  관람석에서
거의 뛰어 내리듯  내려와서 외쳤다. 멍청해진 레아드는 고개를
돌려 외치면서 자신에게 달려오는 파오니와 바크를 쳐다보았다.

"크아악!"

 그때였다. 마치 뭔가에 묶여있던 카이로가 괴성을 지르면서 발
로 레아드를 걷어 찬것은. 

"컥!!!"

 카이로의 엄청난  괴력에 레아드는 비명을 지르면서 나가 떨어
졌다. 물론 레아드의 몸이 비상식적으로 가벼운 탓에 그리 타격
은 받지 않았지만, 남이 볼때는 사람 하나를 죽일만한 일격이었
다.

"하아...하아.."
 
 레아드는 걷어찬  카이로는 공포스런 눈으로 레아드를 노려 보
았다. 어째서.. 어째서 저 녀석이? 많은  의문이 한꺼번에 카이
로 에게 밀려왔다. 

"괜찮아?"

간신히 대 까지 뛰어온 바크는 대 위에 엎어져 있는 레아드에게
물었다. 

"아.. 아. 그럭저럭."

 카이로에게 정통으로  맞은 가슴을 문지르면서  레아드는 몸을 
일으켰다. 제기. 더럽게 아프네. 근데  어째서 마지막에 자신을 
내려 치지 않은거지? 웬지 이유는 모르지만 분노로 몸을 떨면서
자신을 노려보고 있는 카이로를 마주 바라보면서 레아드는 고개
를 갸웃거렸다. 

- 아.. 도전가가 장외를 당했으니. 카이로 씨의 승립니다! -

 카이로의 괴상한 행동에 넋이 나갔던  사회자가 가까스로 경기
를 마무리 지었다. 몇몇 관중들이 돈을 벌었다고 좋아하기는 했
지만 그보다 몇배나 많은 사람들은 사회자와 마찮가지로 얼떨떨
한 표정을 짓고 있었다. 

'가호을.. 받은건가?'

 달려온 파오니와 바크에게 기대서 자신을 쳐다 보는 소녀를 보
면서 카이로는 얼굴을 찌푸렸다. 

'시끄러워 지겠군.'






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1217번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #62                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/25 13:57    읽음:1597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #62  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"바보자식!!"

 경기가 끝나고  카이로가 대 위에서 내려간걸 보자마자 바크는
아직도 쓰라린 가슴을 문지로고 있는 레아드에게 손가락을 들이
대며 외쳤다.

"어째서 그런 위험한  경기에 나간거야! 말도 하지 않고! 저 자
 식이 내리쳤으면 죽었을것 아냐!!"

"그..게..."

"죽는게 소원이야!? 실력차가  저렇게 나는 상대한테 덤비다니!
 도대체 뭘 생각하고 그런거야! 응!?"

 대답도 못하는  레아니에게 화가 잔뜩난듯 외치는 바크를 보면
서 파오니는 가볍게 한숨을 쉬었다. 하마터면 큰일 날뻔했지만, 
다행히 카이로가 그냥 차버렸으니까.. 그나마 다행이었다. 하지
만 바크는 다행이라고 생각치 않는지 바락바락 레아니를 혼내고 
있었다.

'그건 그렇고 어디선가 본듯한 검술이었는데.'

 바크에게 혼나고 있는 레아니를  보면서 파오니는 기억을 더듬
어 보았다. 분명 지금 레아니가 쓰고있는 검술은.. 어디선가 본
듯한 것이었다. 파오니가 이런생각을  하는것도  당연한 것이었
다. 언제나 보고있는 엘빈의 검술이 바로 레아드의 검술이니까. 
만일 레아드가 아까의 싸움에서 보통 검을 썼다면  파오니는 당
장에 엘빈의 검술이란걸 알아 봤을것이다. 다만 레아드가 긴 검
을 쓰는 바람에 엘빈에게서  배운 검술을 자기식대로 멋대로 바
꿔놓 아서 단지 어디선가 본듯한 검술..이라는 것밖엔 알아내지
못했지만. 

"앞으로 한번만 더 그러면 내가 먼저 박살낼줄 알앗!!"

 할말을 잃은채 고개를 숙이고 있는  레아드에게 바크가 마지막
으로 바락 외쳤다.






"어째서 죽이지 않은거냐?"

 검을 검집에 넣고는 대 위에서 내려오는 카이로에게 알파가 다
가 가면서 물었다.  대에서 펄쩍 뛰에 땅으로  내려온 카이로는
그렇게 물으며 다가오는 알파를 보면서 코웃음을 쳤다.

"죽이라고?  만일  그때 내가 검을 내리쳤다면,  어떻게 될지나
 알고 하는 소린가?"

 결코 알파의 부하가 아닌 손님으로 와있는 카이로는 그 자존심
을 말해주듯 알파에게 전혀 뒤지지 않는 투로 말했다. 카이로의
이상한 말에 알파는 의아한 표정을 지었다. 

"내가 만일 검을 내리칠려는 흉내만 냈다면 그 순간 내 목이 잘
 린건 물론이고 이 경기장 안에 있는 녀석들  전원이 모두 같은 
 꼴을 당했을거다. 물론 넌 더 심하게 당하겠지."

"무.. 무슨 소리냐?"

카이로의 말에 알파는 마른침을 삼키며 물었다.

"내가 사는 세계엔 절대 어기지  말아야할 규칙이 몇가지 있다.
 그중  가장  중요한것  하나가  '포르 나이트들과 충돌하지 말
 라.'지."

 이미 포르 나이트에 대해서 몇번 들어본 알파는 카이로의 말에
알겠다는듯 고개를 끄덕였다.  회원 전원이 괴물이라는 평을 받
고있는 포르 나이트.. 돈만 준다면 어떠한 일도 해준다는 이 집
단은 역사상 가장 잔인하면서도 강한 집단으로 알려져 있다. 한
국가와도 싸울수 있다는  말까지 있으니... 알파가 고개를 끄덕
이자 카이로는 말을 이었다.

"그리고 두번째는 '펠'에겐 절대 복종하란 것이다."

"펠?"

처음 들어보는 단어에 알파는 의아한 표정을 지었다.

"펠은 완전히  비밀에 쌓인 집단이다. 가문의  이름인지 개인의
 이름인지.. 아니면 집단의 이름인지도 모르지. 그 인원수 또한
 아는 사람은 없다. 하지만 이거 하나만은 확실하지. 펠만이 포
 르  나이트와도 대등하게 싸울수 있다는 유일한  것이라는 점.
 펠에게 저항해 살아남은 이는 여지건 없었다."

"그게.. 저 소녀를 죽이지 않은것과 무슨 상관이지?"

"상관이 많지. 저 아인 펠의 보호를 받고 있으니까."

"뭐라고!?"

 놀라워 하는 알파를  보면서 카이로는 아까의 공포가 떠오르는
듯 몸서리를 치면서 얼굴을 찌푸렸다. 

"내려 치려는 순간 생전 처음으로 공포를 느낄만한 살기가 바로
 내 뒤에서  느껴졌다. 마치 녀석이  바로 뒤에 있는 것처럼...
 예전에 포르  나이트와도 겨루워 봤던 나였지만.. 그렇게 강렬
 한 살기는 처음이었어. 펠이 아닌이상 그런건 불가능 해."

 펠의 그 무시무시한  살기.. 저 소녀가 어떻게 펠의 보호를 받
는 걸까? 의아한 카이로 였다.  하지만 만일  레아드가 그 펠의 
보호란것 말고도  포르 나이트의 보호 까지도 받고 있다는걸 알
았다면 더더욱 놀랐을 것이다.

"그..렇다는것은?"

"펠이 이곳에 있다는것이지."

카이로와 알파는 동시에 고개를 돌려 관중석을 바라보았다.

"이중에... 펠이 있다는건가..?"

알파는 떠들석 거리는 관중석을 보면서 나직히 중얼거렸다.







"바크야. 참아라."

 그때까지도 성을 내고  있던 바크의 어깨를 잡으면서 파오니는 
레아니에게 화를 내던 바크를 말렸다. 그리고는 기가 죽은 레아
니를 바라보면서 싱긋 웃었다. 셋은 알파가 마련해준 그리 크지
않은 선수  대기실에 있었다.  물론 그 안엔 셋뿐. 다른 사람은 
없었다.

"생각보다  괜찮았어. 보기보다는 실력이 좋은걸. 아.. 그건 그
 렇고 바크. 오는길에 길은 잘 봐뒀겠지?"

"물론~ 이죠. 내가 누군데."

 머리를 쓸어 넘기면서 바크가 당연하다는듯 말했다. 그런 바크
의 모습에  아니꼬운 레아드였지만 지금은  뭐라 왈가왈가 할수
없는 처지여서... 묵묵히 입을 다물고 있었다. 

"좋아.  그럼 너희 둘은.. 바크 너 레아니한테 그만 좀 화내고.
 둘은 내가 시간끄는 동안  엘빈좀 구해와라. 길은 바크가 대충 
 봐뒀으니 레아니는 바크만 따라가면 될꺼야."

 원래는 바크 혼자서 보내려고 한 파오니였지만, 보기보다 레아
니의 실력이 괜찮았을뿐더러 혼자 놔두면 또 무슨짓을 저지를지
안심이 안되서 바크와 같이 보내는 거였다. 파오니의 말에 어느
정도 회복(?)을 한 레아드는 기쁘게 고개를 끄덕였다.

"걱정마세요! 꼭 구출해 올테니까요~!"

"그래야지."

 입가에 미소를 지은 파오니는 문을 열어 복도에 아무도 없다는
것을 확인한후  곧 둘을 사람들이 눈치채지 못할때 문쪽으로 보
냈다. 약간 걱정도 되었지만, 바크가 있으니.... 괜찮겠지.

"곧 시작합니다. 준비해 주세요."

 재미있게도 이 도박장에서 일어나는  시합은 선수마다 방을 따
로 받아서 대위에 올라가기 전까지는 자신의 상대를 전혀모르는
게  묘미였다. 아까 카이로와  레아니의 시합이 끝나고  곧바로 
시작된 1년에 한번  하는 특별링.... 이던가? 지금은 3시합 중.
곧 파오니의 차례를 알리는듯 방문 밖에서 소리가 들려왔다. 파
오니가 나갈 시합은  제 4시합이었다. 어렴풋이  함섬이 들려왔
다. 3번째 시합이 끝이 났다는듯이..

"그럼...."

 오랜만에 자신의 애검을 허리에 찬 파오니는 자신만만 한 표정
으로 문을 열었다. 밖에는 안내인인듯 한 소녀가 기다리고 있었
다.

"가볼까?"

 오랬동안 쓰지 않았던, 진짜 실력을 유감없이 쓸수있는 기회가
왔다는데에 파오니는 가벼운 흥분상태였다. 물론.. 상대하는 자
에겐 더없는 불행이 되겠지만.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1240번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #63                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/27 12:29    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #63  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"첫 상대는... 싸움꾼인가?"

 경기장에 나간 파오니는 가볍게 몸을  풀면서 반대편에서 올라
오고 있는 사나이를 쳐다보았다. 몸엔 아무런 장비도 없는.. 가
벼워 보이는 옷을 입고있는 20대의 사나이였다. 하지만 그 우람
한 체격은 그가 가벼운 상대가 아니란걸 말해주고 있었다. 

- 기대하시던 제 4시합입니다! -

 함성. 빅 이벤트라고 선전한 만큼  파오니가 나온 시합은 엄청
난 내기돈이 걸렸다. 

- 파괴의 사신이라 알려져 있는 자로드와  모두들  아시겠지만,
  하므에선 가장 유명한 사나이. 니팜입니다! -

 다시한번 함성이 경기장을 가득 매웠다. 알파야 파오니의 정체
를 알고있었지만, 보통  사람은 모르기 때문에 니팜이란 이름을
그대로  쓴거였다.  자신의 이름이 불려지자  자로드는  가볍게
오른손을 들어올리면서 함성에 답하고는 파오니를 내려보았다.

"흥. 제법 이름이 알려져 있다는 놈이길래 기대를 했건만, 완전
 풋내기아냐?"

 결코  파오니의 몸이 작은게  아니였으나, 자로드 자신의 몸이
너무 거대해서 파오니가 작게보여 이런말을 한것이었다. 자로드
의 비꼼에 파오니는 아무런 대답도 하지 않은채 묵묵히 시합 개
시만을 기다렸다.  하지만 유감스럽게도 그런 파오니의  행동은 
자로드의 성질을 건드린 격만 되었다.

"이 자식. 살려달라는 말이 나올정도로 패주겠다."

- 자! 시합. 시작합니다! -

 언제나 처럼 잔뜩 분위기를  고조시키는 사회자는 이번에도 마
찮가지로 거의 극적이다. 라고 할 정도의 말과 함께 시합장에서 
뛰어 내렸다. 순간 자로드의  몸이 희미해지더니 순식간에 파오
니의 코앞까지 다가왔다.

"와아!!"

"으하핫! 이 몸은 최강이다!!"

 자로드의 강점은 그 몸집에서 나오는 엄청난 파괴력과 전혀 몸
집에 맞지  않는 스피드에 있었다. 이  두가지가 만나서 엄청난
괴물이 나온것이었다. 

"죽어랏!!"

 시합개시 몇초만에 파오니를 날려버리려는듯 자로드는 그 주먹
으로 파오니 머리를 노리고 휘 둘렀다. 그 파괴력을 말해주는듯
풍압으로 자로드의 주먹이 닿기도 전에 파오니의 머리카락이 휘
날렸다. 

"최강이라고..?"

 절대위기의 순간에서  파오니는 쿡.. 하면서 웃어보였다. 순간
자로드의 주먹이 그대로 파오니의 머리를 강타했다. 아니. 그렇
게 보이려는 순간이었다. 

"그런말은."

 어느새 몸을  바짝 낮춰 자로드의 주먹을  피해낸 파오니는 검
자루를 허리에서 땐후에 자로드를 올려다 보고는 픽 웃었다.

"엘빈에게나 어울린다! 이 바보 녀석아!!"

 파오니가  버럭 외치면서 검 자루로  자로드의  거대한 다리를
후려 쳤다. 순간 자로드의 몸이 한쪽으로 기우뚱 했다.

"사라져!"

 동시에 파오니는  몸을 빙글 돌리면서  그대로 뒤  돌려차기로
자로드의  가슴을 엄청난  위력으로 쳤다. 비명과  함께 거짓말
처럼  자로드의 거대한 몸은 둥실 떠서는 대  밖까지 나가 떨어
졌다.

- 자로드! 장외! -

 이번 만큼은 이런 결과를 예측하고 있었다는듯  사회자는 전혀
동요없이  시합의 결과를 외쳤다.  하지만 관중은 절대  그렇지
못했다.  자로드가... 그 무적의  자로드가 한방에 나가 떨어진
것이다. 그것도 검도 뽑지 않은 검사에게.

"괴.. 굉장해!! 최고다!"

 잠시  침묵에 휩쌓였던  관중들 가운데서 탄성이  터져나왔다.
의외의  결과에 잠시 멍해져  있던 다른 관중들도  파오니의 실
력(?)에  감탄을 해대며  함성을  질렀다. 모두들  다음번 시합
에서는 니팜에게 걸 거라는 기대를 하면서.

"흥. 다음부터는 제대로 된 상대를 내 놓은라구."

 멀리서  자신을 내려다 보고있는 알파를  바라보면서 파오니가
투덜거렸다.  그리고는 다시한번 고개를  돌려 경기장에서 나가
는 출구쪽을 보았다.

'잘.. 해내고 있겠지? 둘다.'




 파오니의 기대와는 다르게 둘은 잘 해내고 있는게 아니라 절대
적인 위기를 맞이하고 있었다.

"....길을 잃어버렸나?"

 살짝 고개만 내놓고는 복도를  두리번두리번 거리는 바크는 점
점 뒤쪽에서 끓어 오르는 살기에 식은땀을 흘렸다. 뒤에서 뭐라
고 중얼중얼 거리는  레아드를 한번 쳐다 볼까? 하는 마음도 있
었지만 마음이 여러서 그 짓도 못할 노릇이었다. 차마 레아드의 
그 공포스런 얼굴은 보고싶지 않았다.

"이봐. 바크야~ 지금쯤 우린 지하에 있어야 하는거 아니니?"

 레아드가 바크의  뒤로 바싹 다가와서는 아주 친근한 목소리로 
물어오자 바크는  식은땀을 여전히 흘린채 어색하게 웃어보이며
뒤를 돌아다 보았다.

"아하..하 그게 말이지. 레아드. 그러니까.. 우앗."

 이렇게 집이 넓은지 몰랐어! 라고  말하려는 바크는 어느새 자
신의 목 아래에 와있는 레아드의 검에 할말을 잃었다.

"레.. 레아드 진정. 진정해!"

"시끄러워!! 너 길 못찾으면 오늘 나한테 죽을 각오하는게 좋을
 거야!"

 바크가 자신에게 했던 그 욕들에대한 화풀이가 아니였다. 만일
파오니 형이  시간을 끌어줄동안  엘빈 누나를 못 찾는  경우가
생긴다면.... 가장 먼저  죽을건 바크가 아닌 바로 레아드 자신
이었다. 엘빈 누나는 자신때문에  잡혀갔는데... 이번에 구하지
못하고 누나에게  무슨일이 생긴다면, 레아드는 자기  자신에게
가장 화를 낼거였다. 

"아아~ 알았어. 걱정마. 길 정도 잃은걸로 엘빈누나를 포기할순
 없으니까. 귀찮은 방법이긴 하지만... 쓰도록 하지."

"무슨...?"

 검을 거두면서 레아드가 의아한 표정을 지어보였다. 그런 레아
드를 보면서 바크는 미소를 지으고는 꺽어지는 길에서 이리저리
돌아다니는 몇몇의 사나이들과 하녀들을 가르켰다. 특별한 시합
이 있는 날이라 음식을 나르는 고용된 사람들이었다.

"한명 잡아서 지하까지 안내하도록 하는거야."

"길을 알까?"

"모르면 기절시킨 후에 다른 녀석 잡아서 또  물어보면  되는거
 구."

"호오. 사악한 놈."

"시끄러."

 티격태격하던 둘은 곧 합의를 봐서 지나가던 한 시녀를 잡아냈
다.





"흠.. 그래서. 어머니가 돌아가신후로 알파가 아니 네 아버지가
 저렇게 돈에 미친 사나이로 변했다는 거야?"

 여지건의 내용을 대충 요약해서 엘빈이 말하자 헤론은 어색하게
웃으며 고개를 끄덕였다.  참으로.. 이 녀석은 예전과 변한게 하
나도 없었다. 한마디  할때마다 꼬치꼬치 따지는통에  해명을 하
는데 무려 반나절이 걸린거였다. 

"원래 아버지는.. 선량하다고는 못하겠지만, 그래도 합법적으로
 상인을 하고 계셨어. 그 덕에 나는  여러나라를 돌아다닐수 있
 었지.  아버진 내가 자신의  가게를 이어주길  바랬고, 그래서
 내게  많은 걸 알려주셨어. 한번은 아버지가 내게 신부름을 시
 켜 외국까지 나간적이 있었지. 그때 너와 파오니를 만난거고."

"그래서.. 너도 내 복수를 도운거고. "

"응..."

 엘빈의 2번째 가족..  그들은 엘빈을 가르쳤던  스승의 가족들
이었다. 하지만 언제나 그 스승을 노리던 자들은 스승님이 나이
가 들어 돌아가시자 그 복수로 가족들을 노렸고, 엘빈을 제외한 
모든 가족들이 몰살을 당했다. 그때문에 엘빈은  복수를 다짐하
고 이나라 저나라를  떠돌아 다니다가  결국 하와크의 살기좋은 
로아성까지 흘러들어온  것이고... 그곳에서 파오니와 바크. 그
리고 레아드를 만나면서 그 복수심도 어느정도 줄어있는 상태였
다. 하지만 결국 엘빈은 복수를 하러 떠났고 그 엘빈을 따라 파
오니도 같이 떠났다. 둘은  외국에서 같은 고초를 다 겪다가 어
느날 하와크 사람이라는 한 소년을 만났다.  그 녀석이 바로 눈
앞에 있는 헤론이었다. 헤론은 엘빈의 상황을 듣고는 자신도 그
복수란거에 도움을 주겠다고 말해 주었고, 셋은 그 나라에서 가
장 거대하다는 도둑집단 '길드'에 도전을 했다. 그리고 1년....
결국 길드는 풍지박살이 났다. 

"그리고.. 넌 떠났지?"

 길드를 박살내고  기분좋게 하와크로 돌아오는중에. 어느날 갑
자기 헤론이 사라진 거였다. 지금에서야 알았지만, 그때 헤론의
어머니가 병환중이라 급히 돌아간 거였다. 하지만 헤론이  달려
갔을때 어머니는 이미 세상을 뜨신 후였고, 헤론이 볼수 있었던
건 완전히 미쳐버린.. 아버지였다. 

"어머니가 돌아가시고  아버진 한동안 제정신이 아니셨어. 그런
 아버질 놔두고 너희들에게 돌아갈순 없었지. 근데 우습게도 아
 버진 금방 제정신을 차렸지. 그게  지금의 아버지야. 어머니가
 없는 공백을 돈으로 채우려 하는거지. 말리려 해봤지만 헛수고
 였어. 그렇다고 이런 아버질 놔두는건  하늘에 계신  어머니가 
 슬퍼하실것 같았고.. 결국 아버지가 하므에 도박장을 차리는것
 도 말리지 못했다."

"그리고..."

"너희를 만난거야.  이 하므에서... 내가 가장 보여주기 싫었던
 나의 모습을... 아버지의 명령으로  어쩔수 없이 사람들에게서
 돈을 걷어가는  모습을 말이다.  하지만 어쨌든 기뻤어.  너희
 들이 나와  같은 하므에 있다는  사실만으로도. 적이던 아니던 
 상관 없이 정말로 기뻤다."

 묵묵히 헤론의  말을 듣고있던 엘빈은  헤론의 말이 다 끝나자
약간 뽀루퉁한 얼굴로 헤론을 쳐다보았다.

"너... 바보냐? 그런  사정이  있었다면, 우리에게  말해줬으면
 될거아냐? 우리가 애야? 그런것도 못 이해하게."

"그래서.. 지금 말하는 거잖아."

"아. 그래요? 근데 이미 늦었잖아."

"늦지 않았어. 난 오히려 이 날을 노렸거든."

"무슨.. 소리야?"

 헤론의 말에 엘빈은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 헤론은 답하지
않으면서 엘빈의 그런 표정을  보며 가볍게 미소를 지었다. 2년
만.. 2년만에  엘빈의 이런  표정을 본것이었다. 

'돌아왔어..'

훈훈한 기운이 헤론의 가슴을 감쌌다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1244번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #64                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/08/30 22:26    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #64  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"으음.. 여기서 꺽어지면.."

 레아드는 아까 잡은 하녀로 부터 들은 지하감옥으로 가는 길의
마지막 복도를 걸으면서  맞은편에 꺽어지는  곳을 바라보았다.
그녀의  말이 정확하다면 저 골목 다음엔 곧바로 지하 감옥으로
내려가는 계단이 나올것이다.

"그 여자 괜찮겠지?"

 앞서가는 레아드의  뒤에서 바크가 턱을 쓰다듬으면서 물었다.
하녀를  잡은건 바크 자신이었지만,  그 하녀에게 자백(?)을 받
아낸건 레아드 였다. 그  얼굴로는 불가능할것 같은 무시무시한
얼굴을 한채 검을  들이대자 그 하녀는  새파랗게 질려가지고는 
아는거 모르는거 등등 몽땅 다 불었다. 보통땐 여자라면 근처도
못가는 레아드였지만, 상황이 그런지라 아주 담담하게 이야기를 
다 들은후 여자의 입을 천으로 막고는 팔을 묶어 창고 비슷한곳
에 집어넣어 버렸고...

"쓸떼 없는 소리 하지마."

"아~ 알았어. 조용히 할게."

 번뜩이는 눈으로  레아드가 노려보자 바크는 한걸음 뒤로 물러
서면서 식은땀을  흘렸다. 이 녀석 신경이  곤두서가지고  농담
도 안 통해...

'아. 잠깐. 감옥이라면..?'

 복도의 끝에서 막 꺽어지는 길로 들어가려는 레아드를 본 바크
는 황급히 손을  뻗어 레아드를 끌어 당겼다.  가벼운 레아드는
바크가 당기자 둥실 떠서는 끌려왔다.

"으웁! 웁!!"

 당연한 거지만 뭐라 바락 외치려는  레아드의 입을 막아버리고
는 바크는 조심스럽게 꺽어지는 곳에서 고개를 내밀어 반대편을 
보았다. 하녀의 말은 사실이었는지, 그곳엔 지하로 내려가는 계
단이 있었다. 그리고  바크의 예감대로 그 계단 앞에는  두명의 
보초가 서 있었다.

"음.."

 어느새 바크의 밑에서 같이 고개를 내밀고 보초를 본 레아드는
가볍게 신음소릴  내었다. 왜 바크가 자신을 끌어당겼는지 알거
같았다. 당연히 감옥이라면 문지기가  있는법. 무턱대고 그대로
나갔다면 아마 지금쯤 녀석들과 싸우느라고 시끄러워 졌을거다.
시끄러워 졌다면 당연히 다른 녀석들까지 몰려왔을것이고.

"어쩔거야?"
  
 잠시동안 보초를 바라보던 레아드는 골목에서 약간 물러나고는
바크에게 작은 목소리로 물었다.

"글쎄. 저 녀석들이 소리치기 전에 단번에  쓰러뜨려야 할텐데.
 만일 한 놈이라도 큰 소리를 치면.."

 순식간에  몇십명이  몰려오겠지. 그건 레아드도  아는거였다.
건장한 사나이  두명을 소리한번  치기 전에 쓰러뜨린다.  물론
검술로만  이라면 어느정도  가능할지도 모르겠지만,  상대편은
싸우는게  목적이 아닌  침입자가  있다는걸 알리기만  하면 되
니... 역시 불리했다.

'그걸 쓰면  단숨에 한명 정도는 가능하겠지만... 역시  두명은
 무리야.'

 하와크식 검술을 잠깐 머리에 떠올렸던 바크는 도리질을 했다.
벤다면 두명다  가능할지 모른다. 하지만 아직까지 바크에게 사
람을 죽이거나 하는건 무리였다. 생각하는것  자체도 어떻게 기
절시키나.. 였지 어떻게 해서  재빠르게 죽이나.. 가 아니였다.

"어쩌지..?"

시간은 계속해서 흘러갔다.






- 제 7 시합! 기대하시던 니팜과 아오리로의 시합입니다!! -

 멋들어지게 자신과 반대편에 서있는 자신과 같은 검사. 아오리
로라는  사나이를 사회자가 소개하자 관람석에서는 떠들썩한 함
성이 터져나왔다. 파오니 10.  아오리로 8이라고 적혀있는 거대
한 천이 경기장 한쪽에 붙여졌다. 즉 아오리로 보다는 파오니쪽
에 사람들이 돈을 많이 걸었다는 뜻이었다.

"자로드를 상대하는건 봤다. 제법 멋있더군."

"....."

"하지만  난 자로드와는 달라. 나와 상대할때도 검을 뽑지 않는
 다면 그건 실수한거다."

"소원...이라면."

 처음으로 상대에게  대답을 한 파오니는 시합이 시작되기도 전
에 검을 뽑아들었다. 순간  경기장의 모든 시선이  파오니를 향
했다. 자로드와 싸울때도 검한번 뽑지 않은 니팜이 드디어 검을 
뽑은것이다. 경기장은 순식간에 조용해졌다.

- 경기 시작합니다! -

 분위기를  재빠르게 알아챈  사회자는 쓸떼없는 말은 생략하고
곧 바로 경기의 시작을 알렸다. 

"검을 미리 뽑은건 잘 선택한거다."

"......"

"흠. 말이 없는 친구군. 그럼..나부터 하지." 

 검이라  보기보단 거의 도에 가까운 칼을  꺼내든  아오리로는
지그시 고개를 들어 파오니를 노려보았다. 

"핫!"

 순간 아오리로의 몸이 사라지는듯 할정도의 빠르기로 파오니를
향해 달려갔다. 보통  관중들에게야 자로드가 전 시합에서 보여
준 그 빠르기와 별 다를게 없이 보였지만, 파오니에겐 아오리로
의 스피드는 자로드의 거의 배로 보였다. 그만큼 아오리로는 빨
랐다.

'제법..'

흐릿하지만, 아오리로가 검을 내찌르는게 보였다. 

"하지만 나에겐 안 통해!"

 달려오며 검을 내 찌르는 아오리로를 향해 파오니가 검을 들어
내리쳤다. 보이지 않는다면 모르지만, 보인다면 상황이 달랐다.
빠르긴 하지만 어설픈 아오리로의 일격에 파오니는 강렬하게 마
주 쳤다.  두개의 검이 허공에서 마주쳤고  순간 아오리로의 몸
이 파오니의 곁을 재빠르게 스쳐 지나갔다.

- 퍼펑! -

"큭!!?"

순간 파오니의 몸이 폭음과 함께 한차례 강렬하게 밀려났다.

"이.. 이건?"

 폭음과 함께 강력한  충격이 온몸을 흐르자 파오니는 떨어뜨릴
뻔한 검을 힘을 줘서 잡으면서 고개를  내려 자신의  몸을 보았
다. 어느새  가슴부위에 검으로 길다랗게 그어진 자국이 생겨져
있었다. 물론 옷만 베인것이지만...  파오니의 두 눈은 커져 있
었다.

"인?"

"호오~ 아는군?"

 어느새 파오니에게서 멀찌감치 떨어진 아오리로가 히죽 웃으면
서 말했다.  인... 하와크에서는 보기 힘든 검술로 바꿔 말하면
돌격베기. 한번의 공격과 그 공격의 끝에 찰라간에 다시한번 상
대방의 몸을 지나치면서 베어버리는 상대하기  까다로운 방법이
었다. 인을 하려면 두가지  조건이 필요했다. 먼저 방금 아오리
로가 보여준 그 빠름과  실패하면 죽는다고 생각할만큼의  돌격
성. 이 두가지가 반드시 필요한 검술이었다.

'인을 쓰는 녀석을 만나다니. 운도 나쁘군.'

 이런 상대를  만나면 할수있는 선택은 두가지뿐.  만일 상대와
의  실력차에서 자신이  압도적으로 우세하다면  상대가 한번의
베기를  마치고 돌격하면서 검을  날릴때 그걸 막는것이다.  하
지만 지금 파오니의 앞에 있는  사나이는 파오니와의  실력차가
그렇게까지  나진 않았다.  결국  두번째 방법. 상대방이  아예
돌격을 못하게 막는 방법을 해야하는데... 그럴려면 저 빠른 스
피드를 무슨방법을 써서던지 늦춰야만 했다. 하지만 아오리로도 
당연히 그걸 알거였다.  자신은 그의 발을 묶고 그는 걸리지 않
으려 하는 상황이 일어날건 뻔했다. 소모전이 되는것이다.

"검을  뽑아둔걸 감사하게  생각해라. 내 말을  듣지  않았다면
 지금쯤 몇토막으로 잘려졌을테니."

"잔소린 그만 두고 덤비는게 어때?"

 잠시동안 이런저런 생각을 하던 파오니는  결국 뛰어 다니면서
녀석의 뒤를  ?아봐야 어차피 앞으로  남은 2경기에 쓸 체력을
낭비하는  꼴밖엔 안된다는  결론을 내렸다. 결국  파오니가 내
린 최종결론은 자신의 방식대로 싸운다는 것이었다.

"제법  자신감이 넘치는 듯 한데 이번엔  진짜로  해주지. 받아
 봐라!"

 마치  아까는 봐주면서 했다는듯이 말하며 아오리로가 검을 들
어 올렸다. 그리고는 기합성과 함께 파오니를 향해 달려왔다.

'빠르다!?'

 아오리로의 말은 사실인듯 아까와는 비교도 못할정도로 빠르게
파오니에게 달려들었다. 이런 돌격이라면 자칫 잘못하면 두명다
죽을 위험도 있었다.  하지만 아오리로는 속도를 줄일생각은 눈
꼽만치도 없는듯 더욱 속도를 올렸다.

"인슈란!!"

 한번의 어설프다 할정도의 형편없는 찌르기. 하지만 그걸 막는
순간 이어  상상도 못할 정도로 빠른 돌격과 함께 검을 다시 한
번 날린다. 그것이 바로 인이었다.

"핫!!!"

 순간 파오니의  손에서 빠르게 검이 튀어 나갔다. 파오니의 손
을 떠난 검은 단숨에  아오리로의 검을 날려 버리려는듯 강하게 
그를 향해 날라갔다.

"이런게 통할것 같나!!"

 날라오는 검을 가볍게 피한  아오리로가 이어서 자신이 자랑하
는인... 즉 인슈란을 펼쳤다.  녀석은 방금 검을 던져서 방어하
지 못한다. 아오리로는 자신이 가장 자신있는  방법을 사용하기
로 하면서 파오니에게서  10발자국 정도 떨어진 곳에서 몸을 한
번 빙글  돌리면서 달려오던 힘과 회전력을 더해 순간적으로 폭
발적인 스피드로 앞으로 튕겨갔다.  목표는 파오니의 목이었다. 
백색의 검신이 단숨에 파오니의 목을 꿰뚫는듯 했다.
 
- 창!! -

"앗!?"

 순간 날라가던 아오리로의 검이 파오니의 목 바로 앞에서 갑자
기 나타난 뭔가에 막혀  그자리에 멈춰섰다. 돌진이 갑작스럽게 
정지되자 아오리로는 오히려 놀라면서 자신의 검을 막은 그것을 
보았다. 순간 아오리로가 놀라 외쳤다.

"거.. 검!? 설마!!"

 어느새 파오니는 아까  던져버린 검을 쥐고 있던 것이었다. 크
게 뜬 눈으로 파오니의  검을 쳐다보던 아오리로는 황급히 뒤를 
돌아보았다. 순간 아오리로의 얼굴이 비참하게 일그러 졌다.

"검집..! 이럴수가.."

 맨처음 파오니가  던진건 바로 검이 아닌 검집 이었다. 하지만
그걸 눈치채지 못한 아오리로는  당연히 그걸 검으로 보고는 단
순히 파오니가 이젠 검이 없을 거란 생각에 무턱대로 돌진을 해
버렸고 교묘하게 아오리로를 속인 파오니는 아오리로의 인의 돌
격을 막아낸 것이었다. 

"인을 펼치는 자는 한번 멈추면 끝이지. 가랏!"

 자신이 절대적으로 자신 있어하던 인이 깨지자 당황해 하던 아
오리로를 향해  파오니가 외치면서 단숨에  검의 손잡이로 아오
리로의 머리를 내리쳤다. 

- 7시합! 니팜 승!! -

 파오니의 일격에 아오리로는 대위로 쓰러졌고 사회자는 당당하
게 니팜. 즉  파오니의 승리를 사방에 알렸다. 다시한번 경기장
은 파오니의 멋진  실력에 끓어 올랐다. 하지만  파오니는 그런
사람들처럼 기뻐할수 없었다.

'인을 쓰는 녀석까지 있다니. 도대체 무슨놈의 시합이길래..'

 원래  인이란것은  전쟁에서 적과 함께 죽자는식의 검술. 그걸
약간 더  개량해  일대일의 싸움에서  쓸수있게  만든것이었다. 
그렇다 해도  본질은 변하지 않은  완벽한 살인술이었다.  이런 
인을  아무렇지도 않게  쓰는 녀석들이 나온 경기...  파오니도 
가볍게 생각할수만은 없었다.

'앞으로 2시합.. 귀찮은 녀석들일텐데..."





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1250번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #65                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/02 21:14    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #65  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"우.. 우앗. 잠깐.. 이봐!?"

"응?"

 엘빈이라는 특별 죄수가 있는지라 알파가 특별히 신경을 써서
보초로 세워 둔 두명의 사나이들은 갑작스럽게 자신들의 앞으로
떠밀리듯 나타난 인물을 보고는 이미 뽑아 둔 검을 들어올리면
서 그 인물을 쳐다보았다. 돌로된 바닥까지 치렁치렁한 빨간 머
리를 흘려 내리고 있는 소녀.. 가 아닌 소년. 레아드였다.

"아...! 이런."

 갑작스럽게 '작전이다.' 라며 말하는 바크에게 검을 빼앗기고 
묶고 있던 머리를 풀린 채 두명의 보초들 앞으로 떠밀린 레아드
는 가늘게 떨리는 두 눈으로 자신을 노려보는 보초들을 마주 보
았다.

"넌 뭐냐?"

 그렇게 까진 큰 소리는 아닌 적당한 목소리로 키고 약간 큰 보
초가 레아드를 보면서 물어 왔다. 검도 없는데다가 얼떨떨한 레
아드의 표정에 일단 적은 아니라고 생각한 모양이었다.

"아.. 저..저는 레아드라고 하는데.."

"왜 여기 있는 거지?"

"그게.."

 으으 젠장. 바크 자식 박살 내버리겠어. 이런 생각을 하면서 
레아드는 우물쭈물 그렸다. 옆쪽에서 아직도 몸을 숨기고 있는 
바크는 검을 뽑아든채 뭔가를 노리고 있었다. 그런 바크의 모습
에 레아드는 더욱더 열만 뻗쳤다. 도대체 작전이라니 뭘 하란 
거야?

"그게.. 그러니까.."

"??"

 대답을 못하는 레아드를 보면서 의아한 표정을 지은 키가큰 보
초는 옆에 있는 사나이를 보면서 뭔가를 속삭이더니 검을 들고
는 천천히 레아드 쪽으로 다가왔다. 보통 때라면 웃으면서 둘다 
레아드쪽으로 다가왔겠지만, 오늘은 특별 경기에 특별 죄수까지 
있는 특별한 날. 알파마저도 단단히 주의를 주었기 때문에 둘은 
신중했다.

'으아.. 이제 어쩌란 거야.'

 자신에게로 다가오는 사나이를 보면서 레아드는 식은땀을 흘리
며침을 삼켰다. 아직도 바크는 아까 그 자세로 뭔가를 노리고 
있었다. 기어이 사나이가 레아드의 바로 앞까지 왔다. 만일 몇
발자국만 더 앞으로 간다면 바크가 보일 정도로 가까운 거리 였
다.

"그러니까... 다음은 뭐지? 어떻게 여기 온 거냐?"

 레아드의 바로 앞까지 온 사나이는 우물쭈물 거리는 레아드에
게 검을 겨누면서 물었다. 만일 약간이라도 이상한 기미가 보이
면 당장이라도 검으로 내려칠 기색이었다. 

' 간다. '

 하얀 백색의 검을 보면서 찔끔하던 레아드의 귀에 바크의 목소
리가 작게나마 들려 왔다. 

'무.. 무슨 짓을 하려는 거야 저 녀석? 보초는 바로 앞에 있다  
 고. 나오면 걸리는 거야!?'

 하지만 바크는 레아드의 마음은 전혀 모르는지 뒤쪽에서 서서
히 몸을 일으켰다. 그때 완전히 뒤쪽에 신경을 쓰던 레아드의 
턱에 차디찬 검날이 다가왔다. 깜짝 놀란 레아드는 고개를 들어 
앞을 보았다. 

"대답하지 않으면 혼이 날텐데. 어서 대답해."

'으.. 이 자식이.'

 뒤쪽에서 멋도 모르고 나오겠다는 바크에게 잔뜩 신경 쓰고 있
었는데 놀래키다니. 어느새 우물쭈물하던 레아드의 표정이 일 
그러지고 있었다. 

"응? 뭐야 불만 있는 거냐?"

 얼굴을 찡그리는 레아드를 보면서 보초가 잔뜩 거들먹거렸다.
이미 뒤쪽의 바크같은건 잊어버린 레아드는 앞에 서 있는 보초
를 그 붉은 색 눈동자로 노려보았다. 동시에 사나이의 몸이 움
찔거렸다.

"뭐..뭐야! 죽고 싶은 거냐!?"

 왠지 모를 위압감. 레아드의 붉은 눈동자에 사나이는 이유도 
모르면서 주춤거렸다. 순간 레아드의 머리가 약간 휘날리면서 
뭔가가 둘의 옆을 지나갔다.

"응?"

 사나이를 노려보던 레아드와 주춤거리던 사나이는 동시에 의문
성을 터뜨리면 그 뭔가를 쳐다보았다. 하지만 둘이 그곳엔 아
무것도 없었다.

"으아.."

 순간 뒤쪽에서 약간의 비명이 들려 오면서 콰당 쓰러지는 소리
가들렸다. 둘은 동시에 뒤쪽을 바라보았다. 

"바크!"

 어느새 계단 앞의 보초를 검손잡이로 후려친 후 레아드와 남은 
한명의 보초를 바라보는 바크가 그곳에 서 있었다. 쓰러진 자신
의 동료를 보던 사나이는 뒤로 빙글 돌아 바크를 노려보았다. 
그의 손에는 침입자의 출연을 알리는 호각이 들려 있었다.

"감히 이곳에 숨어 들어오다니. 간이 큰놈이군."

"호오. 그래? 누구 간이 큰지 모르겠군."

"흥. 큰소리 치지 마라."

"무슨~ 어차피 그 호각은 불지도 못할텐데 큰소리 정도는 쳐도  
 
 되는 거 아냐?"

"....뭐??"

 의아해 하던 보초는 바크가 자신을 가지고 논다는 생각이 들었
던지 호각을 입으로 가져갔다. 순간 하나의 손이 불쑥 나타나더
니 보초의 손을 덥석 잡았다. 

"!?"

"이봐요~ 아저씨. 잊은 게 있는 건 같은데."

 어느새 레아드가 뒤쪽에서 앞으로 나서서 사나이의 손을 잡은  
거였다. 

"나도 침입자라고!!!"

 레아드가 바락 외치면서 보초의 배를 강타했다. 그리고는 욱하
면서 배를 움켜잡고는 뒤로 물러나는 보초의 얼굴을 그대로 팔
꿈치로 날려 버렸다. 사나이는 비명 한번 못 지르면서 반대편 
벽에 몸을 부딪히고는 털썩 쓰러졌다.

"와아~ 레아드. 멋있는데."

레아드의 2단 공격을 본 바크가 박수를 쳐주었다.

"시끄러워. 앞으로는 작전이고 뭐고 하려면 먼저 말하고 해.
 또 한번만 그렇게 밀었다 간 박살낼 거야!"

"아.. 알았어."

 바크가 말한 작전이란 건 간단했다. 보초 둘이 모여 있다면 처
리하기 어려워도 둘중 한 명이라도 떨어지면 소리치기 전에 쓰
러뜨리는게 가능했다. 그럴려면 뭔가 주의를 끄는 게 필요했는
데 바크는 그걸로 레아드를 사용한 것이었다. 생각대로 한 명이 
레아드에게 다가왔고 그때를 이용해서 뒤쪽에 있는 보초를 쓰러
뜨린후, 나머지는 레아드가.. 이게 바크가 짧은 시간 동안 만들
어 낸 작전이란 거였다.

"자. 그럼 들어가 볼까?"

 쓰러진 보초들을 한쪽으로 옮겨 놓고는 바크가 지하로 내려가
는 계단을 보면서 가볍게 웃어 보였다. 그런 바크의 옆으로 두
손을 뒤로 넘겨 대충 머리를 묶은 레아드가 지나가면서 먼저 계
단에 발을 옮겼다.

'엘빈 누나가 이곳에..'

 어두컴컴한 계단 아래쪽을 보면서 잠시 레아드는 심호흡을 한
후에 계단을 내려가기 시작했다.

"간다."




 강렬한 일격. 그리고 이어서 빠르게 치고 들어온 후에 어느새 
그랬냐는듯이 훌쩍 상대방에게서 떨어지는 소년.

"후우.. 제법인걸."

 파오니는 저릿저릿한 팔을 주무르면서 자신을 보며 여유 만만
한 미소를 짓고 있는 소년을 쳐다보았다. 지금은 10번째 시합. 
검사인 파오니와 무술가라 자신을 알린 노르와의 싸움이었다.
처음 상대인 자로드와 같은 주먹만으로 싸우는 자였지만, 실력
은 자로드 따위와는 차원이 다른 녀석이었다. 번번히 공격만 당
하다 반격을 하려면 일찌감치 대 반대편으로 도망가 버리니... 

"헤헤.. 이봐. 아무리 발버둥 쳐봐야 날 건드릴 순 없다구."

 이제 겨우 20세 정도 먹었을까? 말투도 외모도 어려보이는 녀
석이었다. 하지만 실력만은 일류급. 파오니는 노르의 빈정거림
에 대답하지 않고는 검을 들어 올려 공격 자세를 취했다.

"건드릴 수 없다니까 그러내. 그럼 뭐.. 이쪽에서 해주지. 자아
~ 
 한번 더 간다."

 목을 한번 돌려 가볍게 몸을 푼 노르는 다시 한번 주먹을 쥐어
보이더니 비명과도 같은 기합과 함께 파오니에게 달려왔다.

"핫!"

 재빠른 찌르기. 누가 봐도 깨끗하고 빠른 파오니의 찌르기였
다. 하지만 노르는 재빠르게 몸을 굴리면서 찌르기를 피하더니 
놀라울 정도의 탄력성으로 튀어 오르면서 파오니의 가슴에 팔꿈
치로 한번치고는 이어서 파오니의 뒤쪽으로 돌아가더니 뛰어 오
르면서 무릎으로 파오니의 등을 쳐버렸다. 

"망할 자식!!"

 순간 파오니가 등의 충격에도 무리하고 뒤로 팍 돌면서 그대로 
검을 날렸다. 여지 건과는 다른 살기 등등한 검이었다. 

"헤~ 느리다니까."

 하지만 어느새 노르는 파오니의 등을 찬 후에 그 반탄력으로 
멀찌감치 떨어져 있었다. 

"와아아!!"

 거의 공격 한번 못한 채 일방적으로 맞고 있는 파오니를 보면
서 관중들이 함성을 질렀다. 모두들 이번엔 노르에게 건 모양이
었다. 그만큼 노르는 강했다.

"이제 그만 해두는게 어때? 난 여지건 장난이었다고. 진짜로 
 했으면 너따윈 이미 대위에 늘어졌을걸. 포기해포기~"

 노르가 손을 저으면서 킥킥거렸다. 순간 파오니가 노르와 거리
차가 꽤 있는데도 불구하고 한 걸음 크게 앞으로 내딧더니 그대
로 검을 내리 그었다. 바람이 갈라지는 소리와 함께 킥킥 웃던 
노르의 얼굴이 풍압에 밀려 일그러졌다.

"해보시지. 이제부터 나도 진짜로 해주지."

 검에 의해서 일어나는 풍압을 처음 경험해본듯 황당한 얼굴을
하고 있는 노르는 보면서 파오니가 검을 두손으로 꽉 쥐었다.
오랫동안 잠자고 있었던 노르에게 몇번 맞으면서 서서히 그 잠
에서 깨어난 것이었다.

"와라. 꼬마 녀석."





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1253번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #66                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/04 00:56    읽음:1583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #66  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



 적당히 상대방을  기절시키려 할 때 파오니와 사람을 죽이려는 
마음을 먹었을 때의 파오니는 그 존재 자체가 다른 사람처럼 보
였다. 

"이 놈이.. 날 놀래켰어."

 방금전 파오니가  보여줬던 검의 풍압에  약간 놀란 듯 노르도 
여지건의 웃는  얼굴을 지우면서 파오니를  노려보았다. 한동안 
파오니의 열세에 잔뜩 축제 분위기였던 경기장은 둘의 분위기가 
싸늘 해지자 모두들  입을 다물고 조용히  경기대위를 바라보았
다.

"죽여주맛!!"

 잔뜩 화가난  노르가 버럭 외치면서 그 날렵한 몸을 공중에 띄
우며 파오니의 얼굴을 향해 정면으로 발길질을 해댔다. 

"장난은 그만하는게 좋을거닷!"

 순간 파오니가 자신의 얼굴을 차려는 노르의 발목을 덥석 잡더
니 그대로 땅으로  내 팽개쳤다. 하지만  노르는 재빠르게 몸을
틀면서 가볍게 땅에 착지했다. 

"흥. 멍청이. 이런걸 가지고..."

 공중에서 몇 번 돌았기에 헝클어진 머리를 쓸어 올리며 노르가 
빈정거리듯  말했다. 하지만 그것도 잠시.  몸을 일으키면서 앞
을 본 노르는 말을 채 끝내지도 못한 채 비명을 내 질렀다.

"장난은 집어치우라고 했을 텐데!!"

 어느새 파오니가 바싹 다가와 일어서던 노르의 머리를 노려 정
확하게 검을 날린  거였다. 아까 와는 차원이 다른 살기 등등한 
검이었다. 

"큭!"

 노르는 일어서던 몸을 그대로 다시 뒤로 날리며 간신히 파오니
의 검을 피해 냈다. 약간이라도 늦었다면 그대로 목젖이 잘릴뻔
할 정도로 간발의 차였다. 하지만 너무 급하게 피하느라 힘조절
을 못한 노르는 뒤로  물러나다가 다리가 엉켜  그 자리에 털썩
주저앉았다.

"꼬마 놈. 사람을 화나게 했으면 책임을 지는 법니다."

 넘어진 노르를  파오니가 그냥 둘 리가 없었다. 단숨에 노르에
게 다가온 파오니가 싸늘하게 한마디 내 뱉고는 검을 들어 올렸
다.

"젠장! 작작해!!"

 하지만 노르도 만만한  상대는 아니였다. 잠시 동안 놀랄 만치 
변한 파오니에게 당황해서  약간 당했지만, 이제 그것도 끝. 지
금 부터는 내 몸에 손도 못 대게 하겠어! 그렇게 생각하면서 노
르는 손으로 땅을 치면서 그대로 다리를 내 뻗어 파오니의 턱을 
노렸다. 

"흥."

 하지만 파오니는  가볍게 고개를  뒤로 젖혀 노르의 발을 피해 
내더니 물구나무를 서고 있는 듯한 폼을 하고 있던 노르의 아래
쪽 팔을 다리로 걷어찼다. 단번에 팔이 꺾이면서 노르는 힘없이 
무너졌다.

"크.. 이 자식."

 꽤 심하게 넘어진 노르는 머리를 쥐어 싸며 파오니를 노려보았
다. 순간  노르의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 어느새 파오니는 당
장이라도 검을 내려칠 듯이 검을 위로 올리고 있는 것이었다.

"으.. 으아악!?"

 처음 보는 싸늘한  파오니의 눈빛에  노르는 피할 생각도 하지 
못한채 그 자리에서  팔을 올리면서 비명을 내 질렀다. 순간 파
오니의 검이 동요 없이 그대로 내리 그어졌다. 관람석 사방에서 
비명이 터져나왔다. 

- 제 10시합. 니팜의 승리입니다! -

 사회자가 경기의 끝을 알리자 파오니는  담담하게 검을 거두면
서 경기장에서 내려왔다. 

"아..아.."

 경기장 위에 홀로 남은  노르는 완전히  새파랗게 질린 얼굴로 
멍하니 아까 파오니가 검을 들고 서 있던 자리를 바라보면서 무
언가 말을 하려 했지만,  결국 아무말도 못했다. 파오니는 검을 
내려 치지 않은 거였다.

"성격도 많이 변했군."

 경기장의 아래에서 아직도 그 자리에서 덜덜 떨고 있는 노르를 
본 파오니가 픽 웃어 보였다. 예전 같았다면, 여유고 뭐고 시합 
시작과  동시에 그대로 검으로 잘라 버렸을 것을...하지만 지금
은 그러고 싶어도 할 수가 없었다. 마음이 약해졌을 탓.

"아까운 녀석이니.. 뭐."

 분명 노르는 강한 녀석이었다. 하지만 실전에서 그런 장난기는 
치명적. 상대방이 바로 앞에 있는 대 욕을 할 시간이 어디 있는
가? 그런 점으로 따져 봐서 녀석은 실력만 있을 뿐 목숨이 왔다
갔다 하는 실전에 경험이  거의 없다는 결론이 나왔다. 검을 내
려 치기 전에 파오니가 멈춘 것도 이 때문이었다.  새파랗게 젊
은 녀석 죽여서 뭘 하겠느냐라는 생각이 들어서였다. 하지만 만
일 노르가 아닌 정말로 강적을 만난다면  그때도 죽이지 않을거
란건 다짐하지 못했다.

'그건 그렇고.. 바크하고 레아니는 어떻게 된 거지?'

 마지막 시합을 앞에 두고 파오니는  그때서야 바크와 레아니의
생각이 든 듯 출구 쪽을 바라보았다. 

'잘... 하고 있겠지?'






"아.. 끝났나 보군."

 위쪽에서 들려 오는 함성  소리를 들으며 헤론이 픽 웃어 보였
다. 파오니가 치루었던 3번째 시합이 끝남과  함께 터져나온 함
성들이었다. 

"쳇. 웃지 마. 아직 화가 풀린 건 아니란 말야."

 빙그레 웃으며 말하는 헤론을 보면서 엘빈이 중얼거렸다. 그런 
엘빈에게 헤론이 이어 웃어 보였다.

"그럼 부인께선 제가 어떻게 해야지 화가 풀리실 지요?"

"뭐.. 뭐얏!? 부인?"

헤론의 장난기 있는 말에 엘빈이 발끈하면서 외쳤다.

"응? 아니란 말야? 에에~~ 파오니 녀석  보기보다 박력이 없군.
 그 동안 뭘한거야? 기회가 많았을 텐데."

"너어.."

 순간 엘빈이 싸늘한 눈빛으로 헤론을 바라보았다. 하지만 헤론
은 엘빈의 시선에도  불구하고 전혀 위축되지  않으면서 미소를
지었다. 헤론의 미소에 엘빈은 한숨을 쉬었다.

"헤론, 장난은 그만해."

"장난으로... 보이니?"

"물론. 넌 언제나 그랬잖아. 항상."

"하지만.. 엘빈. 이번엔 장난이 아냐."

".....뭐?"

 부드럽게 미소를 짓는 헤론을 보면서 엘빈은 의아한 표정을 지
어보였다. 그런  엘빈에게 헤론이 가까이 다가오더니 엘빈의 연
보라빛 머리를 가볍게 쥐어 보이며 말을 이었다.

"엘빈.. 그렇다면 아직 나에게도 기회가 있는 거지?"

"헤..헤론!?"

 헤론의 말에  깜짝 놀라며 눈을 크게 뜬 엘빈에게 헤론이 다시
한번 말했다.

"지금 대답해 주지 않아도 괜찮아. 하지만 약속은 해줘. 언젠가
 때가되면 대답해 주기로."

"으...응."

 보통 때와는 판이하게 다른 헤론의 모습에 엘빈은 저도 모르게
얼굴을 붉히면서  고개를 끄덕였다. 헤론의 입가에 미소가 가득
머금어졌다. 

"엘빈 누낫!!!"

 순간  감옥의 문이 거의 박살이  나듯 벌컥 열리면서 그곳으로 
붉은 머리를 휘날리는 레아드가 뛰어 들어왔다. 그리고 그 뒤를 
이어 이미 검을 뽑아 든 바크도 따라 들어왔다. 

"어..어이. 레아.."

 문을 열고  들어온 레아드를 보면서  엘빈이 반가운 얼굴을 했
다. 하지만 그것도 아주 잠시. 엘빈을 보고 그리고 엘빈의 바로 
옆에 있는 헤론을 본 레아드는 단번에 헤론이 전에 엘빈 누나를 
포위하고  공격했던(하려고 했던) 패거리의 우두머리라는 걸 알
아채고는 기합성과 함께 몸을  날려 단번에 헤론의 턱에 주먹을 
날렸다.

"우악!?"

 갑작스럽게  레아드가 덤벼들자 헤론은  간신히 고개를 옆으로 
젖혀  레아드의 주먹을 피해 냈다. 하지만  역시 엘빈의 수제자 
답게 레아드는 주먹이 빗나가는 순간에 무릎으로 헤론의 가슴을
그대로 한방 먹이면서 몸통으로 헤론과 부딪혔다. 

"레아드!!"

 둘이 동시에 나뒹굴어지고 그 뒤를 이어 바크와 엘빈이 동시에
한 이름을 외쳤다. 




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1268번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #67                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/09 20:52    읽음:1558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #67  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------

"이런..."

 레아드에게 배를  얻어맞고는 그대로 레아드의  머리에 얼굴을
들이받은 헤론은  붉어진 코를 움켜잡으면서 균형을  잃은 다리
에 힘을 주어 간신히  넘어지는 건 면했다. 하지만 자신과 부딪
힌 소녀는 힘을 주체 못하고 그대로  땅에 와장창 굴러  떨어졌
다. 엄청 심하게 구르는 게 온전치는 못할 듯..

"레아드!!"

 동시에 앉아 있던  엘빈과 문 쪽에서 소녀를 따라온 소년이 동
시에 하나의 이름을 부르면서 소녀에게 달려가는 게  간신히 눈
을뜬 헤론에게 보였다. 소녀의 이름은... 레아드? 

'레아드라고??'

 잠시 멍해져서 소녀를  바라보던 헤론의 의아한 얼굴을 해보였
다. 레아드라면.. 분명 엘빈이 매일 자랑하던 그 꼬마? 

'하지만 분명 사내애라고 했잖아?'

 엘빈과 함께 여행을 하던 중 엘빈과 파오니에게서 귀가 따갑도
록 들은 레아드란  아이의 이야기를 잠시 떠올린 헤론은 고개를 
갸웃 거렸다.  아무리 생각해 봐도 엘빈이  설명해 준 레아드는 
지금 눈앞에 쓰러져  있는 이 소녀는 아니었다.  하여간 지금의 
상황을 볼 때 쓰러진  붉은 머리와 소년은 엘빈이 아는  사람인 
듯 했다.

"아. 헤론. 괜찮아?"

 잠시 레아드란 소녀를 살펴보던  엘빈은 곧 안심이 된 듯 한숨
을 내 쉬다가 이내 헤론도 그 소녀에 못지 않을 만큼 충격(?)을
받았다는 걸 알아채고는 그렇게 물어 왔다. 헤론은 아직도 아픈
코를 살짝 튕기면서 픽 웃어 보였다.

"뭐.. 나쁜 짓 해서 벌을 받은 거라고 치면 돼. 근데.. 이 둘은
 뭐야?"

 자신과 부딪히고는 땅에 쓰러져 있는 레아드와 그 옆에서 약간
당황한 표정을 짓고 있는 바크를 가리키면서 헤론이 중얼거리듯 
말했다. 헤론의 물음에 엘빈이 어깨를 으쓱 들어보였다.

"글쎄. 나도 사정은  모르겠는걸.  하여간 이쪽은 바크. 그리고
 널 멋지게 한방 먹인 건.... 레아니야."

"응? 아깐 레아드라며?"

"에엑?"

 헤론의 말에 바크가 반쯤 비명에  가까운 의문 성을 터뜨렸다. 
분명  레아드가 갑자기 저 형 또래의 청년에게 달려들었다가 기
절해버려서  얼떨결에 이름을 부르긴 했지만, 생각해 보니 자신
만이 아니라 엘빈 누나도 '레아드' 라고 부른 것이었다. 바크는 
경직된 고개를 돌려 엘빈을 쳐다보았다.

"아하.. 이런. 들켰네."

 바크가  의아한 눈으로 자신을  쳐다보자 엘빈은 킥킥거리면서
잠시 동안 웃다가 이내 웃음을 그치고는 엄한 눈으로 바크를 노
려보았다. 찔끔한 바크.

"너희들 날 속이려 했는데. 그렇게 쉽게 속아넘어갈 누님이라고
 생각한 거니?"

"아니.. 그게... 근데 어떻게 알았어요?"

 정말로  궁금했다. 자신이 보기에 특별히  레아드가 들킬 만한 
행동을 한 것도 아니었는데.. 그 의문에 대한 엘빈의 대답은 충
격적인 거였다.

"너희들 처음 집에 왔을 때 내가 레아드랑 잔거 기억해?"

"아.. 물론 기억하죠."

 그날 아침 배에 한방 맞은 게 얼마나 아팠는데 잊겠어요? 라고
속으로 중얼거리면서  바크가 고개를 끄덕였다. 그런 바크를 보
면서 엘빈은 다시 한번 쿡쿡 거리며 웃었다.

"전날 밤에 옷을 벗겨 봤거든."

"에.....예?"

"생각해 봐. 넌 여자  싫어하지? 그런데 그런 놈이 여자를 데리 
 고 여행을 한다는 게 궁금했거든. 그래서 벗겨 봤더니... 예상 
 대로 여자가 아니라 남자였다는 거야~"

"무.. 무슨!? 재 남자야?"

 옆에서 엘빈과 바크의 대화를 듣던 헤론이 믿기지 않는다는 눈
으로  레아드를 바라보며 물었다.  무..슨 그런 막말을? 어떻게
저런 얼굴에 남자가 될 수 있는 거지? 

"버.. 벗겼....다구요?"

엘빈의 말에 완전히 언 바크가 떠듬떠듬 말을 했다.

"응. 근데 웃긴게 난 남자라는 걸 알고  있는데  일부러 여자처 
 럼 보이려고  노력을 했다는 거야. 거기다 이상하게도 처음 보 
 는 날 굉장히  피하려고 했거든. 그래서  약간 생각을 해봤지. 
 결국 결론은  레아드가 아닐까? 였어. 그래서 파오니하고 너가
 공원에 갔을 때 약간 시험을 해봤지."

"무...슨 시험이요?"

묻는 바크를 보면서 엘빈이 자랑스럽게 말했다.

"너어~ '랑슈'라고 알고있어?"

"랑슈요? 그거 입 치료할 때 사용하는 마취약이잖아요."

 황금색의  액체를 생각해 낸 바크는 의아한 표정을 지었다. 랑
슈. 치료하기 곤란한 부분중 하나인 입안을 치료할 때 사용하는 
액체로서 약간 마시면 입안의 감각이 완전히 죽어서 2~3일 동안
은 돌을씹던 고기를 씹던  아무 맛이 나지 않을 정도의 강력 마
취제. 하지만 다른 용도로는 술이나 음식에 한두 방울씩 넣어서 
마시기도 했다. 그 이유는...

"서.. 설마?"

 거기까지 생각한  바크가 그럴 리가.. 라는 듯한  표정을 지어 
보이며 엘빈을 쳐다보았다. 바크의 그런 얼굴을 본 엘빈은 가볍
게 고개를 끄덕였다.

"역시 바크는 알고 있구나. 랑슈는 그 지독하게 단 맛때문에 입
 안의 감각이 완전히 죽어 버리지. 하지만 어떤 괴물 중엔 랑슈 
 를 마시고도 '달다' 라고 하는 녀석들도 있다구. 난 이 나이까 
 지 많은 사람들을 만났었지만,  랑슈를 한 컵이나 마시고도 아 
 무렇지도 않게 '단데요' 라고 하는 녀석은 단 한 놈밖에  보질 
 못했어. 누군진 너도 알지?"  

"레...아드.."

 엘빈의 말에 바크는 한숨을 푹 쉬면서 고개를  돌려 쓰러져 있
는레아드를 쳐다보았다.  예전에 성안에서 어렵게  랑슈를 구한 
적이있었다.  그때는 랑슈가 마취약인지도 모른 채 단지 시녀들
의 말대로 '굉장히 단것'이라고만 알고있어서 단 거를 좋아하는 
엘빈누나와 레아드에게  가져다 준 것이었다. 그리고  그곳에서 
그 황금빛 액체를 마신 셋중 둘은 몇일동안  밥도 못 먹는 지경
까지가  버렸다. 하지만  유일하게 레아드만이 아무렇지도 않게 
가져온 랑슈를 맛있게 다 마셔 버렸지만....

"그게 시험이지. 그럼 바크야. 이 녀석 레아드지?"

 엎어져 있는  레아드를 가리키며 엘빈이 물어 왔다. 엘빈의 질
문에 바크는 잠시 동안 머뭇거리다가 이내 숨겨 봐야 이득도 없
고 숨길 이유도 없다는 결론을 내리고는 고개를 끄덕였다. 

"호오... 그런데 왜 이런 모습이 된 거지?"

 쓰러진  레아드를  반쯤 일으킨 후 턱을 가볍게 잡아 이리저리 
돌려본 엘빈이 신기한 듯 물었다. 역시나 레아드의 성격에 가장 
큰 영향을 준 인물답게  레아드의 외모가 완전히 바껴버린걸 보
고도 그리 놀라지 않은 듯한 행동이었다. 바크는 엘빈의 질문에 
아무런 말도 하지  않은 채 고개를 저었다. 모른다는 뜻이었다. 
솔직히 말해서 레아드가 저런  모습이 된 이유는 자신도 모르니
까..

"아.. 두분. 이제 그만 나가 봐야 할 시간이야."

 위쪽에서  함성이 들려 오자 헤론은 둘의 대화를 끊었다. 20번
째 함성. 예정대로 라면 이제 21번째 시합. 즉 이번  시합은 결
승전이었다. 

"참. 파오니는 어디 있는 거지?"

 헤론의 말을 들은 엘빈은 주위를 한번 훑어보고는 파오니의 모
습이 보이지 않자 궁금한 듯이 물었다. 바크는 최대한 간략하고
빠르게 그 동안의 사정을 이야기 해주었다.

"뭐..뭐야!!? 그 바보 경기에 나간 거였어??"

 아직도  요란스러운 위쪽을  쳐다보면서 엘빈이 얼굴을 찡그렸
다. 그러면 그렇지. 어쩐지 너무 요란스럽다  했더니 오늘이 바
로 그 특별 경기를 하는  날이었었어. 알파의  생각을 간단하게
꿰뚫어 본 엘빈은 얼굴을 찌푸렸다. 만일 지금 결승전에 파오니
가 나갔다면 아마 지금쯤 파오니의 인기는 절정일 것이다. 당연
히 사람들은 돈을 몽땅  파오니에게 걸 것이고.. 그렇다면 파오
니가 이긴다면  도박장은 문을 닫을지도 모른다. 당연히 알파는 
파오니가 지도록 뭔가를 꾸미겠지.

"걱정마. 독을 먹이거나 암기를 날리진 않을 테니까."

 옆에서 근심스런 표정을 짓는 엘빈을 본 헤론이 가볍게 어깨를
토닥거려 주면서 말해 주었다. 그리고는 약간 미간을 좁히며 말
을이었다.

"아버진 그런  비겁한 짓을 하지 않고도 파오니를 이길 만한 녀 
 석을 데리고 있어. 아마 파오니가  결승전에서 싸울 상대는 그 
 놈 일거야."

"그놈? 설마....?"

"맞아. 널 잡아온 녀석.  이름은 카이로지. 전직 포르 나이트인
 녀석이야."

"포르 나이트라고!?"

 엘빈과 바크가 동시에 외쳤다.  바크가 외친 이유는 당연히 놀
람 이었지만,  엘빈의 외침은 거의 경악에 가까웠다. 포르 나이
트... 외국까지 그 세력이 뻗쳐 있는 거대한 조직으로 개개인이 
모두 일류급 검사 이상의 실력을 가지고 있는 것들을 말하는 거
였다. 여행 도중 몇 번 포르 나이트들의  실력을 본 엘빈이었기
에 포르 나이트의  무서움을 잘 알고있었다. 자신과 파오니. 그
리고 헤론이 목숨을 걸고 쳐부신 조직과는 비교도 못할 거대 조
직들을 단 한 명의 포르 나이트가 쳐들어가 박살을 내놓은 이야
기들은 자주 들은 데다가 한번은 본적도 있었으니... 생전 처음 
보는 엄청난 검술. 자신이 알고  있는 검과는 차원의 다른 것이
었다.

"파... 파오니는 알고있는거야? 자신이 포르 나이트랑 싸운다는
 걸?"

 덜덜 떨리는 한쪽 팔을 쥐면서 가까스로 엘빈이 헤론에게 물었
다. 하지만 헤론은 조용히 고개를 저을 뿐이었다.

"그...그런. 바보야!! 어째서  그런 괴물과 싸울지 알면서 파오 
 니를 그대로 놔둔 거였어?!"
 
"......"

 엘빈의 외침에 헤론은 조용히  있을 뿐이었다. 옆에서 그런 둘
을 지켜보는 바크는 가벼운 충격에 휩싸여 있었다. 자신이 알기
로 엘빈 누나와  파오니형의 검술은 일류급.  아니 그 이상이었
다. 하지만 포르 나이트에 비하면 별것 아니란 건가? 자신이 바
로 그 포르 나이트인데도... 여지건은 몰랐던 포르 나이트의 힘
에 놀란 바크였다. 엘빈 누나가 저렇게 놀랄 정도의... 힘. 

"어째서 말리지 않은 거야!!"

헤론을 향한 엘빈의 외침이 감옥 안에 쩌렁하게 퍼져 나갔다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1277번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #68                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/12 23:29    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #68  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"왜 알려주지 않았느냔 말이야!!"

 너무나 화가 난 나머지 몸을  부들부들 떨면서 버럭 외치는 엘
빈의 모습에 바크는 마른침을 삼켰다. 저렇게 까지 화가난 엘빈 
누나의 모습은 처음 보는  것이었다. 자신의  반대편에 서 있는 
사나이는 이렇게 까지  화가나 외치는 누나의 질타를 묵묵히 듯
기만 했다. 둘의 말투로 보아 상당히 잘 아는 사이인 듯...

"엘빈..."

 잠시 동안 엘빈의  외침을 듣던 헤론이  나직이 한숨을 쉬면서 
엘빈을 불렀다.

"걱정마. 아무리 녀석이 포르 나이트라고는  너가 알고 있는 그 
 런 녀석과 같은 실력을  가진 건 아냐. 약간 고전이야  하겠지 
 만, 파오니가 그렇게 쉽게 질리도 없고."

"쉽게 질리가 없다고? 어찌됐든 결과는 진다는 소리 아냐?"

"맞아."

 명확하게 고개를 끄덕이는  헤론의 모습에 엘빈과 바크의 얼굴
이 한순간 일그러졌다. 이... 이 녀석 도대체  뭘 하자는 거야? 
이 경기에서 진다는  건 곧 죽음을 의미하는 것인데.  파오니가 
아무리 애를 써 봤지, 어차피 진다고? 그렇담 파오니는 어쩔 수 
없이 죽는다는 소리 아닌가?

"헤론.. 뭘 말하고 싶은 거지?"

 이리저리 말을 돌리는 헤론에게 엘빈이 단호하게 물었다. 구차
한건 알고 싶지도 않았다. 어차피 지금은 경기를 중단시킬 수도 
없고... 엘빈의  물음에 헤론은 가볍게 숨을 들이마쉰후에 자신
이 생각해 오던 것. 즉  '오늘을 기다렸다.' 라는  말의 의미를 
엘빈과 예정엔 없었던 바크에게 설명을 해주었다.  헤론의 이야
기가 진행됨에 따라 엘빈의 얼굴은 놀람에서 경악. 그리고 이어
서보통의 얼굴로 돌아왔다. 

"그래서..."

말을 끝낸 헤론은 엘빈과 바크를 한번 돌아보고는 말을 이었다.

"둘이 도와줬으면 하는 거야. 아까도 말했듯이 너와 파오니에게
 욕을 먹어 가면서 까지 오늘을 기다려 왔어. 둘이 도와주지 않
 는다면 아버진 앞으로 계속 저러실 거야. 부탁해."

 고개를 숙이며 말하는 헤론을 보면서 엘빈은 잠시 동안 아무런 
말도 하지 않았다. 그리고 잠시후. 엘빈이 입을 열었다.

"알았어. 도와줄 테니까 그만 고개 들어. 꼬마들이 있는데서 나 
 이 꽤나 먹은 녀석이 그렇게  고개 숙이고 있는 건 꼴볼견이라
 고."

"엘빈.."

 헤론은 고개를 들어  그렇게 말해 주는 엘빈을 바라보았다. 어
느새 엘빈의 얼굴엔 화난 기색은 사라졌고 희미하긴 했지만, 미
소가 머금어져 있었다. 

"자. 그럼 가자구!"

 옆에서 그런 둘을  지켜보던 바크의 어깨를 한번 툭 친 엘빈이
가볍게 웃으며 외쳤다.






- 결승전!! 결승전입니다!! -

 대 위를 한바퀴  돌면서 여지건과는 비교도  못할 정도의 우렁
찬 목소리로 외친 사회자는  말을 마치고는 대의 중앙으로 다가
가 다시 한번 팔을 위로 뻗쳤다.

- 오늘의 결승전!  제가 말하지 않아도 모두들 아실  유명한 두
  사나이의 대결입니다! 먼저 현 우승자인 카이로! -

 동시에 엄청난 함성이 경기장을 떠나 갈듯이 흔들었다. 사회자
는 함성이 거의 끝날 때쯤 팔을 반대도 돌려 말을 이었다.

- 그리고 결승전까지  올라오면서까지 진짜 실력을 보여주지 않 
  은 니팜! 두 최강자의 대결입니다! -

 어느새 파란 문과 붉은 문의 앞에 나타나 있던 두 사나이를 가
르키며  사회자가 크게 외쳤다.  그 외침과 함께 경기장은 다시 
한번 엄청난 함성과 열기로 가득 찼다. 여지건  이런 특별 경기
를 한건 몇번있었지만, 이번만큼이나  관중들이 열광하는 건 처
음이었다. 알파의 예상대로 파오니의 등장으로 인해 결과를 전
혀 예측하지 못해서일까?

"최강의 두 사나이라고? 흥. 웃기지 마라."

 대 위로  올라오면서  사회자가 한 말을 들은 카이로는 냉소를 
했다. 그런 카이로의 반대편에서 대를  올라오는 파오니는 여지
건과 마찬가지로 침묵이었다.

- 자아~~ 그럼!! -

 두 사나이가 대 위로  올라오자 사회자는 한두 걸음 뒤로 물러
서더니 한 손을 위로 번쩍 치켜들었다. 그리고는  그대로 그 손
을 아래로 내리 그었다.

- 결승전. 시작합니다!! -

"와아아!!!"

 끝없는 함성. 그리고  파오니와 카이로는 서로를 마주본 채 아
무 말없이 검을 뽑아 들었다. 전 포르 나이트인 카이로 였지만, 
파오니가 여지건 보여준 실력만 으도 충분히 자신에게 위협적이
란걸 느끼고 있기  때문이었다. 파오니  역시 카이로와 다를 바 
없었다. 카이로가 레아니와 싸울 때 보여준 몸놀림과 중간 길이
의 검을 다루는 솜씨. 그 모두가 일류급이었다. 

"제법이군. 알파의 예상이 딱 들어맞았어."

 파오니의 검과는 비교도  못할 정도로 짧은 검을 한 손으로 쥔 
카이로는 서서히 공격  자세를 취하는 파오니를 보면서 히죽 웃
었다. 알파와 계약을 맺은지 2년. 이제 이번 계약을 마지막으로 
자신은 알파로부터 여지 건의 수고 비로 엄청난 거액을 받을 것
이다. 생각만으로도 즐거운 카이로였다.

"그럼.. 덤벼 보시지. 마지막이니 특별히 화려하게 치뤄주지."

 카이로가 다시 한번 입가에 웃음기를  띄우며 말했다. 순간 파
오니가 단발의 기합을 내  지르며 검을 빠르게  앞으로 내 찔렀
다. 둘의 거리는 꽤 멀었지만, 단번에 그 거리를 도약해서 검을 
날린 파오니였다.

"흐음."

 보통 사람이라면 그 도약력과  돌진에 놀라 제대로 검도 못 들
었겠지만 카이로는 여유롭게 콧소리를 내면서 검을 들어 파오니
의 검을 적당한 힘으로 눌러 방향을 다른 곳으로  바꿔 버렸다. 
바로 레아드에게 쓰던 방법이었다.

"핫!!"

 하지만  레아드와는 실력과 경험에서  그 차원이 다른 파오니.
자신의 검이 상대편의 검에 밀려 방향을 잃자 재빠르게 검을 거
두면서 아래서 위로 검을 쳐 올렸다. 카이로로서도 상상치 못한 
일격. 

"이런.."

 카이로는 바로 앞에서 파오니가 검을 거두면서 그대로 올려 긋
자 감히 검을 내 밀진 못하고  몸을 옆으로 돌리면서 뒤로 슬쩍
물러났다. 하지만 카이로는  파오니의 진짜 실력이 바로 연속기
란걸 전혀 모르고 있었다. 파오니는 자신의 검이 카이로의 어깨
를 아슬아슬하게 비껴 나가자 쳐 올리던 검의 방향을 급속히 바
꿔 물러난 카이로의 목을 노렸다. 파오니의 검이 허공에서 반원
을 그리고 그대로 카이로의 목을 향해 날라갔다. 

"하앗!"

 하지만 카이로 역시 한때 포르 나이트 였던 사나이. 그리 만만
치는 않았다. 날라오는 파오니의 검을 자신의 검으로 막아낸 카
이로는 파오니가 재차 검을 돌리며 내 찌르자 재빠르게 몸을 숙
이면서 검을 피해 내고는 파오니의 품으로 파고들었다. 검이 짧
기에 가능한 기술.

"크윽!"

 파오니는 카이로가 자신의 찌르기를 가볍게 피하며 그 짧은 검
을 자신의 머리를 향해 휘두르자 황급히 고개를 뒤로 젖혀 카이
로의 검을 피해 내려 했다. 

- 팍!! -

 하지만  카이로의 검이 약간 더 빨랐던지  검은 파오니의 목을 
살짝 스치면서 지나갔고 동시에 파오니의 목주변에서 피가 터져 
나왔다.

"하아앗!!!"

 순간 파오니가 검을 뒤로 젖히고는 엄청난 위력으로 자신의 바
로 앞에 있는 카이로를 향해 휘둘렀다. 치명상은 아니더라도 꽤
심한 상처를 입은 파오니가 전혀 개의치 않고 그대로 검을 내리
치는 바람에 카이로는 전혀  대비를 못하다가 깜짝 놀라며 검을
들어 파오니의 검을 막아냈다. 

- 팡!! -

 검과 검이 부딪히면서 요란한 쇠소리와 함께 카이로의 몸이 휘
청 거렸다. 무시무시한 힘. 만일  카이로의 검이 2개의 검을 합
쳐놓은게 아니 였다면 단번에 검이 박살이 났을 만큼이나 강렬
한 일격이었다. 

"사라져!!"

 순간 파오니가  휘청거리는 카이로의 가슴을 그대로 몸을 한바
퀴 돌리면서 그 원심력을 합해 그대로 발을 들어  내쳤다. 방금
전 검으로 보여준 일격과 비슷한 위력의 발차기. 

"컥!"

 파오니의 일격에  주춤거리던 카이로는 피할 새도 없이 그대로 
파오니의 발길질을 맞았다. 거대한  몸집의 자로드도 단번에 대
밖 까지 날려 버린 파오니의 차기였다. 당연히 자로드보다 가벼
운 카이로는 그대로 몸이 붕 뜨면서 대 밖 까지 밀려 나갔다. 

"제기랄!!"

 대 밖으로 튕기는  순간 카이로가 버럭 외치면서 검을 들어 그
대로 경기장 바닥에 내리 꽂았다. 

- 카카각! -

 카이로가 내리친 검은 단번에 경기장 대를 뚫고는 안에 박혔고
그 덕에 카이로의 몸은 경기  대의 끝부분에서 간신히 멈출  수 
있었다. 

'이런.. 망할..'

 마음속으로 대의 끝부분에서 멈춘  카이로에게 욕을 한 파오니
는 손을 들어  목을 만져 보았다. 쓰라린  통증과 함께 손 가득 
피가 묻어 났다. 실수. 차라리 아까 발로  차지 말고 검으로 내
려 칠 것을... 살인은 최대한  하지 않겠다는 엘빈과의 약속 때
문에 상처를 입으면서 까지  녀석을 장외로 날려 버리려 했지만 
실패였다. 

"후우.. 제법인데. 너."

 대에서 서서히 일어난  카이로가 여지건 부리던 여유를 지우며
파오니를 노려보았다. 발로 찬 것은 그리 충격을  못 준듯 말짱
한 모습이었다. 그에 반해  파오니의 모습은 누가 봐도  눈쌀을 
찌푸릴 만한 거였다. 목에서 흘러내리는 피로 이미 윗옷은 붉게 
변해 있었다. 

"이제부터 정말로 상대해 주지."

 어느새 카이로의 양쪽 손에는 두 자루에 검이 들려 있었다. 여
지건 실력을  감춰 왔던 파오니와 마찬가지로 카이로 역시 자신
의 실력을 쓰지  않고 있었다. 하지만  파오니의 일격으로 화가
머리끝까지  난 카이로는 드디어 자신의 진짜 실력을  발휘하기
로 마음먹은 거였다. 

'이런... 어쩌면 질지도 모르겠는걸..'

 카이로의 양쪽 손에 들려 있는 검을 보면서 파오니는 식은땀을
흘렸다. 상당한  출혈로 벌써부터 몸이 차가워 지는 게  느껴졌
다. 이대로 라면  머지 않아 몸도 굳어질 것이다.  그렇게 되기 
전에 카이로를 이겨야 하지만... 이미  카이로는 여유를 지우고
는 자신의 실력을 최대한 발휘하기로 마음먹은 후. 점점 느려지
는 몸으로 아까보다  강해진 카이로와 싸워야만 하는  파오니였
다.






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1281번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #69                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/17 00:08    읽음:1525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #69  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"으음..."

 뭔가 탁탁 거리는 소리가 들리고 자신의 몸이 흔들리고 있다는
걸 느낀 레아드는 부시시 눈을 떳다. 

'윽..'

 눈을 뜬 순간 머리가  깨질듯이 아파왔다. 레아드는 얼른 다시 
눈을 감고는 통증이 가라앉기를 기다리면서 잠시동안 전의 일을 
기억해 내려 애를 썼다. 간신히 감옥안에 들어가면서 엘빈 누나
옆에 있던 그 사나이에게 덤벼들어 서로  부씌혔다는 것까지 기
억해낼수가 있었다. 

"어이. 깨어난거야?"

 몸이 흔들리는게 멈추면서 어디선가 바크의 목소리가 들려오자
레아드는 조금씩 눈을 떳다.  이어서 다시 밀려오는  통증.. 그 
사나이의 가슴에 정면으로 머리를 부씌힌 탓이리라..

"으... 제기. 아파."

 간신히 실눈을 뜬채 중얼거린 레아드는 말이 끝남과 동시에 바
크의 웃음소릴 들을수 있었다. 갑자기 바크가 웃자 영문도 모른
채 발끈한 레아드가 눈을 크게 떳다.  순간 짜릿한 통증이 머릴
관통하고 지나갔다. 하지만 레아드는 개의치 않고 눈을 뜬채 바
크를 쳐다보았다. 

"응....?"

 그때서야 자신이 바크의 등에 엎혀 있다는걸 깨달은 레아드...
레아드는 잠시동안 화가 난것도 잊은채 자신을 업고있는 바크의 
뒤를 쳐다보았다. 뭔가..  기묘한 느낌이 뭉클뭉클  생겨나는게 
느 껴졌다. 

"몸은 괜찮은거야?"

"으..응."

 잠시 멈추었던 발을 다시 옮기면서 바크가 뒤도 돌아보지 않은
채 물었다. 레아드는 바크의 물음에 정신을 차리고는 한번 고개
를 끄덕인후에 의아한 표정을 지어보였다.

"몸...? 지금 머리만 아픈데."

"그래? 몸은 괜찮아? 내가 보기에 머리보다는 몸쪽에 상처가 많 
 이 난것 처럼 보였는데."

 레아드가  헤론이라고 하는 엘빈 누나의 옛친구에게 들이 받고
는 그대로 감옥 바닥에  내동댕이 쳐진걸 잠시동안 회상한 바크
는 몸은 괜찮다는 레아드의 말에 묘한 표정을  지었다. 몸이 가
벼워 서일까? 그렇게 심하고 구르고도 괜찮다니.

"그건 그렇고.. 엘빈 누나는 어딨어?"

 바크의 등에 업힌채 주위를 둘러본 레아드가 물었다. 보통때라
면 벌써 내려달라고 했겠지만, 지금은 머리가 아파서 뛸수도 없
는 상태라 묵묵히 바크의 등에 업혀있는거였다. 

"아. 엘빈 누나 말이지? 그게 말이야.."

 바크는 계속 뛰면서 감옥에서 엘빈 누나와 그 헤론이란 사람과
의 대화를 레아드에게 들려주었다. 특히 헤론이 엘빈 누나의 옛 
친구였다는 부분에서 레아드는 얼굴을 붉혔다. 누굴 닮아서인지 
몰라도 너무 성질이 급해서 앞뒤 안 가리고 달려 들어 부딪힌것
이... 엘빈 누나의 친구였다니.  당치도 않은 짓을  해버린거였
다. 

"그래서 지금 엘빈 누나는 파오니 형한테 갔어. 우린 그 헤론이
 란 사람이 말해준곳으로 가고 있는 중이고."

"말해준곳?"

"그래. 그 헤론이란 사람이  말해준곳 말이야. 음.. 거의 다 온
 것 같은데..."

 지하 감옥보다도 더 지하에 있는 그곳.  헤론이 말해준건 다름
이 아닌 보통 사람은 눈치 챌수 없는 비밀문의  뒷편에 있는 조
금한 방이었다. 

"자~ 여기다."

 어둡고 음침한 복도를 한참동안 달리던 바크는 이 복도에 들어 
와서 부터 정확히 19번째 횃불이 달려있는 벽을 보자 그렇게 말
하면서 서서히  속도를 줄였다. 그리고 곧 둘은 19번째  횃불이 
달려있는 벽 앞에 도달했다.

"여기...?"

 일렁거리는  횃불로 인해 음울하게 비추어지는 벽을 보면서 레
아드가 중얼거리듯 물었다.  바크는 질문에 고개를  끄덕이면서 
레아드를 받치고 있던 손의 힘을 풀었다. 둘은 무언의 약속이라
도 한듯 레아드도 바크의 등에서 떨어져 나와 땅에 발을 디딪었
다. 그리고 둘은 한참동안 일렁이는 불로 인해 마치 흔들리는듯
한 벽면을 바라보았다.

"여기에.. 횃불."

 잠시동안 넋을 잃고 벽을 쳐다보던 바크는 이내 정신을 차리면
서 한발자국 앞으로 나가 19번째 횃불을 자세히 쳐다보았다. 그
리고는 잠시후. 바크가 횃불의 고정받이를 살짝 당겼다. 

- 스르릉.. -

바크가 차가운 금속으로된 고정받이를 당기자 잠시후 벽면이 약
간 움찔거리며 무언가 톱니바퀴가 차르륵 돌아가는 소리가 둘에
게 들려왔다. 바크와 레아드는 벽면에서 부터 한 발자국씩 뒤로 
물러나 마른침을 삼키며 천천히 꿈틀거리는 벽을 보았다. 

"와~ 대단..한걸."

 이런 장치는 처음보는 레아드가 감탄사를 터뜨리며 말했다. 바
크 역시 듣기만 하던 '비밀문' 이란걸 처음보는 지라  레아드와
마찬가지로 입을 벌린채  점점 안쪽으로 들어가는  벽을 바라보
았다. 

- 쿵. -

 곧 사람 하나가 겨우 들어갈만한 구멍이 생겨나며 그곳을 막고 
있던 벽이 안쪽으로 우르르 무너져 내리는 소리가 들렸다. 둘은 
잠시동안 할말을 잃고 벽의 중앙에 생긴 그 어두운 구멍을 쳐다 
보았다. 벽의 안쪽은 완벽한 어둠.. 전혀 보이지 않았다.

"아. 기다려."

 멍청히 벽 밖에서 안쪽을 바라보던 바크가 곧 무언가가 생각이 
난듯 옆 벽면 쪽으로 가더니 그쪽에 달려있던 횃불 두개를 떼어
내 그중 하나를 레아드에게 건네주었다. 

"자자. 들어가자구."

 횃불 하나를 레아드에게 건네준  바크가 먼저 앞장서 구멍속으
로 들어갔다. 남은 레아드는 잠시 그 어두운 구멍을 바라보다가 
이내 마음을 굳게 먹고는 바크를 따라 발을 옮겼다. 





'후우... 제법인걸..'

 이리저리 재빠르게 몸을 움직이는  카이로의 몸 놀림을 보면서 
파오니는 상황에 맞지 않게 카이로를 칭찬했다. 자신의 몸은 점
점 느려 지고 있었고, 시간만 끌면 자신이 이긴다는걸 알고있는 
카이로는 일부러 자신의  검을 슬쩍슬쩍  피하면서 공격은 하지 
않고 있는  상황. 하지만 아직 정신은 멀쩡한 파오니였다. 어디
까지나 '아직'이지만.. 언제 정신마저 흐릿해 질지 모른다.

"정통파이긴 하지만 네 검은  느리다구. 그런걸 맞는 놈도 있을
 까? 형편없이 느린 녀석."

 손에 들고있는 두개의 검을  가볍게 흔들면서 카이로가 비꼬듯
이말했다. 하지만 파오니는 카이로의 말에 전혀  흥분하지 않고 
묵묵히 검을 들어 올렸다.  보통때라면 흥분 했을거다.  자신의 
검이 느리다 뭐다 하는건 치욕이니. 하지만 지금은 흥분할 기력
도 아까운 상황. 그런거 할 체력(피)이  있다면 검한번 더 휘두
르는게 훨씬 이득적이다.

"그래그래. 여지건  꽤 힘을 빼 놓았으니, 이제부터  나도 공격
 을 해주지."

 파오니의 기색이  상당히 지쳐보이는 대다가 목에서 흐르는 피
도 이젠 거의 멈추자 그제서야 공격을  시작하려는 카이로였다. 
비겁하게 보이긴 했지만, 파오니의 연속 공격과 웬만한  공격따
위는 몸으로 막으며(?) 반격하는 파오니의 공격방법에 당할뻔한
카이로 로서는 당연한  행동이었다.  무엇보다도 카이로의 성격 
자체가 원래 그런 형이었다. 비겁한거 따위는 돈에 비하면 아무
것도 아니다. 그런 생각으로 사는 카이로니 당연히 비겁함 따위
의 부끄러움같은건 느끼지 않았다.

"자자! 이제부터 멋지게 죽여주마!"

 꽤나 신난듯이 외치는 카이로를 향해 파오니는 조용히 검을 수
평으로 들어 언제라도 찌를수 있는 자세를 취했다. 순간 카이로
가 자신의 검을 한번 팽그르 돌리더니 빠른 속도로  파오니에게 
달려왔다.

"후우..."

 빠르게 달려오는  카이로를 보며 파오니는 나직히 숨을 내쉬었
다. 그리고는 자신의 검을 천천히 들어  올려 카이로가 검을 날
리는 순간 동시에 엄청난 위력으로 내리쳤다.

"으아아아!!"

 파오니의 포요와도 같은 외침. 그리고  두개의 검이 동시에 공
중 에서 불꽃을 튀며 부씌혔다. 





계속.....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1285번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #70                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/18 00:48    읽음:1558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #70  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



- 카캉!! -

 맹렬하게 돌진해오던 카이로의 검을 막아낸 파오니는 재빠르게 
검을 아래로 내려 카이로의  왼손에 들려있던 검을 또다시 막아
냈다. 하지만 그러는 순간에도 카이로의 오른쪽 손에 들려 있던 
검은 반원을 그리며 파오니를 노리고 있었다. 검을 양손에 하나
씩 쥐고 싸우는 카이로는 파오니의  연속 공격과  비슷할정도로 
정신없이 두개의 검을 번갈아 날렸다.  

"큭.."

 그렇지 않아도 점점 몸이 느려지는 판에 카이로가 두개의 검을
번갈아 가면서 미친듯이 공격을 하자 파오니는  이를 악 물면서
검을 이리저리 돌려가며 카이로의  검을 막아냈다. 하지만 역시
몸이 안 따라 주는듯  하나둘씩 파오니의 몸에  상처가 나기 시
작했다.

"하! 왜 그러시나? 한번 덤벼 보라고!"

 두팔을 벌리고는 팽이처럼 회전을 하며 파오니의 목부터 발 끝
까지를 번갈아 노리는 카이로는 여유로운듯 말까지 하면서 파오
니를 비꼬았다. 

"크앗!"

 순간 파오니가 자세를 낮추면서 카이로의  검을 피해내고는 팽
이처럼 회전을 하던  카이로의 발을 걷어찼다. 유일하게 카이로
가 방어할수 없는 곳이었다. 

"웃."

 빠르게 회전을 하던 카이로는  중심점에 해당하는 다리를 공격
당하자 한번 몸을  휘청거리더니 넘어 지지 않으려고 땅을 차면
서 뒤로  물러섰다. 하지만 여지건 방어만  하던 파오니가 그걸 
그냥 놔둘리가 없었다. 

"가랏!!"

 뒤로 물러서는 카이로를 따라 크게 한발 디딛은 파오니는 검을
뒤쪽에서 앞으로 끌어  당기면서 위로 치켜 들더니 단번에 카이
로를 두동강 내려는듯이 내리 쳤다. 무시무시한 위력이었다. 검
의 풍압에 카이로의 얼굴이 찌푸려졌다. 

- 창!! -

 강렬한 일격. 하지만 파오니의 검은  거짓말 처럼 카이로의 머
리 바로 앞에서 멈추었다. 

"우습게 보지 마라. 애송이 녀석."

 어느새 검을 십자로 교차 시켜 파오니의 검을 막아낸 카이로가 
자신하던 검이 막혀버리자 놀라 당황해  하는 파오니를 보며 얼
굴을 찡그렸다. 솔직히 말은 그렇게 했지만 깜짝 놀란 카이로였
다. 이젠 검 한번 휘두들 힘이 없을줄 알고 편히 공격하고 있었
는데 완전히 당할뻔 했다.

'방심할수 없겠어.'

 카이로는 발로 파오니의 배를 차서 파오니와의  거리를 떨여뜨
리고는 이마에 맺힌  땀을 손등으로 닦았다.  자칫 잘못했으면, 
그대로  잘려버렸을 만큼이나 정확한 공격이었다.  등이 서늘할 
정도... 힘을 빼났으나 절대 방심할수 없겠다는 생각을 한 카이
로는 다시 검을 들어 파오니를 노렸다. 

'젠장.. 막아내다니.'

 정말로 자신이 있었던 공격이었는데 카이로가 막아내자 파오니
는 상당히 당황해하고 있었다. 단순히 잡기술만이 아니였다. 검
을 놀리는 솜씨나 몸놀림. 절대 떠돌이 시정잡배의 검술이 아니
다. 거기까지 생각이 미치자 파오니는 침을 삼키며 카이로를 노
려보았다. 어쩌면 자신보다 강할지도 모른다..

"애송이. 이번엔 정말로 죽여주마."

 여유따윈 접어두고 파오니를 죽이기로 다짐한 카이로가 두개의 
검을 들어 보이며 말했다. 경기장은 파오니의 참혹한 모습과 둘
의 엄청난 실력으로 완전히 침묵이었다.

"간닷!!"

 카이로의 몸이 마치 하늘을 날듯  엄청난 빠르기로 파오니에게 
돌진해 갔다.





"이.. 이건 뭐야?"

 벽이  허물어진 그 조금한 공간으로  들어간 바크와  레아드는 
방안의 기묘한 모습에 의아한 표정을 지어 보였다. 둘이 들어온
방은 상당히 작은 방으로  바크와 레아드 외에 만일  어떤 사람
한명이 더 들어온다면 꽉차버릴 정도였다. 거기다 4면의 벽에는 
줄이 하나씩 길게 나와 있었다.

"이건 뭐야?"

 벽에 붙어있는 줄중 하나를 집어든 레아드가 묘한 표정을 지어
보였다. 뭔가... 이상한 냄새가 나는 줄이었다. 줄을 한두번 뒤
집이 이리저리 살펴보던 레아드는 곧 줄의 냄새를 맡아보았다.

"이건... 화약 냄새잖아? 혹시 이거 도화선 아냐?"

"맞아. 도화선이야."

 이리저리 방안을 살펴보던 바크는 레아드가 줄을든채 물어오자
고개를 끄덕였다. 헤론이 바크에게 말해준건 간단했다.  지하의
비밀방으로 가서 그곳에 있는 4개의 줄.  즉 4개의 도화선에 불
을 붙이라는 거였다. 그 도화선은  각각 저택안에 헤론이 그 동
안 몰래 숨겨오던 4군데의 화약창고에 연결되어있어, 지하의 도
화선에 불을 붙이면 4군데의 화약창고가 동시에 터지게 되고 그
러면 당연히 저택에 불이 날건 뻔한것.  그 이후의 일들은 대충 
짐작이 가는 바크였다. 오늘은 특 이벤트로 부자들이 잔뜩 몰려
온 상태. 만일 저택에 큰 불이 나면 당장 도시의 경비대들이 몰
려 올것이고 부자들은  단체로 잡힐것이다. 그렇게 되면 알파를 
어느정도 감싸주던 성주도 이번엔 일이 너무 커지것이니 어쩔수 
없이 알파를 벌할것이다. 

'하지만..'

 하지만 이해 할수없는건  헤론이라는 엘빈 누나의 친구가 바로 
알파의  아들이란 점이었다. 아무리 아버지가 싫다고 해도 그렇
지, 어떻게 집을 불태우고 아버지를 잡혀가게 할수가 있는거지?
엘빈과 바크. 그리고 헤론.. 이 셋의  관계를 잘 모르는 바크는 
당연히 그렇게 생각했다. 

"근데 이런데 왜 도화선이 있는거지?"

 바크가 뭔가를 골똘히 생각하자 잠시동안  말을 못하던 레아드
는 한참을 기다려도 바크가 정신을 안 차리자 바크의 어깨를 잡
아 한번 흔들고는 그렇게 물었다. 

"아.. 응. 그게 말야.. 화약 창고로 이어진 거야."

"화약 창고? 이 도화선들이??"

"으..응."

"그럼 여기다 불을 붙임 저택이 전부 박살이 나겠네??"

 놀라워 하며  외치는 레아드를 보면서 바크는  쓴 웃음을 지었
다. 하여간  화려한거라면 사죽을 못쓰지. 폭죽 놀이  한번에도 
감동을 하는 녀석이니... 

"미안하지만 박살은 커녕 무너지지도 않을거다. 단지 불을 내려
 고 만든거야. 자자.  넌 그쪽에 있는  도화선에 불을 붙여. 난
 이쪽에 있는거 맡을테니까."

"으응~ 맡겨줘."

 자신있게 말하려 레아드는 자신이 들고있던 횃불로 단번에 3개
의 도화선에  불을 붙였다. 그리고는  자신 만만한 표정으로 뒤
쪽을  돌아다 보았다. 순간 레아드의 얼굴이  약간 일그러졌다.
뒤를 돌아다본 레아드의 눈에는 타들어가는  2개의 도화선이 비
친것이었다.

"바크. 이 방에 도화선이 몇개 있는거지?"

"응?? 4개 잖아."

"하지만 5개인걸."

"무슨 소리야? 벽이 4면이니까 4개지...."

 당연하다는듯이 말하는 바크였다. 하지만 곧 바크의 얼굴이 하
얗게 변해버렸다. 

"서... 설마!? 레아드 너 붉은색  도화선에 불을 붙인건 아니겠
 지!!"

 이 방에 있는 도화선의 갯수는 총 5개. 그중 헤론이 불을 붙이
라고 말해준 도화선은 모두 갈색 도화선으로 4면의 하나씩 붙어
있는것이었다. 마지막 남은 붉은 도화선은  절대로 불을 붙이지 
말라고 했는데... 하지만  레아드의 대답은 바크의 기대를 처참
하게 부셔버리는 것이었다.

"맞아. 붉은색에도 불을 붙였는데."

"잡아!!"

 순간 바크가 거의 벽속으로 들어가려는 붉은 도화선에 손을 뻗
쳐 잡으려 했다.  하지만 아쉽게도 도화선을  타고 가던 불꽃은
간발의 차로 바크의 손을 피해(?) 벽안으로 들어가 버렸다.

"아.."

 도화선이 타면서 나는 매케한 연기속에서  바크는 멍하니 붉은
색 도화선을 타고 벽속으로 들어간  불꽃을 바라보았다. 헤론이 
절대로 불을 붙이지  말라고 신신 당부를 했던 도화선. 미처 레
아드에게  절대 불을 붙이지 말라고 말해주지 않은게 실수였다.

"무슨 일이야? 저기엔 불 붙이면 안되는거였어?"

 바크의 근심같은건  전혀 모르는지 레아드가  태연하게 물어왔
다. 순간 바크가 무시무시한 눈으로 고개를 돌려 레아드를 노려
보았다. 살기마져 느껴지는 바크의 눈에 찔끔한 레아드.

"히아아... 이걸 어쩐다냐."

 레아드에게 화를 낸다고 해서 도화선에 붙은 불이 꺼질리는 없
는 법. 바크는 땅이 꺼져라 한숨을 푹하니 내쉬었다. 그렇게 한
동안 땅만 바라보던 바크는 곧 벌떡 일어나고는  분위기가 심상
치 않아 한쪽에 가만히 서 있던  레아드의 손목을 잡고는 그 방
에서 나왔다. 

'이런. 그 붉은색  도화선이 뭔지는 몰라도 그렇게  위험한거라
 면 지하에 있다간 죽은 목숨이잖아.'

 그렇게 생각한 바크는 최대한 빨리 지하에서 빠져 나가기로 마
음 먹고는 주절주절 투털거리는 레아드를 데리고 지상으로 올라
가는 계단쪽으로 달렸다. 





계속....



