
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2668번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #161                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/28 16:06    읽음:3305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  161  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------

"그래서.. 모란의 그... "
"테츠나 라프 1세."
"그래. 그 왕을 만나 보겠다는거야?"

방금 잠에서 깨어난 레아드가 부시시한 모습으로 바크에게 물어
보았다. 짐을 챙기며 바크가 대답했다.

"응, 그럴 생각이야. 아무것도 하지 않기에는 우리가 아는게 너
 무 중요한 것 들이니까."
"흐음.. 왕을 만난다고.. 만나 주기나 할까."
"그거야"

"쌍수들고 환영하지 않을까? 하와크의 니아 바크가 찾아 왔다고
 말하면 말이야."

한쪽 나무에 등을 기댄채 팔짱을 낀 론이 둘의 대화에 끼어들면
서 말했다. 레아드가 '무슨 뜻이야?'라고 물으면서 론을 쳐다보
았다. 바크가 론에게 곱지 않은 시선을 보냈다. 하지만 론은 그
런 바크의 시선은 일체 무시하고 말을 계속 이었다. 

"언제 전쟁이 터질지 모르는 상황에서 그 나라의 왕을 만나자고
 가자니. 계속 말하는 거지만 자기 입장 정도는 생각을 하고 말
 을 하라는 거야. 가서 뭘 할수 있지? 왕을 만나기도 전에 잡혀
 서 감옥에 갈 거라구."
"...무슨 소리야?"

레아드가 의아한 표정을 지으며 둘을 번갈아 쳐다 보았다. 바크
는 단지 '모란의 왕을 만날거야.' 라고만 말 했을 뿐 자세한 사
정 같은건 이야기 하지 않은 것이었다.  론이 바크를 탓하는 투
로 레아드에게 사정 설명을 했다. 

"흐음.. 결국 그 편지를  보고 모란의 왕을 만나 오해가 있었다
 고 말을 하려는 거구나."

론의 설명을 들은 레아드가 팔짱을 끼고 고개를  두어번 끄덕끄
덕였다. 그리고는 심각한 얼굴로 바크에게 가서 바크의 등을 한
번 탁~ 하고 쳤다. 레아드의 얼굴에 빙그레 미소가 띄어졌다.

"잘 생각했어. 그.. 테프.. 하는 왕을 만나."
"테츠나 라프 1세.."
"아~ 그러니까 그 왕."

"자, 잠깐. 레아드 내 말을 이해 못한거야?"

레아드의  행동에 론이 나무에서 등을 떼고 둘에게  다가오면서
물었다. 레아드가 그런 론에게 고개를 돌리면서 웃어보였다.

"괜찮아. 괜찮아. 이 녀석 가끔 바보같은 짓도 하긴 하지만, 무
 모하진 않으니까. 생각이 있어서 그럴거야."
"그렇다고 해도 제 정신"
"그리고."

레아드가  중간에 말을 꺼내 론의 말을 끊었다.  그리고는 뒤로
돌아 바크를 쳐다 보면서 말했다.

"이 녀석 뚱한 모습도 이젠 보기 싫으니까."
"...."

웃으며 자신을 바라보는 레아드를 향해 바크는 아무 말 없이 마
주 쳐다볼 뿐이었다. 레아드가 크게  웃으며 바크의 등을 탁탁~
쳤다.

"좋아~ 그럼 당장 출발하자. 이 국경만 건너면 수도까진 금방이
 라구~"




"..일도아는?"

한치 앞도 보이지 않는 어둠 속에서 한 가닥의 불 빛이 생겨 났
다. 그리고 그 사이로 얇고 가느다란 사람의 목소리가 흘러나왔
다.  그것은 여성의, 남성의 목소리라고 구분  짓기에는 너무나
특이했다. 

"분부 하신대로 처리했습니다."

빛의 앞에 선 사나이. 180cm가 넘는 장신에 날카롭고도 속을 알
수가  없는 푸른 눈을 가진 하므의 영주.  카웰 티 하라트였다.
젊은 나이에 영주가 되고 귀족 중에선 최고라 할 정도의 실력을
발휘하는 패기 넘치는 사나이였지만, 지금 이 상황의 카웰은 어
딘지 모르게 위축 되는 분위기였다. 카웰의 눈빛이 가늘게 떨렸
다. 빛이 말했다.

"그래. 니즈가 알아서 잘 처리했나 보군."
"예.. 예, 니즈를 보내 주신건 진심으로 감사드리고 있습니다."

니즈. 14세도 채 안된 앳된 모습의 공허하고  연하다 못해 투명
한 녹색의 눈을 가진 소년. 지금 자신의 앞에 모습을 드러낸 그
분이 보내준 심복. 하지만 카웰은 니즈가 한편으로는 자신을 감
시한다는 것 역시 알고 있었다.  배신 같은걸 하려고 하면 니즈
는 단칼에 자신을 베어버릴 것이다. 그런 아이였다.

"후웃. 걱정 할 필요는 없다. 내 오른팔이라 할수 있는 너를 그
 렇게 간단하게 잘라버릴 생각은 없으니까."

읽혔다.. 카웰이 마른 침을 목으로 넘기면서 고개를 숙였다.

"이, 이 카웰. 죽을때까지 충성하겠습니다."

훗. 빛이  일렁거렸다. 그가 웃은 것이다. 카웰은 온 몸에 소름
이 돋는걸 느낄수 있었다. 그를 만나 올때마다 느끼는 이 공포.
그 느낌은 흡사 신이나 악마와 같은 존재를 앞에두고 서 있을때
느끼는 그 것과도 같은 것이었다. 

"이걸로.. 이 대륙의 시작이 된 두 나라가 충돌하겠지.  변수가
 될수 있었던 라하트는 일도아의  죽음으로 내란이 일어나 움직
 이지 못할테고."
"....."

빛이 다시 한번 일렁거렸다.

"군대는?"
"국경 근처에 집결해 있습니다. 사소한 충돌로도 전쟁으로 번질
 만큼 양쪽 다 긴장하고 있습니다."
"괜찮군. 계획은?"
"7일 뒤, 양 부대가 만나게 해 두었습니다."
"7일.."

그는 7이란 단어를 의미있게 생각하는듯, 잠시동안 아무런 말도
없이 일렁거렸다. 그리고 잠시 후, 빛이 서서히 약해져 갔다.

"좋아. 모든건 너에게 맡겨두마. 날 실망 시키지 마라."
"예. 맡겨 주십시요."
"그래."

마치 어린아이를 다루는듯한 어투로 그가 웃으면서 말하고는 이
윽고 빛과 함께 사라져버렸다. 카웰의 입에서 저도 모르게 한숨
이 흘러 나왔다.

"..7일 뒤 인가.."

혼을 팔고 그와 계약을  해버린 그 날로부터 지금까지. 이제 겨
우 7일이 남은건가. 한쪽 무릎을 땅에 대고 있던 카웰이 천천히
일어섰다.  그의 눈은 어느새 패기있고 차가운 평상시의 눈으로 
돌아와 있었다.  빛이 있었던 자리를 보면서 카웰이 나지막하게
중얼거렸다.

"난.. 할 만큼 했다."

카웰은 눈을 감았다.  검게 변한 시선 저편으로 금발의 어린 소
녀가 보였다. 그리고 그 뒤로 검은 색의 눈동자를  가진 아이가
나타났다. 동시에  머리속으로 떠올린 것들이 산산히 부서졌다.
마치  나중에 나타난 아이가  상상의 판을 우그러 버리듯이. 그
판에 그려져 있던 소녀 마져도 일그러지면서 깨어졌다. 스르륵,
눈을 뜬 카웰이 뒷 말을 이었다. 

"이젠.. 당신이 기적을 보여줄 차례야."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2675번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #162                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/01 13:18    읽음:3245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  162  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


산과 숲의 나라 하와크. 초원의 나라 라하트. 그리고 두 나라의
위쪽에 위치한 모란은 물의 나라라는 이름을 가지고 있다. 그런
만큼 모란엔 수십개의 강이 흐르고 있다.  그리고 그 강들이 모
두 이어져 대륙의 중심을 가르는 '뷰아'는 그 끝에서 끝으로 가
는데 걸리는 시간만 1년이 넘을 정도의 거대한 강이었다. 그 뷰
아가 미치는 곳이 전부 제국 '모란'의 영토였다.

"...심각한데."

그리고 처참하다.  국경을 넘어 수도로 향하는 길목길목에서 일
행들이 볼수 있는건 극도의 불안 속에서 떠는 모란  주민들이었
다. 그들 중 대부분은 국경을 떠나 북쪽으로 올라갔고,  몇몇은
대담하게도 그 혼란을 타서 약탈을 시작했다. 결국 피해를 보는
것은 남은 주민들이었다. 전쟁은 일어나지도 않았지만, 이미 국
경 지대는 전쟁으로 초토화가 되버린 분위기였다.

"하와크도 이럴까."

사람이  한명도 남지 않은 마을을  지나오면서 레아드가 음울한
표정을 지었다.

"글쎄. 하와크는 모란처럼 거대하지 않으니까 이 정도는 아닐거
 야. 하와크의 국왕은 국민을 위한.."

거기까지  말한 바크가 갑자기 말을 멈추더니 이내 입을 다물어
버렸다. 그 국민을 위하는 하와크의  국왕이 바로 이 전쟁을 일
으키려는 장본인이 아닌가.  확실한건 아무도 모르지만, 일도아
가 받은 편지와 지금 까지의 상황을 정리해 보자면 아무래도 그
쪽이 의심 가는건 어쩔수 없었다. 레아드가 남쪽의 국경을 쳐다
보면서 탄식했다.

"왜 그래?"

론이 물었다.

"아, 아니. 좀 걱정되는게 있어서 말이야."
"걱정?"

이번엔 바크가 말을 받았다. 바크가 픽 웃었다.

"설마 엘빈 누나를 걱정하고 있는건."

바크의  말에 레아드가 슬쩍 고개를 돌려 바크를  쳐다 보았다.
레아드의 눈동자가 미미하게 떨리고 있었다.

"마, 맞냐?"
"하지만 걱정 되는걸.  누나가 준 편지에 어디라고 써있진 않았
 지만 확실히 북쪽이라고 했으니까. 국경 근처일수도 있고.."

이런~ 이마에 손을 얹으면서 바크가 중얼거렸다. 그리고는 레아
드를 향해 크게 소리쳤다.

"바보야~ 그 둘.. 아니 셋이 니가 걱정 안 한다고 어떻게 될 사
 람들로 보이냐? 거기  걱정할 시간 있으면 차라리 우리 일이나
 걱정 하라구."
"...하지만."
"뭐가 하지만이야. 언제부터 너가 걱정하는 입장이  된거냐. 누
 나가 들었으면 가소롭다고 웃었을거다. 거기다 실력이나 경험,
 뭘로 봐도 그 쪽이 우리보다 위 라구.

론이 평소 처럼 행동을 할 때는 말이지.  바크의 힐책에 레아드
가 마지못해 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다고 해도 걱정이 되
는건 어쩔수 없는 거라구.

"어이, 너희 둘."

그때 둘의 가운데서 이야기를 잠자코 듣던 론이 앞으로 나섰다. 
론이 바크의 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다.

"수고스럽겠지만 사정 설명 정도는 이야기 해주고 말을 하면 좀
 좋지 않을까. 라고 생각하는데 말이야."

한번 더 쿡 찔렀다.

"미안하게도 나 같이 중간에 끼어든 사람은 도저히 무슨 말들을
 하는건지 알수가 없거든."
"지금 하는 얘기는 간단히 몇 분동안 해줄수 있는게"

쿡.

"그러면 말이야. 우리 셋이서 함께 말할 수 있는 이야기 거리를
 만들라구. 뒤 쪽에서 혼자서 듣기만 하면 괴로우니까."
"아.. 저기."

괴로운  론에게 괴롭힘 당하고 있는 바크를 안스럽게 보던 레아
드가 론의 등을 톡톡 치면서 불렀다. 론이 뒤를 돌아보았다. 레
아드가 합장을 하듯이 양손을 모으면서 말했다.

"미, 미안. 내 걱정만 하는 바람에 론이 모르는 말만 해버렸어.
 앞으론 주의할게."

정말로  미안한듯 어색하게 웃으면서 말하는 레아드였다.  론이
시선은  레아드를 향한채 바크를 쿡~ 쩔렀다. 그리고는 뒷 머릴
긁적이면서 크게 웃었다.

"뭐~~얼. 괜찮아~  나쁜 녀석은 바크고 다 이 녀석 잘못이잖아.
 레아드가 사과 해야할 이유같은건 털~끝 만큼도 없으니까 안심
 해. 모두 다 이.녀.석 잘못이니까."

론이 바크를 보지도 않은채 또 한번 손가락을 내 찔렀다.  하지
만 바크도 화가 날때까지 난듯 론의 팔목을 콱~ 붙잡았다. 론이
고개를 돌렸다. 바크가 진지하다 못해 무서운 얼굴로 론에게 말
했다.

"..어,째. '어이 너희 둘.' 이라면서 나만 찌르는거냐?"
"응?"

바크의  말을 들은 론이 잠시 바크를 쳐다보다가 슬쩍 레아드에
게 시선을 옮겨 보았다.  레아드가 론의 시선에 움찔했다. 그리
고 황급히 손으로 가슴을 가리며 발로 말 옆구리를 차서 옆으로 
물러섰다.  론이 그런 레아드를 향해 싱긋  웃어 보이고는 다시 
바크에게  고개를 돌렸다.  론이 아주~ 당연하다는 얼굴로 말했
다.

"넌 레아드가 아니니까."







그 뒤로 2틀 동안 일행은 계속해서 제국 모란의 수도로 향했다.
국경에서 멀어지면 멀어질수록  모란은 레아드에게 제국이란 이
미지를 짙게 보여주었다.  수많은 사람들, 광활한 대지. 그리고
강..

"머, 멋지다."

시원한 바람이 불어오는 나룻터에 선 레아드가 연신  감탄을 했
다. 레아드의 앞으로는 끝이 안 보이는 거대한 물의 일렁거림이
있었다.  어머니란 이름으로 대륙을 반으로 가르는 대륙 최고의
강. '뷰아'였다. 뷰아의 장엄함은 바다 못지 않은것이었다.

"레아드,"

뒤쪽에서 부름이 들려왔다. 바크였다.

"배를 구했어. 어서 가자."
"론은?"
"말을 처분하고 먹을거를 사러 갔으니까 금방 오겠지. 자."

바크가 나룻터 위에 있는 레아드에게  손을 내밀었다. 레아드는
바크가 내민 손을 잡아 가볍게 나룻터에서 뛰어내렸다. 그때 뒤
쪽에서 부앙~ 하는 웅장한 음이 들려왔다. 둘이 그 쪽으로 고개
를 돌렸다.  그곳엔 보통 배보다 5배 정도가 클듯한  거대한 배
한척이 강 위에 떠 있었다. 레아드가 부러운 눈으로 그 배를 보
자, 바크가 가볍게 혀를 차면서 말했다.

"저런건 나중에 타게 해줄게.  지금은 급하니까 어쩔수 없다구.
 저런걸 타고 뷰아를 건너려면 2틀이 넘게 걸릴테니까."
"..누가 뭐래."

레아드도 그 점을  충분히 아는지 더 이상 미련의  눈길을 주지
않고 바크에게 튕기듯 말했다.  바크가 웃으면서 레아드의 머리
를 쓰다듬었다. 

"론이 기다리겠다. 가자."

바크의  말에 레아드가 고개를 끄덕이고 앞서 나갔다.  곧 둘은
배 중에선 가장 빠르다고 할수 있는 쾌속정 '후암'이  묶여있는
곳에 다다를수 있었다. 배 위엔 론이 서 있었다. 

"뭐 했어?"

론이 바크와  레아드가 안전하게 배 위로 내려올수 있게 도와주
면서 물었다. 레아드가 간단하게 대답했다.

"구경~"
"뭘?"
"배 말야. 배.  굉장히 큰 배들이 많더라구. 특히 한 배는 엄청
 나게 크던데." 
"아, 테드룬을 본거구나."
"테드룬?"

그 배 이름이  테드룬? 궁금해 하는 레아드와  흥미있어 보이는
얼굴의 바크에게 론이 설명했다. 

"테드룬은 그 배 이름이 아니라 그 배의 명칭이야. 모란에 약..
 20대 정도가 있지.  대부분이 상선이지만 그중 2대는 여객선이
 야. 웬만한 갑부가 아니면 탈수도 없을 정도로 대단한 호화 여
 객선이지. 그래서 대부분 왕족들이 타고다녀. 모란은 하와크와
 는 다르게 왕족이 많으니까."
"헤에.. 그렇군." 
"타고싶어?"

은근슬쩍 론이 물었다. 레아드가 하하. 웃으면서 대답했다.

"안 타고 싶다고 하면 거짓말일거야."

뒷 머릴 긁적이며 웃어보이는 레아드였다.  론이 그런 레아드를
조용히 지켜보다가 의미심장한 미소를 띄우며 말했다.

"그럼, 줄까?"
"...으,응?"
"저 테드룬말이야. 레아드한테 줄까?"
"뭐, 뭐엇?"

레아드가 벌떡 일어나면서 소리쳤다. 론이 웃으면서 말했다.

"타고 싶다며. 한,두대 줄 생각이 있는데."
"설마.. 너, 너 설마?"

레아드가 한 손가락으로 론을 가르키며  믿지 못 하겠다는 투로
중얼거렸다. 론이 앉아있던 등을 피면서 일어섰다. 그리고는 멀
리 보이는 거대 여객선, 테드룬을 눈짓으로 가르키며 말했다.

"그 설마가 맞아. 현재 모란에 있는 테드룬은 전부 다 아이리어
 가 소유야.  다시말하면 다 내거지. 말했었잖아. 대부분이 '상
 선'이라고."
"..하하.."

레아드의  입이 경미하게 떨렸다.  뒤에 있던 바크가 턱을 손에
올린채로 말했다.

"과연, 아이리어가의 재력은 모란에까지 뻗친건가. 대단해."

그 말에 론이 바크를 쳐다보면서 코웃음을 쳤다.

"무슨 소리. 원래 아이리어가가 주 상대로 생각하는건 하와크보
 다 모란이라고.  모란쪽이 땅도 크고 사람도 많은데다가  무엇
 보다도 수로가 발달 되어 있어서 무역하기가 좋거든. 하와크에
 화약을 팔아 나오는 돈보다 모란에 식량 나르는 일쪽이 몇배의
 이득이야."
"흐음, 그래?"

처음 알았다는듯 바크가 중얼거렸다. 론이 휙 고개를 돌려 레아
드의 손을 잡고는 물었다.

"어때? 생각 없어?"
"아, 아니. 나.."

완전 대 혼란상태인 레아드가 뒷 말을 잊지 못했다. 작은 배 한
척을 그냥 준다고 한다면 고맙다고 받았을지도 모르겠지만 저런
건 그냥 준다고 해도 받을수 있는것도 아니고,  거기다 지금 론
이 장난으로 이러는건지 진심으로 이러는건지 조차도 잘 파악을
못했기 때문이었다. 

"저, 저기 고맙지만 성의만 받아둘게."

레아드가 떠듬떠듬 말을 했다.  그 말에 론이 약간 미간을 찡그
렸고 옆에있던 바크가 큭큭 웃음을 터뜨렸다. 왜 그래? 라고 묻
는 레아드를 향해 바크가 웃으며 대답했다.

"저 큰 배라고 해도 론의 입장에서 보면 아주 보잘것 없는 건데
 말이야.  그걸 성의만 받겠다는건 다시 말해서 아무것도 안 받
 겠다는 말이잖아. 안 그래?"
"아.. 미, 미안. 그럼 마음만 받을게."

레아드가 급히 말을 고치면서 론에게 사과를 했다. 론이 가볍게
한숨을 토해내고는 옆에서 웃는 바크의 뒷 통수를 내리쳤다. 바
크의 웃음소리가 멈췄다. 론이 한발 레아드에게 다가 서더니 다
시 한번 레아드의 두 손을 잡고는 진지한 목소리로 말했다. 

"내 마음이라도 받아 준다면 줄테니까."
"응."
"앞으로 소중히 다뤄줘."
"..으, 응."

론의  진심어린 말에 질린 레아드가 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
순간 옆에서 '파하핫.'이라는  괴소와 함께 바크가 자신의 배를
잡고는 밑창을 굴러다녔다. 론의 이마에 작고 뚜렷한 핏줄이 돋
아났다. 

"와하하핫."
"....."
"크큭큭!"
"...야."
"푸하하... 응?"

다음 순간, 론이 발을 뻗어 바크의 배를 콱 밟아 버렸다.





계속.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2680번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #163                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/03 17:00    읽음:3236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  163  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------



"...멋.. 지다."

대륙을  서에서 동으로 가르며 도도하게  흐르는 뷰아의 물결을
가르며 건너는 배 위에서  레아드가 감탄사를 연발했다. 처음엔
옆으로 지나가는 수많은 배들에 놀랐고 두번째론 가도가도 끝이
없는 뷰아의 크기에 놀랐으며 마지막으로는 강의 맞은편에 도달
하면서 점차 시아에  들어오기 시작한 모란의 수도 '류스린-바'
의 위용에 놀라고 말았다. 강 북쪽의 나룻터는 보이지도 않았지
만 나룻터 뒤로  있는 성곽과 그 사이로 보이는 거대한 성이 수
도의 크기가 얼마나 큰지 짐작케 했다. 

"전 대륙의 중심,  뷰아를 끼고 모든 나라와 상업을 하며, 뷰아
 가 닿는 곳은 전부 통일시켜 버린 모란.. 의 왕이 사는 류스린
 -바. 역시, 들은것 이상이군.  예상을 간단히 깨버리는 데. 이 
 정도면 우리나라 수도보다 배 이상 크겠어."

바크가 마른 침을 삼키면서 말했다. 배가 나룻터로 가까이 가면
갈수록 성곽은 몇 배로 그 크기를 더 해갔다.  끝도없이 늘어나
는 성곽은  일행의 배가 나룻터에 도달해서야 그 왕성한 성장을
멈췄다. 끝과 끝이 안 보일 정도로 커져버린 후 였지만. 레아드
가 가장 먼저 수도에 발을 내 딛으면서 감탄사를 내 질렀다.

"와아. 멋진데. 크다 커~"
"감탄은 나중에 하고, 이거부터 묶어."

배 안에 있던 바크가 밧줄 하나를  레아드에게 던져 주었다. 그
걸 받아든 레아드가 튀어나 온 나무 기둥에 밧줄을 묶으면서 말
했다.

"라하트를 여행하지 못하게 되버려서 실망 했었는데 말이야. 지
 금 보니까 그게 다 모란을 여행하라는 뜻이었나봐. 그렇지?"

레아드가 웃으면서 바크에게 물었다. 순간, 웃는 레아드의 얼굴
이 커다란 가방에 의해서 가려졌다. 가방에 한방 맞은 레아드가
뒤로  주춤주춤 물러났다.  가방을 팍 치운 레아드가 한 손으로
얼굴을 가린채 소리쳤다.

"뭐, 뭐야 뭐! 기껏 생각해서  말한건데 갑자기 가방을 집어 던
 지다니!"
"기껏 생각해서 말한건데.  미안하지만, 할일이 바쁘다구. 우리
 들은 말이야."
"쳇, 누가 지금 놀자고 했나? 다 일이 끝난 다음.."

레아드가 고개를 휙 돌리면서 바크에게 빈정거렸다. 그때, 웃으
면서 배에서 땅으로 올라온 론이 한 손으로 가볍게 레아드가 들
고있던 가방을 들어주었다. 그리고는 가방에서 레아드의 가슴으
로 옮겨 묻은 흙들을 툭툭 털어 주었다. 론이 가방을 들고 있던
손을 어깨 뒤로 넘기면서 말했다.

"그래~ 그럼, 내가 책임질게~"
"..에?"

무슨 말인지  모르겠다는 레아드를 향해 론이 한 손가락을 까닥
까닥 거리며 설명했다.

"여행말야. 라하트에서 내가 책임지기로 했는데  아쉽게도 깨져
 버렸잖아."
"아아~ 그거?"

확실히 라하트에 갔을때 대 초원에 반해서 포르 나이트 부 장인
호란이 화가나서  암살단을 보내지 않을 정도의  기한만 놀기로
했었는데.  갑작스런 일도아의 죽음으로 계획이 왕창 다 깨져버
린 것이었다. 레아드가 론의 등을 탁탁 치면서 싱긋 웃었다.

"좋아~ 그럼 이번 일 끝나고 노는건 론한테 다~ 맡길테니까. 재
 미 없으면 알아서 해~"
"맡겨만 둬."

론이 가슴을 펴면서 자신 만만하게 말했다. 

"...참 내."

위에서 잘 놀고 있는 둘을 올려다보던 바크가 잠시 한숨을 토해
내고는 나머지 짐들을 어깨에 메었다.  배를 타는 것도, 여행을
하는 것도. 노는 것도 좋지만,  일단은 일이 먼저니까. 만약 모
란의 왕을  설득하지 못한다면 -그럴 확률이 높지만-, 대륙에서
가장 크고 강대한 제국과 모든 나라의 시초가 된 나라가 전쟁을
일으킬 것이고 그 파동은  아마도 전 대륙을 강타할 것이다. 두
나라 만에서 끝나는 그런 간단한 차원의 문제가 아니였다. 

'하필이면 이런 일에 휘말리게 되버리다니..'

이런 생각도 몇번 해봤지만,  그렇다고 무책임하게 있을수는 없
는 노릇이었다. 일도아에게 편지를 전한것도  자신이고 지금 그
편지의 내용을 아는것도 자신이며,  거기다 신분상 전쟁이 터지
는걸 그냥 보고 있을수만은 없었다. 바크는 자신의 어깨에 올려
진 또 다른 짐의 무게가  무겁다는걸 느끼면서 다른 한편으로는
제발 이 두녀석이 정신 좀 차렸으면.. 하는 바램이었다.

'...망할..'

놈의 론이야  대륙이 어찌되던 상관이  없다는 투고, 또 확실히
그러니까 뭐라 할 수는 없지만 어째 레아드까지 론의 영향을 받
고 만사 태평형으로 변한것 같았다. 원래 성격이 그러긴 했지만
좀 위기감이란걸 가져 줬으면 좋겠는데.  이런저런 생각을 하면
서 바크가 배 안에 있던 짐을 땅 위로 다 올려놓았다. 마지막으
로 올라온  바크가 몸에 묻은 흙을 툭툭 털어내고는 짐 중 몇개
를 들었다. 

"좋아~ 그럼 왕궁으로 가자."
"에엣!? 이런 차림으로?"

레아드가 놀라 외치자  바크가 눈을 가늘게 뜨면서 레아드를 쳐
다보았다.

"그럼 광대 옷이라도 입고 가자는거야?"
"..아, 아니. 하지만 옷도 여행으로 더러워졌고.. 손엔 짐도 들
 고 있는걸."
"일초가 아까운 상황이니 상관없어. 우린 무슨 외교관이 아니잖
 아."

"하지만, 이런 꼴로 간다고 쳤을때.. 만나주기나 할까?"

론이 팔짱을 끼면서 의미심장하게 중얼거렸다. 바크가 코웃음을
치고는  나머지 짐들을 레아드와 론에게  짊어주었다. 그리고는
론에게 말했다.

"괜찮아. 들어갈땐 너 이름 말하고 들어갈 거니까."
"...뭐?"
"아이리어가의 장이 와서 모란의 왕을 만나고 싶다고 말하면 웬
 만해서는 만나주지 않을까?"
"자, 잠깐. 그럴거면 너희 집안을"

거기까지 말한 론은 장난기 짙은 미소를 띄우고 있는 바크를 볼
수 있었다. 론이 입을 다물었다.

"무슨 소리야.  여긴 엄연히 모란인데. 내가 '로아'가 사람이라
 고 말하면 당장에 잡혀갈 거라고 말한건 너 아냐? 그와는 달리
 '아이리어'가는  다국적으로 노니까 그 쪽에서도 섣 부르게 행
 동 하진 못하겠지."
"....."

한방 먹은 론이 인상을 험상궂게 찡그리며 바크를 쳐다 보았다. 
하지만 바크는 찔러오는  론의 시선을 무시한채 짐을 들고 한발
앞서 나가기 시작했다. 옆에 있던 레아드가 서둘러 바크의 뒤를
따르려다가 가만 있는 론을 보고는 다가왔다.

"왜 그래?'
"응? 아, 아냐."
"흐음~ 바크가 론네 집안 이름 사용해서 그런거야?"
"아니. 이름 정도야.. 얼마든지 사용해도 상관없지만."

거기까지  말한 론이 가볍게 고개를 저으고는 서 있는 레아드의
등을 가볍게 밀었다. 

"아냐, 바크 먼저 갔는데. 어서 따라가야지."
"아, 그래."

멀찌감치 앞서가는 바크를 향해 레아드가 달리는 속도에 가까운
빠른 걸음 걸이로 쫓아갔다. 뒤에 남은 론이 뒷머릴 긁적이면서
곤란한 표정을 지었다.

"농담이 아냐. 정말로 곤란하다고.."

론이 고개를 들어 성곽과 도시 뒤로 보이는 거대한 성을 바라보
았다. 한숨이 터져 나왔다.

"녀석들..한테 뭐라 말하지?"





계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2687번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #164                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/06 13:09    읽음:3237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  164  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


끝에서 끝이 안 보일 정도로 거대한 성곽. 그리고 그 성곽의 주
변으로는 웬만한 대도시 보다도 거대한 번화가가 자리잡고 있었
다. 그런 성곽의 안으로는 하얗고 거대한 건물들이 자리잡고 있
었고, 그 중심에 하늘을 찌를듯이  도도하게 세워진 성이 그 위
용을 자랑이라도 하듯이 서 있었다. 이 모든것들을 모아 사람들
은 대 제국 모란의 수도. '류스린-바'라고 부른다. 레아드 일행
이 도착한 남쪽 나룻터는 번화가 중 상업을 전문으로 하는 지역
과 연결이 되어 있었다.  아마도 강이 가깝기 때문에 상업 지구
가 그쪽에 들어선 듯 하다. 수만명의 각종 상인들이 득실거리는 
그 곳에서  레아드가 혀를 내밀고 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다.

"뭐, 뭐야. 웬 놈의 사람이 이리 많아?"

하므의 시장을 능가하는  인간의 바다 안에서 레아드가 지친 듯
한숨을 내쉬었다. 론이 허리를 굽히고 숨을  몰아쉬는 레아드의
앞에 서서 웃었다.

"굉장하지? 전 대륙의 식량,물자,무기들 중 60%가 바로 이 곳에
 서 사고 팔려나가."
"헤에~ 대단하네."

허리를 피면서 레아드가 주변을  둘러보았다. 수많은  사람들이
자신들의 일로 바쁘게 돌아 다니는게 보였다. 이 사람들 전부가
대륙을 돌아다니며 무역을 하는건가.  스케일이 다른 모란의 박
력에 레아드는 다시 한번 감탄을 했다.  그러면서 또 다른 한편
으로는 궁금하기도 했다. 이 정도로 거대하고 아름다우며, 좋은
얼굴의 사람들이 사는  나라가 뭐가 부족해서 다른 나라를 침략
하는 걸까. 궁금해 보이는 얼굴로 자신을 처다보는 론에게 레아
드가 손가락 하나를 세우며 물어보았다. 론이 잠시 생각을 해보
더니 이내 대답했다.

"글쎄, 둘째라서 그런거 아닐까?"
"..둘째?"

무슨 소리야? 엉뚱한 대답에 레아드가 되 묻자, 론이 웃으며 설
명해 주었다.

"알다시피 이 모란은  하와크의 초대 국왕이었던 엘더 모바스의
 둘째 아들이 만든 나라야.  다시 말해서 하와크의 아래뻘 되는
 나라지."
"흐음. 그건 나도 알아. 전설이잖아?"
"전설.. 까진 안되고 역사라고 하자.  어쨌든 처음에 모란은 하
 와크의 아래 나라였어.  하와크쪽에선 그걸 당연히 여겼고. 사
 실도 그래. 모란의 언어도, 신앙도, 풍습도. 거의 모두가 하와
 크랑 동일하거든. 여기서 좀 문제가 있는게. 엘더가 만든 최초
 의 나라는 모란이 아니란 점이지."
"...당연한거잖아."

레아드가 당연하다는 말투로 말했다. 

"그래, 당연해.  하지만 모란쪽에서 보자면 거기에 문제가 있어. 
 모란의 사람들이 믿는 전설을  예로 들어보자면. 신앙, 전설.. 
 모두가 하와크를 찬양하고 있다는 점이야.  하와크에서 만들어
 진 것들이니 당연한 거지만 모란의 사람들은 거기에 대한.. 뭐
 랄까. 열등감을  가지고 있다고 하면 될까.  아무리 같은 말을
 쓰고  같은 전설을 듣고  자라나도 모란은 하와크가 아니니까.
 정통성을 못 가진다는 뜻이지."
"아, 그래서 모란은 그 열등감에서  벗어나기 위해 이런 제국을
 만들어 냈다. 그 말이지?"
"맞아. 솔직히 이 정도의 제국을 어떤 잘난 인간 한명이 만들기
 는 벅차지. 모란 국민 대다수가 원하니까 가능한 거였어. 그리
 고 그걸 이용해서 제국을 완성시켜 놓은게 바로 현 국왕 '테츠
 나 라프 1세'. 다르게 말하면 모란의 노왕."
"..완성시켜?"
"응. 사실 이 모란은 50년  전만해도 지금의 1/3도 안되는 크기
 였어. 하지만 노왕이 이 50여년간 모란을 이 정도로 만들어 놓
 은거야.  솔직히 지금에 와서는 대륙 최강,최대,최고라고 할수
 있지. 둘째가 형보다 더 키가 커버렸다고 해야하나."

론의  독특한 묘사에 레아드가 픽 웃었다.  론이 표정을 바꾸어
이번엔 진지한 어투로 말했다.

"그래서 말인데. 내가 보기에 이번 전쟁은 화가 난 형이 동생을
 한방 치는걸로 볼 수 있어."
"흐음. 나라도 그러겠다. 동생이 나보다 키가 커 버리면 때려주
 고 싶을거야."

레아드가 웃으면서 대답했다.

'.. 단지 그 마음씨 좋은 형을 화나게 한게 동생이 아니란 점이
 약간 문제긴 하지만..'

누군지 몰라도 목적이 뭘까.  아이리어가의 정보망을 피해서 이
정도 규모의 일을 벌인다는건 기적이 아니라면,  상대가 엄청난
거물일때 뿐이다.  그것도 거물 나름이긴 하지만.  론이 속으로
그런 생각을 하고 있을때, 옆에 있던  레아드가 들고 있던 짐을
땅에 내려 놓으면서 투덜거렸다.

"그나저나 바크녀석. 늦는걸."
"돈 바꾸러 간거지?"
"응, 라하트의 지폐는 이쪽에서 받아주질 않으니까."
"..길 잃은거 아닐까?"
"에.."
"여긴 길이 복잡하니까."

주변을 돌아다니는 수 많은 사람들을 돌아보면서 론이 중얼거렸
다. 레아드가 설마.. 라고 말하면서 론과 같이 주변을 둘러보았
다.  복잡한 거리. 북적북적거리는 수많은 인간들. 약간은 표정
이 어두워졌다.

"그럴..지도 모르겠네."
"그럼  내가 찾는쪽이 빠르겠다.  바크 녀석 기다리다가 전쟁이
 먼저 터질수도 있겠어."
"아, 그럼 나도.."
"아냐. 이렇게 사람들이  북적거리는데  레아드까지 잊어버리면
 그땐 정말로 큰일이니까. 음. 이쪽으로 곧장 가면 분수대가 나
 오거든. 거기서 기다려줘."

수도에 몇번 와 봤다는 론이 광장쪽을 가르키며 길을  말해주었
다. 레아드가 고개를 끄덕이고는 론이 들고있던 짐을 자신의 어
깨에 메었다. 

"그럼,  난 분수대에서 기다릴테니까 바크녀석  찾으면 데려와.
 못 만나면 한시간 후에 그냥 분수대로 오고."
"맡겨둬."

론이 가볍게 윙크를 해 보이면서 인파들 사이로 스며들었다.

"..못 말려."

론의 장난기 가득한  행동에 레아드가 피식 웃고는 두개의 짐을
양 어깨에 짊어들고 광장쪽으로 천천히 발을 옮겼다. 광장은 상
업지구와 꽤 가까운  거리에 있어서 5분도 채 안되서 그 모습을 
드러냈다. 

- 파아앗~ -

푸른 하늘을 향해 치솟던  물줄기의 파편들이 바람을 타고 땅으
로 떨어져 내려왔다. 그 중 몇개의 방울들이 허공에서 너울거리
다가 타오르는듯한 붉은 대지에 내려 앉았다.  레아드가 축축해
진 머릴 쓸어 넘기며 분수대 근처에  있는 의자에 앉았다. 짐이
꽤 무거웠던지 어깨가 뻐근했다.

"와아아~"

분수대 근처에서 몇몇 아이들이 휘날리는 물 방울들을 피하면서
놀고 있는게 보였다.  레아드는 양손으로 턱을 괘고  조용히 그
아이들의 모습을 쳐다보았다. 3명의 아이들이었는데 그 중 하나
는 여자애였다.  그 아이들이 노는걸 보던 레아드가 한 순간 픽
웃었다.  자신이 알고있던 누구의 모습이  아이들에게서 비춰진
것이다. 그리고 그게 누군지 깨달았을때 레아드는  허리를 펴고
의자에 몸을 기대면서 광장 전체를 둘러보았다. 

"..그렇구나. 여긴 엘빈 누나의 고향이지."

그리고  누나가 살던 곳이다.  모란의 노 기사의 손에서 자라나
후에 가족들의 복수를 위해 다시 찾아온 나라. 

- 나중에 한번 모란에 데려다 줄게. 살아가면서 한번쯤 꼭 가봐
  야 할 나라니까. 어떤곳이냐고? 음.. 무지무지하게 큰 나라라
  고 하면 이해되니? ..바크? 바보야~ 바크는 영족이잖아. 거기
  다 그 녀석은 파오니 같은  녀석하고 같이 다녀서 벌써 애 늙
  은이 다 됐다구. 응? 뭐.. 그래도 데려가고 싶으면.. 너 맘대
  로 해. -

어느새 입가에 미소가 생겨있었다.  누나의 말대로 확실히 모란
은 무지무지하게 컸고 꼭 봐야할 나라였다.  단지, 누나가 데려
온게 아니라 이런식으로 와 버렸지만. 나중에 한번쯤 누나와 같
이 와 봐야겠다고 생각했다.
 
"...너."

턱을 괘고 앉아 싱글싱글  웃고있는 레아드의 앞에 한 순간, 어
둠의 장벽이 생겨났다.  깜짝놀란 레아드가 위를 올려다보자 무
서운  얼굴을 하고있는 바크가 자신을 내려다  보고있는게 눈에
들어왔다.

"아.. 왔어?"

순간 볼이 죽~ 늘어났다.

"뭐가 '아.. 왔어?'야~ 뭐가?  너 찾는데 얼마나 고생했는지 알
 기나 해?
"에. 나르 차자?"

볼이 잡힌채 이상한 발음으로 레아드가 반문했다.  순간 다른쪽
볼도 죽~ 늘어났다.

"내가 대로에서 기다리라고 말했었잖아. 너 한테."
"아.. 마자.. 그래써."

화, 확실히 바크가 그런말을 했었다. 잠깐 론이 없는새에 그 말
을 하고  돈을 바꾸러 간것이었다. 그걸 깜빡 잊고 그 자리에서
계속 기다리고 있었으니..

"론은?"

....엣.

"론 어디갔어? 론."
"..너, 너 차즈러.."
"...."

후~ 레아드의  불쌍한 표정에 바크가 한숨을 내쉬면서 레아드의
붉어진 볼을 놔주었다.  레아드가 얼얼해진 볼을  어루만지면서
실망한 바크를 위로했다.

"거, 걱정마. 내가 이럴때를 대비해서 론 한테 너 못 찾으면 이
 리 오라고 했거든. 곧 올거야."
"언제 오는데?"
"...곧."

바크의 눈이 가늘어졌다.

"그러니까. 언.제."
"..한.. 50분... 뒤에."

발끈~ 비명과 함께 레아드의 두 볼이 다시 쭉~ 늘어났다.





계속.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2688번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #165                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/07 07:26    읽음:3231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  165  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------



론이  올 50여분 동안 레아드는  정말로 참고참고 또 참고 계속 
참으면서 바크의 빈정거림을 들어야 했다.  더구나 자신이 잘못
한게 맞으므로 뭐라 변명 할 수도 없었다. 그 설움이 꽤 심했던
지 론이 오자마자 론을 끌어안아 버려서 얼굴을 붉게 만들어 버
렸다. 어쨌든 우여곡절 끝에 모인 일행은 근처까지 온 왕궁으로 
발길을 옮겼다.

"...그러고보니 궁금한게 있는데."

시아 한 가득 왕궁이 보일 정도까지  왔을때 화가 거의 풀린 레
아드가 론을 보고 물었다.

"제국.. 이잖아. 모란은. 근데 어째서 '왕'이야?"

제법 날카로운... 질문에 론이 고개를 들어 바크를 쳐다보았다.
바크가 어깨를 으쓱거렸다. 너가 말해주라는 뜻이었다. 론이 손
가락을 세워보이며 말했다.

"정확히 말하자면. '황제'야.  하와크를 제외한 모든 나라가 황
 제란 칭호를 인정해주지. 황제란게 즉, 왕 중의 왕이란 뜻이잖
 아.  지금의 모란은 확실히 그런 칭호에 걸 맞지만,  유일하게 
 그걸 인정하지 않은게 하와크야.  원래 이럴땐 두 나라가 대판
 싸워서  우열을 가려야 겠지만 두 나라 사이가 워낙  미묘해서
 말이지.  바보같이 착한 형과 건방떠는 동생이라고 할까? 모란
 이 황제란 칭호를 쓰고 하와크는 그냥 너 알아서 해라. 라는식
 으로 대하니까."
"...그래서.. 뭐야."

너무 장황하게 설명을 했는지 레아드가 재차 물었다. 

"그러니까.  다들 황제라고 부르지만, 하와크 사람들은 그냥 왕
 이라고 부른다는 거 뿐이야. 그러니까.. 황제라고 할수도 있고
 아닐수도 있단 소리."

"흥, 웃기는 소리."

론이 명료.. 하지만 애매하게 설명을 끝 마쳤을때 갑자기 뒤 쪽
에서 빈정거리는 소리가 들려왔다. 셋이 동시에 고개를 뒤로 돌
렸다. 거기엔 40대 중반 정도의 헐렁헐렁한 옷을 입고있는 반백
의 사나이가 서 있었다. 레아드가 조심스레 물었다.

"뭐가.. 웃기다는 거죠?"
"전부."
"..뭐가요?"

레아드가 다시 물었다. 순간, 사나이가 매서운 눈길로 레아드를
째려보았다.

"요즘 젊은것들은 세상 돌아가는거 따위는 하나도  모른다니까.
 자기 나라가 얼마나 자랑스러운지  같은건 생각도 안 하지. 뭐
 가 착한  형에 건방떠는 동생이냐.  멍청하게 우리들은 최초의
 나라에 살고있다니 뭐니 하면서 자만하고 놀고있는 나라 따위.
 우리  신성 제국 모란의 지배하에 들어오는게 너무나도 당연한
 이치.  그리고 또 한가지 말하자면, 황제란 칭호는 하와크에서
 도 쓰여진다."

사나이가 자랑스럽게 가슴을 펴면서 당당하게 말했다. 그래? 셋
이 서로들의 얼굴을 한번씩 쳐다보더니 동시에 말했다.

"안 쓰는데요."
"하아~ 이거 참."

어쩔수 없군.  그가 한 손으로 이마를 짚고 한숨을 내쉬면서 고
개를 저었다. 하여간 요즘 애들은...  그가 다시한번 가슴을 펴
고 자신감 넘치는 목소리로 확실하게 말했다.

"써."

너무나  당연하다는 듯이 말하는  그의 모습에 오히려 어리둥절
모를듯한 느낌이 되 버린 레아드였다.  레아드가 조심스레 입을
열었다.

"..저기. 실례가 될지도 모르겠는데요."
"응?"
"안.. 쓰는걸요."
"아아~ 이것 참. 못 알아듣는군. 내가 하와크에 한 두번 다녀온
 줄 알아?  내가 만난 사람은 다 황제를 황제라고 불렀다고. 내
 가 누구라고  그런 서투른 거짓말에 속을거 같아. 너희들 같이
 소문에만  민감한 애들이나 그런 바보같은 말을 믿지.  너희들
 하와크에 가 본적이나 있는거냐?"

..그렇군. 시작부터 잘못 안 것은 사나이쪽이었다. 레아드가 방
금전 사내가 했던 포즈를 따라하면서 말했다.

"..저, 저기."
"또 뭐냐?"
"..우리가 그 하와크 사람이거든요."

레아드의 말이 끝나고  셋은 조심스럽게 그 사나이를  바라보았
다. 사나이는 금방 레아드의 말 뜻을 이해했는지 잠깐사이 얼굴
빛이 흙빛으로 변했다가 다시 원상태로 돌아왔다. 그가 험험 헛
기침을 하면서 고개를 돌렸다.

"뭐, 너희가 잘 몰라서 그런거겠지. 그런걸로 어린애 처럼 따지
 지 마라. 자~ 갈 길들 가~"

그렇게 말하고  그는 몸을 돌려 자신의 길을 가기 시작했다. 하
지만 채 1분도 안되서 바로 뒤로 바보같고,  짜증나는, 요즘 젊
은것들이 따라오는걸 볼수 있었다. 그가 걸음을 멈추고 뒤를 돌
아보았다.

"더 할말 있는거냐?"
"..아뇨."
"근데 뭐야?"
"아무것도 아닌데요."
"그럼 왜 따라와!?"
"..안 따라가는 건데요."

레아드의 짜증나는 대답에 사나이가 현기증이 나는듯이 잠깐 비
틀거렸다. 그 옆에서 둘의 대화를 듣고있는 바크와 론은 웃는걸
참느라고  죽을 지경이었다.  사나이가 화가 난듯 홱 몸을 돌려
빠른 걸음으로 걷기 시작했다.  하지만 역시나 바보같고 짜증나
고 특히나 빨간 머리의 멍청이같은 녀석이 있는  셋은 계속해서
따라오고 있었다.  하지만 참았다. 그렇게 넷은 아무런 말도 하
지 않고 계속 걸었다.  그리고 그 걸음이 멈춘것은 왕궁의 앞에
와서였다. 

"도대체 어디까지 따라올 생각이냐!  더 이상 화나게 하면 전부
 다 감옥에 쳐 넣을테다!"
"여기.."

왕궁 앞에 멈춰선  사나이와 성을 번갈아 보던 레아드가 손가락
을 들어 사나이를 가르켰다.

"사세요?"

순간,  사나이가 다시한번 휘청거렸고 참다참다 못 참은 바크와
론은 그대로 뒤집어져 버렸다. 화가 머리 끝까지 오른 사나이가
손을 부들부들 떨면서 레아드를 노려보았다.

"너, 너 바보아냐! 성에 사는 바보가 어딨어!"
"..없나요?"

크아악!  사나이가 갑자기 괴성을 지르더니 몸을 팍~ 뒤로 돌렸
다. 그리고는 그야말로 바람과도 같이 왕궁 안으로 사라져 버렸
다. 그의 과격한 반응에 황당해져 버린 레아드.

"히.. 힉. 최..최고. 멋져 레아드."

너무 웃은탓에 눈물까지 찔끔찔끔 흘리며 론이 레아드한테 매달
렸다. 바크도 론과 비슷한 지경이었다. 발끈한 레아드가 주먹을
둘어 둘의 머리를 한방씩 쥐어 박았다. 

"뭐야~ 뭐~ 난 기껏해서 말을 하는데 저 사람은 화를 내고 너희
 는 바보처럼 웃기만 하고! 왜 화를 내는건지 알면 너희가 대신
 말을 했어야 할거 아냐."
"하,. 하지만.. 재밌어서."

아직도 숨이 차는지 론이 떠듬떠듬 말을 이었다.  그 벌로 론은
한방 더 맞았다.

"하여간, 오늘은 왜 이래?  내 딴에는 성에 들어가니까 높은 사
 람인줄 알고 말을 했는데 괜히 화만 내고."
"뭐라고 했는데?"
"성에 사냐고 물었잖아."
"..성에 사는건 황제 아냐?"

바크의 말에 레아드가 고개를 들어 바크를 쳐다보았다.

"..황제만 살아?"
"아니, 그런건 아니지만..  대신이나 신하들은 따로 성 밖에 저
 택을 지어 사는게 대부분이니까."
"아, 밖에 사는거야?"
"응."

레아드가 손바닥을 아래다 펴고 그 안으로 주먹을 세워서 탁 넣
었다.

"그걸 몰랐군. 근데.. 론은 알고 있었어?"
"..아. 응. 아, 아니~ 몰랐어~!"

순간, 레아드가 다시한번 둘의 머리를 번갈아가면서 퍽~ 쳤다.

"알고들 있었으면 대신 사과라도 했어야 할거 아냐."

둘을 연속해서 때린 레아드가 고개를 돌려 끝이 안 보일 정도로
높은 성을 바라보았다.

'만나면.. 사과해야겠다.'




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2691번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #166                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/08 22:38    읽음:3245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  166  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------



"아이리어가의 장이 신성 제국 모란의 황제폐하를  알현하고 싶
 다고 말했습니다."

론이 확실한 태도로 다시한번 말했다.  의자에 앉아있는 여성은
잠시 묘한 표정으로 론과 그 뒤의 둘을 쳐다보다가 이내 고개를
끄덕였다.

"아, 알겠습니다. 하지만, 현재 황제께선 아무도 들이지 말라는
 명을 내리셨습니다. 대신 재상께서 그 자리를 맡고 계십니다."
"그럼, 그 재상이라도 뵐 수 있게 해 주시겠습니까?"
"예. '패'를 보여 주여주세요."
"..패?"
"예."
"아.. 그거."

생각이 난듯 론이 고개를 끄덕였다. 그러다 갑자기 얼굴 표정이
팍. 어두워졌다.

"..집에 있는데."

순간 뒤에 있던 바크와 레아드. 그리고 여인의 얼굴까지 어두워
졌다. 론이 뒷머릴 긁적이며 하하. 웃고는 품속에 손을 넣어 뭔
가를 꺼냈다. 

"재상에게 이걸 전해 주세요."
"이건.."
"전해주면 알겁니다."
"아, 예."

그걸 받아든 여인이 책상 위에 있는 종을 가볍게 두번 쳤다. 그
러자 뒤쪽 문이 열리면서 그녀 또래의 다른 여인이 모습을 드러
냈다. 그녀가 새롭게 나타난 여인에게 그것을 전해 주면서 귓속
말로 뭐라 중얼거렸다. 

"그럼, 잠시 기다리세요."

여인이 가볍게 고개를 숙이고 문 안으로  들어갔다. 잠시, 시간
이 생기자 레아드가 론에게 고개를 돌려 물었다.

"패가 뭐야?"

레아드의 질문에 바크와 여인이  동시에 론을 쳐다보았다. 여인
은 꽤 론을 못 믿음직한  눈길로 보고있었다.  아마도 소년에다
여행복 차림의 일행이 '아이리어'라는 굵직한 가문의 이름을 대
고 황제를 만나겠다고 말한게 꽤 의심스러웠던 모양이다.  론이
웃으며 대답했다.

"간단히 말해서 황제가 주는 가문의 상징이야.  조그만 원 판위
 에 황제의 친필로 되어있는 글이 써있는거야.  다시 말해서 내
 가 아이리어가 사람이라는걸 증명하기도 하는거지."
"..아이리어는 하와크의 가문아냐?"
"음. 맞아. 하지만 워낙 밖으로 나가다보니 모란에서도 패를 주
 더라고. 받은지 한.. 100년 넘었을걸.'
"헤에. 그럼 그 패도 꽤 녹슬었겠네."
"글쎄.. 있다면 그렇겠지."

"뭐?"

레아드. 바크. 그리고 여인까지  동시에 입을 열면서 론을 쳐다
보았다. 론이 부끄럽게 볼을 긁적이며 웃었다.

"잊어버렸거든. 내가..."
"에.. 에엣."

너무나 황당한 나머지 식은땀을 흘리면서 론을 쳐다보는 셋. 그
때 뒤쪽 문이 열리면서 여인이 다시 나왔다. 

"재상께서 세분을 모시라고 명 하셨습니다. 이리로."
"좋아, 가자~"

론이 웃으면서 얼어버린 둘의 등을 쳐주었다.  완전히 얼어버린
여인을  뒤로 하고 셋은 문 뒤의 그녀를 쫓아 문 안으로 들어갔
다. 

"와, 와아. 대단."

레아드가 자연스레  입을 벌리면서 감탄사를 내었다. 셋은 그제
서야 신성 제국. 모란의 왕이 사는 성의 진면목을 본 것이었다. 
대리석으로 닦여져 있는  바닥과 보기에도  현기증이 날 정도로
높은 천장.  그것은 화려하기 보다는 엄숙하다는 표현이 어울렸
다. 여인은 물 흐르는 소리가 들려오는  복도를 지나 커다란 문
앞에 가서야 걸음을 멈췄다. 어른 보다 큰 문을 가볍게 연 그녀
가 고개를 숙였다.

"여기서 기다려 주십시요."
"...."

셋이 방 안으로 들어가자 그녀는 말 없이 문을 닫았다. 문을 닫
자 물 흐르는 소리가 사라졌다.  완벽한 방음 시설의 문인 모양
이다.

"흐음, 아무도 없네."

레아드가 가볍게 기지개를 켜면서 방의  중앙으로 걸어갔다. 화
사한 햇살이 방안 가득 들어오는게, 꽤 기분 좋은 방이었다.

"접대실 치고는 독특하군."

바크가 중얼거리면서 방 중앙에 있는 의자에 가서 앉았다. 대부
분  왕궁의 접대실 하면 커텐으로 완전히 가려져서  비밀스럽고
짜증나는 이야기가 오가는 곳이라고 생각했는데. 모란이 특별한
건지 아니면 자신이 잘못 알고 있었던건지 모를 바크였다. 레아
드가 창을 열고 밖을 내다보면서 말했다.

"참, 궁금한게 있는데."
"응?"

론이 말을 받았다.

"여긴 모란의 왕이 사는 성이잖아."
"그렇지."
"근데, 지나치게 경비가 허술한거 아냐? 오면서 보초고 뭐고 한
 명도 못 봤거든. 거기다 성에 들어올때 누구 하나 말리지도 않
 았고."

"그건 나도 동감이야."

바크가 고개를 끄덕이면서 말했다. 확실히 성 치고는 지나치게.
아니, 아예 경비라는게 없었다. 

"자신감이라고 하기엔 무모해.  아무리 대단한 모란이라도 경비
 도 없는 성에서 왕을 암살하는건 쉬우니까."
"음.  맞아. 거기다 적도 많은  모란이니 암살을 노리는 사람도
 꽤 있지. 물론, 여지건 그런 일도 많이 일어났고."
"뭔가 있다는 소리?"
"응."

론이 웃으면서 설명했다.

"사실 너희들이 오면서 본것은 성이 아냐. 그냥 성의 입구일 뿐
 이지. 이 방도 정확히 구분하자면 성 밖이고."
"그럼.."
"진짜 성은 좀더 안 쪽에 있다란 소리.  그리고 그 안쪽엔 하와
 크의 기사단인 '엘리도리크'에  버금가는  '카아'가 있어. 즉,
 성의 경비를 서는건 바로 모란의 기사들이란 말이지."
"..몇명인데?"
"200명."

론이 손가락 두개를 들어보이며 말했다.  그제서야 바크도 레아
드도 이해가 가는듯이 고개를 끄덕일수 있었다.  하와크의 기사
단인 '엘리도리크.'. 초 엘리트들을 고르고 골라서 만들어낸 대
륙 최강의 집단으로 그 인원수는 단 '30'여명 뿐이다.  굳이 비
교를 하자면 포르 나이트가 있겠지만  같은 수로 쳤을땐 엘리도
리크가 한 수 위라는 평을 받고 있다.  그 엘리도리크의 명성에
버금가는 모란의 기사단.  카아의 본체가 성 안에 있다면, 다시
말해 이 성은 세상, 그 어느곳 보다도 안전하다고 할수 있는 것
이다.

"과연, 역시 황제 답다. 고 해야하나. 대단해."
"그렇지."

"근데 아까 여자한테 준건 뭐야?"

레아드가 열려진 창 턱에 걸터 앉으면서 물었다.

"아, 그거? 왜 전에 바닷가에 갔을때 보여준거 있잖아. '아이리
 어 리첸'이라고."
"그 황금빛 카드?"
"응. 모란의 재상한테도 그 카드가 있으니까, 아마 보면 알아볼
 거야."
"흐음."

창턱에 앉은채 레아드가 고개를 끄덕였다.  그때 닫혀있던 문이
크기에 어울리지 않게  조용히 열리면서 그 사이로 한 사나이가
당당한 걸음으로 걸어들어왔다.

"오랫만에 중요한 분이 오셨다는데 기다리게 해서 미안하오. 내
 가 모란의 재상.."

거기까지 말하던 그가 갑자기 할 말을 잃고는 멍하니 방안의 풍
경을 바라보았다. 좀 더 정확히 말하자면 발을 흔들흔들 거리며
창 턱에 앉아있는 레아드를 쳐다본 것이 맞았다. 레아드가 황급
히 창 턱에서 내려왔다. 

"아, 아까.. 그 아저씨..?"

확실히 지금 들어온 사람은  방금전 성 밖에서 만난 그 열혈 아
저씨가 분명했다. 근데.. 금방 뭐라고 말 한거지? 재상?

"죄송합니다. 재상이신지 모르고. 아까 동료의 실수를 사과드립
 니다."

론이 가볍게 고개를 숙이며 레아드 대신 사과를 했다. 물론, 레
아드가 할 수도 있는 것이었지만,  '아, 아까 미안했어요.'식으
로 말 할수도 있기에 대신 먼저 정중하게  사과를 한 것이었다.
그는 잠시 셋을 둘러보면서  상황을 정리하는듯 하더니 이내 론
을 가르키며 말했다.

"자네인가? 아이리어의 장이."
"예."
"2달 전 소식은 들었네. 아직 발표하지 않았더군."
"준비 중입니다. 곧 공식적으로 알릴 생각입니다."

아이리어의 전 총장. 즉, 론의 아버지가 2달 전에 세상을 떠난
것을 말하는 두 사람이었다.  장례식을 준비하는데 2달이 넘게
걸린다는 것은 말이 안 되는 소리지만,  론이 공식적인 발표를
뒤로 미루는것은 다 이유가 있어서였다. 갑자기 총장이 죽었다
는걸 세상에 알리면  아이리어가의 신용이 크게 떨어질수가 있
기 때문이었다.

"앉게."

재상이 자리에 앉으면서 론에게 자리를 권했다.  신분을 밝히지
않은 레아드와 바크는 론의 뒤에 섰다. 그때서야 레아드는 재상
이라 불리우는 사나이의 모습을 제대로 볼 수가 있었다. 커다란
키에 벌어진 어깨.  커다란 몸집을 천과 같은 헐렁한 푸른 옷으
로 가리고 있었다. 얼굴 역시 시원시원하게 생겨서 사나이가 얼
마나 호탕한지 알 수가 있었다. 

"그래..."

재상이  천천히 몸을 뒤로 젖혀 의자에 앉으면서  입을 열었다.
화를 확확 내던 아까의 그 와는 또 다른 모습이었다.

"용건을 말 해 보게."

양 가락지를  가볍게 끼고 묻는 그에게선 일국의 재상다운 풍모
가 흘러나오고 있었다. 라하트의 재상, 슐츠 일도아와 비교해서
전혀 부족함이 없군. 바크가 속으로 생각하는 가운데 론이 품속
에서 노란색 봉투를 꺼내 재상에게 내 밀면서 입을 열었다.

"비공식 적이라도 좋습니다.  반드시 황제께 말씀드릴게 있습니
 다. 알현을 허락해주십시요."



계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2694번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #167                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/10 22:48    읽음:3165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  167  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


"....."

론이 건네준 봉투를 열어 그 안의  내용문을 손에 든 재상은 잠
시동안 아무런 말도 없이 그 편지안의 글을  뚫어지게 바라보았
다. 한참 후. 그가 편지를 탁상 위에 올려놓으며 론에게 시선을
돌렸다.

"이걸 어디서 구했는지는 모르겠지만,  자네가 왜 찾아왔는지는
 알것 같군."
"그럼 황제를"
"그건 안되네."

그가 딱 잘라말했다. 어째서..? 레아드가 말하려는걸 바크가 손
으로 제지 시켰다. 

"자네들의 심정은 이해가 가네. 알고있던 사실과는 다르게 전쟁
 을 일으키려는게 자신들의 나라니까. 전쟁을 막아보고 싶겠지.
 사실 황제께서도 전쟁을 바라진 않아. 하지만, 이미 전쟁을 멈
 추기엔 너무 늦어버렸어. 지금에 와서 황제를 만나 뭐라 말 할
 셈인가."
"용병들을.. 아니, 군대 모집을 중지해 달라고 전해드리고 싶은
 겁니다."

재상이 미간을 좁혔다.

"지금  상황에서 군대를 축소시키란 말인지.  이 편지가 조작된
 것이니,  하와크를 믿고 모집을 중지하라... 하지만 이 모란의
 운명을 맡기기엔 아이리어가는 너무 작지 않은가."

보증을 서기엔 너로선 턱 없이 부족하다는 말이었다. 맞는 말이
었다. 론이 가만히 재상을 바라보다가 고개를 돌려 바크를 쳐다
보았다. 바크가 잠시 시간을 두고 생각을 하다가 고개를 끄덕이
고 앞으로 나섰다.

"그렇다면. 제가 보증을 하겠습니다. 절대, 하와크가 모란을 침
 공하지 않을것을."
"자네는..?"
"니아 바크 로아스 하이와크. 인사드립니다."

바크가 가볍게 고개를 내리며 재상에게 이름을 밝혔다. 

"로아스.. 설마 '로아'?"

재상이 바크의  이름을 되뇌어 보이다가 한 가지 가문의 이름을
꺼내보았다. 바크가 재상의 물음에 고개를 끄덕였다. 재상이 턱
을 쓰다듬으며 기가 차다는듯이 픽. 웃었다.

"이거야.. 할 말이 없군.  내일일지 모레일지 전쟁이  터질지도
 모를 지금, 로아가의 사람이 이곳에 있다니. 제정신인가? 아니
 면 내가 지금 꿈을 꾸고 있는건가."
"못 믿으시겠습니까?"
"아니, 그대의 부친은 뵌 일이 있네. 확실히 닮았군."
"그렇다면, 제가 황제께 알현을 청해도 거절하시겠습니까."
"글쎄, 그건 내가 답할 일이 아니겠지. 따라오게."

재상이  자리에서 일어나 여유로운 얼굴로 바크를 지목했다. 바
크  혼자만 오라는 뜻이었다.  바크가 잠깐 고개를 돌려 론에게 
눈길을 주었다. 만일 일이 뒤틀릴 경우 레아드를 데리고 도망치
라는 의미의 눈짓이었다. 그리고는 곧장 재상을 따라 문을 나섰
다. 남겨진 레아드가 가볍게 한숨을 토해내며 의자에 앉았다.

"잘.. 될까?"
"바크잖아. 잘 하겠지."

론이 웃으며 대답했다.

"근데.. 저번부터 좀 궁금했는데."

론의 말에 약간 마음이 놓인 레아드가 재차 입을 열었다.

"로아.. 가가 그렇게 대단한 집안이야?"
"...응?"
"예전엔 로아에서만 살아서 로아가가 대단한 집안이라고 생각은
 했었지만.  이렇게 돌아다니다 보니까 말야. 내가 보기엔 차라
 리 론네 집안 쪽이 더 큰것 같은걸."
"레, 레아드. 너.."

론이 황당한 표정을 지으며 레아드를 쳐다보았다.

"설마.. 로아가를 모른단 말야?"
"로아가야 알지."
"아, 아니. 내 말뜻은. 진짜 로아가가 뭘 말하는지 모르냐는 말
 이거든. 정말.. 몰라?"
"몰라."

설마, 아니겠지.  대답을 기다리고 있던  론은 레아드가 너무나
당연히 대답을 해 버리자,  차라리 기가 막힌듯 할 말을 잃어버
렸다. 레아드가 팔짱을 끼면서 론을 쳐다보았다.
 
"뭐야.  또 둘 사이에서 뭔가 있었던 거야? 나만 모르는거 보니
 까 말야."
"..바크가. 말 해준 적 없어?"
"그러니까. 뭘. 말야?"

레아드의  반응에 론이 잠시 말을 멈추고는 레아드를  바라보았
다. 그렇군.. 일부러 그런건가. 알리기 싫다. 이거지?

"갑자기 뭐야. 말 안해?"
"아니.. 이건 내가 대답 할 성질의 것이 아닌것 같아서. 말야."
"..에?"

론이 확실하게 말했다.

"이건, 내가 말 할게 아니라고 생각해. 정 알고 싶다면 바크 본
 인한테 묻는게 좋겠어."
"바크는 지금 황제 만나러 갔잖아."
"..그, 그러니까. 돌아오면 물어보라고."

론이 레아드의 양어깨를 잡고 가볍게 한숨을 내 쉬듯이 말했다. 
뭔.. 소리 하는거야? 레아드가 바로 앞에있는 론의 얼굴을 보면
서 알수 없다는 표정을 지어 보였다. 하지만, 일단은 바크의 일
이 급했으므로. 넘어가기로 했다.


"우습군."

곧장 뻗은 복도를 걸으면서 재상이 나직하게 냉소했다.  뒤에서
따라가던 바크는 아무말도 없이 재상의 등을 쳐다보았다.

"아직  세상을 사는 경험이 없다고 생각해야 하는건가.  아니면
 어디 믿는게 있어서 이러는건가. 자신의 입장 정도는 생각하고
 이런 행동을 하는건지 의심스럽군."
 
재상의 말에 바크가 픽 미소를 지었다.  자신의 입장 정도는 생
각을 하고 행동해라. 평소 론이 하던 말이었다.  설마, 타국의,
아니 적국의 재상에게 그런 말을 들을줄은 몰랐던 것이었다. 재
상이 말을 이었다.

"지금 자네를 잡아 하와크와 협상을 하게  된다면 그 뒤의 결과
 가 어떻게 될지 아는가?"
"제 아버님께서 절 포기하시던지, 아니면 하와크의 보유 화약중 
 반이 사라지겠지요.  그리 되면 전쟁의 승패가 어찌 될진 어린
 애도 알 터."
"허어. 그걸 알면서도 직접 온건가."

기가 차다는 재상의 말이었다.  바크가 묵묵히 걸으면서 대답했
다.

"..그렇기 때문에 온겁니다. 지금의 제 신분. 제 입장이라면 황
 제 폐하와 동등한 입장에서 말 할수가 있기 때문에."
"...."

그런가. 재상이 고개를 끄덕였다. 어느새 둘의 앞으로 거대하진
않지만 정교한 무늬로 이루어진 문이 나타났다. 재상이 문 앞에
멈춰서서 바크에게 시선을 돌렸다.

"황제께선 사정을 알고 계시니 특별히 설명할 필요는 없네."
"..."
"그리고 알아두게. 어떤 이유에서든 전쟁이 터진다면.. 자네들.
 곱게 고국으로 돌아가긴 힘들 것이란걸."

여지건과는 다르게 중압감이 느껴지는 말이었다. 물론, 바크 자
신도 그건 충분히 알고있었다.  그러나.. 레아드 만큼이나 자신
도 전쟁이 일어나는 것은 막고 싶었다.  최소한, 레아드에게 더
이상 그런 모습들을 보여주긴 싫으니까..

"들어가게."

재상이 천천히 손을 뻗어 방 문을 열었다.  동시에 문 안쪽에서
복도의 공기와는 다른 부드럽고 따듯한 공기가  흘러나왔다. 바
크는 마치 무언가에 취한듯이 열려진 문 안으로 들어갔다. 뒤로
재상이 문을 닫는 소리가 들려왔다.

"...."

그리 크지 않은 방. 단아하고 깨끗한 가구들로 이루어진.. 결코
화려하다고 할 수 없는 방이었다. 방안의 공기는 밖에서 느낀것
처럼 따듯했다.  방 안쪽엔 난초가 놓여져 있었고. 그 반대편엔
커다란 침대가 놓여져 있었다.  그리고.. 그 위에 그가 누워 있
었다. 신성 제국, 모란의 황제이며 대륙 최강의 권력가. 동시에
자신과는 같은 피가 흐르고 있는. 노왕.

"이리.. 가까이 오라."

가려진 커튼 사이로 작지만.. 결코 약하지 않은, 중우한 목소리
가 흘러나왔다. 바크는 그의 말대로 침대 앞 까지 다가갔다.

"..그대는.."

바크가 무릎을 꿇으며 대답했다.

"니아 바크 로아스 하이와크. 황제 폐하를 뵙습니다."
"로아.. 아크의 아들인가."
"예."

아크. 론 아크 로아. 바크의 아버지인 로아 영주의 이름이었다.
마치 어린애의 이름을 부르는듯한 투였지만, 바크는 기분나쁘게
생각하지 않았다.  그 말을 끝으로 잠시동안 대화가  끊어졌다.
아마 그 역시 재상처럼 '로아'가의 사람이, 지금 모란의 황제가
살고있는 황성에 들어 왔다는게 궁금한 모양이었다.  황제가 침
묵을 깼고 말했다.

"이 만남은.. 공식적인건가."
"아닙니다. 재상께서 비공식으로 뵙게 해주신 겁니다."
"그렇다면 다행이군. 몸이 낡아서 일어나기가 힘들거든."

후후.  웃음소리가 들려오더니 갑자기 둘의 사이를 가리고 있던
커튼이 치워졌다. 깜짝 놀란 바크가 벌떡 일어서면서 뒤로 물러
섰다. 동시에 바크의 눈과 그의 눈이 마주쳤다. 그가 가볍게 미
간을 찌푸렸다.

"무례하구나. 황제를 내려다보다니."
"아.. 죄, 죄송합니다."

바크가 황급히 무릎을 꿇으면서 고개를 숙였다.  그럼에도 불구
하고 바크의 시선이 황제보다 위였다. 그걸 눈치챈 바크는 더욱
고개를 숙였다. 위쪽에서 황제의 웃음소리가 들려왔다.

"그렇게 낮출 필요는 없다. 고개를 들라."
"예..,"

바크가  천천히 고개를 들었다.  그와 함께 서서히 그의 얼굴이
드러나기 시작했다. 미남이라고 할수는 없지만, 재상 못지 않은
호탕함이  얼굴 이곳저곳에 새겨져있는 사람이 자신을 쳐다보고
있었다. 바크의 얼굴이 약간이지만 붉어졌다. 묘한 느낌이었다.

"곱상하게 생겼구나."
"가, 감사합니다."

황제의  장난스런 말에 바크가  고개를 다시 숙이며  대답했다.
뭐, 랄까. 일국의 왕.  아니, 한 제국의 황제라기  보다는 마치
평범한 할아버지와 같은 느낌이었다.  옥좌가 아닌 이런 침대에
누워있기 때문인 이유도 있겠지만, 확실히 친숙한 느낌이다. 같
은 엘더의 후손. 어느 정도는 같은 피가 흐르기 때문일까.

"그래.. 이런 시기에 위험을 무릎쓰고 날 찾아왔다면,  그 만큼
 중요한 이유가 있어서겠지."

황제가  잠시 말을 멈추다가 갑자기 본론으로  들어가듯이 입을
열었다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"그래. 무슨 일인지. 들어 보도록 할까.."

노왕이 몸에 힘을 주어 반쯤 앉은 상태로 바크를 바라보면서 말
했다. 70이 넘은 사람이라고는 생각하기 힘들 정도로 하얗고 맑
은 눈이었다.  그의 눈을 잠시동안 마주보던 바크가 천천히. 입
을 열었다.



계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2703번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #168                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/11 23:52    읽음:3181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  168  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


"군대를.. 축소하라."

테츠나 라프 1세. 모란의 황제가 천천히 눈을 떳다.

"무리한 요구로군.  그대의 목숨이, 모란의 수십만 국민들의 생
 명과 바꿀 수 있을 정도로 무겁다고 생각하는가."

재상이 론에게 한 말과 다를게 없었다.  그러나.. 그런 말로 포
기를 해 버린다면 전쟁이다.  바크가 주먹을 쥐고, 진지한 모습
으로 황제에게 말했다.

"제 생명 따위, 단 한명의 사람과도 바꿀수 없을 정도로 가볍습
 니다. 그 만큼 모란의.. 아니 모두의 생명이 중요합니다. 그런
 모두가 누군가의 장난으로 죽어간다는건 피해야 한다고 생각해
 서 이렇게 말씀드리는 겁니다."
"장난이라.."
"확신하진 못하지만, 아마도 저희 하와크의 국왕께선 전쟁이 어
 째서 일어나는지 조차도 모르고 계실겁니다. 모두가 그렇게 생
 각하고 있습니다. 모란이 용병을 모으기 때문에 전쟁이 일어날
 것이라고.. 이대로 악역을 하실 참입니까."
"그것도 좋은일 아닌가."
"..!"

갑작스런 황제의 말에 바크가 입을 다물었다. 황제가 잠시 눈을
감았다가 이내 뜨면서 바크에게 말했다.

"누군가가 옆에서 쓸떼없는 일을 벌인다는건  예전부터 알고 있
 었다.  그러나.. 모란이 이대로 하와크를 통합해 버리고 전 대
 륙을 통치한다면.  그것도 그런대로 좋은일 아닌가. 하나의 나
 라가 되면 앞으로 전쟁같은건 일어나지 않겠지."
"하지만 전쟁이 일어난다면 수많은 사람이 죽을겁니다!"
"대륙을 통합하는데 약간의 희생 정도야  얼마든지 감수할수 있
 다. 원래 전쟁이란건 죽고 죽이는 쓸떼없는 낭비니까."

황제가 자조적인 웃음을 지으며 말했다. 트, 틀린건가. 황재 본
인이 전쟁을 원하고 있다면  애초에 자신의 뜻 같은건 헛수고일
뿐이었다.  바크가 고개를 숙인채 땅바닥을 뚫어지게  노려보았
다.  아냐.. 틀리다. 처음 본 황제의 모습과 지금 그가 하는 말
에는 뭔가 어긋남이 있다. 바크가 고개를 들어 '무례하게도' 황
제를 쳐다보았다.

"..너무.. 늦었습니다."
"..무슨"
"어째서입니까. 폐하가 하와크를 멸망시키려 하셨다면 오래전에
 그렇게 하셨을 겁니다.  하지만 그러지 않으셨습니다.  전쟁을
 바라지 않으셨기 때문 아닙니까? 그런데 왜... 지금에 와서 전
 쟁을 일으키시려는 겁니까!"

황제의 말을 끊으면서 까지 바크가 격하게 소리쳤다. 황제는 아
무런 말도 없이 그런 바크를 씁쓸한 눈으로 바라보았다. 그리고
는 시선을 거두어 천장을 바라보면서 나직히 말했다.

"나를.. 보라."

그가 허공으로 손을 들어보였다.  마치 나무의 가지처럼 가느다
랗고 갈라진 손이었다.

"마치.. 나무 껍대기 같군.  하지만 오래전엔 그대와 같이 혈기
 에 넘치던 날 지탱해 주었지."

그 시절을 회상하듯 황제가 부드러운 미소를 지었다.

"내가 그대 만한 나이였을때 무엇을 했는지 아는가?"
"...."

바크가 고개를 저었다. 당연하다는 듯이 황제가 다시 입을 열었
다.

"난 하와크에 있었다."
"...?"
"놀란 눈이군. 하긴.. 이 사실을 알고 있는이도 이젠 거의 늙어
 죽어서 별로 없지."

거기까지 말한 황제가 다시금 눈을 지그시 감았다. 그리고는 느
릿하게 떠오르는 과거를 말하기 시작했다.

"나에겐 형제가 많았다.  모두 나보다 머리가 좋은 분들이었지.
 덕분에 난 어린 나이에 왕위를 포기할수 있었다.  그리고 여행
 을 떠났지. 마치, 지금의 그대들 처럼."
"...."

바크로선 처음 듣는 이야기였다. 이야기는 계속 되었다.

"그런 도중 우여곡절 끝에 하와크로 들어가게 되었다. 과연, 나
 의 선조가 만들고 그들의 후손이 사는 나라 답더군. 난 하와크
 에 반했다. 만일, 내가 왕이 될 수 있다면 하와크와 같은 나라
 를 만들고 싶다고 생각했지. 그리고 난 3년간 하와크에서 살게
 되었다. 참으로.. 애꿎은 운명의 장난이었어. 왕위를 포기하고
 하와크의 사는 3년 동안 모란에선 왕위 싸움이 일어났고, 결국 
 모든 형제가 죽고 둘째 형님이 왕위를 차지하게 되었지.  그러
 나 평소에 몸이 약하던 그분마저 1년을 못 넘기고 떠나셨다."

황제가 가볍게 숨을 토해내었다.  죽은 형제들을 생각했기 때문
에 그런건지 말하는게 힘들어서 그런건지는 모르겠지만, 바크는
쓸쓸한 표정을 짓는 황제의 얼굴에서 눈을 뗄수가 없었다.

"형님의 병환 소식을 듣고 곧장 모란으로  돌아왔으나, 이미 때
 는 늦었다.  우습게도 마지막 왕위 후계자였던 내가 모란의 왕
 이 되버렸지. 형님들에 비해 턱없이 부족한 나였지만. 내 스스
 로가 만족 할 만큼 난 열심히 모란을 번성시켰다.  동경하고..
 그리고  내가 살았던 하와크와  동등한 나라로 만들기 위해서.
 방법이 틀렸지만, 결국 난 이렇게 거대한 제국을 만들어냈어."

황제가 감고있던 눈을 떳다. 그리고 자신을 바라보고 있는 바크
를 마주 보았다.

"결론부터 말 하자면, 짐은 곧 죽는다."
"...!"
"그 때문에.. 그렇게 때문에 내가 죽기전에 하와크를 모란의 통
 치하에 두어야 한다는 것이다."
"어, 어째서입니까..!"

이해하지 못할 얼굴로 바크가 물었다.

"그대의 말대로 내가 만들어낸 '모란'이란 제국은 강대하다. 내
 가 동경하던 하와크를 누를 정도로 강대하지.  하지만 그건 내
 가 있을때의 모란이다. 내가 죽고나면 아마 대다수의 국가들이
 제국 휘하에서 벗어나려 하겠지."
"그.. 말은."
"그대가 생각하기에.. 그들의 의도가 무엇인것 같나."

난데없는 황제의 물음이었지만, 바크는 여지건 생각해오던 바를
정확히 말했다.

"대륙의.. 혼란입니다."

라하트에선 재상이 죽어 일대 혼란이 일어나는 중. 그리고 그런
사이 모란과 하와크가 전쟁을 일으킨다면,  나머지 작은 국가들
은 그 여파에 비명을 지를 것이다. 결국 전 대륙이 혼란의 도가
니에 빠져 버리겠지.. 바크의 말에 황제가 고개를 끄덕였다.

"내가 여기서 전쟁을 하지 않는다 해도 짐은 곧 죽는다. 길어야
 1년 정도겠지.  그는 그 시간을 기다린 후에 다시 일을 꾸미면
 되는것이다. 내 아들 중에 누가 왕위를 이을지는 모르지만, 그 
 아이도  전쟁을 하지 않을지는 장담할 수 없다.  아니, 그때는
 정말로 하와크가 모란을 칠 지도 모르지."
"하, 하지만.. 그렇다고 해도."

황제의 말 뜻을 이해한 바크가 안타까운듯 뒷 말을 흐렸다.

"그렇기 때문에 지금의. '내'가 해야하는 것이다. 내가 죽은 후
 의 모란은 약해질 것이다.  그때 전쟁이 일어난다면 그의 최종 
 의도가 무엇이든 간에 대륙은 백성들의 피로 젖어버릴 만큼 처
 참하게 변해 버리겠지. 하지만.. 지금의 나라면.  지금의 모란
 이라면 그 정도까지 안 가더라도 하나로 통합할수 있다.."
"...."

황제의  본심을 들은 바크는 더 이상 아무말도 하지 못했다. 결
국 황제도  자신과 마찮가지로 생각하고 있었다.  단지, 방법이
다를 뿐이었다.  거기다.. 황제가 생각하는 쪽이 더 현실적이고
정확했다.

'트, 틀려! 뭐가 현실적인거냐! 그렇다고 해도 전쟁이 일어나는
 건 똑같지 않은가..'

바크가 고개를 세차게 흔들었다.

"하지만.. 분명 다른 수가 있을겁니다..  전쟁을 일으키지 않아
 도 될 다른.."

바크의 말은 거기서 끝이 났다. 황제가 고개를 가로저었다.

"아까.. 그대가 말했지. 너무 늦어버렸다고. 그 말대로다. 이미
 이 전쟁을 멈추기엔 너무 늦어버렸어. 설사 나라고 해도 이 전
 쟁을 멈출순 없다. 나라를 다스린다는 것은 그런 것이다. 바로
 앞에 폭포가 있는걸 알면서도 배를  몰고가야 하는 때가 많아.
 하지만.. 그걸 돌이킬순 없는것이다."
"....."
"그만.. 물러가라."

너무나 많은것을 이야기 한 듯,  황제가 가쁘게 숨을 몰아 쉬면
서 말했다.  동시에 방 문이 열리면서 하얀 갑옷과 망토로 몸을
가린 사나이가 나타났다.  바크는 잠시동안 눈을 감고 누워있는
황제를 바라보다가 이내 입술을 깨물면서 예를 치르고는 밖으로
나왔다. 

"...."

전쟁은 일어나는건가.  허탈한 마음에 바크는 기사의 안내를 따
라 조용히 복도를 걸었다. 복도 저편으로 수명의 기사들이 자신
을 기다리고 있는게 보였다.  그들의 중앙으로는 모란의 재상이
서 있었다. 

"예를 다해 대우하겠네. 야속하게 생각치 말도록."

곧 전쟁이 터질 모란에서 보자면  아무래도 바크는 놓칠수 없는
귀중한 인질이었다. 잠시 주위를 둘러본 바크가 다시 시선을 재
상쪽으로 옮겼다.  더 정확히 말하자면 재상의 뒤 편이었다. 바
크가 씁쓸한 표정을 지으면서 말했다.

"레아드는..?"

"걱정마. 밖에 있으니까."

순간 재상의 바로 뒤 편에서 음성이 들려왔다.  재상은 물론 기
사들까지 깜짝 놀라면서 자신들의 뒤를 돌아보았다.  어느새 그
곳엔 한 소년이 허리에 손을 올린채 서 있었다. 론이 픽,  웃었
다.

"황제를 설득하는건 역시 무리였나 보네."
"응.."
"그럼, 이젠 끝난거야?"

마치  다른 세상 이야기를 하는듯이 여유로운 표정으로 론이 물
었다. 바크가 무표정한 얼굴로 론을 쳐다보았다. 끝인가.. 이대
로 물러서는건가..  전쟁이 터지는걸 이대로 바라보고만 있어야
하는가. 

"..아니."

론의 입가에 미소가 생겨났다.

"레아드가 기다리겠다. 가자."
"그래."

바크가 선선히 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 한명의 기사가 인
간의 속도라고는 보기 힘들 만큼  재빠르게 검을 뽑으면서 론에
게 휘둘렀다.

- '엘리도리크'의 명성을 넘보는 모란의 기사단. '카아.' -

퍽. 그 대단한 카아의  일원이 가벼운 타격음과 함께 마치 어린
애 처럼 반대편 벽으로 나가 떨어졌다.  갑옷을 입고 있어서 죽
진 않았다. 하지만 단 한방에 기사가 기절을 해 버렸으니 그 위
력은 상상이 안 될 정도였다.  물론, 론의 입장에서 보면 '힘을
약하게 줘서 살짝살짝' 수준이지만 말이다.

"..5일."

바크가 놀란 재상 일행에게 말했다.

"5일 후, 다시 오겠습니다. 전쟁이 일어난다면 황제의 말씀대로
 전쟁을 빨리 끝내는 편이 차라리 출혈을 덜 일으키는 방법이니
 까.. 그러니."

바크가 품 속에서 하얀색의  조그만 약병을 꺼내 땅에 떨어뜨렸
다.  순간, 론과. 기사와. 바크의 사이에서 자욱한 연기가 퍼져
나왔다.

"그 동안은 시간을 주시기 바랍니다."
"잡아랏!"

앞을 가리는 연기 속에서 재상이 소리쳤다. 하지만 어느새 론도
바크도  그들의 주위에서 보이지 않았다. 복도 저편에서 창문이
깨지는 소리가 들려왔다.





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2709번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #169                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/13 20:56    읽음:3322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  169  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


"흐~~~음."

구름 한 점 떠있지 않은 하늘을 보며 레아드가 가볍게 기지개를
폈다. 그리고는 빙글 뒤로 돌아 자신의 뒤로 걸어오는 바크에게
물었다.

"그럼, 결국 설득하는건 실패란 소리네."
"그야.. 황제는 전혀 다른 생각을 하고 있으니까.  실패라기 보
 다는 의견이 맞지 않았다고 해야겠지."

용병을 모집하고 군대를 강화해 하와크를 단기간내에 통합해 버
린다.  전쟁이 일어난다는 것만 제외하면 확실히 효율적이고 정
확한 방법이었다.  하지만.. 어딘가 모르게 미심쩍은 부분이 있
었다. 

"그나저나, 이젠 어쩌지?"

머리 뒤로 팔을 넘긴  레아드가 힐끔 둘을 보면서 물었다. 론이
턱에 손을 올리면서 성 쪽으로 시선을 옮겼다.

"아직까지 기사들이 쫓아오지 않는걸로 봐서, 재상이 시간을 주
 기로 한것 같아. 아니면, 황제가 나서서 뭐라 말을 했던지. 최
 소 5일간은 안전할것 같으니까 일단 여관에라도 들어가서 쉬기
 로 하자."
"좋아."

론의 말에 둘다 찬성을 했다.  일행은 곧 근처에서 여관 하나를
찾아 그곳에 짐을 풀기로 했다. 황성과 지나치게 가까운 곳이라
는 레아드의 지적이 있었지만, 차라리 그 쪽이 편하다는 바크의
설명으로  여관이 결정되었다.  어차피 쫓지는 않더라도 감시는
할 것이니 이렇게 황성에서 가까운곳에 여관을 잡아  '도망치지
않을테니 안심해라.'라는 걸 보여줄수 있기 때문이란 이유였다. 
여관 앞에 다다랐을때, 론이 잠시 뒤를 힐끔 보더니 픽 웃었다.

"저기, 둘은 먼저 올라가."
"응? 왜 그래?"
"모두들 몇 일간 돌아 다니느라고 옷이 더럽잖아. 옷이나 좀 사
 올테니까. 그리고 필요한 몇몇 도구하고."
"먹을것도~"

레아드가 기쁘게 앞으로 나서면서 말했다.  바크가 앞으로 튀어
나온 레아드의 머리를 한방 쥐어 박았다.

"저녁 먹어야 하잖아."
"그건 그거고. 이건 이거야. 론~ 알았지?"
"그래, 알았어."
"좋아. 믿겠어."

레아드가 고개를 끄덕이고는  먼저 여관 안으로 들어갔다. 바크
가 나직하게 말했다.

"기사라도 따라온거야?"
"아니, 좀 만나볼 녀석들이 있어서."
"흠.. 그래. 알았어. 곧 저녁이니 그 전엔 들어와라."

바크의 말에 론이 '별 걱정 다 한다.'라며 웃고는 뒤로 돌아 총
총 걸음으로 시장쪽을 향해 걸어갔다. 황성 앞 광장에서 시장까
지는 꽤 거리가 있어서 그 중간중간에 볼거리가 많았다.

'내일은 레아드를 데리고 나와 구경시켜 줘야겠다.'

이런저런 상상과 망상을 하며 걷던 론이 언뜻 걸음을 멈추었다.
어느새 자신의 앞으로 두 청년이 서 있었다. 론이 양 손을 뻗어
둘의 어깨를 탁탁. 쳤다.

"너희 둘, 오랜만이다. 기네아가 이리 보냈었나 보지?"
"아,.. 예!"

둘다 론의 말에 놀랐는지 잠시 머뭇거리다  대답을 했다. 랑,로
예전에 론의 뒤를 몰래 따라다니다가 들켜 기네아에게 끌려갔던 
둘이었다. 그 후에 기네아가 모란에서 일을 하도록 시켰던 모양
이다. 론이 둘의 사이를 지나쳐 가면서 말했다.

"따라와. 시장가서 뭐 좀 살게 있으니까."
"....?"
"뭐 해? 안 따라올거야?"

론이 그렇게 말 하고 걷기 시작하자  둘도 황급히 뒤로 돌아 론
의 뒤를 따라갔다. 앞서 걸으면서 론이 말했다.

"너희 둘도 고생이겠다. 이런 시기에 일이라니. 힘들지 않냐?"
"아, 아뇨. 저희는 단지 회계역이기 때문에."
"그래? 그럼, 내가 시켰던 일은 누가 하고 있는거야?"
"..기네아님이요."

둘이 이구동성으로 대답했다.  론이 미간을 좁히며 고개를 끄덕
였다.

"기네아도 고생이구나. 너희 둘을 데리고 다니니.."
"죄송합니다.."
"고개 숙일 필욘 없어. 어차피 다 녀석이 자청한거니."
"...."
"그나저나, 말 나온김에 듣도록 하지. 뭐 좀 알아냈어?"
"아, 예."

회색의 단발머리.  로가 품 속에서  조그만 종이를 꺼내 론에게
내밀었다. 론이 그걸 받아 든 사이 옆에 있던 '랑'이 설명을 덧
붙여 말했다.

"재상을 조사해본 결과, 의심스러운 부분은 없었습니다. 황제에
 대한 충성심도 남 달랐으며, 따로 접촉하는 사람도 없습니다."
"왕자들은?"
"모두 7명인데, 황태자는 아직 정해지지 않았습니다. 주변은 모
 두 깨끗합니다."
"흐음."

종이를 둘둘 말아 턱에 댄 론이 깊게 신음소릴 냈다.

"귀족들도 조사해 볼까요?"
"아냐, 귀족이 이만한 일을 벌이기엔 무리가 있어. 그렇다고 몇
 명이 모여서 작당을 했다면 이미 눈에 보였을테고."
"그럼, 역시 하와크..일까요."

랑이 조심스레 묻자,  론이 거의 보이지 않을 정도로 작게 고개
를 끄덕였다.

"모란이 아니라면.. 하와크겠지. 지금 하와크엔 누가 가 있지?"
"번님과 쇼님 입니다."
"할망구는 뭐래?"
"곧 큰 일이 터질거란 말씀 뿐 입니다."
"별 소리 다하네. 그런거 가지고 점쟁이 노릇 하려면 때려 치라
 고 해. 그런건 어린애라도 알겠다."
"그, 그리고 론님.. 요즘 몸이 약해지셨을 거라고 옆에서 잘 돌
 봐 드리라고.."

딱. 랑이 이마를 두 손으로 가린채 뒤로 물러섰다. 론이 미간을
찡그리며 눈을 가늘게 떳다.

"기네아가 그런말을 해도  시원치 않을 판에 너희가 말하냐? 됐
 어. 나머진 하와크의 두 녀석한테 맡기도록 해. 아, 잠시만."

어느새 시장 입구에 다다른 론이 둘을 세워놓고 근처 옷 가게로
들어갔다. 5분 정도 남짓 후. 론이 옷이 든 가방 3개를 들고 가
게에서 나왔다. 

"자, 이거 들어."
"예.. 예?"
"잔말 말고 들어. 아직도 살게 많단 말야."

가방을  던지듯 랑과 로에게 건네 준 론이 다시  총총 걸음으로
시장 안을 돌아다니기 시작했다.  수많은 사람들의 사이를 재빨
리 헤치고 돌아다니며 이것저것 사는 론을 뒤 따르는 랑과 로는
의아해 죽을 지경이었다.

"저, 저거 론님이 맞는..거야?"

랑이  경악한듯 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.  전에 기네아에게서
론이 앞으로 사람을  죽이지 않을것 같으니 옆에서 잘 지켜보라
는 말을 듣긴 했지만.. 설마  사람이 이렇게 달라져 있으리라곤
상상도 못 했다. 웃는건 둘째치고, 쇼핑을 하는 '펠'이라니. 선
배들이 알게되면 아마 우리들을 죽이려고 할거다.. 식은땀을 흘
리는 랑과 로였다. 어느새 주변은 수도의 유명한 먹거리 골목으
로 변해 있었다.

"흐음. 이것도 사가야겠다."

론이 튀김집 앞에서 멈춰섰다. 랑과 로의 얼굴이 경악하다 못해
하얗게 질렸다.

"로, 론님! 저희가 살테니 제발 그만 두세요!"

주변의 시선이 쏠리는 것도 의식하지 못한채 랑과 로가 두 팔을
벌리고 론의 앞을 막아섰다.  확실히 청년 둘이 튀김집  앞에서
이런 추태를 부리는건 보기 좋은게 아니였다. 론이 이마에 손을
올리고 한숨을 내 쉬었다.

"너희.. 둘. 뭐냐, 짐 들고있기 싫으면 가도 상관없어."
"그, 그런 의미가 아니라.."
"그런 의미가 아니라면. 뭐냐? 내가 튀김을 사는게 그렇게 아니
 꼬운거냐."
"아뇨.."

론이 허리에 손을 올려놓았다.

"그냥 입 다물고 잠자코 따라올래.. 아니면 지금 당장 황성으로
 돌아가서 회계일이나 볼래?"

론이 둘을 '가볍게' 쏘아 보면서 물었다.  곧 두 청년이 무거운
한숨을 내쉬면서 앞에서 물러났다. '좋아.' 론이 흐뭇한 미소를
짓고는 둘의 사이를 지나 튀김집 안으로 들어갔다. 

"....."

죽을 상을 한 랑과 로가 밖에서  하염없이 이 저주내릴  상황을
한탄하고 있는동안 론은 이것저것 먹거리를 사더니 한참 후에야
가게에서 걸어나왔다.  론이 그걸 로에게 건네주고는 씨익 웃었
다.

"좋아, 그럼 대충.. 살건 다 산것 같으니 돌아가자."
"예..예.."

살 의욕을  포기한 둘이 론의 말에 대꾸도 없이 고개를  끄덕였
다.  론의 흥얼거림을 앞세우고 셋은 아무런 말도 없이 성 쪽으
로 발을 옮겼다.  잠시 후, 셋의 앞으로 일행들이  머물기로 한 
여관이 나타났다. 론이 랑과 로에게 들게 한 짐을 양손 가득 받
아 들고는 웃으면서 말했다.

"뭐, 오늘은 고생 좀 하내.  이건 저번에 멋대로 따라다녔던 벌
 이라고 생각해."
"아, 예."
"아, 참. 그리고 말야. 현재 모란에서 일하고 있는 애들이 몇명
 인지 알아?"
"예? 아.. 한, 20명 정도입니다."
"그래? 그럼 너희 둘은 성으로 돌아가지 말고, 다른 녀석들한테
 알리도록 해."
"..뭘 말이죠?"

조심스럽게 묻는 로를 향해 론이 픽 웃으면서 대답했다.

"살고 싶으면 전부 다 모란을 떠나라고. 말해."
"..예?"
"말 그대로야.  너희도 그 말만 전하고 돌아가. 집으로 가던 아
 니면 하와크던 어디론지 피해 있으라고."
"그, 그런.."
"그럼, 나중에 보자구."

론이 가볍게 윙크를 해 보이고는  짐을 가슴에 한 가득 든 채로
여관문을 열고 안으로 들어가 버렸다.

"마.. 말도 안돼."

남겨진 랑과 로.  설명도 듣지 못한채 선배뻘 되는  사람들에게
가서 '당장 어디론지 떠나라.'란 말을 전해야 하는 자신들의 입
장을 저주하고 또 저주했으나, 그렇다고 론을 탓할순 없는 노릇
이었다.  결국 둘이 할수 있는거라곤 힘없이  고개를 떨구는 것
뿐이었다.

"....."

가을 저녁의 싸늘한 바람이 둘에게 불어왔다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2729번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #170                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/05/18 23:52    읽음:3335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  170  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


바닷게의  연한 살을 가볍게 끓는 물에 데친 후 계란을 한겹 입
힌다.  그 다음 각종 양념으로 치장을 시키고 끓는 기름에 튀긴 
후 마지막으로 그 위에 달콤한 마르샤베를 뿌리면 달고, 고소하
며, 매운맛과 게맛살 특유의  감칠맛까지 느낄수있는 수도의 명
물. 특별 요리가 완성.

"음.. 그러니까."

레아드가 '디팡'이라 이름지어진 튀김 조각을 손가락 끝으로 살
짝 집어서 한 조각 웅큼 베어 물었다. 론이 말을 이었다.

"다시, 말해서. 넌 황제가 그들의 정체를 알고 있다는거야?"
"응, 맞아."

그들. 즉, 이번 대륙의 사태를 일으키는 장본인들을 말 하는 것
이었다. 론이 뒤로 부하를 시켜서 알아보려 했지만 아직까지 그
모습을 드러내지 않을 정도로 비밀스럽고 강대한 조직. 있을 수
있는 일이지만.. 론이 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

"하지만.. 그렇다면 말이 되질 않아.  만일 정체를 안다고 한다
 면. 이렇게 전쟁이고 뭐고 할 필요가 없잖아. 처음부터 기사단
 을 보내서 전부 잡던지 죽이던지 하면 끝날 일을. 이렇게 상황
 이 커질때까지 놔둔건..."

설마.. 론이 고개를 올려 바크의 눈을 쳐다보았다.

"겁..내고 있다?"
"확실해."

팔짱을 끼고 벽에 몸을 기댄 바크가 황제와의 만남을 통해 추측
한 바를 둘에게 설명했다.

"이런  생각을 하게 된건 두가지 이유에서야.  첫번째는 황제의
 태도야. 자신이 지금 처리하지 못하면 안된다는 생각을 하고있
 어. 바꿔 말하자면, 그는 지금의 황제가 누구이던 일을 벌여서 
 성공시킬 수 있는 인물이란거야.  황제 자신도 그걸 알기 때문
 에 이렇게까지  무리하게 전쟁을 일으켜 하와크를 통합 시키려
 는 거고. 두번째론 황제의 말이야. 정체 모를 녀석들을 부르는
 데 너무나 정확한 '그'란 명칭을 썼거든.  즉, 남자이고, 한명
 을 지칭하는 말인만큼, 그 녀석들의 장을 알고있단  소리겠지. 
 이걸  가지고 더 생각을 해보자면,  결국. 황제는 그가 꾸미는
 일을 알고 있슴에도 불구하고 그를 직접 건드릴수가 없어서 아
 예, 하와크를 통합시켜 그에게 기회를 주지 않으려 한다는것을
 추측할 수 있어."
"..대륙의 혼란 말이지."

바크가 고개를 끄덕였다. 론이 의자에 앉은채 허리를 약간 굽히
면서 중얼거렸다.

"혼란은 단지 과정일테고. 그 목적이 궁금한데. 설마 세계 정복
 같은 엄한 짓을 하려는건 아니겠지."
"모르는 일이지. 지금의 우리와는 다르게 즐거운 마음으로 세계
 정복의 그 날을 생각하고 있을지도."
"튀김을 먹으면서 말이지?"

풋. 론의 말에 레아드가 손으로 입을 가리면서 웃었다.  바크도
픽 웃으면서 벽에서 떨어져 나왔다.

"뭐,  이런저런 생각을 한다고 해도 확증이 없으니.. 오늘은 이
 쯤 해 두자."

바크의 말에 둘이 고개를 끄덕였다.

다음 날 아침. 일행은 아침을 먹자마자 수도를 한 바퀴 둘러 보
기로 했다. 론의 망상이 어쩌고를 떠나서 명목상으로는 수도 정
찰이었다. 다행스럽게도 미행이 들러붙거나 하진 않아서 느긋하
게 수도 이곳저곳을 돌 수가 있었다.

"어제도 봤었지만.. 역시 수도는 크구나. 대단해."

마치 구경을 나온듯 한 레아드의 말이었지만  누구도 뭐라 하진
않았다.  사실이거니와 셋 다 소풍나온 기분이었기 때문이었다.
구름들이 하나둘 생겨나기 시작한 가을의 정오. 일행은 어제 론
이 레아드에게 보여 주겠다고 벼르던 시장의 입구에 다다랐다.

"..시장..이야?"

'시장'이란 단어에 대해 새롭게 정의를 해야 할 듯한 풍경을 앞
에 두고 레아드가 중얼거렸다. 자신이 보아온 로아와 하므의 시
장.  두 도시의 시장은 결코 작은게 아니였지만. 이곳의 시장에 
비하자면 명암도 내밀지 못 할 정도였다. 총 9개의 대소 지구로 
이루어진 수도의 시장은 그야말로 거대했다.

"채소,고기,생선등 먹을거부터 검,창,대포..화약까지. 대륙에서
 취급하는 물품은 모두 다 팔아."
"헤에.. 대단하네."

레아드가 입을 반쯤 벌리고 감탄을 했다.  곧 일행은 입구를 지
나 시장의 중심부로 들어갔다.  어제 상업지구의 그 혼란스러움
의 반복을 각오 했었지만 의외로 안은 한산했다. 론이 드문드문
지나가는 사람들을 보며 빈정거렸다.

"목숨이 더 중요한 법이니까.  이런 혼란한 시기에 수도까지 내
 려와서 뭘 사가려는 사람이 없는건 당연하겠지. 뭐, 하나는 알
 고 둘은 모르는 행동이지만 말야."
"..모르다니? 전쟁 때문에 피해있는거 아냐?"
"전쟁 때문에 피해있는건 맞는 말이지만.  사실 피할 필요가 없
 다라는 소리야. 전쟁이 터지더라도 수도가 위험에 처하진 않을
 테니까."
"..무슨 소리야?"

전쟁이 터지면 어느쪽이던 위험해지는거 아냐. 묻는 레아드에게
옆에서 걷던 바크가 설명했다.

"만일 지금이 평소의 모란이라면  북쪽으로 피하는건 분명 현명
 한 일이야."
"평소의 모란..이라니. 용병 모으는 걸 말 하는거야?"
"맞아."
"하지만 용병을 모은다고 해도.. 뭐가 달라져?"

용병들의 실력이 아무리 대단하다고 해도 전쟁의 승패를 가름짓
진 못한다. 수가 적을뿐더러 조직적이지 못하기 때문이었다. 바
크가 고개를 저었다.

"달라.  말은 용병을 모집하는 거지만 사실 모란이 모으고 있는
 건 군대거든."
"..군대..라니..?"
"론에게 들었으니 알겠지만, 모란이 전쟁을 일으켰을때 선뜻 도
 와주려고 군대를 보내주는 나라는 별로 없을거야. 많아 봤자..
 근처의 4~5나라 정도겠지.  그 정도라면 하와크의  군사력으로
 도 꽤 오랫동안 버텨낼수 있어."
"..그럼 문제 될게 없잖아."

전혀 없어. 또 다른 설명을 기대하면서 레아드가 되 물었다. 바
크가 손가락 하나를 치켜 세웠다.

"하지만 이렇게 생각해 보면 다르지. 지금  모란이 모으는게 용
 병이 아니라. '군대'라면., 다시 말해서 '다른 나라의 군대'를 
 사오는거라면 말이야."
"아..아! 그러니까 그, 안 도와주는 나라들의 군대를 돈을 주고
 불러온다는 뜻이지?"

선뜻(..) 알아들은 레아드를 보면서 바크가 미소를 지었다.

"맞아. 그러면 4~5 나라가 아닌 십수개의 군대를 지닐수가 있게
 되는거지."
"그렇다면 당연히.."

하와크가 지겠네. 레아드가 침을 삼켰다. 

"다시  말해서 모란이 신경 써야하는건 얼마나 빨리 정복 할 수
 있냐란거지 정복 당하느냐가 아냐. 만일 하와크가 모란의 공세
 를 막아 낸다고 해도,  그 정도 되면 하와크 역시 초토화가 되
 버려서 모란을 공격할 여력 같은건 있지도 않을테니까."
"확실히 그렇겠다. 이건 1:1이 아니라 수십대 일이잖아. 비겁한
 데다가 보기에도 흉해."

"그 만큼 하와크가 강하다는 뜻이기도 해."

론이 웃으면서 말했다. 틀려! 그렇다고 해도 이렇게 덩치 큰 나
라가 작은 하와크를 돌려서 치는건 비겁하다구!  레아드가 론의
말에 토를 달려할때 뒤쪽에서 비명이 터져나왔다.

"도. 도둑이야앗!!"



계속..


