
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2928번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #181                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/07/23 00:52    읽음:3069 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  181  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


물통을 가지고  나갔던 레아드는 나가기 전보다 훨씬 밝아진 얼
굴로 돌아왔다.  스스로도 아무 죄도 없는 론을 괴롭힌 꼴이 되
었다는걸  느꼈는지 약간은 미안한 표정이었지만,  바크가 돌아
올 즘엔 평상시의 모습이 되었다.

"에, 볶음 재료하고 고기 몇조각. 술도 조금 있고, 얼음하고 잠
 옷. 그리고 몇가지 먹거리. 마지막으로 놀이개."

"놀이개?"

"응, 카드야."

어쩐지 레아드와 비슷한 얼굴이 된 바크가 잔뜩 들고 온 짐에서
이것저것 하나씩 꺼내면서 설명을 해 주었다. 

"어쨌든 저녁 시간이 거의 다 됐으니까, 저녁부터 차리자. 먼저
 술은 얼음물에 담가 놓고. 론은 야채 좀 다듬어. 난 고기를 요
 리 할테니까."

"..난?"

역활 분담에서 밀려난 레아드가 자신을 손가락을 가르키면서 물
었다. 바크가 찌릿한 눈으로 레아드를 노려보았다.

"하고 싶은게 뭔데?"

"에..."

"먹는거?"

"..알았어. 앉아 있으면 될거 아냐."

뚱해진 레아드가 흥. 고개를 돌리면서 의자를 반대로 돌려 등받
이에 턱을 기대 앉았다. 바크와 론, 둘다 영족과 귀족이란 지위
에 맞지 않게 익숙한 솜씨로 고기와 야채를 다져갔다. 레아드의
앞으로 있는 테이블 위에 시간이 지날수록  한가지 한가지 음식
들이 올려지기 시작했다. 구수한 향내가 거실을 가득 메웠다.

"웬지.. 한가하네."

고기 한점을 집어 우물우물 씹으면서  레아드가 중얼거렸다. 순
간 등에서 짝~ 소리가 났다.

"손으로 집어 먹지마."

"...."

야채 요릴 테이블 위에 내려 놓고 다시 주방으로 사라지는 바크
의 등을 매서운 눈으로 노려보는 레아드였다. 어쨌든 금방 저녁
식탁이 차려졌다. 한끼 식사라고 보기엔 푸짐한 양과 종류의 음
식들이 테이블 위를 가득 메웠다. 메인으로 여러가지 야채와 고
기를 넣어 볶은 야채 볶음과 론이 솜씨를 내서 만든 고기 스프.
그리고 여러가지 야채 절임과 고기 등등.

"그러고보니 이렇게 직접 만든걸 셋이서 먹는건 처음이네."

붉은 포도주를 자신과 론의 잔에 채운 바크가 레아드의 말에 픽
웃으면서 대꾸했다.

"여지건 정신없이 돌아 다녔으니까. 자, 레아드. 넌 이거."

포도주를 내려 놓은 바크가 따로 사온 음료를 레아드의 잔에 채
워 주었다. 호시모 지방의 음료였다. 

"흐음~ 레아드는 술 못 마시는거야?"

"아아~ 말도 마. 한모금만 마셔도 그대로 픽 쓰러진다니까."

"웃지마! 그게 뭐가 나빠!?"

"나쁘진 않아. 단지.. 옛날 생각이 나버려서."

바크의 말에 순간 레아드가 움찔거렸다.  론이 흥미있는 얼굴로
바크를 쳐다 보았다.

"옛 생각?"

"아아~ 6년 전이던가?  엘빈 누나가 마시려고 집에 놔뒀던 술을
 레아드가  음료수인줄 알고 숲에가서 마셨다가 행방불명 된 적
 이 있었거든. 덕분에 도시 사람들이 한밤 중에 온 숲을 헤메고 
 다닌적이 있었지."

"그래서? 찾았어?"

"아니, 나중에 집에 와보니까 거기서 자고 있었어. 엘빈 누나는
 울고 화내고.. 여튼 그날 레아드 죽도록 맞았었어."

"쓰.. 쓰린 얘긴 그만 하라구."

레아드가 부들부들 떨리는 손을 진정시키면서 말했다.

"뭐, 그 뒤로 누나는 술을 거의 먹지 않게 됐으니까. 차라리 잘
 된 일이었지."

"칫."

"자자, 음식 식겠어. 먹자구."

레아드의 반응을 완전 무시한 바크가 웃으면서 태연하게 식사를
권했다.  화가 난 레아드는 그야말로 불성실하게 고기를 뜯어서 
우적우적 씹어 먹었다. 3명이 먹기엔 불가능 할 정도의 많은 양
이었지만 1시간 가량 이것저것 대화를 하고 식사를 끝낼 즈음엔
거의 남은게 없었다. 모두 레아드의 수훈이었다.

"아~ 오랜만의 포만감. 잘 먹었어."

마지막 야채 한 접시를 비운 레아드가  합장을 하면서 자리에서
일어났다. 순간 누군가가 레아드의 뒷덜미를 잡았다.

"자~ 아까부터 뭔가를 하고 싶어하는 너의 의견을 존중해서. 이
 걸 너한테 넘겨 줄게."

바크가 식사 후 남은 빈접시를 한 가득 레아드의  품에 넘겨 주
면서 말했다. 레아드가 분한 표정을 지었지만 바크의 다음 말에
군말 없이 주방으로 갈 수밖에 없었다.

"얻어 먹은자의 최후는 주방 뿐이라고."

'쳇. 뭐가 '얻어~~~~ 뿐이야.' 처음 부터 이렇게 부려 먹으려고
 아무것도 시키지 않은게 분명해.'

이런저런 추측,  억측을 하면서도 깨끗하게 식기를 닦는 레아드
였다.  그 일이 끝난 후에 2층에 올라가 보니 론과 바크가 침실
에서 뭔가를 이야기 하고 있는게 보였다.

"흐음~ 나한테 그런 일을 시켜놓고 둘이서 놀고 있었다니. 너무
 하잖아."

"아, 레아드. 왔어? 자, 너도 껴."

"..응?"

"자, 이거."

레아드가 다가오자 론이 한웅큼의 금화를 건네주면서 옆의 의자
를 레아드에게 내밀었다. 론과 바크의 사이에 위치한 테이블 위
에는 어지럽게 배열된 카드와 금화들이 쌓여 있었다.  레아드가
의자에 앉으면서 물었다.

"뭐야, 이건?"

"카드. 블랙잭이니까 할 줄 알지?"

"아, 21에 맞추는거? 알아."

"돈 거는건 이렇게."

바크의 설명을 듣고 잠시 옆에서 론과 바크가 하는걸 지켜본 레
아드가 고개를 끄덕이고는 게임에 참가했다.  카드를 돌리는 론
의 실력인지,  아니면 운이 좋은건지 레아드에겐 계속해서 좋은
패가 나왔지만, '나 지금 21.'이란게  그대로 얼굴에 드러나 단
한판도 제대로 이기지 못했다. 그에 반해 론과 바크는 착실하게
해 나가서 점점 둘의 금화는 늘어가기만 했다. 줄어가는건 레아
드의 금화 뿐.

"너.. 정말 못 한다."

거의 남지 않은 레아드의 금화를 보면서 바크가 한탄을 했다. 

"시, 시끄러워. 이런거 잘 해서 좋은거 없잖아."

"하지만, 난 잃는것 보다는 따는게 좋아."

"..."

칫. 치사하게.. 라고 생각을 했지만, 말 해봤자 곧바로 반격(?)
을 당할거 같아서 그냥 입을 다물었다.  어쨌든 레아드는 그 뒤
로 계속 돈을 잃었고,  옆에 있는 론은 계속해서 레아드에게 금
화를 빌려주었다. 막판에 가서 레아드가 잃은 총액수는 금화 70
개. 7천 시르피에 해당하는 돈이었다. 

"금화는 90개 정도인데 레아드 혼자서 70개를 잃다니. 불가사의
 한 일이야."

"으읏."

어깨를 으쓱하면서 비꼬는 바크를 분한 눈으로 쳐다보던 레아드
가 벌떡 일어서더니  그대로 옆에 있는 침대에 드러누워 이불을 
뒤집어 썼다.

"몰라! 그렇게 잘 하면 둘이서 해! 난 잘거니까!"

가려진 이불 속에서 씩~씩~ 거리는 소리가 들려왔다. 론이 진한
미소를 지으면서 웃었다.  그 뒤로 두어판 카드가 돌아갈 즈음.
이불 속에선 씩씩거리는 소리도 작아져서  가볍게 코를 고는 소
리만이 들려왔다. 론이 카드를 내려 놓고는 말없이 손짓으로 문
밖을 가르켰다. 

"아아, 벌써 시간이 이렇게 됐나. 

하늘을 가린 구름 사이사이로  나타나는 별들을 보면서 론이 기
지개를 폈다.  뒤 따라나온 바크가 불어오는 바람에 앞 머릴 쓸
어 넘기면서 론을 쫓아 집 근처의 공터로 향했다.

"그래."

회색빛  달만이 비추는 땅의 중앙에 선 론이 빙글 몸을  돌리며
바크를 쳐다 보았다.  구름에 가려진 달의 희미한 빛이 론의 눈
을 타고 빛났다.

"이제 약속의 시간. 이틀 남은건가."

"....."

아무런  대꾸도 하지 않는 바크였다.  론이 픽 웃더니 날카롭게
소리쳤다.

"알량한 자존심인가!  응? 전쟁보다는 네 자존심이 먼저란 말이
 지? 그거 마음에 드는구나! 하!!"

"....."

"빌어먹을!"

쾅! 소리와 함께 근처에 있는 나무가 흔들렸다. 조용히 론의 욕
설을 듣기만 하던 바크가 고개를 들더니 나직이 말했다.

"부탁.. 한다."

"...."

"..제길.. 웃기는군."

갑작스레 바크도 욕지기를 하면서 인상을 찡그렸다.  론이 바크
를 쳐다 보았지만 바크는 그런 론의 시선을 외면한채 공터 저쪽
을 보면서 허탈한듯 힘 빠진 목소리로 말했다.

"뭐가.. 부탁이냐.  너가 어떻게 될지.. 뻔히 알면서도. 레아드
 때문에 거절하지 못한다는거 알면서도 말 하라는건가.. 구역질
 이 난다. 이렇게 한심한 나 자신한테 구역질이 나!!"

자기 자신한테 정말로 화가 난듯 바크가 주먹을 쥐면서 몸을 떨
었다. 

'..오해였나.'

바크의 모습에 잠시 머뭇거린 론이 뒷머릴 긁적이고는 주머니로
손을 집어넣어 반짝이는 뭔가를 꺼냈다. 금화였다.

"이쪽도, 저쪽도 고르기 힘들다는 건가.  어때? 나와 내기를 하
 나 하는 것은."

"...?"

스륵, 고개를 돌려 자신을 바라보는 바크에게 론이 손에 들고있
는 금화를 세워서 확실하게 보여주었다.

"확률은 1/2. 너가 이기면 네 소원을 하나 들어주지.  물론, 내
 가 이기면 그 반대다. 넌 어느쪽을 고를거지?"

"..뒷면."

"그럼, 난 앞면이다. 자.. 한다."

론이 손가락 위에 동전을 올려 놓더니 기다림도 없이 그대로 손
가락을 튕겼다.  금화가 달빛을 받아 반짝이면서 급격이 회전하
며 공중으로 치솟았다가 천천히 속도가 줄더니  다시 땅으로 떨
어지기 시작했다.  바크와 론의 시선이 동시에 금화에 일치하는
순간 금화는 론의 손 안으로 사라졌다. 

"먼저, 확실히 말해 두지."

금화를 손 안에 넣은채 론이 진지한 얼굴로 바크에게 말했다.

"너가 내게 바랄수 있는것과. 내가 너에게 바랄 수 있는건 확실
 히 달라. 내가 이길 경우엔.. 이런 내기 했다는걸 후회하게 될
 거다."

"....."

바크는 아까와 마찮가지로 아무런 말도 하지 않았다. 론이 가벼
운 심호흡을 하고는 천천히 주먹을 폈다. 바크에겐 보이지 않았
지만 론의 손 위로 반짝이는 금화가 나타났다.  손바닥 위에 올
려져 있는 금화를 잠시 쳐다 본 론이 칫. 입술을 길게 늘이면서
바크를 쳐다 보았다.

"뒷면이다. 너가 이겼어."

"..그런.."

"소원을 말해. 단, 미안할거 없어. 죽으라면 죽고, 달라면 달라
 는대로 주지. 뭐든지 원하는대로 말해라."

"....."

론의  호언장담이 있었지만,  바크는 아무런 말도 하지 못했다.
론이 허리에 한 손을 걸치고 뭐라  하려는 순간 바크가  깊숙히
고개를 숙였다.

"정말로.. 미안하다."

"..됐어. 그런건 그만두고"

"이 빚은 꼭 갚겠어. 무슨.. 무슨 일이 있더라도.."

"그만 하라니까. 말하기나 해!"

"....."

바크가 고개를 들었다. 달빛 때문인가.. 얼굴이 붉게 변해 있었
다. 바크가 고개를 숙여 땅을 보면서 천천히 입을 열었다.

"레아드를.."

"..."

"레아드가 우는 모습.. 보고 싶지 않아."

"..!"

론이  놀란 눈으로 고개를 돌려 바크를  쳐다 보았다. 그러다가
이내 픽 웃으면서 고개를 저었다.

"솔직하지 못한 놈.."

"..."

고개를 들어 하늘을 보았다.  구름 사이에 숨겨진 달이 살짝 고
개만 내민듯 그 모습이 보였다. 쳇, 론이 뒷머릴 긁적이면서 몸
을 돌렸다.

"..그런건.. 말 하지 않아도.."

바람이 불어왔다. 바크와 론의 사이. 둘과 레아드의 사이. 잠든
수도의 사이로.. 바람이 불어왔다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2940번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #182                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/07/25 02:36    읽음:3014 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  182  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------

이른 아침. 간간이 전해오는 국경 지대의 전투로 수도의 분위기
는 사뭇 달라져 있는 가운데, 하루의 일이 시작 되었다. 레아드
와 바크. 론. 셋 역시 분위기의 영향을 받았는지  일행 답지 않
게 벌써 깨어나 있었다.

"저기, 레아드."

"응?"

"그거.. 장난감 아니라구."

- 구구.. -

한마리의 비둘기를 가지고 노는 레아드에게 론이 작게나마 충고
를 했지만 들을리 없는 레아드였다. 비둘기의 다리엔 작은 통이
달려 있었다.

"그래. 소감은?"

옆에 앉아 있는 바크가 싱글싱글 웃으면서 론에게 물었다. 론이
그런 바크를 보면서 인상을 찌푸렸다.

"너.. 어제하고 태도가 너무 다른거 아냐?"

"아, 응. 빚은 갚겠다고 했으니까."

"...7조야. 7조. 7조 시르피라고. 니네 집 팔아도 1조도 나오지
 않는다는거 알아?"

"뭐, 꼭 돈으로 갚는다곤 하지 않았어."

"헤에. 그럼 몸으로 갚는거야?"

비둘기를 손에 올려 놓으면서 레아드가 '악의'없이 한마디 던졌
다. 비둘기만 보던 레아드가 잠시 낌새가 이상해서 고개를 들어
보다가 헛바람을 삼켰다.

"뭐, 뭐야. 그런 무서운 눈은.."

"너.. 무슨 말인지 알고나 하는거냐?"

"그..럼. 평생 따라 다니면서 종 노릇 하면..되는거 아냐?"

"그래! 맞다!"

퍽~ 소리와 함께 바크가 소리쳤다.  놀란 비둘기가 퍼드득 뛰어
올라 론의 어깨에 가 앉았다.

"맞다면서 치긴 왜 쳐."

레아드가 아픈 머리를 누르면서 퉁명스럽게 불만을 토해 냈지만
바크가 손을 또 들자 입을 다물었다. 그런 둘을 보면서 싱긋 웃
은 론이 어깨에 앉은 비둘기를 집어 들었다.

"뭐, 소감이라면.. 좀 씁쓸하다.. 정도겠지. 아무렇지도 않다고
 하면 그건 거짓말이고."

"으음, 빚이 그렇게 많은거야?"

"...7조라니까. 금화 7백억개...라고 말해도. 나도 그렇게 많은
 금화는 본 적이 없어서 상상이 안 가지만.."

"그래, 그럼 나도 도울게. 빚 갚는거."

"그거야... 그래~ 레아드도 몸으로 갚을 생각은 없어?"

순간, 바크의 몸이 움찔 거렸다. 레아드는 눈치 못 챘는지 손가
락으로 자신을 가리키면서 웃었다.

"나라도 괜찮다면. 빚 갚는거 도와줄게."

"응, 충분해."

이해가 여러가지로 되는 말을 하면서 론이 손에 들고 있던 비둘
기를 한번 쓰다듬었다. 그리고는 입으로 뭐라 중얼 거리면서 맑
게 개인 하늘로 날려 보냈다.  일행 주위를 한바퀴 돌은 비둘기
는 곧 하늘 저편으로 사라졌다.  잠시 침묵이 흐르고 론이 기지
개를 길게 펴면서 뒤로 돌아섰다.

"아아~ 끝이군."

"흐음~ 론."

레아드가  뒷짐을 지고 슬며시 다가오더니 론의 등을 탁~ 쳤다.
그리고는 웃으면서 론을 올려다 보았다.

"힘내~"

"....."

"응?"

포옥. 론이 눈앞에 있는 레아드를  살짝 안더니 슬픈 표정을 지
었다.

"집에 돌아가면 부하 녀석들이 잡아 먹으려고 눈을 뒤집고 덤벼
 들거야."

"아하하."

"위로해줘~"

표정과는 다르게 우스운 소릴 하는 론의 말에 레아드가 웃었다.
뒤에 있던 바크가 픽 웃더니 론의 뒷덜미를 잡고 당겼다.

"뭐야? 기분 좋은데."

"위로해 달라며. 자, 내가 위로해 줄게."

"....."

바크의 이상한 호의에  레아드와 론이 눈을 가늘게 뜨고 바크를
노려보았다. 바크가 으이그. 쓴웃음을 지으면서 둘을 한방씩 치
더니 시내를 가리켰다.

"내가 한턱 낸다는 소리다."

"아침?"

바크가 손을 저었다.

"아냐. 술집에 가자는거야."

"에엣!? 아직 대낮인데?"

"그럼 밤 될때까지 마시는거지. 안 갈거야?"

"아, 아니. 갈거야."

먼저 앞서가는 바크의 뒤를 쫓아 론과 레아드가  서둘러 따라갔
다. 아직은 채색되지 않은 하얀 하늘.  시원한 바람이 상쾌하게
불어오는 이른 아침의 일이었다.



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2941번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #183                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/07/25 02:54    읽음:3059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  183  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


뷰아.

대륙을 서에서 동으로 횡단하는 거대한 강으로서 수많은 국가들
을  연결해 주는 이 어머니란 이름의 강은  수백년 동안 수없이
많은 물건,사람,식품등을 운송하는 유일한 수단이었다.  그리고
그 운송의 90% 이상을 담당하는 것이 200여년 동안 철통같은 신
용으로 모든 국가의 신임을 받고있는 아이리어가.

수백척의 배와 수천채의 창고로 대륙 전체를 연결해주는 아이리
어의 재력은 제국 모란이라고 해도 섣불리 간섭할 수가 없는 것
이었다.  대륙으로 뻗어나가는 물품 중 반 이상이 아이리어가의
창고에 들어갔다 나온거는 의심할 여지가 없는  사실이었다. 그
것이 바로 아이리어. 론의 힘이었다.

- 쾅! -

이른 아침부터 연이어 닫히는 거대한 문들. 강의 근처에 자리잡
은 수많은 창고들은 무슨 일인지 여느때와는 다르게 그 문을 열
생각은 하지 않고 안에서 꼭꼭 잠가버렸다.  그리고 한시간 뒤.
뷰아에 떠 있는 배 중 80% 정도를 차지하는  아이리어가 소유의
배들이 돛을 내렸다.  보는 사람도. 명령을 받은 사람들도 무슨
일인지 모를 의아한 사태.  그러나 그 사태로 인해 일어나는 상
황은 예상보다 빨랐다. 가장 먼저 일이 터진것은 시장이었다.

"생선은 아직인가요?"

"예, 오늘은 늦는군요."

다른때완 다르게 물건이  도착을 하지 않아 몇몇 상인들이 곤란
함을 겪는 정도의 작은 일은 오후가 될 즘에는  걷잡을 수 없이
커져갔다.

"야채는? 고기는?"

음식의  신선함을 강조하는 가게들이 가장 먼저  일의 심각함을
깨달았다.  200여년 동안 단 한번 어긋나지 않은 시스템에 균열
이 생긴걸 절실하게 느낀것은 하루가 지난 다음날 이었다. 당연
히 있어야 할 식품도, 채소도 가게엔 없었다. 무슨 일인가 놀란
사람들이 관청으로 문의를 했지만, 그 쪽 역시 마찮가지로 아무
런 대책을 세우지 못했다. 시간이 흐르면서 식료품과 더불어 필
수품까지 모자르는 상황에 이르자 대륙 전체가 흔들리기 시작했
다.  주위가 육지뿐인 나라에서 생선을 먹는게 당연하고,  대륙
반대편의 음식,음료,술,물품을  돈만내면 살수 있는걸 당연하게
만들어 줬던 아이리어가 어느날 갑자기 증발 한 것이었다. 아차
하는 생각에 몇몇 나라에서는 서둘러 손을 써 보았지만 헛수고.
거의  모든 물품을 강을 통한 교역에만 의존하던  나라들로서는
상황을 진정시킬 수가 없었다.

"현재까지 피해는 2조 시르피로 예상됩니다만. 앞으로 더 늘어
 날 겁니다."

하와크를 제외한 대륙의  모든 나라를 아래에 둔 신성 제국. 모
란은 이 사태에  가장 큰 책임을 지게되는 만큼 가장 빠르게 상
황 극복에 힘을 써 보았지만,  가지고 있는 물품으로는  어림도
없는 일이었다.  제국의 권력을 한 손에 쥐고 있는 모란의 재상
이 얼굴을 심하게 찌푸렸다.

"보유하고 있는 돈은 얼마지?"

"대략.. 6조 입니다."

"얼마나 버틸수 있겠나?"

"하루만에 손해가 2조이고 시간이 갈수록 가속화가 된다고 치면
 ... 기껏해야 오늘 하루 뿐입니다."

"그럴수가.."

기가 찬 재상이 마른 침을 삼키면서  믿을 수 없다는 눈으로 고
개를 저었다. 속았다.. 속았다라고 밖에 할 수 없었다. 200년..
무려 200년 동안이나 시간을 들인 속임수. 그 200년이란 시간에
길들여진 나라들로서는 도저히 막을수 없는 사태였다. 하와크와
모란을 제외한 타 국가들은 모두 소국가로  대부분 국가라고 하
기엔 무리가 있을 정도로 작았다. 그렇기 때문에 교역을 해야만
했고, 그 중간에 아이리어가 선 것이었다. 어떤 나라는 식량을.
어떤 나라는 옷을. 서로 필요한 것을 교환한다. 전쟁이 난다 해
도 이 완벽한 시스템은 절대 깨어지지 않았었다.  또한 절대 깨
져서도 안될 것이었다.  옷감을 만들던 나라로서는 자신들의 힘
만으로는 국민들을 먹여 살릴수 없기 때문이었다.  그리고 그것
은 수백만의 사람이 사는 모란 역시 마찮가지였다.

"보낸 군대는? 어떻게 된거야?"

수천, 수만톤의 물품이 저장되어 있는 아이리어가 소유의 창고.
그 안에는 수십만명을 먹일 수 있는 식료품이  가득 있었다. 그
렇기  때문에 사태가 일어난 후 재상이 가장 먼저  내린 명령이
'식료품 탈환'이었다.  하얀색의 복장을 한 부하가 침울한 표정
으로 대답했다.

"현재.. 아이리어가 사설 부대와 전투 중. 이라고 합니다."

"도.. 돌았군. 사설 부대?"

"몇몇 창고는 빼앗았지만, 오늘 안에는 탈환이 힘들거라는 답신
 이 왔습니다."

재상의 얼굴이 하얗게 질렸다.  사설 부대라니.. 국가의 군대를
막아낼 정도의 사설 부대를 키워왔단 말인가?  도대체 원하는게
뭔가.  황제라도 될 생각이란 말인가? 흐르는 땀을 거칠게 흠친
재상이 물었다.

"...그.. 6조를 다 쓰게되면 그 후는 뭐지?"

눈이 아픈듯 콧등을 손가락으로 누르면서 묻는 재상에게 돌아온
것은 절망이었다.

"군대가 없는 지금은.. 자칫하면 쿠테타입니다."

"..찾아."

"예?"

고풍스런 테이블이 쾅 소리와 함께 넘어갔다.  얼굴이 울그락불
그락 변한 재상이 부하에게 삿대질을 하면서 소리쳤다.

"당장 녀석을 찾아! 수도 안에 있을거 아냐! 녀석을 데려와!"

"..누구를.."

"누구긴 누구야! 그 아이리어 녀석 말이다!"

"예.. 예!"

재상의 박력에 질린 부하가  서둘러 고개를 숙이고는 재빨리 문
밖으로 나갔다.  그래도 성이 안 풀린 재상이 화를 내면서 넘어
진 테이블을 몇번 걷어찼다.

"망할! 이런때에..!"

20만의 군대와 15개 국가에서 사들인 10만의 용병. 거기에 들어
가는 엄청난 돈과 인력.  하지만 그걸 감당해야 할 국민들은 혼
란에 빠져있고 국고에 남은 돈은 달랑 4조 뿐.  그리고 그것 마
저 오늘  안에 다 사라지고 만다.  거대 제국 모란이 잔 바람에
흔들리고 있었다.  비둘기 한 마리가 일으킨 바람은 아이리어라
는 태풍으로 변해 전 대륙을 송두리채 뒤 흔들 었다.

"....."

아무런 성과도 없는 밤이 흐른 뒤. 전 대륙을 공포로 몰고 갔던
모란의 30만 대군은 조용히 국경에서 철수 했다. 이젠 침대에서
일어날 기력도 남지 않은 황제가 내린 결정이었다. 대륙 역사상
가장 치열하리라 생각되었던 모란과 하와크의 전쟁은 이렇게 단
3일만에 흐지부지가 되었다.

가을의 바람은 계속 불어왔다.



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2982번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #184                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/07/31 02:38    읽음:3118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  184  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


대륙 전체를 팽팽하게 긴장시켰던 하와크와 모란의 거센 기운이
거짓말처럼 사라지고,  삼일이 지났다. 단, 하루만에  기사들이
들이 닥칠거란 예상을 한 일행이었지만, 이틀이 지나 삼일이 되
어 가는데도 기사들은커녕 근위병조차 오지 않았다. 

"역시, 그냥 떠났다고 해도 상관없었을까."

"황제의 입김인가. 재상이 꽤나 열 받았겠군."

분해하는 재상의 얼굴이 떠올랐다. 아마 재상은 황제의 말만 없
었더라면 남은 기사를 총 동원 해서라도 자신을. 아니, 론을 잡
아죽이려 했을 것이다. 

"아아, 그런 건 아무래도 좋아. 나 배고프다고."

레아드가 테이블 위에 엎드리면서 한탄을 했다.  론이 멋적은듯
웃어 보이면서 레아드에게 사과를 했다.

"미안. 식량 사는걸 깜빡 잊어버려서.."

"그렇다고 해도 너무하다. 이 정도로 살게 없다니."

"미안."

합장을 하면서 론이 고개를 숙였다.  레아드의 말 대로였다. 지
금 모란 외 주변의  국가들은 식량은 물론 거의  모든 물자들이
동이 난 상황으로 돈이 있어도  물건을 사지 못하는 정도에까지
이르고 있었다. 거기다 이 참에 '떼돈'을 벌어보려고 그나마 들
어오는 물자를 대량으로 사가는 악덕 업주까지  가세를 해서 론
의 악명을 한층 더 높여주었다. 

"부하들이 잘 처리했다면.. 아마 오늘 저녁 즘에는 수도에도 물
 건들이 들어 올 거야."

"5일이었지?"

"응. 오늘이 딱 5일째야. 창고는 문을 열었고 배들도 슬슬 움직
 일 때지. 더 이상 끌면 굶어 죽는 사람도 나올 테니까. 그리고
 이젠 돈도 없어."

"으음, 론이 그렇게 말하니 왠지 처량하게 들리네."

"그런가.."

"그나저나, 이젠 어떻게 되는 거야?"

배도 움직이고 창고도 열렸지만, 그것들을 관리하는 아이리어가
가 수조 시르피의 빚더미에 올라앉게 된 것이었다. 즉 부도. 패
가한 것이다. 론이 턱을 괸 채 한숨을 쉬면서 설명했다.

"아마.. 팔려나가지 않을까.  운송이니 보관이니... 여지건 전부
 우리 집에서 해 왔었으니까. 판다고 내 놨으니 귀족이나 상인들
 이 전부 사 갔을 거야. 이제부턴 여러 조직이 생겨서 지들 나름
 대로 해 먹겠지. 모란 역시 그 방법을 택할 테고 말야."

"아이리어는?"

"망한 거지 뭐."

너무나도 간단한 론의 말에 레아드는  도리어 입을 다물고 말았
다. 레아드가 조심스레 물었다.

"슬픈..거 아냐?"

"슬퍼? 아니. 별로.."

"하지만."

뭔가를  말하려는 레아드였지만, 마땅히 떠오르는 말이 없었다.
론이 힐끔 레아드를 보고는 다가가서 어깨를 잡았다.

"레아드.  이건 내가 스스로 생각하고 결정 한 거니까 레아드가
 특별히 죄책감을 가지거나 하지 않아도 괜찮아. 만일 그런거라
 면 오히려 내가 힘들어."

"으..응."

그런 건가.. 레아드가 마지못해 고개를 끄덕였다. 피식 웃은 론
이 머릴 긁적이면서 뒤로 물러섰다.

"뭐, 그렇다고 해도.. 내가 만든 것도 아니고. 200년 전부터 내
 려오던 아이리어니까.  내가 장이라고는 하지만 일은 부하들이 
 모두 해 주었고..  형제도 친척도 부모도 없는 이 마당에 특별
 한 미련은 없어."

"7조의 빚은?"

의자에 앉아서 가만히 듣기만 하던 바크가 툭 말했다.  그 말에
얼어붙은 레아드와 론이 못 마땅한 눈으로 바크를 쳐다보았다.

"한창.. 잘 나가고 있는데 찬물을 뿌리는 건 무슨 심보냐?"

"심보.. 라기 보다는. 현실을 직시하자는 거지. 7조라면.. 최소
 한 2~3만 명의 상인들이 피해를 보았겠고 그 중에 반만 암살자
 를 고용해 보낸다고 해도 만 명이 넘겠지. 그 중에 1/10정도는
 아마 포르 나이트에 의뢰를 할 테고..말야."

"론도 포르 나이트잖아!"

"응. 1년하고 6달 동안이지. 벌써 3달 지났으니.."

"내 생명은 1년이 좀 남았다는 건가. 허무한 인생이었군."

"로, 론..."

레아드가 걱정스런 눈으로 론을 바라보았다. 그걸 본 론과 바크
가 동시에 풋. 웃더니 손을 저었다.

"바보. 정말 믿는 거야?"

"..에?"

"생각해봐. 레아드. 처음부터 이 정도의 빚이 생길 줄 알았는데
 미리 빠져나갈 구멍을 만들지 않았겠어?"

"..무슨.."

"아버지야."

론이 손가락을 들어 보이면서 간단하게 말했다.  그럼에도 불구
하고 이해하지 못한 레아드는 눈을 크게 뜨고 론을 쳐다보았다.

"전에 말 했었잖아. 아버지가 요전에 죽었다고. 근데, 아이리어
 의 신용이 떨어질까 봐 여지건 그걸 숨겨 왔었거든."

"그..래서?"

"뭐 죽은 아버지한텐 미안하지만, 이럴 때 아들을 위해 좋은 일
 한번 할 기회를 주는 거야.  '전쟁을 틈타 쿠테타를 일으킨 아
 이리어가의 총수. 일이 틀어지자 가족들과 동반 자살.' 사실은 
 맨날 술만 마시고 여자를 밝히다 그 바람에 간 거지만.. 이 정
 도면 부끄러운 건 아니니까. 본인도 기뻐하겠지."

아.. 그래. 전혀 정리가 안된 상태에서 레아드가 고개를 끄덕이
고는 애써 이해했다는 표정을 지어 주었다. 바크가 그런 레아드
의 뒷머릴 툭 쳤다.

"깊게 생각하지마. 그냥 그렇구나.. 하고 넘겨. 알겠어?"

"...."

전혀 이해하지 못한 레아드에게 바크가 이마를 만지작 거리면서
생각을 하더니 갑자기 윽박질렀다.

"불행하지 않은 사람을 불행하다고 보는 것만큼 모욕적인 건 없
 어! 알겠어?"

"으..응."

"크게 말해!"

"응!"

박력에  질린 레아드가 얼떨결에  바크만큼이나 큰 소리로 대답
을 했다.  옆에 있던 론이 웃는 눈으로 바크를 바라보면서 입을
열었다.

"바크는.. 엄마 같구나."

팍! 하얀 수건이 론의 얼굴을 뒤덮었다. 


론의 추측대로 저녁이 될 즈음.  남쪽의 강 위로 4~50여대의 배
들이 잇달아 나타났다. 모두 생필품들을 가득 실은 배들로 역사
상 '아이리어'란 이름으로 짐을 나른 마지막 배들이었다.  배들
이 싣고있는 짐들은 모두 아이리어가의 것들로 어째서 쿠테타를
일으킨 아이리어가 마지막에 이런 행동을 했는지는 끝까지 밝혀
지지 않았다. 하지만, 분명한 것은 쿠테타를 일으킨 아이리어가
가 사라진 것이었고  동시에 여지건 막혔던 운송로가  뚫린다는
점이었다.  이 소식이 전해지자 하늘 높은 줄 모르고 뛰던 물가
는 어느새 멈추었고, 미리 생필품을 잔뜩 사두었던 사람들도 앞
을 다투어 물건들을 풀어놓아 '진짜' 쿠테타가 일어날지도 몰랐
던 수도의 긴장된 분위기는 차츰 가라앉았다. 

"야아. 그래도 아직은 비싸."

배를 통해 들어 온 물자들은 그 즉시 시장의 상인들에게 팔렸고
곧바로 수도의 사람들에게 팔려 나갔다. 그 와중에 평소의 값보
다 2~3배 비싸게 파는 상인들도 있었지만, 시장에 워낙 많은 사
람들이 몰려들어 그 마저도 모자랐다.  방금 들어 온 채소와 과
일. 술을 사온 론이 투덜거리면서 테이블 위에다  사온 것 들을
쏟아 놓았다.

"그래도 다행이네. 먹을게 들어와서."

데굴데굴 굴러 온 과일 하나를 잡아 베어 물은 레아드가 웃으면
서 대답했다.  다른 한 손으로 과실주가 잔뜩 들은 병을 집으려
고 했지만, 손이 닿기 전에 누군가가 먼저 채갔다.

"먹을 줄도 모르면서 먹으려고 하지마."

바크였다. 레아드가 힘 없이 털썩 테이블 위에 상체를 눕이면서
팔을 곧게 폈다.

"어느새 하므에 들어온지도 10일이 넘었구나."

"아, 그러고보니 원래 우리가 할 일은 편지 한장 전하는 거였었
 지? 이거.. 심하네.  그 정도 일 때문에 국경을 두번이나 지나
 왔다니. 하므에 라하트에 모란. 왠지 일이 엄청나게 커진거 같
 다는 느낌은 나 뿐인가."

편지 전달에서 대륙 평화야? 누가 시킨거야?  론이 이상하게 분
노를 하면서 그 누군가에게 화를 냈다. 

'라하트라..'

론이 쏟아 놓은 먹거리를 집어 정리하면서  바크는 몇십일 전에
만난 또다른 재상을 떠 올렸다.  슐츠 일도아. 라하트의 실권을
쥔 최고 권력자.. 그러나 진상은 평범한 장인이었다. 그리고 죽
었다. 라하트는 쿠테타로 인해 전란에 휘말렸고, 자신들은 그런
라하트를 그대로 둔채 도망쳐 나왔다. 일도아가 바로 앞에서 당
하는걸 막지 못했고 둘을 위험에 처하게 했고,  라하트를 내 버
린채 도망쳤다.  생각하면 자기 자신에게 화가나고 분노가 치밀
었지만,  잊을 생각은 없다. 거기서 도망칠 생각도 없다.  이런 
무력함을 맛보는건 한번이면 충분하다.  아직은 정체도, 목적도
모르는 그림자 녀석이지만 반드시 잡아서 죄값을 치루게 만들겠
다고 다짐을 하는 바크였다. 

- 탕. -

이런저런 생각을 하는 때.  갑자기 문이 한번 덜컹 거리면서 누
군가가 문 밖에 왔다는 것을 알렸다.  가토의 사람인가? 레아드
가 일어나서 가벼운 기분으로 나무문을 열었다.  순간, 시아 가
득 하얀색이 들어왔다.  한 걸음 뒤로 물러나서 위를 보자 얼굴
이 보였다. 

"기.. 기사?"

흰색의 망또. 허리에 길게 나온 검. 그리고 눈에 보일듯이 무럭
무럭 뿜어나오는 투기.  결코 작지 않은 나무문 보다도 큰 기사
는 잠시 문 밖에서 레아드를  보더니 잠자코 뒤로 물러섰다. 그
리고 그의 옆으로 대조적으로 작아 보이는 기사 한명이 나와 문
안으로 들어섰다. 이미 론과 바크는 검을 빼들고 있었다.

"....."

회색의 머릴 가진 청년 기사는 잠시 레아드와 바크.  론을 훑어
보더니  갑자기 고개를 숙였다.  그리고는 완벽한 '하와크'어로 
말했다.

"니아 바크경. 황제께서 그대를 찾으십니다."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2987번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #185                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/02 23:46    읽음:3135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  185  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


전에 온 2번과는 다르게 성 안은 분주한 모습이었다. 전쟁이 끝
나서 일까. 아니면, 성안을 맴도는 불길한 느낌 때문인가. 화창
한 가을의 오후였지만, 성안에선 어두움을 느꼈다.

"두분은 여기서 기다려 주시길."

안내를 하던 기사가 허리를 굽히면서  론과 레아드의 앞을 막아
섰다.  바크는 잠시 둘을 쳐다 보다가 고개를 끄덕였다. 안심하
고 기사의 말을 따르란 뜻이었다.  그리고는 기사를 따라  복도
저 편으로 사라졌다.  기사와 바크가 보이지 않을 때 즈음 되서
시녀 한명이 둘에게 다가왔다.

"절 따라오세요."

시녀의 말에 론이 알았다는듯 레아드에게 손짓을 하면서 시녀의
뒤를 따랐다.  잠시동안 둘을 앞서 걷던 시녀는 근처에 있는 방
문 앞에서 멈춰섰다. 그녀가 열어준 문으로 들어선 론이 방안을
훑어보다가 그대로 멈춰섰다.

"오랜만이군."

"왓."

뒤따라 들어오던 레아드가 탄성을 지르다가 서둘러 손으로 입을
막았다.  커다란 창으로 방 안을 눈부시게 밝혀주는  태양의 빛
아래  둘을 맞이한 것은 신성 제국.  모란의 실력자인 재상이었
다.

"앉게."

몇일간의 고생 때문일까.  얼굴이 꽤 초췌해져 있었다. 괜찮아.
레아드에게  귀속말로 작게 말한 론이 무표정한  얼굴로 재상이
가리키는 의자에 앉았다. 레아드는 감히 앉을 생각은 하지 못하
고 론의 뒤에 섰다. 재상이 의자 깊숙이 몸을 묻으면서 말했다.

"솔직히 말해서 놀랐네.  아직까지 수도에 남아 있었다니. 배짱
 이 큰건지 아니면 세상 무서운걸  모르는 바보들인지 모르겠더
 군."

"....."

재상이 한 손으로 턱을 괴더니 보통 사람이라면 마주 보는게 불
가능 할 정도의 매서운 눈으로 론을 노려보았다.

"지금이 평상시이고 아무일도 없었다면. 아마 지금처럼 내가 이
 렇게 멀쩡히 살아있는 자네들을 보고 있을 일은 없었겠지."

황제의 입김이군. 론이 속으로 피식 웃으면서 처음으로 입을 열
었다.

"화풀이로 부르신 거라고 생각치 않습니다..만."

"...그렇군."

태연한 론의 행동에 재상이 이를 갈고는 잠시 이마에 손을 얹어
화를 삭였다. 한참 후. 화가 어느 정도 풀렸는지 재상이 평상시
의 얼굴로 론에게 말했다.

"단도 직입적으로 말 하겠네. 이미 사라진 자네의 가문. 그리고
 무책임한 자네의 행동으로 제국이 혼란에 빠진 건 숨길수 없는
 사실. 원래대로라면 절대 용서 할 수 없는 일이지만, 황제께선
 너그러운  마음으로 자네를 용서 하셨네.  그 마음에 보답할지
 하지 않을지는 자네의 행동에 달렸겠지."

"노하우군요."

재상이 고개를 끄덕였다.

"이번 일로 자네가 모란에 진 빚은 3조 시르피. 그리고 다른 여
 러 나라까지 합하면 5조. 없는거로 해 주겠네."

"괜찮은 제안이군요."

아이리어가 잡아놓은 물자가 움직이고 시장이 돌아 간다고는 하
지만 역시 줏대로 자리 잡고 있었던 아이리어가 없는 한 제대로
돌아갈리가 없었다. 어느 지역에서 어느 물품이 어느 정도 만들
어 내는지.  그리고 어느 지방에서 어느 물품을 어느 정도 소비
하는지. 200여년간 그 모든걸 통제하고 관리하던 아이리어가 없
으니 모란이 힘들어 하는건 당연한 일이었다. 그래서 재상이 원
하는것이 바로 아이리어가가 여지건 관리하던 수많은 나라.  지
역들에 대한 자료.  장부였던 것이다. 가격은 5조 시르피. 사상
그 유례가 없는 제안이었다. 그러나 좋지 않다. 재상의 말에 론
은 잠시동안 눈을 감고 이런저런 생각을 해 보았다.  역시 좋지
않다란 결론이 나왔다.

'뭐해? 론. 굉장히 좋은거 아냐?'

론의 침묵에 애가 탄 레아드가 허리를 숙여 론에게 귓속말로 재
촉을 했다.  론이 고개를 돌리자 바로 앞에 레아드의 얼굴이 보
였다. 애가 타서 미간을 찡그리고 있는 레아드를 본 론이 풋 손
으로 입을 가린채 웃었다.  사실, 듣기에 따라선 론에게 유리한
조건으로 해석 할 수 있으나, 생각을 해보면 이 조건은 전혀 유
리 한 것이 아니였다. 재상이 5조를 없애주나 마나 론에겐 그걸
갚을 능력도. 생각도 없었고, 또한 재상이 5조를 없애 준다라고
는 하지만 피해를 본 상인들이 원한을 품는건 변하지 않기 때문
이다. 결국 장부를 넘긴다고 해도 암살자는 올 것이고 위험한건
마찮가지란 소리다.  그럼에도 불구하고 재상 쪽으로 고개를 돌
린 론은 쾌히 조건을 받아 들였다.

"좋습니다.  200년의 노하우 전부와 관리를 도울 녀석들도 같이
 드리죠."

"쉽게 알아줘서 고맙군. 황제께서 기뻐하실 걸세."

자리에서 일어난 론이 가볍게 고개를 숙이면서 말을 이었다.

"저도 그러길 바랄 뿐입니다."




"...."

아무 말 없이 기사가 고개를 숙이며 옆으로 물러났다.  뒤 따라
오던 바크는 기사 보다 약간 앞 쪽에서 멈춰섰다.  바크가 기사
쪽으로  시선을 줘 봤지만,  기사는 아무런 반응도 보이지 않았
다. 뜻을 이해한 바크가 숨을 고른 후.  닫혀진 문에 손을 올려
놓았다.  그리고 힘을 주자 거대한 문은 거짓말 처럼 스르륵 뒤
로 밀려났다.

"...."

방 안의 훈훈한 공기가 흘러나왔다. 몸을 따듯하게 만들어 주는
공기를 폐 안에 가득 담은 바크는 몇 초간 그 자리에 서 있다가
눈을 뜨면서 자신있게 방 안으로 들어갔다.  뒤 쪽으로 문이 닫
히는 소리가 들려왔다.

"...."

방은 의외로 작았다.  고가품이긴 하지만 아담한 크기의 물건들
이 방을 꾸미고 있어서인지 친근감이 들었다. 방의 중앙에는 천
으로 가려진 침대가 놓여 있었다.  바크는 조용히 그 앞으로 다
가가서 한쪽 무릎을 땅에 대고 고개를 숙였다.

"왔는가."

"예."

황제의 부름에 바크가 고개를 좀 더 숙이며 대답을 했다.  그리
고 잠시동안 침묵이 흘렀다. 바크의 귀로 황제의 거친 숨소리가
20회 정도 들렸을때 황제가 다시 입을 열었다.

"만족..했느냐?"

뭘 말하는건가. 무엇을 만족 했냐고 묻는건가. 바크로서는 황제
의 뜻을 알리가 없었다. 그러나 바크는 황제가 무엇을 만족했냐
고 묻던간에. 그 뜻이 무엇이던간에 상관없이 고개를 끄덕였다.
할 만큼 했고 모란으로선 최악일지 몰라도 결과가 나왔다. 그것
은 '만족'할만 한 것이었다. 자신으로선 최선을 다 한 결과였으
니까.. 황제의 웃음소리가 들려왔다.

"과연,  짐은 기대를 했었는지도 모르겠구나. 그대가 이 전쟁을
 막을수 있는지 말이다."

하마터면 나라가 붕괴될 정도의 위험에 처했었는데도 이 황제에
겐 단순한 볼 거리로 밖에 보이지 않았었나.  배짱의 차이를 느
끼면서 바크가 씁쓸함에 자조적인 웃음을 띄우는데 천 저쪽에서
처음으로 나지막하지만 따스로운 목소리가 흘러나왔다.

"니아.. 바크여."

"..예."

"고맙다."

"..!"

갑작스런 말에  무엄하게도 바크가 고개를 들어 천을  정면으로
바라보았다. 그러나 황제 역시 그런건 별로 신경쓰지 않은듯 뒷
말을 이었다.

"짐으로선 인생의 한번. 후회 할 만한 선택이었는데. 잘 막아주
 었다."

"...."

"비록 그림자를 처리하진 못했지만, 짐은 안심 할 수 있을듯 하
 다."

"폐하..!"

유언을 듣고 있다란 느낌이 들자 바크가  안타까운 목소리로 황
제를 불렀다.  그러나 황제는 그런 바크의 말을 넘긴채 계속 말
을 이었다.

"아마도 그대와 짐이 만나는것은 이것이 마지막일테지.  인생의
 마지막에서.. 즐거운 만남이었다."

"저.. 저 역시.."

"그런가.. 좋군."

"폐하.."

"그만 물러가라. 짐은.. 잠이 오는구나."

"...."

"..가거라."

조용히 흘러나오는 그 말을 끝으로 천 뒤 쪽에서 더이상 아무런
말도 들려오지 않았다.  바크는 잠시동안 떨리는 눈으로 보이진
않지만 마치 보이는듯 황제의 얼굴을 바라보다가 고개를 깊숙이
숙였다. 80년의 세월.  전 대륙을 호령하면서 역사상 가장 거대
한 제국을 만들어낸 최초의 황제. 그리고 마지막 황제의 모습을
하나 빠짐없이 기억에 담으면서 바크는 땅에  이마가 닿을 정도
로 고개를 숙였다.

'..안녕히..'



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3014번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #186                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/07 03:26    읽음:3096 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  186  )





== 제 8장 < 음모. -하.- > ==
-----------------------------------------------------------


"실패..인가."

"..면목 없습니다."

"....."

고개를 숙인 카웰의 앞으로 일렁이는 빛 역시 할 말을 잃었는지
입을 다물었다.  모란과 하와크의 전쟁. 그리고 라하트의 내전.
시간이 흐르면서 모란의 강대한 군사력에 하와크가 밀리지만 라
하트를 손에 넣은 반란군은 모란의 손에서  벗어나기 위해 하와
크를 도운다. 그리고 전쟁은 밑도 끝도 없는 소모전으로 치닫게
되고.. '완벽'이라고 생각했던 일이었는데. 어디서부터 일이 틀
어지게 된건가.

"..죽여라."

한참을 생각하던 빛이 단 한마디를 꺼냈다. 깜짝놀란 카웰이 고
개를 들었다.

"하지만, 이미 전쟁은 끝이"

"죽여라."

"...예."

주인의 뜻이 확고하다는걸 안 카웰은 두말 없이 고개를 숙였다.
빛이 잠시 몇몇가지  색으로 바뀌다가 스르륵 사라져 가기 시작
했다. 점차 옅어지는 빛에서 그의 목소리가 들려왔다.

"아직.. 끝나지 않았다.  카웰. 망설이지 마라. 생각하지 마라.
 나를 따르라. 너의 소원은 나를 통해 이루어 질거다."

"....."

잠시 기다리자 작게 빛나던 빛이 툭 소릴 내면서 꺼다.  고개
를 숙인채, 한참을 그렇게 서 있던 카웰이 숨을 내 쉬면서 고개
를 들어 빛이 있던 자리를 보았다.

"당신의 뜻대로.. 되기를."




좋은 소식과 나쁜 소식이 있다. 좋지 않은 소식은 황제의 죽음.

즉, 모란의 황제.  테츠나 라프 1세의 서거이다. 고령의 나이에

도 불구하고 자신의 대에서 대륙을 안정시키려고 무리하게 추진

했던 일이 수포로 돌아가자 그 직후  기력이 급속히 떨어져, 결

국 83세라는 나이로 세상을 떠난 것이었다. 일행이 수도를 떠난

뒤 3일 후의 일이었다.  그리고 좋은 소식이란 내전으로 왕가가

망하리라 생각되었던 라하트가 내전을 진압한 일이었다. 너구리

의 '허수아비.'로  불리우던 라하트의 국왕이었지만,  그런것은

헛소문이라는 것을 보여주듯이 수도 주변의 군대를 모집해 단숨

에 반란군을 쓸어버렸다.  이로서 근 몇달동안 대륙을 긴장시켰

던 모든 일들은 일단락 되었다.  평화가 찾아온 것이었다. 하지

만, 이런 평화가 팽팽하게 당겨긴 끈이 잠시동안 만들어낸 고요

라는걸 아는 사람은 아무도 없었다. 팽팽해진 끈은 언젠간 끊어

질 것이었고 좋든싫든 그 역활을 맡게 된것은 일행이었다. 조용

하게 파멸로 흘러가던 수레바퀴는  일행이란 돌맹이와 부H히면

서 맹렬하게 돌기 시작했다. 목적지가 어디인지도 모른채..



계속..



8장 음모. --> 9장 결말.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3023번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #187                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/08 21:22    읽음:3110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  187  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


"아, 어서오세요."

가느다란 선으로 누가 정하진 않았지만,  풍부하고 깊은 지식으
로 장래가 촉망받는 젊은 학자란 바로 이런 사람이다.  란 얼굴
을 하고있는 호란이 싱글싱글 웃으면서 방금 전, 자신의 방으로
들어 온 사나이를 맞이했다.

"오신다는 소식을 방금 들었습니다."

"오랜만이군."

"예, 1년이 넘게 뵙지 못했으니까요. 자, 앉으세요."

레아드 일행에게 보여주는 얼굴과는 딴판으로, 유들유들한 태도
의 호란이 사나이에게 의자를 청하고는  자신은 테이블 위에 있
는 잔에 차를 따랐다. 덜그락 거리는 소리에  잠이 깨었는지 테
이블 위 쪽에서  귀를 종긋 세우며 한 마리의 작은 여우가 일어
섰다. 여우는 놀랍게도 눈이 세개에 뿔까지 달려 있었다.

"그건?"

"아, 이거요?  레아드군이 잠시 맡아달라고 해서 키우고 있는겁
 니다. 꽤 똑똑해서 키우는 보람이 있지요."

"슐피로군. 성체가 될 때까지 키운다면 보답을 하는 전설이 있
 는 여우지."

"그런가요? 그렇다면 저도 열심히 키워야겠군요."

"...."

장난기  있는 얼굴로 호란이 웃으면서 사나이에게 차가 반쯤 들
은 잔을 넘겨 주었다.  그러나 사나이는 호란이  건네주는 잔을
받아,  마시지 않고 그냥 테이블 위에 올려 놓고는 호란을 바라
보았다. 호란이 한숨을 내쉬었다.

"그렇군요.  이건 아는 사람에게 맡겨두는 쪽이 좋겠습니다. 마
 침 동물을 좋아하는 사람 한명을 아는데.. 다행이네요."

"...."

"지금.. 부터입니까? 제가 처음인가요?"

"일단은. 겁이 나나?"

"솔직히 말하자면, 후회가 되는군요. 좀 더 검을 다뤄서 실력을
 다질걸 그랬습니다. 괜히 '장'같은걸 맡아서 이렇게 되는군요.
 현역이었다면 이렇게 떨고있진 않았을 겁니다."

정말로 떨리고 있는 손을 다른 손으로 잡아 진정 시키면서 호란
이 어색에게 미소를 지었다.

"장소는 어디죠? 이곳은..  시끄러운데. 근처에 좀더 조용한 곳
 이 있습니다. 그러니"

"여기다."

사나이가 딱 잘라 말했다. 호란이 어깨를 늘어뜨리며 고개를 숙
였다.

"..그렇군요."

"아쉬워 마라. 그 동안 나를 대신해 여러 더러운 일을 해 준것.
 고맙게 생각하고 있다."

"그렇습니까.. 저도 기쁘군요. 당신에게 도움이 되었다니."

"곧 나머지 녀석들도 만날 수 있을거다."

"...."

"누구에게 전해주고 싶은 말이라도?"

사나이의  마지막 베려에 호란이 잠시 숨을 가다듬고는  고개를
돌려 창 밖을 보았다. 건물들 사이로 맑게 개인 하늘이 빛났다.

"가을..이군요. 내일도 화창한 날이 될거 같습니다."


"이상해!"

얼굴만 밖에 내 놓은채 온천에 몸을 담근 레아드가 크게 소리쳤
다.  그러나 아쉽게도 주변엔 일행 말고 다른 사람이 없어서 레
아드가 얼굴을 붉힐 일은 벌어지지 않았다.

"뭐가?"

'애늙은이'란 별명에 걸맞게 느긋한 표정으로 뜨거운 온천을 즐
기는 바크가 레아드에게 되물었다.  레아드가 바크 근처로 오면
서 한 손가락을 세우고는  어울리지 않게 논리있는 표정으로 말
했다.

"그렇지 않아? 예전엔 정말로 하루도 쉬지 못하게 들들 볶던 호
 란씨인데 말야. 갑자기 휴가라니.. 겨우 한달전에도 휴가가 있
 었잖아."

"글쎄다. 그거야 호란씨 마음이겠지만.. 혹시 마지막 유희가 아
 닐까?"

"..에?"

"그러니까 인생의 끝이니 마지막으로 잘 놀란 뜻일지도."

별로 설득력도 없고  논리적이지 못한 말에 레아드가 의아한 표
정을 지었다. 그때 어디선가 나타난 론이 웃으면서 둘의 대화에
끼어 들었다.

"그러니까,  바크의 말을 해석하자면 말야. 우리가 여기서 실컷
 논 다음에  다시 하므로 돌아갈때, 어디선가 나타난 악당 포르
 나이트 일당이 우리 앞을 막아선다는 거야.  물론 목표는 수많
 은 상인들의 사랑을  받고있는 로느 아이리어와 그 졸개들이라
 는 거고."

"아하."

손바닥을 펴고 그 위로 세운 주먹을 넣으면서  레아드가 고개를
끄덕였다. 순간 앞에 있던 바크가 딱. 레아드의 이마를 튕겼다.

"밥퉁아. 이해하지마. 뭐가 '아하'냐? 단지,  지들도 못 하던걸
 론이 집안을 날리면서 전쟁을 막아줬으니 미안해서 일을 못 시
 키는거 아냐."

"아, 그런건가."

이마를 비비면서 레아드가 고개를 돌려 론을 쳐다 보았다.

"그나저나 갑자기 한달씩이나 휴가라니. 뭘 하지?"

"글쎄. 온천에서 한달을 쉬기엔 무리일테고.."

"수도에 갈까?"

고민고민 생각을 하는 둘에게 넌지시 바크가 말을 건냈다. 레아
드가 짝~ 손바닥을 마주 치면서 바크를 가리켰다.

"좋은 생각이네! 그러고보니 난 하와크의 수도를 본적이 없어."

"좋아~ 그럼 결정이다. 수도도 그리 멀지 않으니까, 3일 뒤에
 수도로 가자."

론이 이야기의 마무리를 지으면서 자리에서 일어섰다.  현재 일
행이 머물고 있는 온천은 하므와 수도의 중간 지점에 위치한 어
떤 산의 중턱으로, 온천을 중앙에 두고 몇십채의 집이 자리잡은
곳이었다.  대부분이 온천을 가진 여관들로 그 중에서  가장 큰
여관에 짐을 푼 일행들이었다. 물론 이번 휴가의 주동자가 온천
광인 니아 바크군임은 말할 필요도 없을 것이다.

"잘 먹었습니다."

근처 강에서 잡은 신선한  생선 구이를 배부르게 먹은 레아드가
상을 나르러 온 주인에게 웃으면서 고개를 숙였다. 주인이 상을
내간 후.  3인분의 저녁 식사를 혼자 먹어치워 넘치는 포만감으
로 길게 마루에 누운 레아드가 힐끔 창 밖을 보았다.

'뭣들 하는거야. 저녁도 먹지 않고 나가더니..'

온천에서 나온 직후, 일이 있다면서 사라진 바크와 론을 탓하면
서 투덜거리는 레아드였지만, 그 둘의 저녁까지 먹어 치웠기 때
문에 뒷날이 두려워 지는건 당연한 일이었다. 그러나 배는 고팠
고 기다리기엔 잘 익혀진 고기들이 너무나 탐스러웠기 때문에..

'그래! 오지 않은 둘의 잘못이 큰거야.'

라고 애써 자신을 정당화 시키는 레아드였다. 그러나 꽤 시간이
흘러도 바크와 론이 돌아오지 않자 슬슬 걱정이 된 레아드는 결
국 참지 못하고 벌떡 일어나서 신경질 적으로 외출복을 들었다.
이런 산간 마을에 일이 있어봤자, 얼마나 큰 일이 생기겠냐만은
...이란 생각이 들었지만 역시 걱정이 되는것은 걱정이 되는 것
이었다. 어둑어둑 검게 변하는 하늘 보면서 서둘러 방문을 나서
는데 등쪽에서 갑자기 자신을 부르는 소리가 들려왔다.

"저, 손님."

"예!?"

2층의 방에서 나오다가 설마 누군가가  부를줄은 예측하지 못했
던지 깜짝 놀란 레아드가 뒤를 돌아보면서 상대방을 확인 했다.
여관에서 일을 하는 여종업원이었다.  레아드가 너무 깜짝 놀란
탓인지 그 쪽도 미안해하는 표정이어서 레아드가 흠. 기침을 하
고는 평상시의 얼굴로 무슨일이냐고 물었다.

"저.. 저기. 바크씨의 손님이 오셨는데요."

"바크요? 지금 없어서 찾으러 가는 길인데.. 제가 대신 만나 볼
 게요. 안내해 주세요."

여기에 자신들이 온 걸 아는이가 없을텐데.. 누굴까? 하는 마음
으로 여급을 따라 계단을 내려가던 레아드가 잠시 멈칫했다.

'혹시.. 포르 나이트?'

평상시라면  상대가 포르 나이트라도 전혀 문제 될 것이 없지만
상황이 상황인지라 검을 방에 놔두고 온 것이 후회가 되는 레아
드였다.

'하지만.. 포르 나이트라면  론을 불러야 하는거 아닌가? 아냐.
 설마 바크를 인질로 삼고 론을 잡는다던지 하는걸 노리는게 아
 닐까?'

라는 얼토당토 말도 안되는 억측을 하면서, 속안의 불안을 무한
대로 부풀려 가던 레아드가 결국 여급의 안내로 바크를 찾아 온
사람이 기다리고 있는 방 문 앞에 섰다.  여급이 노크를 하려는
걸 어색한 몸 동작으로 막아낸  레아드가 고개를 숙이면서 가벼
운  거짓말이 섞인 사정 설명을 해서  여급을 먼저 돌려보냈다.
만일 정말로 포르 나이트라면 괜히 따라온  그녀까지 일에 휘말
릴 수가 있는 법이니까.  잠시 문 앞에 서서 눈을 감고  가볍게
숨을 고른 레아드가 이내 눈을 번쩍 뜨고는 문의 손잡이를 잡았
다. 아니, 잡으려고 했었는데 간발의 차이로 문이 안 쪽으로 열
리는 바람에 레아드의 손은 그냥 허공을 치고 말았다. 얼래? 하
는 마음에 고개를 들어 문을 연 사람을 보는 순간, 레아드가 여
관이 날라갈듯한 비명을 지르면서 후다닥 뒤로 물러섰다.




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 3032번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #188                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/10 22:15    읽음:3026 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  188  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


"과연, 별로군."

실같이 가느다란 단검으로 바크의 검을 가볍게 막아낸 론이 팅~
바크의 검을 밀치면서 뒤로 밀려나는 바크의 다리를 걸었다. 쿵
, 소리와 함께 바크가 뒤로 넘어졌다.

"하..아."

땀에 범벅이 된 바크가 힘겹게 검에 몸을 지탱해 일어서면서 론
을 노려보았다. 론이 어깨를 늘어 뜨리면서 숨을 몰아쉬는 바크
에게 말했다.

"뭐, 너가 원해서 상대를 해주긴 하는거지만.. 이쯤에서 끝내는
 게 어때. 원한다면 너하고 실력이 비슷한 녀석을 소개 시켜 줄
 게. 그쪽이 실력 향상에도 더 도움이 될거야."

"하..하아. 나하고.. 실력이 비슷하면.. 약한거 아냐."

론이 볼을 긁적였다.

"뭐, 그런가?"

"그럼.. 너 쪽이 좋아!"

"미안, 그 마음 받아주지 못 하겠네."

달려드는 바크의 검을 피한 론이 슬쩍 뒤로 돌아가 바크의 등을
밀어냈다. 역시 쾅~ 바크가 앞으로 나자빠졌다. 그런 바크를 향
해 론이 손가락을 들어 보였다.

"충고 하나. 아무렇게나 검을 들지마. 갑옷을 입은 상대라면 몰
 라도 인간의 피부란건 슬쩍 베기만 해도 베어지니까. 치명타를
 입힐수 있는 힘만으로 휘두르면 되는거야."

"사람..같은거 벨 생각 없어."

"흐음~ 그래?"

아니꼬운 표정이 된 론이 발을 들어 바크의 배를 걷어 찼다.

"큭!"

"상대가 죽이려고 덤빌때도 그런 소릴 할 거냐? 그리고"

덧붙여 뭐라 말을 하려고 하다가 론이 쓱, 뒤로 물러섰다. 방금
전 론이 있던 자리로 은색의 선이 그어졌다. 론이 허리에 두 손
을 걸치면서 가볍게 웃었다.

"좋은 학생이군."

"이쪽은.. 맞으면서 배운적 없어!"

그런건 자랑이 아니지.  덤벼드는 바크에게 론이 희미한 미소를
지었다.  다음 순간 번쩍 빛이 지나가더니 바크의 몸이 둥실 떠
서 허공을 날다가 땅에 곤두박질 쳤다.  다행스럽게도 떨어지기
직전에 간신히 몸을 틀어서 머리부터 떨어지진 않았다. 론의 손
가락이 다시 한번 올라갔다.

"충고 그 두번째~  자신의 색을 확실히 해라.. 라는거다. 넌 정
 식으로 기사한테 배웠다고 하면서 뭐냐. 그 어설프게 달려드는
 꼬락서니는?  검이란게 달리면서 쓰는거라고 배운거냐? 레아드
 에게 배운거 같은데..  너하고 레아드는 질적으로 틀려.  괜히
 어설프게 따라하지 말고 배운대로 싸워."

"누가.. 질적으로 틀리다는 거냐!"

론의 말 때문인지, 아니면 제대로 덤비지도 못하고 족족 날라가
버리는 지금의 현실 때문인지 바크가 튕기듯  일어나 론에게 덤
벼 들었다. 검을 있는대로 올려 치켰고, 발은 달리고 있었다.

'못 말리겠군.'

자신의 실력을 잘 알고 있기에 전혀 거리낌 없이 급소를 노리고
날라드는 바크의 검을 가볍게 막은 론이 손을 들어 바크의 가슴
을 처내려 했다. 하지만 간발의 차이로 바크가 돌진을 멈추더니
그 자리에서 빙글 뒤로 돌면서 검을 회수했다. 그리고는 여지건
과는 다르게 가벼운 몸 동작으로 검을 날렸다.  론이 익숙하게
검을 막아냈지만 순간,  검은 애초부터 거길 노린게 아니었다는
듯이 튕기면서 론의 목을 쳤다.  하지만 이번 역시 론의 단검을
통과하지 못했다.

"핫!"

검이 단검에게 막히는 순간,  바크가 손에 들고 있던 검을 그대
로 놔 버리면서 론의 근처에 있던 주먹을 휘날렸다.  붕, 하는
소리와  함께 바크의 눈에 날라가 떨어지는 론의 모습이 그려졌
다.

- 펑~! -

하지만 정작 그려진 것은 커다란 타격음과 함께 가슴을 맞고 나
가 떨어지는 자신의 모습이었다.  검을 스스로 버리고까지 덤볐
는데 통하지 않았다.  이젠 일어설 힘도 남아있지 않은 바크가
땅에 대자로 드러 눕고는 차오르는 숨을 거칠게 내뱉었다.

"크하.. 하아.. 하..하아."

"뭐.."

땅에 떨어진 바크의 검을 줏어 허리에 찬 론이 누워있는 바크에
게 다가갔다.

"그럭저럭 합격점은 줄 수 있겠군. 잘했어."

"하아..하.. 그러냐. 하아.. 합격점이 몇점인데?"

"20점."

"....."

"그렇다고는 하지만 역시, 웃기는군.  검을 버릴 생각을 하다니
 말야."

"후우.. 그거.. 레아드가 잘 써먹는 거다."

"아, 그렇다면 100점을 주도록 하지. 수석 졸업을 축하한다."

"....."

아까와는 다르게 장난기 넘치는 표정으로  농담을 한 론이 손을
내밀었다.  바크가 그 손을 잡자 론이 힘껏 끌어 당겼고 덕분에
바크는 힘들이지 않고 일어 설 수 있었다.  그렇지만 역시 옷은
온통 흙과 땀으로 엉망이었다.

"이거야,, 그대로 돌아가면 나만 혼나겠다."

"어쩔수 없는거지. 근처 온천에 가서 씻고 들어가야겠어."

"아, 그러고보니 근처에 온천 하나 있더라. 거기가면 될거야."

"여관이지? 미안한데 돈은 너가 내라."

"...돈?"

"응. 가지고 나온 돈이 없거든."

바크가 고개를 끄덕이면서 론을 쳐다 보았다. 그러다가 이내 미
간을 좁히면서 설마 하는 마음으로 론에게 물었다.

"너.. 혹시.."

"...미안."

"...."

"나도 없어."

"...."

이렇게 해서 몇일전만 해도 '황금을 지배하는 자.'라던가 '암흑
가의 패왕.'이라고 불리우던  아이리어가의 장과 하와크의 영족
으로서 그 신분이  어마어마하다 할 수 있는 니아 바크는 돈도
없이 여관 담을 타 넘는 일을 계획 했다. 역사에 남을 일이었지
만 아마도 본인들이 원치 않기 때문에 실릴리는 없을것이다.


"바. 바.. 바! 바크!"

근처 여관에서 몰래 몸을 씻은 후,  옷도 한벌 슬쩍 해 온 바크
와 그 죄를 묵인해준 동일범 론이 원래 잡았던  여관에 돌아 왔
을때 둘을 맞이 한것은 정신없이 말을 더듬는 레아드였다. 아마
도 화를 내겠지.란 예상을 깨고 레아드의 이상한 행동에 바크가
뭐라 물으려 했지만, 레아드의 뒤로 나타난 건장한 중년의 사나
이를 보고는 입을 다물고 말았다. 레아드가 자신의 뒤로 사나이
가 나타났다는 것도 모른채 소리쳤다.

"영주님이 오셨어!"




"고맙네."

주인이  날라다 준 차를 받아 든 '영주님'이 잔을 자신의 앞에
내려 놓고는 길게 숨을 쉬었다. 지금으로 부터 5달 전. 편지 한
통 남기지 않고 무작정 가출을 한 아들과 기사까지 동원을 시켜
5달만에 아들을  찾아낸 아버지와의 만남은 얼떨결에 옆에 있게
된 레아드와 론을 바싹 긴장시키기에 충분함이 남아 넘쳤다. 멀
찌감치 방의 구석에서 무릎을 꿇고 바크와 영주님. 정확히 말하
자면 이 지방이 아닌 '로아'의 영주.  가명이긴 하지만 론과 이
름이 똑같은 론 아크 로아 백작을 번갈아  보는 레아드의 머리
속으로는 별별 이상한 상상이 다 떠오르고 있었다. 이대로 바크
는 가출했다가 잡힌 아이처럼 다시 집으로 끌려가는 걸까? 그렇
다면 여행은 끝?  아니, 그 전에 바크가 가출을 한 이유는 자신
에게 있으니까.. 설마.. 설마. 사형?

"자네들에게도 할 말이 있으니 이리 오게."

론이 특별히  주인에게 부탁해서 끓인 고급 홍차를 한모금 마신
로아 백작이 구석에 앉아있는 둘을 불렀다. 깜짝 놀란 레아드가
황급히 론을 보았다. 론이 아무말 없이 앞으로 나서는걸 보고는
어색한 몸 동작으로 레아드도 간신히 백작의 근처로 다가갔다.

"그래, 자네가 아이리어군인가?"

레아드의 옆에 앉은 론에게 넌지시 백작이 물었다. 론이 고개를
숙이며 대답했다.

"예. 제가 로느 아이리어입니다."

"모란의 왕에게 자네의 말을 들었네.  폐하께 말씀을 드려 자네
 에게 피해가 없도록 하겠네.  아울러 가문 역시 무사할테니 이
 점은 염려말게나."

"감사합니다."

애초에 빚이나 가문같은건 별로 신경도 안 쓰던 론이었지만, 부
하들이 이번 일로 피해를 당하는게 아무래도 마음에 걸렸다. 때
문에 이런 보상은 감사히 받는 론이었다.

"그리고 레아니양. 멍청한 자식 놈이지만 여지건 잘 보살펴줘서
 고마움을 갚을 길이 없네."

"아.. 아뇨."

완전히 홍당무가 되어버린 레아드가 고개를 푹 숙이면서 대답을
했다. 근처에 있던 바크가 슬쩍 고개를 들어 레아드를 보았다가
이내 다시 숙였다.

"후에 이 보답은 반드시 하도록 하겠네."

"아.. 아니요. 그러실 필요는.."

"사양하지 말게. 그리고..  잠시 아들 녀석과 할 이야기가 있는
 데. 잠시 자리를 내줄수 있겠나?"

"예. 저희는 나가 있겠습니다."

머뭇거리며 대답을 못하는 레아니양을 대신해 론이 말을 하고는
레아드와 함께 문 밖으로 나갔다.  문이 닫히고 방 안에는 갑자
기 침묵이 흘렀다.  백작은 아무런 말도 없이 잔에 남겨진 홍차
를 마저 비우고는 잔을 내려 놓았다.

"그래.."

"...."

"5달 만이구나."

"예."

무릎을 꿇은채 바크가 대답을 했다. 백작이 그런 아들을 지그시
보더니 나직한 목소리로 말했다.

"어떠냐. 가출한 소감은."

"좋습니다."

후룩. 차를 마시고 침묵이 흘렀다.

"돌아올 생각이 없다는 말이렸다?"

"예."

"만일,  내가 강제로 데려간다면? 짐작하고 있겠지만 난 3명의
 기사를 데리고 왔다."

백작.  아버지의 말에 바크가 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 2층
이기 때문에  아래쪽이 보이진 않았지만 예상 할 수 있었다. 근
처에서 백작을 보호하는 기사. 엘리도리크를.. 대륙 최강, 같은
수의  전투력으로 보자면 역사상 감히 비교할 집단이 없을 정도
로 강력한 30인. 천재 중의 천재들이 상상 못 할 수준의 훈련과
실전을 겪어도 되기 힘들다는 엘리도리크.  그래서 하와크의 기
사는 귀족들 보다도 그 서열이 높았다.  이들에게 명령을 내릴
수 있는 유일한 존재는 국왕 뿐이며,  그 명령권을 국왕에게서
받을 수 있는건 영족뿐이었다.

"어쩔거냐?"

백작의 추궁에 바크는 입을 다물고는  자신의 아버지를 바라 보
았다.  잠시 후, 아들이 아니라면 용서 할 수 없는 무례한 태도
로 바크가 픽 웃고는 대답했다.

"도망 치겠습니다."

"기사 3명에게서?"

"도망 치는건 익숙하거든요."

특히 기사들에게서는 말이죠. 백작의 눈쌀이 약간 찌푸려 졌다.
그러나 입은 웃고 있었다.

"좋다, 질문을 바꾸지. 언제 돌아올 생각이냐?"

"마음이 내킬때 돌아가겠습니다."

"언제 만족을 할 거냐?"

"이상한 질문이네요."

백작이 흠칫 하더니 고개를 젓고는 험. 기침을 했다.

"바꿔 말하지. 어디까지 갈 생각인거냐?"

"역시, 이상한 질문이네요. 하지만 대답은 하겠습니다."

바크가  빙긋 웃으며 자리에서 일어서더니 방 안에 있는 자신의
검을 들었다.  그리고는 다른 한 손으로 짐을 들고는 고개를 빙
글 돌렸다.

"끝까지 갈 겁니다."

쾅! 마루 위에 올려져 있던 잔이 덜컹 흔들렸다.

"고얀.! 어머니는 어쩔 생각인거냐.  너 때문에 매일 밥도 제대
 로 못 먹는다는건 알고 있겠지?  아내를 위해서라도 네 녀석을
 데려가야 겠다."

"그럼, 아버지가 전해 주세요."

"뭐야?"

바크가 힐끔 창 밖을 보다가  다시 백작을 보면서 뒷 말을 이었
다.

"전 역시 로아가의 사람이라고요.  밖에서 지내는 쪽이 훨씬 좋
 다고요. 아버지 처럼요."

"고약한 놈!  애미가 걱정으로 앓아 누웠는데 뚫린 입이라고 잘
 도 지껄이는구나!  내 오늘 너를 잡아 네 애미 앞으로 끌고 가
 고 말겠다!"

"말하지 않았나요? 전 도망 칠 생각입니다."

"감히 한낱 용병 따위가 기사들의  손에서 벗어날 수 있을거 같
 으냐!"

"그건 해봐야 알죠.  그럼, 아버지. 어머니를 부탁드립니다. 전
 꽤 재밌게 살고 있으니 염려 하지  않으셔도 된다고 전해 주세
 요. 도리에 어긋난 짓 역시 하지 않으니 아버지도 걱정하실 필
 요는 없구요."

"어처구니 없는 소리만 늘어 놓는구나! 내, 검을 잡아본지는 오
 래 되었으나 너 하나를 잡지 못할거 같으냐!"

차랑~! 검이 뽑혀졌다. 그러나 바크는 전혀 방어 자세도 취하지
않은채 몸을 돌려 창문을 벌컥 열었다.  놀라 외치는 백작에게
바크가 힐끔 고개를 돌리더니 천연덕스럽게 말했다.

"이게 포르 나이트의 길 입니다."

"여, 여긴 2층!"

그러나 더 이상 들을 말이 없다는듯 바크는 그대로 휘릭,  몸을
창 밖으로 던졌다. 깜짝놀란 백작이 아들을 자살로 몰은 자신을
저주하면서  후다닥 창 문 쪽으로 뛰어가서 아래를 내려다 보았
다. 순간, 백작의 얼굴이 뭐 씹은 얼굴로 변했다.

"그럼, 어머니께 안부 전해주세요~!"

"영주님~ 안녕히계세요~"

"폐하께 감사하다고 전해주십쇼~"

3마리의  말과 그 위에 타고있는 2명의 소년과 1명의 소녀를 방
자한 소년이 손을 흔들면서 백작에게 안녕을 고하고 있었다. 울
그락 불그락 변한 백작이 고함을 질렀다.

"당장 잡아라아앗!!""

순간, 어디선가 나타난 3명의 기사가 인간이라고는 생각되지 않
는 속도로 일행에게 육박해 왔다.  동시에 론의 고함 소리가 밤
하늘을 갈랐다.

"눈 감고, 귀 막고, 숨 쉬지맛!"

그 뒤를 이어  연쇄적으로 펑펑 터지는 소리가  들리고는 3명의
소년을 중심으로 주위는 순식간에 자욱한 연기속으로 휘말렸다.
그리고,  잠시 후. 2층에서 사태를 바라보던  백작이 창 틀에서
손을 떼어 이마에 올려 놓고는 눈물을 찔끔찔끔 내면서 숨이 막
히도록 웃어 재꼈다.  창 밖으로는 멀리 사라지는 3마리의 말과
2명의 소년과,  아직은 백작에게 소녀로 기억이 되는 소년 한명
이 도망을 치고 있었다.  그리고 여관의 바로 아래로는 1백명의
기사 중에서 한명이 나올까 말까하는 최강의 기사단. 기사 중의
기사. 엘리도리크 전원이 대자로 뻗어 있었다.




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 3036번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #189                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/11 13:33    읽음:3122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  189  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


"하여간 아버지도 못 말리는 구석이 있단 말야."

더이상의 추적은 없을거라 판단한 일행은 근처 야산에서 하루를
쉬고 다음 날,  애초의 계획대로 수도로 발길을 옮겼다. 하므에
서 북쪽으로 3~4일을 달리면 나오는 수도였지만,  지금 이곳은
하므보다 하루 정도 북쪽에 위치했으니까 빨리 간다면 이틀 뒤,
오전 중에 수도에 도착 할 수 있다는 계산이 나왔다. 하지만 그
렇게  급할게 없으므로 일행은 잡담도 하면서 쉬엄쉬엄 말을 몰
았다.

"그나저나 영주님,  오랜만에 뵈었는데 건강하신거 같아서 기분
 이 좋다."

웃으면서 레아드가 말했다.  고아였던 레아드가 이 만큼 삐뚤어
지지 않고 클 수 있을 정도로 로아는 훌륭하고 아름다운 도시였
다.  그리고 로아를 그 정도로 만들어 놓은것이 바로 바크의 아
버지. 론 아크 로아였다.  원래는 '로아'대신 다른 이름이 있었
지만 워낙 로아를 좋아해서 이름을  바꾸었다는 소문까지 있었
다. 그래서인지 고아였던 레아드로서는 영주에게 감사하는 마음
이 유별났다.

"아, 그러고보니 레아니"

"우아앗!"

하마터면  낙마를 할뻔한 레아드가 간신히 말 안장에 다리를 걸
쳐 다시 안장에 올라 섰다. 울그락, 붉어진 얼굴로 레아드가 바
크를 쏘아보았다.

"웃지마!  영주님이 내 얼굴을 아시니까 그렇게 말 한 거라구!
 바, 바보! 웃지말라니까!"

푸하핫! 킥킥 거리며 정신없이 웃는 바크를 향해 레아드가 진심
어린 눈으로 검을 뽑아드려는 참에 바크가 겨우 웃음을 진정 시
켰다.  그리고는 배를 잡고 고개만 올려 레아드를 보면서 물었
다.

"푸후.. 하... 레아니.. 풋.. 아, 아냐. 에.. 그럼, 어째서 레
 아니야?"

"..에?"

검을 들어 당장이라도  내려 칠듯한 레아드가 바크의 말에 잠시
검을 내려 놓았다. 바크가 웃는 눈으로 다시 물었다.

"레아드란거만 말하지 않으면 됐잖아. 일부러 여자일척 할 필요
 는 없지 않았어?"

"풋."

옆에 있던 론이 고개를 돌려 점잖케 킥킥거렸다. 레아드의 얼굴
은 바크의 지적에 순식간에 달아오르더니 그대로 확확 타버릴듯
붉어졌다. 화..확실히 여자일 필요는 없잖아...

"음. 좋은 현상이야."

팔짱을 낀채 론이 뜻모를 말을 중얼거렸지만,  레아드의 귀에는
들리지도 않았다.  간혈적으로 들리는 바크의 웃음소리와 함께
해는 천천히 일행의 위로 솟아 올랐다.  가을의 들판으로 부는
바람이 나무와 일행을 시원하게 흘려주었지만, 아쉽게도 레아드
의 근처로는 강력한 난류가 흐르고  있어서 레아드는 더더욱 타
오를 뿐이었다.




"마을이 많네?"

하루동안 2개의 마을을 지나쳐 3번째 마을에  도착한 일행은 서
쪽의 산으로 늬엿늬엿 넘어가는 해를 보면서 이 마을에 짐을 풀
기로 했다. 역시 수도 근처라 마을이라고는 해도 꽤 세련되어서
밤이 되자 가로등이 켜졌다.

"과연, 전쟁 준비로 몽땅 사갔던 기름을 이제야 다시 푸는거군.
 내 덕이야."

"하기야.  이번일로 가장 이득을 본 나라는 하와크니까. 모아둔
 기름을 싸게 파는 정도의 아량을 보이는거겠지."

"어째서? 피해가 없어?"

묻는 레아드에게 바크가 말해 주었다.

"당연하잖아. 하와크로 들어오는 물자는 모두 육로라고. 아이리
 어가 막은건 강과 바다뿐이야. 물론, 하와크가 전혀 피해를 입
 지 않은건 아니지만 모란에 비하면  새발의 피도 아니겠지. 아
 마도 30년 정도는  하와크가 모란보다 우위를 차지 할 수 있을
 거다. 이번 일로 모란의 식민지가 많이 줄었으니까. 더구나 황
 제의 서거까지 겹쳐서 재상은 머리가 터질 지경이겠지."

모란과 하와크의 비교로 핏대를 세우면서 난리를 치고,  나라를
위해서는 비정해지고  황제의 말은 튀김 구이를 든 어머니 앞의
아이처럼 듣는 사람.  레아드가 기분좋게 웃으면서 근처에 있는
여관으로 눈을 돌렸다.

"이어지는 고리..라. 괜찮네."

"주점아냐?"

"겸 여관이야. 들어가자."

각자 한마디씩 하면서 마무리를 한 바크가 앞장을 서서 여관 문
을 열고 안으로 들어갔다.  밖에서는 몰랐는데 안으로 들어와보
니 1층 주점엔 사람이 가득 차 있었다. 차림새를 보아하니 대부
분 여행자였다. 론이 고개를 끄덕였다.

"그렇구나. 전쟁의 위험도 없어졌으니 다시 북쪽으로 돌아가려
 는 거겠지."

때아닌 호황에 주점 주인은 입이  찢어져라 좋아하며 음식과 술
을 나르고 있었다. 새로 들어온 손님을 챙겨줄 여유같은건 보이
지 않았으므로 일행은 사람들 사이를 지나 테이블로 갔다. 가장
익숙한 바크가 나섰다. 덩치 좋은 아주머니가 바크를 올려다 보
았다.

"무슨 일이죠?"

"방을 하나 구하는데, 세명 잘 수 있는 방 있어요?"

"4인용 방이라면 하나 남았는데요. 나머지는 다 찼어요."

"그럼, 그 방으로 주고..  저녁을 먹으려는데 테이블이 다 찼군
 요."

"잠시만요. 금방 비워드리죠."

시끌시끌한 주점의 분위기에 휩쓸린 레아드가 저도 모르게 입을
벌리고 웃는사이 덩치큰 여인은 술에 취해 곤드레만드레 엎어져
자고 있는..  손님의 탈을 뒤집어쓴 취객들을 들어다 밖에다 내
려 놓았다.  말이 내려 놓았다지 욱,컥. 하는 비명 소리가 들리
는 것으로 봐서 던지는 쪽이 더 정확했다. 금방 자리 한개가 생
겼다.

"고맙..군요."

약간은 황당해진 바크가 고개를 숙여 고마움을 표하고는 가벼운
저녁 식사거리를 시켰다. 물가가 싸진 탓인지 가격도 내려서 부
담없이 시킬 수가 있었다. 무엇보다도 레아드가 기뻐한 것은 재
료가 부족해서 반만 만들다 나오는 음식이 없다는 것이었다. 진
심으로 론에게 감사하면서 저녁 식사를 마친 레아드가 기지개를
길게 펴면서 밖으로 나왔다.  왁자지껄한 주점에서 나오자 갑자
기 귀가 멍멍해졌다.  바크와 론은 디저트 겸 뒷풀이로 술을 시
켜서 레아드 혼자 나온 것이었다.  잠시 기지개와 더불어 몸을
푼 레아드가 마을 산책을 결정한 것은 달이 구름에서 나왔을 때
였다.

"후우. 그런거 뭐하러 먹는지 모르겠다."

전에 한전  바크에게 끌려가서 술을 먹어본적이 있는 레아드는
고개를 절래절래 흔들었다. 맛도 없고 쓰기만 하고.. 단지 차갑
기만 한게 뭐가 좋다고..

'하지만 위스키는 맛있었지.'

한잔  마시고 그 뒤가 생각 나지 않는다는게 문제긴 하지만. 이
런저런 생각을 하면서  어느새 레아드는 마을 뒤편의 공터에 다
다르고 있었다. 그리 크지 않은 마을이라서 한바퀴를 도는데 걸
리는 시간은 겨우 1~20십분 정도였다.

"캭."

공터 근처에 있는 허름한 집 한채를 지나쳐 걷던 레아드가 갑자
기 들려온 이상한 소리에 발걸음을 멈췄다.  소리가 난 쪽을 보
니 정확히 '허름한 집'이 보였다.

"키엑.. 캭캭."

두번째 들려온 소리에 레아드의 미간이 좁혀졌다.  우울하게도
많이 들어본 소리였다. 품속에 갈무리 해온 단검을 꺼내 들고는
조심스럽게 허름한 집. 다시 말해 창고로 다가가는 레아드의 심
장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.  무서워서가 아니다. 두려워서가
아니다. 걱정이 되기 때문이었다.

'빌어먹을.. 제발 아니기를..'

어렸을때 한번 경험한 적이 있다.  이런 집 근처에서 비슷한 소
릴 듣고 가본적이.. 그때 레아드와  바크가 볼 수 있었던 것은
흘러내리는 피..

'제발..'

찢겨진 목. 너덜거리는 팔. 사라진 다리.. 뒤집어진 눈동자..

'제발..!'

그리고 시뻘건 입. 배고픔을 이기지 못하고 사람을 덮친 이리가
사리가 걸려서 뭔가를 뱉어 내려고 할때 내는 소리..

"케엑."

아니길 빌면서 레아드는 벽에서  등을 떼어 앞쪽으로 걸어 나갔
다.

"빌어먹을.."

이리의 뒷모습이 보였다. 그리고 그 주위로 흘러내리는 피가 보
였다. 레아드의 눈이 커졌다. 사람이 있어야 할 자리에 사람 대
신 오리 한 마리가 있었던 것이었다.  배가 고파서 근처 사육장
에서 오리 한마리를 훔쳐온 건가?  사람이 아니라서 다행이라는
듯 레아드가 한숨을 내쉬었다. 그때, 이리가 고개를 돌렸다.

"..이런."

이리의 입은 붉지 않았다. 즉, 먹지 않았다..란 소리였다. 이리
의 입 대신 붉어진 것은 눈이었다.  레아드와 똑같은 색의 눈동
자로 레아드를 노려보던 이리가 몸을 돌렸다. 탁 풀린 눈동자에
살기가 돌기 시작했다.

"크릉.."

망할..앞쪽의 이리를 경계하면서 뒤를 보니 어느새 나타난 두마
리의 이리가 보였다.  둘다 눈이 붉었다. 단검으로는 확실히 힘
겨운 상대.  더구나 붉은 눈이라니.. 미쳤다는 뜻 아닌가. 예전
의 기억이 떠 오르면서 레아드가 인상을 찌푸렸다. 기분이 나빠
지는거 같았다. 예전에 물렸던 목덜미가 뻐근했다.

"쳇. 너희들 뿐이냐. 간단하군."

이리란 동물은 분위기 파악에 능하다.  겁을 먹게 되면 오히려
녀석들에게 더 날뛸 기회를 주기 때문에  억지로라도 잔인한 미
소를 지으면서 단검을 드는 레아드였다. 한 놈이 레아드를 경계
하면서 옆에 섰다.  숲에서 이리들과 쉴새 없이 다투어 봤던 레
아드는 그 뜻을 금방 눈치 챘다. 앞쪽에 있는 한 녀석이 덤벼든
다.  검을 휘두르는 순간 뒤 쪽에 있는 녀석이 목을 물고 옆에
있는 녀석은 팔이나 다리를 물어 자신을 넘어뜨린다. 그리고 맛
있게 냠냠.

"누가 공짜로 먹혀줄거 같아?"

느릿한 걸음거리로  정면에 있는 녀석이 시선을 끌기 시작했다.
그리고 동시에 뒤 쪽에 있는 이리가 보이지 않는 사각으로 들어
가 버렸다. 하지만,  레아드는 뒤에 있는 이리는 신경쓰지 않은
채 앞쪽만을 노려보았다.  이리란건 동시에 움직인다. 그러니까
앞에 있는 녀석을 보면 뒤에 있는 녀석도 보는 셈이다.  움직이
는건 함께!

"크아앙!"

"하아앗!"

앞쪽에 있는 이리가 펄쩍 뛰어 레아드에게 덥쳤다. 순간 레아드
가 뒤로 펄쩍 뛰어 오르면서  몸을 비틀거 그대로 단검을 내리
찍었다.  파칵! 뭔가 깨지는 소리와 함께 뒤쪽에서 달려들던 이
리가 털썩 땅에 떨어졌다. 정수리에 단검이 깊숙히 박혀 들어가
있었다.

"크앙!"

생각치 못한 반격에  한마리가 죽자 나머지는 약간 당황한듯 하
다가 동시에 덤벼 들었다.  하지만 그 중 한마리는 레아드가 던
진 단검을 눈에 맞고 쓰러졌다.  그리고 나머지 한 마리는 그대
로 레아드에게 뛰어 올라 레아드를 덥쳤다.

"크앗!"

이리의 몸통 공격에 뒷걸음  치던 레아드가 그대로 뒤로 넘어갔
고 그 위로 이리가 올라탔다.  흐늘거리는 어두운 밤 하늘 사이
에서 번뜩이는 이빨이 목을 물려고 벌어지는게 보였다.  땅과의
충돌로 멍해졌던  레아드가 정신을 퍼득 차리면서 손을 뻗어 이
리의 입을 콱 잡았다.

"빌어먹을.. 침 흘리지마!"

얼굴 위로 떨어지는 찐득찐득한 침에 레아드가 비명을 지르듯이
소리치면서 발을 오무려 이리의 배를 겨냥하더니 단숨에 뻥! 차
버렸다. 단발마의 비명과 함께 이리의 몸이 뒤로 나가 떨어지는
게 보였다. 휘날리는 침이 밤 하늘을 수놓았다.

"망할.."

옷 소매로 쓱쓱 얼굴을  닦아낸 레아드가 서둘러 꿈틀거리고 있
는 이리의 눈에서 단검을 뽑아냈다. 멀찌감치 나가 떨어진 이리
는 내장이 터졌는지 낑낑 거리면서 움직이지는 못했다.

"쳇.. 자식들. 상대를 보고 덤벼야지.."

이래뵈도 고향에서 이리 사냥꾼으로 알려진 나라구!  피가 묻은
검을 쓱쓱 닦아낸 레아드가 고개를 돌렸다.  순간, 레아드의 얼
굴에서 핏기가 급속히 사라지더니 순식간에 하얗게 질리고 말았
다.

"아..그러니까.."

- 크르르릉~ -

"이건.. 그러니까..에. 그래! 정당 방위야! 정당 방위!"

어느새 나타난건지 레아드의 앞쪽으로는 얼핏 보기만 해도 백여
마리가 넘을듯한  이리들이 모여서 레아드를 쏘아 보고 있었다.
전부 피같이 붉은 눈이었다. 한발 한발 조심스레 뒤로 물러서던
레아드였지만,  이리들이 크게 울부짓자 그대로 몸을 뒤로 돌려
전력으로 달리기 시작했다.

"빌어먹을! 정당 방위였다니까! 알아 듣기나 하는거야!!"

- 크아아아!! -

백여마리의 이리가 동시에 날뛰기  시작하더니 그대로 레아드의
뒤를 쫓아서 내달리기 시작했다. 레아드는 설득과 욕을 반씩 섞
어 이리들에게 소리 치면서 그야말로 바람같이 달려갔다.  하지
만 아무리 레아드가 빨리  달린다고 해도 이리와 레아드의 거리
차는 순식간에 좁혀졌다.

"정당 방위으앗!"

숨이 턱까지 찬 레아드가 소리를 치다가 미처 보지 못한 돌뿌리
에 걸려서 우당탕 땅에 굴렀다.  그 뒤를 이어 이리들이 레아드
에게 달려들었다.

- 우오오오오~~ -

충격으로 정신을 못 차리는 레아드에게 수십개의 이빨이 날라드
려는 순간,  숲속 저 편에서 고음의 울음소리가 울려퍼졌다. 입
을 벌린채 레아드를 순식간에 해체해 버릴듯한 이리들이 갑자기
들려온 그 울음소리에 발을 멈추고는 귀를 종긋 세워 숲쪽을 바
라보기 사작했다. 다시 한번 울음소리가 울려퍼졌다.

- 오오오오~~ -

마치 쓸떼없는건 놔두고 철수하란 명령인듯 이리들은 쓰러져 있
는 레아드를 보고 입맛을 다시면서  고개를 돌려 숲쪽으로 뛰어
갔다.

- 우오오오오!! -

기절한 레아드만이 있는 공터로 싸늘한 울음소리가 울려퍼졌다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3046번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #190                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/08/12 20:18    읽음:3104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  190  )





== 제 9장 < 결말. > ==
-----------------------------------------------------------


- 짝! -

레아드의 고개가 돌아갔다.  붉어진 뺨을 만지면서 자신을 바라
보는 레아드에게 바크가 정말로 화가 난듯이 윽박질렀다.

"바보자식! 죽고 싶어서 환장한거냐! 그렇게 죽고 싶으면 말해!
 내가 죽여줄테니까!"

"하, 하지만!"

"뭐가 대단하다고 혼자서 나선거야! 뭐가! 죽을뻔 했잖아! 어째
 서 먼저 말하지 않은거지? 왜!!"

"나..난!"

"한번도 모자라서 두번씩이나 죽는거 나한테 보여주고 싶은거야
 뭐야! 정말로 죽어서 내 속 뒤집어 놔야 속이 풀리겠냐? 엉!?"

"...."

생각지도 못한 바크의 엄청난 말에 욕을 먹는 레아드는 물론 뒤
에 있는 론.  그외 여관 사람들 모두 침 조차 삼키지 못하고 뒤
로 물러났다.

"빌어먹을!"

쾅! 더이상 있다가는 머리가 돌아버릴거 같았는지  바크가 벽을
후려 치고는 그대로 밖으로 나가버렸다.

"아.. 바크.. 바크."

벽이 울리는 소리에 깜짝 놀라 어깨를 움츠렸던  레아드가 바크
가 밖으로 나가는걸 보고는 서둘러 따라 나서려 했다.  하지만
그런 레아드의 앞을 론이 막아섰다. 레아드가 론을 올려다 보자
론이 고개를 저었다.

"그냥 놔둬."

"..하지만.."

"그게 좋아. 혼자 있게 둬."

"....."

론의 말에 레아드가 고개를 끄덕이고는 고개를 숙였다.

"피곤하지. 일단, 2층에 가 있어. 바크는 내가 말해볼게."

"..응."

"잠이라도 자. 피곤한거 같아."

론이 싱긋 웃으면서 말했다. 레아드도 그런 론을 보면서 웃어보
이려 했지만 입 주위가 약간 떨리기만 했을 뿐이었다.  붉어진
얼굴을 숙인채 레아드는 힘없는 발걸음으로 위층으로 올라갔다.
잠시동안 아무런 말도 없이 레아드가  올라가는걸 본 론이 레아
드가 방에 들어갔다는걸 확인 한 후에 고개를 돌려 여관에 모여
있는 마을 사람들을 쳐다 보았다.

"촌장이 누구죠?"

"나일세."

적당히 나이를 먹은 사나이가 앞으로 나왔다. 론이 간단하게 말
했다.

"빠르면 오늘 밤. 늦으면 내일 이리떼가 마을을 공격할 겁니다.
 이 근처에 산이 많던데. 이리가 몇마리 정도있죠?"

"그.. 글쎄. 못해도.. 100마리는.."

"그렇다면 오늘 밤 안으로 오겠군요. 도움을 요청하긴 늦었으니
 마을 사람들을 모이게 하고 무기라도 주세요. 여자와 아이. 노
 인들은 창고같이 안전한 곳에 대피시켜 놓고요."

"정말인가? 정말 오늘 이리떼가 오는건가?"

"오지 않으면 좋겠죠.  하지만 언젠가 이리떼가 마을을 치는건
 사실입니다. 그게 오늘일 확률이 높다는게 문제지만. 여튼간에
 난 말해줄거 다 말했으니 나머지는 알아서 하세요."

뛰어나가는 론에게 촌장이 소리쳤다.

"자네들은!! 자네들은 모험가 아닌가? 설마 마을을 이대로 보고
 있을 생각은 아니겠지?"

걱정도 팔자군. 론이 검을 든채 밖으로 나가면서 말했다.

"우린 이리를 조종하는 우두머리를 잡겠습니다.  나머진 여러분
 의 몫이겠죠."




"바크."

검을 든채 밖으로 나온 론은 여관에서 그리 떨어지지 않은 나무
아래에 앉아 있는 바크를 볼 수 있었다.  다가온 론에게 바크가
고개를 들며 물었다.

"..레아드는?"

"자라고 했어."

"그래.. 고마워."

"뭘."

론도 나무에 등을 기대 앉았다. 여관에서 사람들이 뛰어나와 마
을 사람들을 모으러 다니는 모습이 보였다.

"빌어먹을.."

바크가 갑자기 나무에 뒷머리를 쿵.  소리나게 부딪히면서 나직
하게 자신을 책망했다.

"그럴 생각은 없었는데.."

"화가 단단히 난거 같던데."

"나한테 화가 났어.  근데 그걸 모르고 레아드한테 욕을 해버리
 다니.."

요란한 마을 사람들의 고함 소리 속에 둘은 침묵했다.

"그러고보니.. 아까 무슨 말이야? 한번 죽었다는게."

"..응?"

"아까 레아드한테 말했었잖아.  한번 죽고 또 죽을 생각이냐고.
 분명 그렇게 들었는데."

"그거.."

바크가 무릎을 모아 그 위에 팔을 올려놓고는 몇달 전.  그러니
까 레아드가 저런 모습으로 변하기 전의  이야기를 론에게 간단
하게 이야기 해 주었다.  잠시동안 바크의 이야기를 들은 론이
고개를 끄덕였다.

"화낼만도 하네. 나라도 그런 경험이 있다면 화를 냈을거야."

"아까 레아드가 그 이리 이야기를 하는걸 들었을때..  그 일이
 떠올라서.. 망할!"

바크는 화를 내고 있었지만 고개를  돌린채 마을 사람들을 바라
보는 론의 얼굴은 뭔가를 생각하고 있는 표정이었다.

'그게 그렇게 된 거로군.. 과연.'

론이 웃으면서 땅에서 일어섰다.  그리고는 팔을 내밀어 바크를
일으켜 세우고는 바크의 어깨를 탁 잡았다.

"그러니까. 다시 말해서 넌 예전에 레아드를 구해주지 못했었는
 데 이번에도 역시 구해주지 못해서 화가 난거아냐.  그렇다면
 내가 3번째 기회를 주겠어. 이번엔 구해줘라."

"뭐?"

어깨를 놓은 론이 주머니에 손을 넣고는 숲쪽으로 발을 옮겼다.

"따라와.  우린 이리를 조종하는 우두머리를 잡을거니까. 내 예
 상이긴 하지만 이 녀석이 너가 말한, 그 이리를 조종하는 녀석
 일 확률이 높아. 그렇다면 1차 2차 실패를 단번에 역전 시킬수
 있는 좋은 기회란 소리지."

그렇게 말한 론이 휙 덤불 속으로 사라졌고 바크도 금새 정신을
차려 검을 챙기고 론을 따라 덤불 속으로 들어갔다.





건성이긴 하지만 론이 충고가 도움이 되었던지 촌장을 중심으로
마을은 30여분만에 정리가 되었다. 여자와 아이, 노인들은 마을
에서 가장 크고 단단한 창고에 모두 들어갔고,  안과 밖에서 문
을 걸어버려 밖에서 창고를 지키는 사나이들이  모두 이리에게
당해도 이리는 창고 안으로 들어 올 수가 없게 되었다.  싸울수
있는 청년과  사나이들은 모두 무기점에서 지급된 무기를 들고
삼삼오오 짝을 맞추어 마을 광장에 모였다.  다행스럽게도 몇일
전 들어온 기름으로 가로등이  켜있어서 특별히 횃불을 가지고
다닐 필요는 없었다.  날짐승을 상대할때 횃불이란건 상당한 도
움이 되는 무기지만, 상대가 미쳤을 경우엔 도움이 전혀 안된다
는 론의 충고로 횃불을 들지 않은 것이었다.

"자! 거기에 구덩이를 파고. 자자! 시간이 없어!"

숲쪽에서 마을로 들어오는 길이 하나인지라 함정을 만들면 좋지
않겠느냐. 란 마을 청년의 의견을 적극 수렴해서 곧장 구덩이가
파졌다.  구덩이 안에는 날카로운 쇠붙이들을 놓아두고 근처의
가로등을 꺼버려서 보이지 않게 만들었다.  함정이 거의 만들어
져 갈 즈음 몇몇 청각이 좋은 이들이  고개를 돌려 숲쪽을 쳐다
보았다.

- 우우우우.. -

희미하지만 확실한 울음소리.  서로를 쳐다본 마을 사람들이 서
둘러 가로등을 끄고는 광장쪽으로 달려가면서 소리쳤다.

"온다! 이리떼야! 이리가 온다!!"

광장에서 모여있던 사람들은  함정을 만들러간 사람들이 소리치
며 뛰어오자 바싹 긴장을 했다. 벌써 근처까지 왔는지 어디선가
이리의 비명소리가 울려퍼졌다. 함정에 빠진 것이었다.

"자, 여기!"

함정을 파고 온 사람들에게 무기를  지급해주고 마을 사람들은
애가타는 심정으로 뚫어지게 길목을 노려보았다. 가로등이 꺼진
길목은 어둠에 휩싸여 있었다. 간간히 들리는 비명소리를 빼고
는 정말로 이리떼가 온건지 의심이 갈 정도로 길목은 조용했다.

"왔다!!"

발소리는 없지만 광장쪽에서  길목으로 가는 빛이 이리의 눈에
반사가 되어 사람들에게 보인 것이었다. 수십, 수백개의 씨뻘건
눈이 위아래로 흔들리면서 다가오는게 보였다.

"근처다.. 근처야! 불을 붙여!"

뒤쪽에 있는 촌장의 외침과 동시에  광장 양쪽에서 횃불을 들고
있던 사나이 두명이 횃불을 땅에다 던졌다.  동시에 화르륵! 땅
에서 거대한 불길이 치솟더니 단숨에 광장으로 들어오는 길목에
화염의 벽을 만들었다. 기름을 부어서 만들어낸 함정이었다. 보
통의 이리라면 이 엄청난 불꽃에 놀라서 도망을 쳤겠지만, 미친
이리들은 '미친놈 눈에 뵈는게 없다.'란  말을 몸으로 보여주듯
그대로 달려들었다. 가장 처음 광장에 들어온 녀석은 완전히 불
덩이가 되어서 몇발자국 걷다가 제풀에 그냥 쓰러졌다. 그 뒤를
이어 몇마리의 이리들이  그대로 화염의 벽을 통과하고는 불에
타 죽었다. 광장엔 털이 타고 살이 익는 고약한 냄새가 가득 찼
다.  하지만 그걸 보고 불쌍하다고 생각하는 이는 아무도 없었
다. 불꽃의 벽이 시간이 흐름에 따라 점점 사그러드는게 눈으로
도 보였기 때문이었다.

"온다!"

가볍게 털만 탄 이리가 처음으로 사람에게 덤벼들었다. 가장 정
면에 있는 청년을  노리고 덤벼들었는데 채 근처도 가기전에 옆
쪽에서 날라온 창에 허리가 뚫렸다. 하지만 놀랍게도 이리는 허
리가 뚫린채 몸부림을 치면서 청년에게 달려들었다.

"으아악!"

깜짝 놀란 청년이 검을 놔버린채 두 팔을 교차 시키면서 얼굴을
가렸다.  하지만 다행스럽게도 옆쪽에서 날라온 두개의 검과 창
이 이리를 잘라버려서 청년은  이리의 피를 뒤집어 쓰는 정도로
살수가 있었다. 하지만 문제는 그 다음이었다.

"모두 조심해라! 들어온다!"

거의 남지않은 불길의 위를 타 넘고 수십마리의  이리들이 광장
으로 물밀듯이 뛰어 들어왔다.  10여개의 가로등으로 대낮같이
밝은 광장은 순식간에 피가 튀고 살이 찢겨지는  지옥의 아수라
장으로 변했다. 비명소리가 밤 하늘을 갈랐다.




계속..



