
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4672번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #241                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:44    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  241  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"좋을 때 왔군. 곧 요리사가 음식을 가지고 나올 거다. 거기 앉지 그래."

하얀색의 천으로 덮여진 길다란 테이블의 저 편에서 카웰이 바크에게 자리
를 권했다. 바크는 자리에 앉으며 슬쩍 옆의 벽을 쳐다보았다. 거대한 커
튼으로 벽은 완전히 가려져 있었는데 뭔가 의심쩍었다. 카웰이 와인으로
목을 축이다가 언뜻 웃었다.

"허어. 니즈, 얼굴이 왜 그런 거냐?"

"별거.. 아닙니다."

무표정한 니즈의 대답이었다. 바크는 문득 니즈를 돌아보았다. 이 아이..
이렇게 차가운 아이였던가? 표정이란 아예 없는.. 마치, 인형과도 같은 니
즈의 모습에 바크는 의아함을 느꼈다. 하지만, 카웰은 아무렇지도 않게 생
각하는 듯 유쾌하게 웃었다.

"저런저런, 아이를 저렇게 만들어 놓다니. 무식하기 짝이 없군. 니즈, 가서
 치료를 하거라."

"...예."

나직하고 무성의한 대답. 돌아나가는 니즈를 지켜보던 바크는 역시 모르겠
다는 표정을 지었다. 말을 할 땐 제법 농담도 하고 자주 웃던 녀석이었는데.
한방 맞은 충격이 그렇게 컷던걸까?

와인을 다 마신 카웰이 병을 기울여 다시 와인 잔을 채웠다.

"아이리어산. 988년도. 아이리알드. 황제도 마시기 힘든 거지. 한잔 들겠나?"

"사양하지 않겠어."

아이리어 가의 주인들만을 위한 와인. 400여년 전 부터 일년에 단 세 병씩만
만들어져 아이리어 본가 지하 창고에 저장되는 술이었다. 그 값어치란 말로
형용할 수도 없는 것. 어쩌다 아이리어 가의 주인이 한 병씩 절친한 친구나
손님에게 주기도 하는데 한 명에게 단 한번. 한 병만을 준다. 황제라도 예
외는 아니다.

카웰이 옆에 놓여진 다른 잔에 와인을 채우더니 근처에 서 있던 시종에게
내 밀었다. 시종은 조심스럽게 그걸 받아 들고는 바크에게 다가와서 건네
주었다.

바크가 잔을 받아 들자, 카웰이 길게 잔을 들어 보이며 외쳤다.

"저주스러운 하와크를 위하여!"

나라의 이름이 아니라 바크의 가문을 말하는 모양이었다. 바크가 쓴웃음
을 지으며 와인을 마셨다. 와인이라고는 생각도 못할 정도의 진한 향기와
짜릿함. 몸 속으로 스며드는 지독하게 깊은 향...

"좋군."

카웰이 미소를 지으며 와인 잔을 내려놓았다.

"우연히 인형으로 만든 귀족이 집안의 가보로 가지고 있더군. 행운이다
 싶어 가져왔지. 근데.. 벌써 바닥이 다 보이는걸. 아쉬워."

카웰이 들고있던 와인 병을 입으로 가져가더니 나머지를 단번에 마셔버렸
다. 취한 건가? 그의 눈이 약간이지만 풀린다. 카웰이 흐릿한 눈으로 바크
를 쳐다보다가 픽 웃었다.

"뭔가 궁금하다는 얼굴인데.. 물어보고 싶은게 있으면 물어봐. 어차피 죽
 을 목숨. 아는 건 다 말해주지."

알고 싶은게 많은 바크였으니 거절할 필요가 없었다.

"먼저, 당신의 일부터 듣고싶군."

"나? 무슨 일을 말이지?"

"어째서 반역을 일으켰는지, 노리는게 뭔지, 왜 그러는건지. 등등."

"흐음~ 설명하려면 오늘의 기쁨이 줄어드는데. 내 이야기는 나중에 하기로
 하지. 다른 거부터 물어."

얼렁뚱땅 넘어가는 건가? 바크가 잠시 카웰을 쳐다보다가 말을 돌렸다.

"당신의 위로, 당신을 조종하는 누군가가 있겠지?"

"흐음~ 곤란한 거만 묻는걸."

카웰이 턱을 괴더니 픽 웃었다.

"그 대답 역시 나중의 즐거움을 위해 미뤄두지. 하나 말 해줄수 있는 건 분
 명 내 위로 높은 분이 있긴 하다. 자, 다음 질문은?"

바크가 주저 없이 물었다.

"전 왕. 나치를 암살하고 사라진 전 기사단장이자 내 스승. 류크는 인형이
 었나? 그리고 지금 어디에 있는 건지?"

"놀랍군. 박수라도 쳐줘야 하는 거 아닌가? 대답하기 힘든 세 가지 일을 모두
 말해버렸어."

비웃는 건지, 아니면 정말로 바크가 대견해서 웃는 건지 킥킥거리며 웃던
카웰이 손가락 하나를 들어 보였다.

"미안, 역시 그것도 나중의 즐거움을 위해 미루자고. 자, 슬슬 음식이 나오
 는데. 어린 사슴의 가슴살로 만든 요리라네. 입에 맞았으면 좋겠군. 그리
 고 작은 내 부탁 하나를 들어줬으면 해."

몇 명의 요리사들이 쟁반에 한 가득, 요리를 담아오더니 카웰과 바크의 앞
에 내려놓기 시작했다. 단번에 향기로운 향이 방안을 가득 채웠다.

잠시 음식을 내려다보던 바크가 고개를 들어 카웰에게 물었다.

"부탁.. 이라니?"

"아아~ 별거 아냐. 즐거운 저녁 식사를 위해 내가 작은 볼거리를 준비했
 거든. 그걸 위한 준비를 좀 도와 달라는 거지. 이봐."

짝짝. 카웰이 가볍게 손뼉을 두 번 쳤다. 그러자 바크의 뒤쪽으로 위치한
문이 열리면서 두 명의 사나이가 천천히 걸어 들어왔다. 그들의 뒤로는 얼
핏 보기에도 어려보이는 열 명의 아이들이 보였다.

사나이들의 안내를 받아 방안으로 들어온 아이들은 테이블 옆에 나란히
줄을 맞춰 섰다. 카웰이 그들을 둘러보더니 만족스런 표정을 지었다.

"모두들 예쁜 옷을 입었구나. 자, 한 명 택해."

"...뭐?"

카웰이 다시 한번 말했다.

"한 명 선택하라고. 기준은 어떤 거든 괜찮아. 예쁘장한 아이도 좋고. 밉게
 생긴 아이도 좋아. 여자 애던 남자 애던 상관없으니 한 명 골라."

"뭘.. 하려고 하는 거냐?"

"저녁 식사를 위한 가벼운 볼거리라니까. 별거 아냐."

카웰이 진득한 미소를 지었다. 하지만, 바크는 그런 말에 '아 그러냐? 그
럼 이 애가 좋겠어.'라는 식으로 말해주지 않았다. 카웰이 말하는 가벼운
볼거리가 뭔지 정확히 모르고 방안에 들어온 아이들의 얼굴에 '공포'라
는 빛이 돌고 있기 때문이었다.

아무리 기다려도 바크가 선택을 하지 않자 카웰이 입술을 늘어뜨리더니 들
고 있던 와인 병으로 갑자기 테이블을 내리쳤다.

- 타앙! -

와인 병은 경쾌한 소릴 내며 깨졌고 그 파편들이 사방으로 튀어 나갔다. 특
히 아이리어 가의 문장은 금속으로 만들어져 있어서 유난히 큰 소릴 내며
굴러가다가 한 남자아이의 발 앞에 멈춰 섰다. 카웰이 빙그레 웃었다.

"좋아, 그 아이로 하지."

"싫어어!!"

카웰의 지목이 떨어지기가 무섭게 아이의 얼굴이 새파랗게 질리더니 갑자
기 뒤로 도망가려 했다. 하지만 어느새 다가온 사나이는 아이를 단번에 들
쳐 메더니 그대로 방밖으로 나가버렸다.

"자자, 나머지 아이들은 거기에 데려다 놓도록. 여기 있으면 시끄러울테
 니까."

나머지 한 명이 카웰의 말에 고개를 숙여 보이더니 아이들을 데리고 반대편
문으로 사라졌다. 잠깐의 침묵. 바크가 미간을 찡그리며 카웰을 노려 보았
다.

"도대체.. 무슨 일을 하려는 거야?"

"세 번이나 말하게 하는군. 두 번 다시 볼 수 없는 볼거리니 눈 크게 뜨고 보
 느게 좋을 거야. 아, 그렇지. 이젠 보고 싶어도 못 보겠군. 실례했어."

카웰이 비웃으며 앞에 놓여진 사슴 고기를 조금씩 잘라먹기 시작했다. 잠
시 후, 멀리서 종소리가 들려왔다. 카웰이 나이프와 포크를 내려놓았다.

"준비가 된 모양이군. 흠, 고기를 안 먹는거 보니 쇼를 보면서 먹을 생각
 인가? 과연~ 영족들은 즐기는 자세부터가 뭔가 다르군."

싱글싱글 웃으며 말을 하는 카웰이었다. 바크가 뭐라 대꾸를 하려다가 입
을 다물었다. 촤르르륵.. 가벼운 소리가 들려오면서 옆벽을 가리고 있던
커튼이 한쪽으로 치워진 것이었다. 바크의 눈이 가늘어졌다.

어둠.

암흑.

공허.

뭐라 표현을 해야 할까. 벽은 아니다. 완전 칠 흙색으로 이루어진 거대한
그것. 커튼이 치워진 그 자리엔 이 세상이 아닌 다른 세상으로 통하는
거대한 통로인 듯 거대한 어둠이 자리하고 있었다.

- 탁. -

카웰이 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러자 어둠이 밝아지면서 빛이 생겨난
다. 그제서야 바크는 그것의 정체를 알 수 있었다. 그것은 단순한 유리의
벽이었다. 반대편이 깊게 뚫려 있어서 검게 보일 뿐 유리였던 것이다.

"마술.. 거울이라고 하나? 단순한 거울이라네. 반대편은 동굴을 깎아 만
 든 거지. 저쪽에선 이쪽이 안 보이지만 이 쪽에선 마음껏 감상 할 수가
 있지. 자,"

- 타악~ -

다시 한번 손가락이 튕겨진다. 그러자 거울 뒤편의 공간에 한 개의 불빛이
더 들어왔다. 불빛 아래로 수십 명의 아이들이 애처롭게 앉아있는게 눈에
들어왔다. 아이들은 두꺼운 쇠창살 안에 갇혀 있었다. 바크가 카웰을 노려
보자 카웰이 어깨를 으쓱거리며 말했다.

"오해하지마. 저건 아이들을 보호해 주려는 내 작은 성의야. 자, 그럼 본
 격적인 쇼를 감상해 볼까?"

- 탁. -

손가락이 튕겨지자 동굴 한쪽에서 한 명의 아이가 나타났다. 방금 전 카웰
에게 선택된 남자 아이였다. 아이는 불안한 듯 연신 주위를 둘러보다가 쇠
창살에 갇혀있는 아이들을 발견하고는 그곳으로 달려갔다. 아이가 울면서
쇠창살에 매달렸고 안에 갇혀있는 아이들도 눈물을 흘리면서 밖의 아이에
게 매달린다.

"애처롭군. 어때? 이번엔 자네가 신호를 보내는 것이?"

바크는 아무런 대답도 하지 않았다. 잠시 테이블 위로 손을 올려 나이프를
쥘 뿐이었다. 무슨 일이 터진다면 거울을 부수고 안으로 들어가 아이를 구
해 올 작정이었다. 카웰이 나이프를 만지작거리는 바크를 보면서 비웃는
듯한 미소를 짓더니 마지막으로 손을 들었다.

- 따악. -

신호가 떨어졌다.

동시에 아이들의 행동이 마치 시간이 멈추기라도 했는 듯 뚝. 멈춰버렸다.
바크는 의아한 얼굴로 동굴 안을 자세히 들여다보았다.

순간,

- 크아아아아아아아-!!! -

엄청난 괴성이 동굴은 물론 동굴과 연결된 방안을 울려 놓았다. 그리고
잠시 후, 거대한 들개 세 마리가 동굴 안에 나타났다.

아이들의 얼굴에. 바크의 얼굴에. 들개들의 얼굴에. 카웰의 얼굴에.

각기 다른 색의 표정들이 생겨났다.

공포, 경악, 흥분, 기대..

- 크아아아아아!! -

"까아아악!!"

엄청난 울음소리에 창살 속의 한 여자아이가 비명을 질렀다. 동시에 들개
들의 시선이 창살 쪽으로 향한다.

창살 밖에 있던 아이의 얼굴이 새파랗게 변해가는게 보였다.

아이와 들개의 눈이 마주쳤다.





계속..




W

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4673번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #242                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:45    읽음:2095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  242  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------

- 크르르르.. -

몸집은 거대한 야수만 하다. 이빨은 성인 남성의 손가락보다도 컸다. 날카
로운 발톱은 어린 아이 정도는 가볍게 조각 낼 듯이 움찔거렸다. 세 마리가
아이들 쪽으로 포위망을 펼치며 다가오기 시작했다.

"아.. 아..."

아직은 창살 밖의 아이에겐 특별히 관심이 없는지 들개들은 창살을 노려
보았다.

- 크앙! -

갑자기 한 마리가 공중으로 펄쩍 뛰더니 단번에 창살을 내리 찍었다.

"아아악!"

깜짝 놀란 아이가 뒤로 물러섰다. 순간, 들개의 거대한 몸이 창살과 정면
으로 충돌했다.

- 콰아앙! -

무시무시한 충돌음. 하지만, 창살이 워낙 두꺼워서 들개의 공격은 허사로
돌아가 버렸다. 다른 두 마리도 뛰어 들면서 창살을 때려 보았지만, 사람
팔뚝보다도 굵은 창살은 꿈쩍도 하지 않았다. 세 마리 다 슬슬 화가 나는
눈치다. 그러다 결국 일이 터졌다.

"우아아!"

창살 밖의 아이가 갑자기 거울 쪽으로 내 달린 것이었다. 순간, 들개들의
시선이 아이에게로 쏠렸다. 한 마리가 펄쩍 뛰어 아이를 뒤쫓는다.

젠장! 바크가 나이프를 손에 쥔 채로 벌떡 일어나더니 외쳤다.

"엎드려!!"

아이는 어디선가 들리는 목소리에 깜짝 놀란 듯 했지만, 현명하게도 몸을
납작 엎드렸다. 동시에 방금 전 까지 아이의 머리가 있었던 자리로 들개
의 이빨이 스쳐 지나갔다. 바크가 나이프 쥔 손을 뒤로 돌리더니 온 힘
을 다해 거울을 향해 던졌다. 목표는 들개의 눈! 쐐애액! 바람을 가르며
날아간 나이프가 정확히 들개의 눈에 명중했다!

- 타앙! -

순간, 나이프가 거친 쇠 소리를 내며 튕겨나왔다. 황당한 상황에 바크는
잠시 이해가 되지 않는 듯 멍청히 거울 쪽을 쳐다보았다. 거울이 깨지지
않은 것이다!

"쓸데없는 짓을."

카웰이 비웃었다. 바크는 아무런 대꾸도 하지 않고 자신이 앉고 있던 의자
를 한 손으로 잡더니 앞으로 내 달리며서 거울을 향해 그것을 힘껏 던졌다.

"으아아아!"

- 쾅! -

의자가 엄청난 소릴 내면서 박살이 난다.

"....!"

그러나 거울은 흠집 하나 생기지 않았다. 그나마 다행스러운 점은 거울 안
에 있던 들개들이 난데없이 들려오는 파열음에 깜짝 놀란 듯 잠시 주위를
경계하느라 아이를 가만히 놔뒀다는 것이었다. 바크의 다음 행동은 신속했
다. 바크가 단번에 카웰에게 달려가더니 그의 멱살을 잡았다.

"그만둬! 그만 두게 하란 말이다!!"

"식사 중엔 뛰어다니지 말아야 한다는 예의범절도 모르는 거냐?"

"헛소리 그만두고 들개를 치우라"

퍽! 카웰의 멱살을 잡고 있던 바크의 몸이 갑자기 공중에 뜨더니 뒤로 나
가 떨어졌다. 카웰이 흐트러진 옷을 바로 잡고는 옆에 있던 사나이에게 말
했다.

"고맙네. 럴크."

"별 말씀을."

옆에 있던 시종이 바크를 날려버린 것이었다.

"크.. 크으."

럴크란 사나이는 인형이었는지, 엄청난 충격에 바크는 정신을 잃을 정도였
다. 그러나 용케도 끝까지 정신을 물고 늘어지는 바크였다. 바크가 부들부
들 떨면서 자리에서 일어섰다.

"그.. 그만둬."

"너야말로 그만 해둬라. 좋은 구경거리를 놓칠뻔 했잖아."

바크가 고개를 거울 쪽으로 돌렸다. 바크의 얼굴이 하얗게 변했다.

- 크르르릉! -

"아아악!"

어느새 세 마리의 들개들에게 포위 당한 아이가 비명을 지르며 무작정 한 쪽
으로 도망을 가려다가 기다리고 있던 들개 한 마리에게 결국에 다리를 물려
버렸다. 시뻘건 피가 사방으로 튄다.

- 크아아! -

나머지 두 마리도 놓칠 새라 아이에게 달려들었다. 바둥거리는 아이의 팔과
몸통을 문 들개들이 미친 듯이 머리를 흔들어댔다. 아이의 입에서 고통을 넘
어선 공포에 비명소리가 나오지도 못했다.

"....."

우직.. 우직.. 뼈가 이빨에 가는 소리가 들려온다.

"아악!"

한 순간, 커다란 피 분수가 뿜어져 나왔다. 아이의 팔 하나를 뜯어낸 들개
가 그걸 땅에 내려놓더니 씹어대기 시작한다. 다리가 뜯겨져 나가고 배가
찢긴다. 아이의 눈에서 생명의 빛이 스그러 들었다.

"....."

바크의 눈은 이 상황을 믿지 못하겠다는 듯 떨리고 있었다.

팔을 다 뜯어먹은 들개가 고개를 돌리더니 갑자기 아이의 머리를 물었다.
순간 바크의 정신이 퍼득 돌아왔다.

"그만둬어!!"

다리를 뜯던 들개가 언뜻 고개를 들더니 거울 쪽을 노려본다. 피가 흐르는
입은 마치 웃고 있는 듯 했다. 순간 평생을 두고 잊지 못할 악몽 같은 소리가
동굴과 방안으로 울려 퍼졌다.

- 콰직! -

바크는 눈을 감아버렸다.



"즐거웠겠지? 그러리라 생각하고 있네."

"....."

"너무 즐거워서 말을 못하는가 보구만. 그 기분 이해하지."

싱글싱글 웃으며 카웰이 말했다.

어느새 커튼은 다시 원래 자리로 돌아와 있었고 방안은 침묵이 잦아 들었
다. 바크는 가만히 선 채로 멍하니 커튼을 바라보았다.

"우욱!"

갑자기 바크가 입을 막다가 그대로 바닥에 토악질을 했다. 카웰이 혀를 차
더니 고개를 저었다.

"저런, 비위가 저렇게 약해서야 어디에 써먹나."

"하아.. 하아.. 닥쳐. 개자식.. 죽여버리겠어."

카웰이 허리를 굽힌 채 자신을 노려보는 바크에게 비웃음을 보냈다.

"입이 거칠군. 하지만, 그렇게 약한 모습으로 욕을 해봐야 불쌍해 보이기만
 하지."

"...닥치지 않으면... 욱!"

"이런이런, 못 봐주겠네."

다시 토악질을 해대는 바크를 보며 카웰이 쯧쯔. 혀를 찼다.

"과연, 온실에서 자란 화초 마냥 비실비실거리는군. 아버지 만한 아들 없다더
 니 그 말이 딱 맞아."

"하아..하아.."

"흥, 대꾸할 힘도 없는 게냐? 네 아비였다면 지금쯤 실실 웃으면서 '한 명
 으로 재미를 볼 수가 있나? 한~ 열 명 정도 풀어놓고 누가 살아 남는지
 내기를 해봅세.'라고 말했을걸?"

"..개소리.."

"글쎄. 그렇게 생각하나?"

카웰이 피식 웃더니 갑자기 상의 단추를 풀어 헤쳤다. 그리고는 어깨를 가
리고 있던 옷을 치웠다.

"...!?"

언뜻 고개를 들어 카웰을 보던 바크의 눈이 커졌다. 카웰의 건장한 어깨.
그 한 부분은 멀리서 봐도 확연히 드러날 정도로 움푹 안으로 파여 있었다.
마치... 무언가에 뜯긴 것처럼.

바크의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

"거.. 거짓말."

카웰이 피식 웃었다.

"난 이 놀이를 보고 있으면 언제나 추억에 빠지곤 하지. 사방에서 들려오
 는 비명 소리. 달려드는 이리 떼들. 피 냄새. 튀는 살점. 뼈들.. 그리고
 네 아비의 악마 같은 웃음소리가 말야."

"헛소리.. 누가 믿을 거 같냐!"

"흥, 마음대로 하라고. 마음대로."

바크가 이미 흔들리고 있다는 걸 눈치챈 카웰은 여유 만만한 표정이었다.
옷을 다시 입은 카웰이 더러워진 바닥을 보면서 한숨을 내 쉬었다.

"즐거운 저녁 식사는 네 약한 비위 때문에 날아가 버렸군. 오늘은 이쯤에서
 끝내도록 하지. 데려가라."

카웰이 먼저 방에서 나가버렸다. 그 뒤로 바크는 럴크라 불리우는 시종에
게 잡힌 채 감옥으로 다시 끌려갔다.



"..괜찮으세요?"

달이 기우는 늦은 밤. 잠을 이루지 못하는 바크는 물끄러미 문에 조그맣게
위치한 창살을 쳐다보았다. 찢어진 입술이 부어 올랐는지 천을 붙인 아이
의 얼굴이 보였다. 니즈였다.

"입술은 괜찮냐?"

"예. 하루나 이틀 정도 뒤면 붓기가 빠질 겁니다."

"다행이구나. 미안했다. 아이를 때리는게 아니었는데.."

"앞으로는 때리기 전에 생각해주세요."

바크가 피식 웃었다.

"걱정하지마. 아마, 죽을 때까지 절대 아이들을 건드리지 못할거다."

얼굴은 웃고 있었지만, 눈은 암울하다 못해 눈물이라도 흘릴 것 처럼 보였
다. 니즈가 잠시 그런 바크를 보다가 창살에서 물러났다. 돌아가는 건가?

- 찰칵. -

난데없이 문이 열리더니 그 사이로 니즈의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다. 바크
가 당황한 표정으로 물었다.

"뭐, 뭐 하는거냐?"

"잠깐 들어가도 될까요?"

"......"

"들어가겠습니다~"

고개를 꾸벅 숙여 보인 니즈가 조심스레 방안으로 들어왔다. 다시 문이 쿵
소릴 내며 닫혔다. 저 거대한걸 어떻게 열고 들어온 걸까?

"인형 몇 명을 데려 왔습니다. 인질로 잡아도 소용 없을 거예요."

"그랬군."

인질로 잡으라고 해도 잡기 싫었다. 바크에게 지금 아이의 목에 칼을 들이
밀고 '물러서!'라는 등의 행동은 고문보다도 더 가혹한 것이었다. 니즈가
조심스레 바크의 옆으로 다가오더니 돌 침대에 앉았다.

"괜찮으세요? 얼굴 색이 나쁘시네요."

바크가 후후.. 힘없이 웃었다.

"뭘 걱정하는 거냐. 어차피 죽을 몸인데."

"방심을 틈타 탈출. 복수를 하실 생각 아니었나요?"

바크가 물끄러미. 니즈를 바라보았다.

"애가 그런 말을 하니까 비꼬는 거라는 생각이 안 드네."

"비꼬는거 아닙니다."

니즈가 정색을 하며 말했다. 바크가 머릴 긁적이더니 물었다.

"뭐가 불만인지 모르겠구나. 전에 놀린 거.. 아직도 화 난 거냐?"

"아뇨. 화나지도 않았는걸요."

긁적긁적.. 바크가 한숨을 내쉬었다.

"뭔 말을 하는 건지 모르겠군. 하여간, 넌 무슨 이유냐?"

"예?"

"나하고.. 아니. 내 아버지한테 무슨 짓을 당해서 이런 복수전에 끼어든
 거냐고."

이번엔 니즈가 바크를 물끄러미 쳐다봤다. 그러다 고개를 도리도리 저었
다.

"별거.. 없는데요."

"..에?"

"특별한 이유는 없습니다. 원한도 없고.. 로아는 만난 적도 없는 걸요."

자, 잠깐. 전쟁을 일으킬뻔 했고, 반란군으로 도시 몇 개를 불태웠으며 수
백명의 인간을 스스로 불질러 죽여버린 인형술사가 사실 아무런 원한이 없
다고? 바크가 니즈를 노려보았다.

"지금 그 말. 농담이야?"

"아뇨."

콱! 바크가 니즈의 목을 잡았다. 그러다가 퍼득 놀라더니 금방 손을 떼었
다.

"미. 미안."

"아뇨. 괜찮습니다."

바크가 주먹으로 돌 벽을 쾅! 쳤다.

"젠장! 머리 속이 뒤죽박죽이야. 넌 원한도 없는데 사람을 그렇게나 많이
 죽인 거냐?"

"제가 죽인게 아닙니다. 전 인형으로 만들기만 했는걸요. 명령을 내리는 건
 카웰 님이죠."

"..그런가?"

그렇다면 말이 되긴 하는데.. 잠시 투덜거린 바크가 한숨을 내 쉬었다.
등을 벽에 기대니 차가운 한기가 몸을 감쌌다. 청량한 기분.. 조금이지만,
복잡해진 머리가 식어 가는 느낌이다.

힐끔 옆에 앉은 니즈를 쳐다 본 바크가 픽 웃었다. 니즈는 돌 침대에 앉은
채 땅에 닿지 않는 다리를 흔들거리며 뭔가 노래를 중얼거리고 있었다.
그러다가 동굴의 한기가 몸에 닿은 듯 부르르 떨었다.

"춥니?"

"예? 아뇨. 괜찮습니다."

"말투가 완전 애늙은이군. 딱 내 어릴 적 모습이다."

바크가 웃으며 말했다. 그러고 보니 레아드한테 애늙은이란 소리 듣기도 엄
청 들었지. 추억에 빠지려던 참에 니즈를 보니 니즈는 반짝반짝 거리는 눈으
로 자신을 쳐다보고 있었다.

"저어.."

"왜?"

니즈가 물었다.

"정말 제가 바크 님.. 어릴 적 모습이랑 닮았나요?"

"글쎄, 난 너 처럼 예쁘장하게 생기지 않았었는데. 내 친구가 나보고 애늙
 은이란 소린 자주 했었어."

"친구요?"

"왜, 너도 알고 있잖아. 포르 나이트 녀석."

붉은 머리의 소녀가 머리에 떠오른다.

"애인이요?"

컥! 바크가 켁켁 거리며 막힌 숨을 간신히 뱉어냈다.

"바, 바보! 그 녀석 남자야!"

"그, 그래요? 전 완전히 여자라고 생각했었는데."

"처녀 어쩌고 하던 녀석이 그런 것도 못 알아보냐? 참, 도대체 그런 거 누구
 한테 들은 거야? 어떤 빌어먹을 자식이 애한테 그런걸 말해줬어?"

"경험이죠."

푹.. 바크가 고개를 꺾으며 니즈를 힘들게 올려다보았다.

"하..하하. 오늘 이야기한걸 다행이라고 생각해. 어제였으면 엎어놓고 엉덩
 이라고 쳤을 거야."

니즈가 볼을 붉히며 베시시 웃었다. 음.. 처음 보는 표정이다. 아이답군.

"사실 책에서 봤습니다. 어릴 적부터 책을 좋아해서 여러 가질 읽었죠."

"헤에. 나랑 정말 똑같은데?"

반짝반짝.. 니즈의 눈이 다시 빛난다. 두 손은 마주 잡은 채로..

"정말요?"

"으.. 으응. 나도 책은 무척 좋아했거든. 지금도 좋아하지만.."

나랑 닮았다는게 이렇게 좋아할 일인가? 도대체 이해를 할 수가 없는 애로
구만..

부르르르르~

니즈가 다시 한번 몸을 떨었다. 으음.. 머릴 한번 긁적인 바크가 물었다.

"춥긴 추운가보구나. 하긴.. 애들한텐 좀 춥기도 하겠지."

"예? 아, 아닙..우아!"

애늙은이. 니즈를 번쩍 들은 바크가 자신의 무릎에 앉히더니 한 팔로 니즈
를 안고 다른 팔로 모포를 뒤집어썼다. 이번엔 바크가 부르르 떨었다.

"우으~ 살이 온통 얼었구나? 이렇게 추웠으니 말을 하던지 나가던지 했어야
 할거 아냐."

"....."

"니즈?"

"....."

"니즈-?"

"예? 아, 마.. 말씀하세요."

붉으스름해진 볼. 아이이긴 하지만 왠지 힐끔힐끔 초록색 머릿결 사이로
자신을 쳐다보는게 요염해 보이기까지 한다. 잠시 바크의 뇌리에 불안한
생각이 스쳐 지나갔다.

"설마.. 아니겠지만. 너.. 설마.."

"남잡니다! 남자예요!"

"다행이군."

바크가 안심했다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 설마, 이런 나이에 변태로 몰리
고 싶은 생각은 죽어도 없다고..

슥슥 얼어서 파랗게 질려있는 니즈의 팔을 손으로 녹인 바크가 잠시 니즈
의 작은 머리 위에 턱을 기대면서 한 숨을 들이켰다. 으음.. 아이들 향기
는 누구라도 같은가 보다. 분유.. 냄새 같은 향.

"바.. 바크.. 님?"

새빨갛게 익어버린 니즈가 더듬거리며 바크를 불렀다. 바크가 언뜻 시선
을 니즈에게 돌렸다.

"음, 이젠 좀 따뜻해졌구나. 내려줄까?"

"예? 아.. 저..저.."

니즈의 얼굴에 여과 없이 실망감이 드러났다. 모포와 함께 니즈를 내려 놓
으려던 바크가 잠시 니즈의 얼굴을 쳐다보더니 다시 안았다.

"뭐, 좀 더 이렇게 있어도 괜찮겠지."

바크에게 안 보일 거라고 생각을 했는지 니즈가 환하게 웃는다. 으음.. 역
시 애는 애군.. 아무리 무서운 인형술사라도 나이는 속이지 못하는 건가
보다.

뻗뻗하게 굳어있던 니즈의 몸이 시간이 감에 따라 점차 풀려졌다. 살짝 바
크에게 기댄 니즈의 몸이 점점 느슨해진다. 잠시 후, 조용한 동굴 속에 작
은 숨소리가 들려왔다.

"아이가 깨어있기엔 좀 늦은 시간이었지?"

대답은 없었다. 바크는 편안한 자세로 동굴 벽에 기댄 채 품에 안고있는 니
즈의 머리를 쓰다듬었다. 쌔액..쌔액.. 잠이 든 니즈의 숨소리를 음악 삼
아 바크는 보이지 않는 먼 하늘을 올려다보았다.

품안에 안고있는 이런 작은아이가 죽어 가는데.
바로 앞에서 죽어 가는데 아무런 일도 하지 못했다.
예전이었다면 그 무력함에 스스로 자포자기되어 아무 일도
못했을 것이다.

하지만 이젠 스스로 자기 혐오에 빠져 모든 걸 내 팽개칠 정도로 바크는 어
리숙하지 않았다. 아버지의 일이 사실이라 하더라도 카웰의 죄가 없어지는
것은 아니다.

'용서하지 않겠어.'

다짐하는 바크였다.



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4806번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #243                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/16 02:13    읽음:1817 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  243  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"으음.."

어느새 잠이 든 건가. 바크는 부스스한 몸을 움직이며 잠에서 깨어났다.
차가운 돌 침대에서 잠을 자니 온 몸이 뻐근하다.

"흐음~"

눈을 뜨고 잠시 정신이 맑아지길 기다린 바크는 길게 기지개를 펴고는 한
숨을 한번 내 쉬었다. 모포가 그 빈약한 몸으로 돌의 한기를 막아주는건
바크 한 명 뿐이었다.

어느새 가버린 걸까?

- 찰칵. -

그런 생각을 하는데 불쑥 문이 열리더니 한 명의 사나이가 쟁반 하나를 들
고 안으로 들어왔다.

"아침 식사입니다."

불쑥, 사나이의 뒤에서 니즈가 나타났다. 바크는 사나이를 쳐다보다가 그
가 인형임을 깨닫고는 니즈에게 시선을 옮겼다.

"잠이 적구나?"

"예, 어릴 적부터 그런 소리 자주 들었습니다. 배고프시죠?"

사나이에게서 쟁반을 받아 든 니즈가 조심조심 그걸 돌 침대 위에 올려 놓
았다. 향긋한 냄새가 진동한다.

"어제 식사를 못 하셨다고 들었습니다. 많이 가져왔으니 드세요."

바크가 힐끔 놓여져 있는 음식을 보더니 웃었다.

"혼자 먹기엔 양이 꽤 많구나. 같이 먹을래?"

니즈가 천천히 고개를 저었다. 피식 웃은 바크는 니즈와 인형이 보는 앞에
서 간단하게 아침 식사를 끝냈다. 반이 넘게 남은 음식이 담겨있는 쟁반을
인형에게 건네준 니즈가 선 채로 바크에게 말했다.

"곧 카웰 님을 뵈어야 합니다."

바크의 얼굴이 어두워졌다. 또 그 미친 짓거리를 할 생각인 건가..

"..그런가."

"아프다고 전해드릴까요?"

언뜻 바크가 물끄러미 니즈를 쳐다보았다. 니즈가 어깨를 으쓱 인다.

"카웰 님도 아픈 사람 괴롭히는 덴 취미가 없을 겁니다."

"하하.."

힘없는 가벼운 미소.

바크는 천천히 자리에서 일어서더니 니즈의 머리를 쓰다듬었다. 그리고는
그 옆을 지나쳤다.

"모두 내가 원한 일이다. 안내 해."





"얼굴빛이 좋군. 생각보다 신경이 굵은 모양이야."

니즈에게 안내를 받아 들어선 성의 내부.

1층의 거대한 홀과 복도를 지나 거대한 문의 뒤편으로 위치한 방에 들어선
바크에게 카웰이 건넨 말이었다. 바크는 그런 카웰의 말은 무시한 채 방을
한바퀴 둘러보았다.

바크의 얼굴에 비웃음이 떠오른다.

"왕이라도 됐다고 생각하는 거냐?"

화려하기로 따진다면 진짜 왕성보다도 화려한 방. 거대한 창으로 한껏 빛
이 들어오는 방안의 앞쪽엔 화려하게 빛나는 옥좌가 놓여져 있었다. 옥
좌 옆에 서 있던 카웰이 피식 웃었다.

"착각하지 마라. 이 자리에 앉으실 분은 내가 아냐."

"이런 시골 마을에서 인형들 몇 명 데려다 놓고 왕 노릇이라니. 너나 네 주
 인이란 놈이나 상당히 속이 좁은 녀석들이구나."

"...."

화를 내는 건가? 카웰의 얼굴이 잠시 차갑게 굳어졌다. 그러나 곧 카웰은
얼굴을 풀고는 미소를 지었다.

"어제 놀이로 화가 나긴 꽤 났나보군. 자자, 오늘은 이런 쓸데없는 말을
 하려고 부른게 아냐. 더 이상 날 화나게 만들지 마라."

물론 바크로서 더 이상 카웰을 화나게 해서 좋을게 없었다. 단지, 어제 일
이 머리 속에 떠오를 때마다 머리 속으로 좋을게 없다고 생각하면서도 카웰
에게 비죽거리게 되는 것이었다.

바크는 입을 다물었고 카웰은 미소를 지었다.

"좋아, 입을 다문 감사의 뜻으로 좋은 소식을 알려주지."

"소식?"

"좋은 소식과, 그 보다 더 좋은 소식이 있다. 어느 쪽부터 들을 텐가?"

카웰의 입가에 비릿한 미소가 떠오른다. 어제 보여줬던 그 미소..

"좋지 않은 소식과 그 보다 더 최악의 소식이란 소리군. 덜한 거부터 듣기로
 하지."

카웰이 고개를 끄덕이며 왕좌의 손 받침대에 몸을 기댔다.

"앞으로 삼일 후. 반란군은 수도를 공격. 싸그리 불태워 버릴 거다."

니즈가 있었다면 니즈의 얼굴이라도 한번 쳐다봤겠지만, 아쉽게도 니즈는
방 밖에 남아있었다.

"수도는 공격하지 않기로 했던 거 아니었나?"

"그랬었나?"

카웰의 시큰둥한 반응에 바크가 눈살을 찌푸렸다.

"네 주인은 왕이 될 생각 아니었나? 그런데 수도를 불태우려 하다니.."

"수도라는 것은 또 만들면 되는 거다. 새로운 왕은 새로운 역사 위에서야
 하는 법."

"헛소리! 수십만을 죽여놓고 왕이 뒤는 자를 누가 따른다는 거냐!"

버럭 소리치는 바크를 보며 카웰이 비웃음을 지었다.

"그 말 그대로다. 썩어빠질 너희 가문을 더 이상 따르는 자는 필요 없지.
 네 이름과 함께 수도는 불타오를 테고 영원히 저주스러운 이름으로 남을
 것이다."

으득, 바크가 이를 갈면서 소리쳤다.

"죽이는 건 나 하나면 족하잖아! 멍청한 소리하지마! 수도가 그런 꼴이
 되버리면 모란의 황제가 하와크를 그냥 놔둘 거라고 생각하는 거냐!"

강대한 모란이 하와크를 침공해오지 않는 이유는 단 하나. 성지라는 이유
때문이다. 하지만, 그런 성지가 불타버린다면 모란으로서는 '성지를 보호'
한다는 등의 이유를 얼마든지 만들어서 침공. 하와크를 속국 내지 아예 모
란의 영토로 만들어 버릴지도.. 아니, 틀림없었다.

카웰이 바크의 말에 싱긋 웃었다.

"역시, 똑똑하군. 정확히 맞췄어. 모란의 황제는 아무런 거리낌도 없이 훌
 륭하게 하와크를 침공. 몇 주만에 하와크를 정복할거다. 그리고 그 길로
 단번에 라하트도 정복하겠지."

"설마..!"

"새로운 왕에게 하와크는 너무 작지 않은가?"

"무슨 바보 같은! 대륙을 노리는 거라니..!"

"원래의 주인에게 돌아가는 거다. 잊었나본데, 모란이던 라하트던. 그 외의
 소국들 모두, 사실은 이 하와크에서 생겨난 거지. 아니, 하와크라고 하면
 착각할지 모르니 정확히 해두지. 모두 엘더 모바스의 손에서 생겨난 거다.
 창세왕 엘더의 진정한 후예가 대륙을 원한다면 그걸 이뤄야 하는게 당연한
 거 아닌가?"

바크가 입을 다물자 카웰이 유쾌하게 웃었다.

"그 분께서 모든 것을 이루셨음과 동시에 하와크는 역사 속에서 영원히 사
 라지게 되겠지. 네 이름을 마지막 폭군으로 기록하면서 말이다."

카웰이 바크를 노려보았다.

"이것이 내가 네게 주는 마지막 선물이다."

"과연.. 별로 좋은 소식은 아니군."

카웰을 마주 노려보며 바크가 비죽거렸다.

"이보다 너 나쁜 소식이 있다고 했던가?"

"아아~ 상당히 좋지 못한 소식이지. 네 처형 날짜가 정해졌다."

바크의 얼굴이 굳어졌다.

"..언제냐? 내일?"

"미안하군. 하루를 기다릴 시간이 없어서 말야. 처형은 오늘 저녁. 해가
 지는 시간이다."

"정말 최악이군."

오늘 저녁이면.. 이제 6시간 정도 남은 건가? 생각도 못할 정도로 빠른 전
개인걸.. 예상보다 훨씬 빠른데다 선택의 여지도 없다. 그야말로 최악.

바크가 미간을 찡그리며 카웰을 올려다보았다.

"돌아가겠어."

"..뭐?"

"감옥으로 돌아가겠다는 말이다."

못 알아 듣는 건가? 바크가 인상을 잔뜩 찌푸리자, 카웰이 눈을 몇 번 깜빡
이더니 갑자기 실소를 했다.

"허어, 죽을 생각을 하니 앞이 캄캄해지기라도 한 거냐? 난데없이 감옥이라
 니. 지금부터 널 위한 가벼운 만찬을 할 생각인데?"

"곧 죽을 목숨. 여지건 지은 죄에 대해 죄책감이라도 느껴보려고 하는 거니
 닥치고 인형들이나 치워라."

이젠 죽을 목숨이니 더 이상 카웰의 신경을 긁고 안 긁고는 상관이 없다란
생각인지, 바크는 목 내놓은 사람 마냥 카웰에게 말했다. 카웰이 잠시 바크
를 쳐다보다가 이내 피식 웃어버렸다.

"뭐, 그것도 좋겠군. 지은 죄가 워낙 크니 생각을 할 시간도 필요하겠지.
 비록 몇 시간도 안되지만 말야. 좋아, 즐거움은 뒤로 미룰수록 커지는 법.
 나중에 보도록 하지."

카웰이 손짓을 하자 바크의 옆에 서 있던 인형들이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
바크는 잠시 고개를 들어 카웰을 죽일 듯한 눈으로 노려보다가 미련 없이 뒤
로 돌아 방밖으로 나가버렸다.




계속...








『환타지아-장편란 (go FAN)』 4807번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #244                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/16 02:16    읽음:1972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  244  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"저어.. 죄송합니다."

거친 태도로 감옥으로 돌아 온 바크에게 말없이 뒤따라온 니즈가 조심스
레 다가오며 말을 걸었다.

"뭐가 말이지?"

바크가 눈을 치켜 뜨며 물었다. 니즈도 죄송하다는 말을 하기는 했는데 바
크의 질문에 딱히 뭐라 할 말은 없는지 입을 다물고 말았다. 잠시 니즈를
노려보던 바크가 시선을 돌리며 한숨을 내 쉬었다.

"네가 잘못한 거 없으니까 됐어."

수도에 대한 배신감. 죽게 된다는 불안함. 그것들이 신경을 극도로 날카롭
게 만들었고, 앞에 보이는 아이에게 괜히 화를 내 버린 것이었다. 약간의
자조스런 웃음을 지으며 바크가 다시 한번 한 숨을 내 쉬었다.

"오늘.. 저녁이라. 뭘 생각해야 할지 미리 정해둬야겠군."

보이지는 않지만, 태양은 머리 위에 떠 있을 것이다. 그것이 산으로 넘어가
기 까지의 시간은 그리 길지 않을 테고.. 그 동안이 바크에게 주어진 나머지
시간이었다.

"어쩌실 생각이시죠?"

침대에 앉은 채 차가운 돌 벽에 기대고 있던 바크가 문득 니즈에게 눈을 돌
렸다.

"무슨 말이지?"

"앞으로 어떻게 하실 건지 묻는 겁니다."

니즈의 물음에 바크는 잠시 아무런 말도 하지 않은 채, 니즈를 마주 바라
보았다.

"...글쎄."

튀어나온 바크의 답변은 간단했다. 니즈가 그 작은 얼굴에 약간의 화가 났
다는 표정을 지어 보였다.

"죽을 작정입니까?"

"재밌는 질문이구나. 죽일 작정이 아니었나?"

"그건 제 사정입니다."

바크가 픽. 웃었다.

"난 도통, 너란 애를 이해 못하겠구나. 수도에선가? 그땐 그렇게 날 죽이
 지 못해서 안달이난 얼굴을 하더니.. 지금은 왜 그런 얼굴을 하는 거지?"

바크의 말에 니즈가 적게나마 얼굴을 붉혔다.

이 아이.. 역시 이상해.

"니즈. 내게 무슨 원한이 있었는지는 모르겠지만, 날 죽이고 싶다는 생각
 이 없다면 부탁 하나 하자."

"..설득하시려는 겁니까?"

"날 도와 달려면 도와줄거니?"

"...."

잠시 생각을 하던 니즈가 고개를 저었다. 바크는 미리 예상 했다는 듯 미소
를 지으며 말했다.

"그건 됐어. 도와달라는 말은 하지 않을 테니까, 염려마."

"그럼.. 무슨 부탁을?"

니즈의 물음에 바크는 입을 다물었다. 그리고 지그시 니즈의 눈을 바라보
다가 니즈의 손을 잡아 자신의 앞으로 데려오더니 그 작은 어깨를 잡았다.
그리고는 밖엔 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 말했다.

"가능하다면.. 그럴 수 있다면 여길 떠나라."

"...예?"

이해하지 못한 니즈에게 바크가 다시 한번 말했다.

"어디든 좋아. 여기가 아닌 다른 곳으로 가란 소리다."

"...."

니즈가 물끄러미 바크를 올려다보더니 갑자기 희미한 미소를 지었다.

"살아날 생각이군요?"

"글쎄, 죽을 생각이 없다는게 정확하겠지. 그렇게 해줄 수 있겠니?"

니즈가 고개를 가로 저었다.

"제가 여길 떠난다고 인형들이 최면에서 풀려나진 않습니다."

"인형들 때문이 아냐. 너 때문이다."

"예? 저요?"

"쓸데없는 일에 휘말려서 다치지 말라는 말이야."

입을 다문 니즈가 천천히 바크를 보더니 갑자기 뒤로 물러섰다. 그 얼굴은
방금 전과는 비교될 정도로 굳어져 있었다.

"아이리어를 기다리는 겁니까?"

"친구라고 해두지."

니즈의 입가에 비웃음이라 이름 지어진 미소가 생겨났다.

"이 곳엔 인형만 수백입니다. 용병들도 상당 수 있지요. 그 '친구'란 것을
 염두하고 이 곳에 스스로 들어왔다면, 너무 안일한 생각이었군요. 수백의
 인형들에게서 당신을 구해낼 수 있다고 생각하는 겁니까?"

"아니라고 한다면 이곳에 올 필요도 없지 않겠어?"

"여길 찾아 올 수나 있을지 걱정해야 할겁니다."

니즈의 비아냥에 바크는 피식 웃을 뿐이었다. 비웃음은 아니었다. 허탈한
웃음도 아닌.. 보통 미소. 그 미소가 니즈의 속을 더 긁었는지 니즈가 험
악한 표정을 지어 보였다.

"그런 말을 하는 거 보면, 제가 카웰 님에게 말하는게 두렵지 않다는 걸로
 보이는군요. 절 너무 믿으시는 거 아닙니까? 분명히 말해두지만, 전 카웰
 님의 심복입니다."

"그렇게 말하는 거 치고는. 넌 카웰을 굉장히 싫어하는 거 같던데."

"..!"

바크의 말에 니즈가 눈을 치켜 뜨면서 단번에 입을 다물어 버렸다. 어린애
들의 표정은 마음에 따라 그 구분이 뚜렷하게 된다. 예를 들면.. 속마음을
들킨 아이의 표정은 무척 알기 쉽지.

바크가 머릴 쓸어 넘기더니 말했다.

"어쨌건, 보긴 정확히 봤다. 나한테 무슨 능력이 있는 것도 아니고, 검을
 잘 다룬다고 해도 저런 인형들을 상대할 수는 없겠지. 처음부터 이럴 생
 각으로 널 따라온 거야. 비웃어도 할 말은 없어. 내겐 선택의 여지라는게
 없었으니까. 하지만, 적어도 네겐 선택을 할 수 있게 하고 싶구나. 여길
 떠나주렴."

"..그.. 정도로 믿고 있는 겁니까?"

"그래."

"제가 카웰 님에게 말을 한다고 해도요?"

바크가 환한 미소를 지었다.

"애초에 여길 찾지 못했다면, 난 죽게되겠지만.. 녀석들이 여기에 왔다면
 무슨 상황에서라도 구해 내겠지. 그리고 분명.. 여기로 찾아 왔을 거라고
 생각해."

"..그렇군요."

그 작은 어깨를 늘어뜨린 니즈가 고개를 끄덕였다. 그러다가 문득 고개를
들어 바크의 짙은 검은 눈동자를 바라보았다.

"전 떠나지 않겠습니다."

"니즈..!"

"선택이라면 결정은 제가 하는 거겠죠. 떠나지 않겠습니다."

"니즈, 넌 몰라. 아이리어는"

"전, 보고 싶습니다."

뭐라 말을 하려던 바크가 일순간 말을 멈췄다. 니즈가 다시 한번 천천히
말했다.

"당신이 목숨을 걸고 이 지옥에 온 이유. 그 믿음이 이루어지는지.. 전
 그것을 확인하고 싶은 겁니다."

바크는 입을 다물었고, 니즈는 슬쩍 미소를 지었다.

니즈가 몸을 돌려 감옥 문 앞에 섰다.

"말씀대로 전 카웰 님을 좋아하지 않습니다. 카웰 님에겐 말하지 않도록
 하지요. 그럼, 나중에 뵙겠습니다."

거대한 감옥 문이 천천히 열리고, 그 문으로 바크에게 가볍게 인사를 건넨
니즈가 사라졌다. 곧 이어 문은 다시 닫혔고 감옥 안은 완벽한 정적으로
휩싸이게 되었다.

"하아.."

커다란 한숨소리가 감옥 안을 울렸다. 벌렁 돌 침대에 드러누운 바크는 어
두운 천장을 바라보다, 팔로 눈을 가려버렸다.

'믿고 있으니까..'





계속...




---------------------------------------------------------------------


우흣흣~~

모니터 삽니다~ ^^

에.. 저한테 모니터 팔라는 소리가 아니고. --

제가 드디어 모니터를 사게 된다란 소립니다. ^^

지금 사용하시는.. 윈도우에선 맨날 '알 수 없는 모니터'

라며 어디껀지도 모를.. 시력 1.0을 마이너스로 떨어뜨린

이 앙마같은 7년 된 모니터를. 드디어 바꾸게 되었습니다.

음.. 기쁘군요~

^^



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5071번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #245                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/02 00:25    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  245  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


시간은 예외없이 잔혹하게 흘러갔고, 어느새 태양은 산을 향해 뉘엿뉘엿
기울어가기 시작했다. 보이진 않지만 아마도 밖은 천천히 드리워지는 노
을과 길어지는 그림자로 '저녁'이란 시간을 연출하고 있겠지.

"...."

조용히 돌침대에 누운채로 천장을 바라보던 바크는 잠시 흐뜨러진 머리를
쓸어넘겼다. 철 문 처편으로 간간이 들리는 소리는 자신의 사형을 위해서
만들어지는 무대가 거의 완성되었다는걸 알려주고 있었다.

"...."

차가운 돌 침대의 냉기는 머리를 식혀주고, 아무것도 보이지 않게하는 칠
흙같은 어둠은 싫은 기억을 떠올린다.

로아에 도착 했던 그 날의 아침.

이미 땅에 묻혀버려 볼 수도 없었던 아버지와 어머니. 그리고 누나의 묘를
앞에두고 섰을 때.. 론의 말대로 아무런 생각도 없었다. 슬픔? 분노? 그런
게 느껴지기 이전에 당황스러웠다. 가까운 사람의 죽음은 처음이었다. 하
물며 그게 가족.. 전부라니. 그 어떤 격한 감정이 끓어오르기도 전에 의문
이 떠 올랐다. 정말로 죽은게 맞는건가? 정말로 다시는 볼 수 없는건가?
가만히 기다리고 있다보면 근처 호수의 별장에서 내 걱정으로 요양을 하고
계셨다던 어머니가 돌아오진 않을까?

모두가 죽었다는 현실을 알면서도 인정 할 수가 없었다. 어머니와 누나를
마지막으로 본게 언제 인지도 생각이 나지 않는다. 여행을 떠나기 마지막
날. 그들과 무슨 대화를 했었는지도 생각이 나지 않았다.
그런데.. 모두가 죽었다? 다시는 볼 수 없다라는 건가?

막연한 기대.. 아니, 미련 속에서 지나가는 며칠의 시간. 수도에서 국왕..
나치 형이 암살 되었다는 소식이 전해지는 그 와중에. 바크의 얼굴은 점점
더 굳어졌다. 속으로는 무언가 방금이라도 터져버릴 듯이 꽉 막히고 부글
부글 끓고 있었지만. 인사하고 지나가는 하인들의 눈에서 측흔하다는 빛이
보일때마다.

바크의 얼굴은 점점 더 차가워지고 굳어졌다.

론은 정신을 잃은 레아드의 옆에서 한시도 떨어지지 않았고, 바크는 그런
둘에게 찾아가지 않았다.

기다림..

아무런 일도 일어나지 않고. 누구도 말을 건네지 않는 조용한 시간들 사이
에서 바크는 기다렸다. 자기 스스로도 무엇을 기다리는지 모를 시간들. 하
지만 바크는 기다렸다. 무언가 일어나지 않으면 영원토록 이 조용하고 숨
막히는 시간 속에서 빠져나가지 못하리란 생각이 들었다.

그렇게 시간이 흘러가고.. 며칠 뒤에 수도에서 몇명의 기사들이 로아로 찾
아 왔다. 그리고 그 즈음. 론이 찾아왔다.

절망. 무엇을 해야할지.. 무엇을 해야하는건지도 모를만큼의 절망으로 흐
르지 않는 샘 속으로 가라앉은 돌 마냥 무겁고, 허무한 눈으로 자신을 바
라보는 바크에게 론은 정확히 무얼 해야하는지 말해주었다.

- 복수 할 생각이라면 그만둬. -

복수를 한다고 죽은 사람들이 돌아오진 않는다. 하지만 그거라도 하지 않는
다면 진절머리나는 이 지옥같은 정적 속에서 영원히 갇혀버릴거 같았다. 그
래서 바크는 론의 말류에도 불구하고 왕이 되었다.

사실, 처음엔 론의 말대로 죽고 싶다는 마음이 없진 않았다. 레아드를 볼
면목도 없고 다시 만난다고 예전처럼 지낼 수 있을거란 생각도 들지 않았
다. 수천명을 잔혹하게 살해한 아버지의 아들이고, 또 그 살인을 암묵적으
로 알면서도 모른채한 위선자.

이런 상황에서 살아봐야 뭣 하겠냐는 생각이었다. 한때는 이 저주스런 피
의 고리를 내 대에서 끊어버릴까.. 하는 생각까지도 했었고. 혼란스런 머
리에선 별별 괴상한 생각들이 들끓었다.

하지만, 역시 시간은 모든 상처를 아물게 하는 법. 시간이 흐르면서 굳어
진 머리가 풀리고 현실을 직시하게 되면서 이대로 죽게되면 모습도 보이지
않은채 뒤에서 히죽거리며 웃는 녀석들의 꼭두각시가 되는게 너무 억울하
게 생각되었다. 론의 충고를 무시한채 죽음이란 결말이 뻔히 보이는 왕의
자리에 올라왔지만, 살겠다는 생각이 들자 오히려 갈 길은 확실하게 정해
졌다. 왕이 되었으니 살 방법은 오직 하나. 자신을 죽이려는 녀석들을 이
쪽에서 먼저 치는 수 밖에 없었다. 하지만, 그런 생각을 하고 정작 행동
을 하려고 하니 기가 막힐 노릇이었다. 론이 자신의 목을 쥐어짜면서 까지
말린건 어쩌면 당연한 거였다. 주변은 온통 인형들. 왕인 탓에 개인 행동
은 못하며, 부하들은 못 믿는다. 더구나 그 와중에 자기 목숨까지 챙겨야
하니 그야말로 죽을 노릇이었다. 자신이 생각해봐도 여기서 살아서 나갈
방법이 전혀 보이지 않았다.

자신을 쉽게 죽이지 않을듯이 괴롭히기만 하는 녀석들의 행동으로 미루어
봐서 분명 죽일땐 그 모습을 드러낼 거라는건 쉽게 예측할 수 있었다. 하
지만 혼자서 그 판을 뒤집는건 어려운 일.

결국 바크가 믿을 수 밖에 없는건 역시 론이었다.

그래서 별별 해괴한 짓을 해가며 녀석들의 주의를 끌었고, 론에게 조금이
나마 도움이 될 일들을 벌였다.

"....."

생각해 보면 꽤 오랜 시간. 짧다면 짧다고 할 수도 있지만, 바크 로서는
오래되었다고 느껴졌다. 많은 일들이 일어났고, 많은 사람들이 죽어갔다.
슬픔, 분노, 절망.. 그것들로 가득찬 시간들.

그리고 이제 그 모든 감정들이 휘말리고 뒤틀려서 모여져 있는 이곳에서
끝이 나는 것이다.

"시간.. 되었습니다."

철문이 열리며 밖으로 니즈의 모습이 나타났다.

바크는 고개를 끄덕였다.

피의 복수. 아니면, 허무한 결말.

어느쪽인지는 몰라도 시작된 것이다.




계속...




---------------------------------------------------------------------


흘.--; 늦었습니다.

이유는 요 밑에 썼지만 모르시는 분들을 위하여 다시 한번.

....

하드 정리 하다가 요타 관련 자료 및 설정 및... 써 놓은

몇편을 날려버렸습니다. --;

del키를 누르고 엔터를 쳐버린 새끼 손가락 잘라버릴까..

별별 해괴망칙한 생각까지 해버렸습니다..;

쓴 글을 다시 쓴다라는건... 해보지 않은 분은 모를겁니다.

무쟝 씁쓸한 기분이 듭니다. --;

요타 쓰면서 벌써 4번째 겪는 느낌이군요.;

흘..

그럼, 계속 올리겠습니다.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5098번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #246                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/03 02:16    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  246  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



커다란 대 위에 세워진 나무 두개를 교차로 묶어 만들어낸 십자가 모양의
틀. 그 주변으로 커다란 횃불 몇 개가 타오르며 주위를 밝혔다. 조금 떨어
진 곳엔 융단이 깔려있고, 그 위에 고급스런 의자가 놓여있으며 그 위로
는 카웰이 앉아 있었다. 옆에는 언제 나와 마찬가지로 왠지 정신이 나간 애
마냥 평소와는 다른 모습의 니즈가 보였다.

"썰렁하군."

주의를 한바퀴 둘러본 바크가 간단하게 평했다. 나무로 엉성하게 만들어낸
사형장과 검이나 창을 들고 서 있는 몇 명의 용병들. 그리고 카웰과 니즈.
이 정도가 하와크의 마지막 국왕이 될지도 모를 니아 바크 로아스 하이와크
의 사형 식에 준비된 모든 것들이었다. 수만 명의 군중들의 사이에서 돌팔매
질을 기대한 건 아니었지만... 이건 너무한걸.

"미안하군. 뭣하면 인형들이라도 불러줄까?"

대 위로 끌려가는 바크를 향해 카웰이 빈정거렸다. 카웰의 말을 들어보니
그 말도 일리가 있었다. 인형들을 잔뜩 불러다 놓고 세워둬봤자 카웰로서
도 별로 흥이 나진 않을 거 아닌가. 그렇게 생각해보면 지금 이곳에 모인
용병들은 인형이 아니란 소리다.

이미 산 아래로 사라진 태양이 붉게 달궈놓은 하늘은 점점 회색으로. 그리
고 곧 검게 변해갔다. 겨울이 가까워진 탓에 해가 떨어지자 주변의 온도는
급격하게 떨어져서 꽤 추워졌다.

"준비하지."

카웰의 말이 떨어지자 양쪽에 서 있던 인형으로 생각되는 두 사나이가 바
크의 팔을 잡고는 형틀에 묶어버렸다. 힘 조절을 할 줄 모르는지 살까지
파고드는 밧줄에 묶인 바크는 신음소릴 흘리면서 아래쪽의 카웰을 내려다
보았다.

"꽤 오랜 시간이었어. 그만 슬슬 끝내도록 하지. 마지막으로 할 말이라도
 있나? 나라도 상관없다면 들어주겠네."

왠지 며칠 전 카웰의 모습과는 대조적으로 바크와는 아무런 원한도 없는
사람인 냥 하품이라도 할 듯한 분위기의 카웰이었다. 그리고 그 점이 궁금
해진 바크였다.

"뭔가 일이라도 있는 건가? 왠지 서두르고 있다는 기분인데?"

"생각 같아선 하루에 조금씩 괴롭히고 괴롭혀서 몸도 마음도 인간이라고
 스스로 생각하지 못하도록 만들어놓고 싶었는데.. 주인께서 그만 됐으
 니 죽이라고 하시더군. 덕분에 나도 흥이 깨져버렸고 말야."

바크가 주위를 한바퀴 둘러보았다.

"주인은..?"

"네 녀석이 알 필요는 없어. 자, 할 말은 그거로 끝인가? 날씨도 제법
 추워지는데 슬슬 끝내도 될까?"

"대답이 필요한 거 같지는 않은데."

카웰의 입가가 비죽 늘어졌다. 그는 잠시 목 언저리를 손으로 툭툭 치고는
다음엔 바크의 기대를 박살내 버렸다.

"아이리어를 기다리는 모양이데.. 말야."

바크의 시선이 자연스레 니즈에게 돌아갔지만, 니즈는 아무런 반응도 보이
지 않았다.

"아쉽게도 아이리어는 오지 않을 거다."

"자신하는군?"

"그래."

고개를 끄덕이며 카웰이 턱으로 인형들을 가리켰다.

"그 동안 감옥에만 있어서 눈치를 못 챘을지도 모를 테니 말해주지. 이 마을
 엔 500여명 정도의 사람들이 살고 있다. 예상하겠지만 모두 인형이고 말이
 야. 하지만 이 마을에 오고 나서 네가 본 인형들의 수는.. 고작해야 몇십 명
 정도겠지. 궁금하지 않나? 나머지 인형들이 어디에 있는지."

"덫..?"

"뭐, 대충 정답이군. 인형들의 힘에 대해선 잘 알고 있겠지? 기사라고 해도
 그 주먹에 가볍게 스치기만 하면 끝장이 나지."

카웰이 주변의 산들을 가리키며 잔인스런 미소를 지었다.

"그리고 저 산중엔 그런 인형들이 수백이나 숨어서 네 녀석을 구하러 올
 불쌍한 녀석들을 기다리고 있지. 하지만, 아쉽게도 여지건 아무도 오지
 않은 모양이야. 그리고 지금부터 산을 넘어 온다고 해도 네 녀석이 죽
 은 후겠지."

"....."

처음으로 바크가 입을 다물어버렸다. 카웰이 심드렁한 표정으로 말했다.

"그러니 쓸데없는 기대로 날 화나게 하지 마라."

"..."

"이제 끝내지."

카웰이 자리에서 일어섰다. 그러나 바크는 고개를 옆으로 돌린 채 저 멀리
어둠 속으로 희미하게 보이는 산등성이를 바라볼 뿐이었다. 카웰의 눈살이
찌푸려졌다.

"곱게 죽일 생각은 없었지만, 마지막은 나름대로 멋지게 죽길 바랬는데.
 아무래도 안될 것 같군."

카웰의 눈짓에 바크를 끌고 왔던 두 명의 인형들은 대에서 내려와 카웰의
옆에 섰다. 그리고 동시에 보통 사람으로 보이는 용병이 대신 대 위로
올라갔다. 한 개의 검을 손에 든 채로..

"단번에 끌 내라."

용병이 고개를 끄덕이고는 바크의 앞에서 검을 천천히 들어 올렸다. 그와
함께 산을 바라보던 바크의 고개를 천천히 제 자리로 돌아왔다. 서서히
떠오르는 달의 빛을 받아 백색으로 반짝이는 검날은 소름이 끼치도록 차
가워보인다. 바크의 시선을 정면으로 받은 용병은 잠시 그 자리에서 행동
을 멈췄고, 그 사이에 바크는 시선을 카웰에게로 돌렸다. 기분 나쁘게 조용
한 두개의 시선이 허공에서 얽혔다.

"죽기 전에.."

바크가 먼저 입을 열었다.

"소원하나 들어줬으면 고맙겠군."

"..소원?"

대답대신 바크는 고개를 끄덕였고, 카웰은 재밌다는 듯 흐음~ 턱을 쓰다듬
었다. 소원..이라?

"어떤 소원이지? 날 즐겁게 만들어 주려고 굳이 살려달라고 애원할 필요는
 없는데."

장난하지 마.. 라는 듯한 바크의 시선에 카웰이 손을 내 저었다.

"좋아, 들어 줄 수 있는 거라면 들어주지. 별로 들어 줄 수 있는게 많지는
 않지만. 말해봐."

의자에 깊숙이 앉은 카웰은 은근히 바크가 무슨 헛소리를 할지 내심 기대
하면서 미소를 지었다.

"엎드려라."

....뭐?

"엎드려."

마치 카웰의 속을 읽었다는 듯이 바크가 다시 한번 말해주었다. 동시에 주
변의 공기가 알듯 모를 듯 싸늘하게 가라앉았다. 카웰도, 니즈도, 용병들
도 바크의 갑작스런 소원에 할 말을 잃어버렸다.

- 쾅!!! -

순간, 엄청난 폭음이 일어나며 사형장에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치한
집 한 채가 불꽃을 뿜으며 공중으로 치솟았다. 모두의 눈이 멀리 있는 산의
나무까지 비출 정도로 활활 타오르며 날고있는 집으로 향했다. 십여미터 정
도로 치솟았던 집은 허공에서 2차 폭발을 일으키며 사방으로 엄청난 불길과
파편들을 쏟아내며 터졌다.

"우아아앗!"

하늘에서 떨어지는 화염과 날카롭고 더구나 활활 타오르는 파편들에 용병들
이 기겁을 하며 바크의 소원을 충실하게 들어주었다. 허공에서부터 마을
전체로 퍼져나간 불꽃이 3차 폭발을 일으킨 것은 그 뒤로 몇 초 뒤였다.

- 콰콰콰쾅!! -

사방에서 들려오는 폭발음. 그리고 화염과 메케한 연기. 하늘을 날아다니는
집들? 그야말로 순식간에 지옥을 방불케하는 광경이 연출되자 아연한 얼굴
되버린 카웰은 하늘을 뒤덮다시피 한 불길을 보면서 식은땀을 흘렸다. 그러
다 그의 눈길이 거칠게 바크에게로 향했다.

"녀석을 죽여!"

의자에서 벌떡 일어서며 카웰이 바크의 앞에서 검을 든 채로 얼어버린 용병
사나이에게 고함 질렀다. 고용주의 고함에 퍼득 정신이 든 용병은 잠시 바
크를 쳐다보았고, 아무런 미련도 없이 그대로 검을 내리 쳤다. 목표는 목!
검은 날카로웠고, 그의 힘은 바위라도 박살 낼 듯이 강렬했다.

"헛!?"

검이 목을 내려쳤고 바크의 목이 몸에서 떠나 허공으로 치 솟았다.. 라고
믿지 않을 사람은 주변에 없었다. 그러나 바크는 모두의 기대를 완전히 무
시한채 손을 속박하고 있던 밧줄을 가볍게 풀어버리며 몸을 재빨리 숙였고
덕분에 용병의 검은 퍽! 소리와 함께 형틀에 깊숙이 박혀버렸다.

"왕에게 검을 겨눈 죄는 크다!"

퍼억! 바크의 일격에 용병이 배를 움켜잡으며 주춤주춤 뒤로 물러서다가
대 위에서 굴러 떨어져 버렸다. 파칵.. 형틀에서 검을 뽑아낸 바크가 검을
들어 카웰을 가리켰다. 카웰의 눈가에 노기와 함께 살기가 뿜어져 나왔다.

하늘을 뒤덮는 불꽃.

치솟는 화염.

치켜진 검.

그리고 회심의 미소.

"죽여라앗!!"

카웰의 노성에 주변에 있던 용병들은 별로 그의 말을 들을 생각이 없는지
떨어지는 화염 속에서 최선을 다해 몸을 지키려 했다. 덕분에 바크에게 달
려 든건 두 명의 인형들이었다.

"피하는게 좋을 텐데."

달려드는 인형에게 중얼거린 바크가 훌쩍 뒤로 뛰어서 대에서 내려왔다.
순간, 하늘에서 거대한 빛의 기둥이 엄청난 속도로 떨어져 내려와 대와 충
돌 했다.

- 콰앙! -

고막을 유린하는 엄청난 폭음과 주변의 땅을 파헤치는 폭발. 팔로 눈을 가
렸던 카웰이 간신히 눈을 떳을 때 그의 입에서 신음소리가 절로 흘러나왔다.
대는 하늘에서 떨어진 커다란 집의 지붕과 충돌하면서 산산조각. 박살이
나버렸고 달려들던 인형들은 그 와중에 깔려 죽었는지, 아니면 어디로 튕겨
져 버렸는지 보이지도 않았다. 그리고 가장 중요한 니아 바크. 그의 모습은
활활 타오르는 화염에 가려 보이지 않았다.

"피.. 피하셔야 합니다!"

주변의 용병들이 간신히 몸을 추스르며 카웰에게 소리쳤다. 카웰을 구하다
라기 보다는 고용주보다 먼저 피할 수가 없으니 그에게 말한 것이었다.

"이 망할 것들이!!"

주변에 말이 안 통하는 인형들만이 있는게 싫어서 그나마 인간으로 남겨 두
었던 쓸모 없는 것들을 노려보던 카웰이 이를 바득바득 갈면서 화염 저 편
을 살기어린 눈으로 쳐다보았다. 하지만 아쉽게도 바크의 모습은 보이지
않았다.

"백작 님! 곧 여기까지 불길이 번질 겁니다! 어서!"

"크으으으!!"

거친 신음소릴 내뱉은 카웰이 결국엔 몸을 돌리고 말았다. 하늘을 뒤덮었던
화염은 거의 사라졌지만, 대신 나머지 집들에 불길이 번지면서 성으로 가는
길목을 막아설지도 모르기 때문이었다.



"..후."

대를 중심으로 집의 지붕으로 보이는 거대한 목재가 떨어지면서 카웰과 바
크의 사이엔 화염의 벽이 들어섰다. 달려오던 인형들은 밖으로 튕겨나가며
정신을 잃었는지 모두 잠잠했다. 그리고 저렇게 불길이 높은데 보통 인간
이 그 벽을 넘어 올리는 없으므로 바크는 잠시 검을 거둔 채 정신을 가다듬
을 수 있었다.

'비슷하군.'

알파의 도박장을 박살 낼 때를 회상하며 바크가 피식 웃었다. 폭음과 얼굴
을 달아오르게 하는 화염. 그 속에서 왠지 모르게 평안한 마음으로 바크는
주변을 돌아보았다. 화염 저편에 있던 카웰은 말을 타고 성으로 가버렸는
지 잠잠했고, 주변엔 불이다! 뭐라 떠들며 달려 다니는 사람 하나 없으므로
기묘한 침묵은 꽤 오랫동안 계속 되었다.

하늘을 가렸던 불꽃과 집들은 어느새 다 땅으로 떨어져서 이제 하늘은 검
게 그을린 연기로 가득 차게 보일 뿐이었다. 앞에 있던 화염의 벽도 어느
새 가라앉아서 몸을 물로 적셨다면 반대편으로 달려 볼 만할 정도로 작아
져 있었다.

"..!"

언뜻 화염의 벽. 저편을 바라보던 바크의 눈에 뭔가가 비춰졌다. 그게 뭔지
눈에 힘을 줘서 보던 바크의 입이 갑자기 벌어졌다. 그리고 그 입에서 그것
의 이름이 튀어나왔다.

"니즈!?"




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5179번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #247                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/07 02:28    읽음:1689 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  247  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



타오르는 불길.

하늘을 가리는 검은 연기.

대기를 진동시키는 열기.

"멋진 쇼였습니다."

그리고 화염의 벽 저편으로 보이는 니즈의 작은 눈동자.

몸을 돌려 니즈를 정면으로 한 바크가 말한다.

"카웰과 함께 가지 않은 거냐?"

"예. 카웰 님은 먼저 성으로 가셨습니다."

"어디 다치진 않았지?"

불길 저편인데도 니즈의 얼굴에 미소가 맺히는게 보였다.

"걱정하실 정도는 아닙니다. 멀쩡해요. 바크 괜찮으신 가요?"

"나? 아직 시작도 안 했는데 벌써 나자빠지면 체면이 안 서지."

"그렇군요."

고개를 끄덕인 니즈가 주변을 돌아보더니 한숨을 내 쉬었다.

"난폭한 친구 분들이네요. 마을 전체가 불바답니다."

"나도 이 정도로 날려버릴 줄은 몰랐어. 산등성이에서 불빛이 반짝이기에
 뭘 쏜 거라고 생각은 했는데.. 말야."

"산등성이요? 그렇다면.. 밧줄은 어떻게?"

용병이 내리치는 검을 놀랍게도 밧줄의 속박에서 재빨리 벗어나며 피했던
바크였다. 근처에 아이리어가 없었다면 절대 풀어질리 없을 밧줄을 그렇
다면 바크는 어떻게 풀었다는 건가?

바크가 픽 웃으며 말했다.

"별거 아냐. 밧줄에 묶일 때 팔에 힘을 주고 이 세우고 있으면, 그 만
 큼 공간이 비게 되거든. 나중에 힘을 풀고 슥, 빼면 돼. 마침, 인형이
 내 팔을 묶어서 눈치도 못 챘고."

"만일 그 때 용병이 당신을 묶었더라면 꼼짝없이 죽었겠군요."

"이런걸 행운이라고 부르는 거지. 자, 니즈. 내기에선 내가 이긴거 같지?"

"그렇군요. 당신의 친구들은 확실히 이곳에 왔고, 당신은 아직 살아있으
 니까요."

"선택하기가 좀 더 편해진 거지. 널 다치게 하고 싶지 않아. 내 쪽으로 와
 라."

차츰 줄어드는 불꽃 저편의 니즈에게 바크가 진지한 얼굴로 말했다. 니즈
의 얼굴에 잠시 머뭇거리는 기색이 스쳐 지나갔다. 하지만 곧 아이는 평
상시와 마찬가지로 약간 미소를 짓는 얼굴로 돌아갔다.

"쓰러진 건 인형 둘과 몇몇 쓸모 없는 용병들입니다. 성까지 가는 길에는
 수백의 인형들이 기다리고 있겠죠. 그리고 카웰 님의 히든카드도 준비
 되어 있고요. 아직 이겼다고 생각하기엔 난관이 많습니다."

"그래서.. 오지 않겠단 말이냐?"

니즈가 고개를 끄덕였다. 바크의 입가에 길게 미소가 생겨났다.

"뭐, 별로 상관은 없겠지. 좀 있다가 다시 한번 말하겠다. 그땐 좀 더 생
 각을 해 본 뒤에 대답해 줘."

"성까지 오신다면 고려해보죠."

"말하지 않아도 갈 생각이다."

니즈의 입가에 바크와 비슷한 미소가 생겨난다. 소년과 아이는 그렇게 잠
시동안 서로를 쳐다보았다.

쾅.. 어디선가 폭음이 들려오는 가운데, 니즈가 바크에게 가볍게 허리를
굽혔다.

"부디 원하는걸 얻으시길. 성에서 기다리겠습니다."

"그래, 몸조심해라."

"그럼, 이만."

어울리지 않아.. 작은 몸집의 아이의 입에서 나오는 말이라고는 생각하기
힘든 단어들을 들으면서 바크가 생각했다. 니즈는 그 말을 끝으로 빙글
몸을 돌려 불꽃 저편으로 사라져버렸다.






- 파앙~! -

날카롭게 공기를 가르며 날아가는 은색 구체를 보며 레아드는 마른침을
삼켰다. 잠시의 침묵.

- 콰아앙! -

그리고 대 폭발. 은색의 구체가 떨어진 지점에서 갑자기 맹렬하게 화염이
일어나더니 단번에 근처에 있던 집을 덮쳤다. 그리고 그 뒤에 더 놀라운
일이 생겨났다. 갑자기 집 전체에서 폭발이 일어나더니 집이 둥실~ 공중
으로 치솟은 것이었다.

"집안에서 폭발이 일어나서 그래. 땅과 연결된 부분은 박살이 나고 지붕
 과 연결된 부분은 폭발을 타고 공중으로 떠오르지."

론의 설명이 있었지만, 레아드는 든채 만채 그 놀라운 광경을 바라 볼 뿐
이었다. 그 순간, 주변 산들의 나무 한 그루까지 볼 수 있을 정도의 빛을
발하며 집이 허공에서 대 폭발을 일으켰다. 어... 엄청나.

"바.. 바크 위험하지 않아?"

"글쎄. 가능한 광장으로는 피해가 가지 않게 폭약을 설치하라고 말해 놨
 는데. 아, 시작이다."

론의 말이 끝남과 동시에 레아드의 시야를 하얗게 만들 정도의 엄청난 폭
발이 연쇄적으로 마을 전체에서 일어났다. 땅이 진동하고 주변의 산 짐승
들이 난데없는 폭음에 미쳐 날뛰기 시작한다. 하늘을 날고 있는 집들을
멍청한 표정으로 입을 벌린 채 바라보는 레아드는 문득 론을 쳐다보았다.
론이 손으로 마을 쪽을 가리키며 말한다.

"쇼 타임이야. 내려가자."




근처 산들은 물론, 마을로 이어지는 산길에서 몸을 숨긴 채 누군가가 나타
나기를 기다리던 인형들은 정작 론과 레아드가 뻔히 몸을 드러낸 채 달려
가는데도 불구하고 앞으로 나서지 않았다. 그들은 주인에게서 내려온 명을
자신의 강렬한 의지에 덧붙여 그 강대한 힘으로 적을 죽여야 한다는 듯 눈
을 부릅뜬 채 자신의 앞을 달려가는 론과 레아드를 노려보았지만, 몸을 움
직이진 못했다.

"...."

산길을 달려 내려가며 레아드가 힐끔 나무 위를 올려다보았다. 무섭게 자
신을 내려다보는 한 명의 사나이가 보였다. 그 뿐만이 아니다. 달려가면서
계속 이곳 저곳에서 사람들의 모습이 보였다. 모두들 특이하게도 목 부분에
길고 가는 침을 박은 채였다.

"번의 침술은 믿을 만 해. 절대 못 움직이니까 걱정마."

론의 말에 레아드는 고개를 끄덕인 채 마을로 달려가는 일에만 전력을 다 했
다. 멀리 마을의 입구가 보인다.

화아아악..

귓가를 스치는 바람소리.

탁탁탁..

땅을 박차는 발소리.

두근.. 두근..

들려오는 심장의 고동소리.

숨이 벅차 오지만 이상하게 정신은 맑아진다. 점점 가까워지는 마을의 입
구가 마치 정지한 것처럼 멀게 느껴졌다.

바크를 마지막으로 봤던 그 날의 아침. 숨막히도록 긴장된 바크를 보면서
레아드는 아무런 말도 해줄 수 없었다. 그리고 가족들의 비참한 일을 들었
을 때도 레아드는 아무런 말도 하지 못했다. 정신을 잃은 것이다.

그리고 눈을 떳을 때 바크는 없었다.

두려움..

그때부터 정체를 알 수 없는 두려움이 느껴졌다. 자신조차 무엇인지 알지
못했던 것이니 눈치가 빠른 론조차 눈치를 채지 못했다.

그것은 무엇이었을까.

두려움..

그 막연한 것은 이유를 알 수 없게 마음을 무겁게 만들었다.

처음엔 단지, 바크에 대한 걱정이라고 생각했다. 하지만, 지금.. 바크를
만나러 가는... 지금. 그 두려움이 말 할 수 없을 정도로 커지는 이유는
무엇인가?

두려움..

그것은 바크가 변했을지도 모른다는 것이었다.

바크를 바로 앞에 둬서야 레아드는 그 동안 자신의 마음을 내리 눌렀던 그
두려움의 정체를 알 수 있었다.

잘난 척 하기 좋아하고, 그 만큼 똑똑하고. 언제나 조금 앞에 서서 자신만
만한 얼굴로 세상을 똑바로 바라보던 녀석.

그것이 니아 바크 로아스 하이와크.

내 친구 바크다.

하지만..

많은 일들이 일어나고 바크는 난생처음 보여주는 슬픈 얼굴로 레아드의 앞
에서 떠나갔다. 그리고 더 많은 슬픈 일들이 일어났다.

바크는 그대로일까?

아직도.. 그 모습. 그대로일까?





시야를 스치는 풍경들이 느려지면서 마을의 입구가 바로 앞까지 다가왔다.
레아드와 론은 숨을 돌리면서 달리던 속도를 줄였고 곧 둘은 마을 입구에
도착했다. 그곳엔 둘 보다 조금 먼저 도착한 다섯 명의 남녀들이 서 있었
다. 모두 익숙한 얼굴들..

"모두들 몸은 괜찮아?"

쏟아지는 폭염 속에서 용케 재하나 묻히지 않은 검은 옷의 사나이가 앞으
로 나섰다. 기네아였다.

"마을 안에는 인형의 모습을 찾을 수가 없었습니다. 아마도 성으로 이어
 지는 길목에서 진을 치고 있을 거라 생각됩니다."

"아쉽네. 좀 더 인형의 수를 줄일 수 있을 거라 생각했는데. 그나저나
 바크는?"

물어볼 필요도 없었을까? 힐끔 고개를 돌려 레아드를 쳐다 본 론은 자연
스레 레아드의 시선을 따라 입구에서부터 멀리 떨어진 광장 쪽을 쳐다 보
았다. 멀리 화염의 벽을 등진 사람의 실루엣이 보였다.

레아드의 얼굴이 하얗게 변한다.

기뻐하는 걸까? 아니면, 긴장한 걸까. 론은 레아드의 어깨를 잡았다. 흠
칫 놀란 레아드가 론을 쳐다보자, 론이 고개를 끄덕이며 광장 쪽을 가리
켰다.

"가자."

레아드가 힘들게 고개를 끄덕였다. 둘이 먼저 발을 옮기고 뒤에서 다섯이
따라왔다. 점점 가까워지는 광장.

불길의 열기로 흔들리는 사람의 모습. 굳이 확인하려고 하지 않아도 그게
바크라는 걸 알 수 있는 레아드였다. 멀리서 바크가 언뜻 고개를 돌리다
이쪽을 쳐다본다. 눈이 마주쳤다? 거리 상 절대 있을 수 없는 일이지만,
믿을 수 없게도 바크가 자신을 쳐다보는걸 알 수 있었다.

두근..

주위에서 타오르는 불길보다.. 수명의 발자국 소리보다도 몸 안에서 울려
퍼지는 심장의 고동소리가 더 크게 들려온다. 두근.. 두근.. 숨이 가빠지
면서 시야가 하얗게 변해갔다. 오직 바크의 모습만이 보인다.

"...."

바크의 얼굴이 보일 만큼이나 가까워 졌을 때 론이 발걸음을 천천히 늦춰
레아드의 옆에서 뒤로 물러섰다. 하지만 레아드는 눈치를 채지 못했는지
그대로 바크를 향해 걸어갔다.



하얗게 바래버린 세상에 오직 바크와 나만이 서 있다. 아무 것도 들리지
않는다. 아무 것도 느껴지지 않는다.

흥분? 공포? 기대? 무엇인지 알 수 없는 감정으로 가슴이 터질 정도로
아파 왔다.

바크는 변한 걸까?

이젠 모든게 전과 달라진 걸까?

우리들의 여행은 끝이 난 건가?


정신을 잃을 정도의 수많은 생각을 가슴에 품은 채.

다른 이들의 가지각색의 시선을 받으며.

무표정한 얼굴의 바크를 보며.


레아드는 바크와 마주섰다.




계속..










---------------------------------------------------------------------


요즘 다른 글쓰고 있답니다. ^^

어디에다 올리는지, 무슨 글을 쓰고 있는지는 절대 비밀!

인터넷 어딘가에 올라가고 있다는 것만 알아주세요~

냐하. ^^

요즘 것 때문에 좀 바빴어요.

글 계속 올라갑니다~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5272번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #248                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/11 23:12    읽음:1572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  248  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



어디선가 뜨거운 열기를 가득 품은 바람이 불어온다.

불꽃이 요동치고, 먼지가 휘날리고, 레아드의 붉은 머리카락들이 흔들린다.

무표정한 바크.

말이 없는 레아드.

둘은 서로를 바라보았고,

그리고

침묵이 내려앉았다.





'난...'

말해주고 싶어.

전해주고 싶어.

그날의 아침.

말없이 슬픈 얼굴로 로아를 바라보던 바크에게..

하지 못했던,

전해주지 못했던 말들을..




'난..'

알고 싶지 않았지만, 기억하고 싶지 않지만.

난..

수만의 생명을 대가로 태어난 자.

알면서도 모른 채 했고,

숨기려 했다.

위선자..

무슨 말을 해야할까.

무슨 얼굴을 해야할까.




머리 속으로 수십 번도 넘게 상상을 해 왔던 이 순간.

가슴 가득 할 말들을 준비해온 이 자리.

손을 뻗으면 닿을 정도로 가까운 지금.



둘은 말이 없고, 정적은 영원으로 스며든다.

무한으로 퍼져나가는 침묵.



누구도 말하지 않고, 누구도 기다리지 않는 시간.

정적..

그것은.

"정~말~로~!!"

언제나 예외에서 깨져버린다.

"이 멍청이들!! 할 말이 없는 건 아닐 거 아냐!? 야! 바크! 하나도 안 미안
 한데 말야, 레아드한테 네 이야기는 몽땅~ 다 해줬다고! 그 동안 생각할
 시간은 충분했을 텐데! 그리고 레아드!! 올 때부터 뭔가 할 말이 있던 거 같
 은데 하라고! 둘 다 고민은 할만큼 했잖아! 그렇게 죽을 정도로 고민하
 고 나 힘들게 했으면 이젠 적당히 끝내란 말이다!!"

론의 고함소리가 밤하늘에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼진다.

뒤쪽에서 갑작스레 들려온 론의 고함소리에 레아드가 깜짝 놀라며 뒤를 돌
아 보았다. 울컥! 화가 잔뜩 났는지, 고함을 한번 거창하게 질렀던 론은 둘
이 자신을 쳐다보자 휙~ 고개를 옆으로 돌려버렸다.

잠시 침묵..

"저.."

뒤쪽에서 바크의 음성이 들려오자 론을 보고 있던 레아드는 정말로 놀란
표정이 되면서 뻗뻗이 굳은 동작으로 뒤로 돌아 바크를 쳐다보았다. 바크
는 약간 불그스름하게 된 얼굴을 그대로 드러낸 채 자신을 돌아보는 레아드
에게 말했다.

"미안.."

"....."

"..이런 말.. 지금 와서 해봤자, 화난 거 풀릴 거라고 생각하지 않아. 나 정
 말로 죽으려고 생각했었고, 운이 좋아서 지금 이렇게 여기 있긴 하지만..
 사실 죽었을지도 몰라. 만일.. 내가 지금 레아드 입장이라면 죽도록 패버
 렸을지도 모르지.."

농담으로 하는 소리 같았지만, 말하고 있는 바크나 듣고있는 레아드 모두
진지하기 그지없는 얼굴이었다.

바크는 잠시 뒷머릴 만지작거리다가 한숨을 내 쉬었다.

"나에 대한 이야기.. 들었지?"

"..응."

"난 원래 그런 녀석이었어. 속여서 미안해."

바크의 말에 주변에 있던 몇몇의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만, 바크의 말은
멈추지 않고 계속 되었다.

"사실.. 오래 전부터야. 아버지가 날 위해서 얼마나 많은 사람들을 헤쳐 왔
 는지. 그리고 헤치고 있는지.. 오래 전부터 알고 있었어."

"..."

"어렸었지. 아니, 어렸다고 생각했어. 그래서 감히 아버지에게 그만 두라는
 말.. 하지 못했어. 내 말 같은 건 간단하게 무시 하실 거라고 생각했지."

"...."

"정말 그랬을까?"

레아드에게 묻는 건지, 아니면 자기 자신에게 묻는 건지 모를 만큼이나 바크
의 얼굴은 어두웠다.

한숨..

길게 한숨을 내 쉰 바크가 천천히 고개를 저었다.

"내가 만일 그 때 아버지와 말을 했더라면.. 그만두시라고 말을 했다면..
 그래도 지금과 같았을까? 만일 그때 내가 말을 했다면 지금 보다는 더
 나은 모습이 될 수도 있었을 거야."

"...."

"결국.."

모두의 시선을 받으며 바크가 단호하게 말했다.

"모두 내 탓이었어."

빠득..

옆에서 지켜만 보던 론이 바크의 말에 이를 갈면서 주먹을 쥐었다. 옆에
있던 한 여성이 급히 론의 팔을 붙잡지 않았다면 당장에 달려나가 시건방
진 바크의 턱을 박살을 냈을지도 모를 일이었다.

"아버지.. 어머니. 그리고 누나.. 나치 형. 모두가 죽은 건 나 때문이야.
 결국.. 나 때문에 벌어진 일이었어."

힘없이 어깨를 늘어뜨리는 바크는 땅을 바라보았다.

'하.. 한 달이 넘는 시간 동안 생각해낸게 고작 그거냔 말이냐아!'

라는 고함을 요즘 들어 부쩍 늘은 인내심으로 간신히 참아낸 론은 보기에도
안쓰러울 정도의 기계적인 동작으로 레아드를 돌아보았다. 파랗게 질려버
린 얼굴.. 순간, 여지건 참고 참았던 인내심의 팽팽한 줄이 파악~!

끊어져버렸다.

"이 빌어먹"

"푸념은 여기까지."

론의 고함이 밤하늘을 가르기 직전.

힘없이 고개를 숙인 채 땅을 바라보던 바크가 문득, 상상하기도 힘들 정도
로 밝은 얼굴이 되더니 고개를 쳐들었다.

소리를 치려던 론. 질려버린 레아드. 그리고 모두는 얼굴에 황당. 이라는
표정을 집어 넣은 채 히죽히죽 웃고있는 바크를 쳐다보았다.

지르려다 만 외침을 삼키고 있는 론을 힐끔 돌아본 바크가 피식 웃는다.

"믿었으면 끝까지 믿으라고. 레아드를 앞장 세운 건 레아드가 무슨 말을 해
 줄 거라고 생각해서 아니었어? 그러면 끝가지 조용해야지. 안 그래?"

"너.. 너.."

"미안하네. 생각대로 안되게 만들어서. 죽을상이라도 하고 있을 줄 알았냐?"

"무.. 무슨 헛소리야!"

간신히 입을 연 론이 바크에게 윽박질렀다. 바크가 뒷머릴 긁적이며 싱긋
웃었다.

"한달.. 확실히 긴 시간이었어. 네 말대로 죽을 정도로 고민했고, 고심했
 지. 처음엔 과정이나 결론이 간단한 거 같았는데, 생각이 길어지니까 뭔지
 꽤나 복잡하게 얽히더군. 나중엔 고민하기도 귀찮을 정도로 얽혀버려서
 머리 속이 하얗게 되버렸어. 그 정도가 되니까 왠지.. 다시 간단해 지더군.
 아버지의 죄값은 내가 치를 거야. 그리고 카웰과 녀석을 조종하는 뒷 그림
 자는 복수나, 아니면 대륙의 평화.. 정도의 그럴싸한 이유로 박살내야 하
 고. 그 다음 일은 그때 가서 생각하기로 했지."

"죄값..이라면? 죽을 거냐?"

바크가 고개를 저었다.

"처음엔 죽는게 가장 그럴듯하다고 생각했는데. 좀 더 두고보니 아니더군.
 나 죽으면 좋아할 녀석은 카웰 정도인데.. 그 녀석을 위해 죽어서야.. 정
 말 나 때문에 죽은.. 그런 사람들에게 모욕이잖아."

바크의 말에 론의 입가에 희미하게 미소가 생겨났다.

"자기 변명의 극치."

"맘대로 생각해. 이젠 죽으라고 해도 어떻게든 살아 남을 거니까."

흥, 시큰둥한 표정으로 론이 콧소릴 내었다.

"바보 녀석이 이제야 정신 차렸네."

론이 짓궂은 미소를 지었고, 바크가 싱긋 웃는다. 둘은 잠시 서로를 쳐다
보며 말없이 웃을 뿐이었다.

문득, 바크가 시선을 자신의 앞에 있던 레아드에게로 돌렸다.

"아, 그리고 레아드."

고개를 잔뜩 숙인 채 말없이 자신의 발을 내려다보는 레아드에게 바크가
말을 걸면서 손을 뻗어 레아드의 어깨를 잡았다. 순간, 레아드가 고개를
들었고.. 동시에 바크의 얼굴이 굳어졌다.

"아.. 저.. 저기."

눈물이 잔뜩 고인 눈. 하지만, 그 표정은 슬픔..이라든지 분노를 담고 있
는게 아니었다. 순식간에 얼굴이 붉어진 바크가 손으로 입을 가리며 주춤
거리는데 레아드가 바크를 올려다보았다. 바크로서도 처음 보는 레아드
의 얼굴.

레아드가 울먹이는 소리로 물었다.

"..이제.. 괜찮아?"

"으.. 응."

"..괜찮은..거지..?"

꾸욱.. 주먹을 쥔 채로 눈을 감는 레아드의 볼 위로 한 가닥 눈물이 흘러간
다. 난생 처음 보는 레아드의 모습.

거기에 담겨진 의미는..

걱정.

그리고

안심.


바크가 말없이 울고있는 레아드를 천천히 안았다.

"응."

가슴 속 깊은 곳에서 부터 따스한 기운이 몸을 감싸 오른다.

아주 먼길을 떠나..

원래의 그 자리로 돌아온 기분.


기분 좋게 들려오는 레아드의 울음소리를 들으며..

바크는 싱긋 웃었다.

"이젠 괜찮아."






계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 5304번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #249                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/14 01:56    읽음:1675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  249  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"힘드시겠네요. 애인 챙기랴, 연적 챙기랴."

스얀이 실실 웃으며 뚱한 표정의 론에게 말을 걸었다. 옆에서 그 소릴 들
은 번은 너무나 당황한 나머지 자신의 아내를 뚫어버리기라도 할 듯한 무
서운 눈으로 쳐다보았지만, 스얀이나 론이나 번을 신경 쓰지 않는 건 마찬
가지였다.

론이 허리에 손을 걸치면서 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

"내가 생각해봐도 그게 문제란 말이야. 그나저나, 기네아는 어딨는거야?
 좀 전까지 있었잖아?"

"한바퀴 둘러보고 온다고 하시던데요."

"쳇, 하여간 곤란한 건 잘 빠져나가는 녀석이야."

론이 투덜거리면서 레아드 쪽으로 시선을 옮겼다. 레아드는 속이 풀릴 만큼
울었는지, 바크가 뭐라 작게 말하는 소릴 듣고는 고개를 끄덕이며 뒤로 물
러나고 있었다. 죽을상을 하고 있던 아까 와는 다르게 무척 밝은 색이었다.
론이 속으로 작게 투덜거리고는 바크에게 다가갔다.

"오랜만이네. 폐하."

풋. 스얀이 뒤에서 입을 가린 채 킥킥거렸다. 론은 스얀에게 나중에 보자~
라는 의미가 듬뿍 담긴 시선을 쏘아주고는 다시 바크를 돌아보았다. 바크
가 의미심장한 미소를 지으며 웃었다.

"왠지 미움 받은 거 같은데?"

"당연하지! 너 때문에 얼마나 고생한 줄이나 아는 거냐! 이 머저리!"

"응. 정말 고마웠어."

...헤?

순간, 레아드와 론의 얼굴에 의아함을 넘어선 경악스런 표정이 떠올랐다.
나.. 난생 처음이야. 저.. 잘난 맛에 사는 녀석이 저렇게 순순하게 고맙다
라는 말을 해버리다니..

"뭐.. 뭐야. 그렇게 나와버리면.."

이쪽에서 할 말이 없잖아.

갑자기 머슥해져버린 론은 잔뜩 나 있던 화가 스르륵 제풀에 풀려버리는걸
느끼면서 허탈해져 버렸다. 옆에 있던 레아드가 쿡쿡 웃으면서 다가오더니
바크 옆에 섰다. 눈이 좀 빨갛게 달아오른걸 빼면 평상시의 모습이었다.
레아드는 바크를 올려다보며 왠지 감동한 듯한 표정이 되었다.

"어쩐지 실감이 안 가. 왕이라니."

레아드의 말에 바크가 황당하다는 표정을 짓더니 레아드의 이마를 손가락
으로 툭, 튕겼다.

"내가 영족인건 언제 실감이 갔었냐? 왕이나, 영족이나 평민에게 까마득하
 게 높은 건 마찬가지라고."

"으음~ 그러고 보니 그것도 그러네?"

새삼 놀랍다는 듯한 레아드의 반응이었다. 론이 머릴 긁적이더니 둘에게 다
가왔다.

"자자, 멍청한 왕 녀석에 대한 이야기는 나중에 하도록 하고. 바크, 절을
 해도 모자랄 녀석들을 소개해 줄 테니 감사해하라고."

론이 자신의 뒤쪽으로 서 있는 두쌍의 남녀를 가리키며 바크에게 말했다.
둘은 알고 둘은 모르는 얼굴들이었다. 낮이 익은 둘은 바크와 시선이 마주
치자 황급히 땅에 한쪽 무릎을 꿇으며 허리를 굽혔다.

론이 그 둘을 포함한 은인들을 소개했다.

"이쪽은 내 부하인 번과 스얀이야. 부부니까 스얀에게 눈길 주지 말도록.
 그리고 이 쪽은.. 굳이 소개할 필요는 없겠지? 지금 하와크에서 가장 유
 명한 여성이니까."

왕의 하룻밤 노리개로 쓰였다가, 기사직에서 쫓겨난 엘리도리크의 다섯 영
광이자 유일한 여성. 렐 딜트.

그리고 그 옆에 있는 건 건방지다는 이유로 기사직에서 박탈된 키슈 파얼이
었다.

"스얀의 마력 탐색으로 이 근처에 녀석들의 본거지가 있다 는걸 알아 낼 수
 는 있었는데.. 정확한 위치를 몰라서 꽤나 곤란했었거든. 그 때 마침 나
 타난게 렐과 키슈였어. 둘이 여기의 위치를 정확히 알고 있어서 간발의
 차로 널 구하게 된 거지. 고마워하라고."

론의 말에 바크는 네 명의 남녀들에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. 스얀은
화려한 미소를 지으며. 번은 머쓱하게 같이 고개를 숙이며. 키슈는 가볍게
미소를 지으며, 바크의 인사를 받았다.

마지막으로 바크가 시선을 준 사람은 고개를 들지 못하고 있는 렐이었다.
바크가 다가서자 렐의 옆에 있던 키슈는 가볍게 몸을 일으키며 옆으로 물
러났다. 눈치 빠르긴.. 물러서는 키슈에게 시선을 한번 줬던 바크는 천천
히 무릎을 굽히며 렐의 시선과 자신의 시선을 맞추었다. 힐끔, 고개를 들
던 렐이 바크와 정면으로 시선이 마주치자 황급히 고개를 다시 내려버렸
다. 옆에서 보기에도 렐의 얼굴이 유난히 붉어진다.

"렐."

바크의 부름에 렐이 떠듬떠듬.. 입을 열었다.

"저.. 전하의 평안하신 용안을 뵙게 되어"

"고마웠어."

"...!"

렐의 얼굴이 빨갛게 익어간다. 으음, 바크가 평생을 두고 사용할 '고마워.'
란 말이 오늘 다 나오는게 아닐까? 라는 등의 생각을 하며 레아드는 렐과
바크를 번갈아 보았다. 예전 같았으면 그.. 부끄러운 생각에 얼굴이 붉어
졌을 레아드였겠지만, 요 며칠사이 렐과 함께 다니면서 사정 이야기를 들
어 더 이상 얼굴을 붉히거나 하지는 않을 수 있었다.

"그리고.. 미안. 내 사정만 생각해서 좋지 못한 소문이 난거.."

"다.. 당치 않습니다."

바크의 말에 렐이 고개를 저었다. 싱긋 웃은 바크는 렐의 어깨를 한번 잡
고는 자리에서 일어섰다. 그리고는 모두를 돌아보며 미소를 지었다.

"모두들 정말 고마웠어."

"흥, 고맙다면 말로만 하지 말고 감사의 뭔가를 내 놓으라고."

론의 빈정거림에 바크가 픽, 웃었다. 그리고 손가락 하나를 슬쩍 들어 올
리며 말했다.

"하와크의 무역 관련 부분을 감시하고 관리하는 권한."

"...."

론의 눈이 갑자기 커진다. 바크야 간단하게 말한 거지만, 저 권한이란 것
은 자칫 잘못하면 하와크의 경제기반을 송두리째 날려버릴 만큼이나 대단
한 것이었다. 생활 필수품이자, 절대적으로 수입에 의존하고 있는 소금의
경우, 국경에서 받는 세금만 해도 그 액수는 천문학적이다. 그걸 감시하고
, 더구나 관리하라는 말은 알아서 해먹으란 소리.

그러나..

상인의 피가 흐른다고 자부하는 론. 바크의 파격적인 제안에 눈썹하나 깜
빡이지 않고..

"그리고 토지 및 세금조사를 위한 회사. 아이리어의 설립을 위한 국가적
 규모의 지원."

"조.. 좋아!"

머리 속에서 주사 판을 튕기고 자시고 할 것도 없이 론이 외쳤다.

하와크의 운명이 론의 손아귀로 들어가는 역사에 남을만한 계약이었지만,
옆에 있는 레아드는 별로 감흥이 없는지 주위를 둘러보았다. 언뜻 활활
타오르는 불길 사이로 검은 그림자가 비춰진다.

"기네아 씨네."

얼굴을 보진 않았지만, 확신하는 레아드였다. 저 사람.. 이상 할 정도로
존재 감이 없이 돌아다닌다. 덕분에 가끔 바로 옆에 서 있어도 눈치를 못채
버려서 곤란한 경우가 생길 정도였다.

이렇게 투덜거리는 레아드였지만, 일행 중에서 인기척을 지우며 다가오는
기네아를 발견 할 수 있는 유일한 시각과 감이 좋은 느낌을 가지고 있는
덕분에 조금은 우쭐해 질 수 있었다.

바크의 뭔가 덫이 있을 거 같은 제안을 흔쾌히 받아들였던 론은 레아드의
말에 고개를 돌려 바로 앞까지 다가온 기네아를 돌아보았다.

"인형들은?"

다가오는 기네아에게 론이 물었다.

"예상대로 성으로 가는 길목에 모여 있습니다. 성으로 가는 길에 한 무리씩
 배치되어 있는걸 보아, 이쪽의 힘을 빼려는 수작 같습니다만."

"귀찮은 짓을 잘도 하네."

"그리고, 몇몇이 이쪽으로 향하고 있는걸 확인했습니다."

"기다리기 지쳤단 건가? 뭐, 좋아."

론이 슬쩍 발을 옮겨 일행들에게서 두어 발자국 정도 떨어졌다. 그리고는
품속에 손을 넣어 여느 때와 마찬가지로 한 개의 시약 병을 꺼내 들었다. 희
미하게 빛을 내는 약병의 모습에 바크가 의아한 표정을 지었다.

"그건..?"

바크의 물음에 론이 씨익 웃더니 약병의 뚜껑을 열었다. 빛나는 연기가 느
릿하게 열려진 입구를 타고 론의 손위로 퍼져 나간다.

멀리 광장 저 편으로 십수명의 인형들이 달려오는 소리가 들려왔다.

"지속 시간은 한 시간 정도. 거의 절대적인 위력이긴 하지만, 너무 믿다가
 는 낭패보는 수가 있으니까 주의하도록."

"그게 뭔데?"

바크의 제 질문에 론이 가볍게 윙크를 하더니 병을 자신과 일행들의 머리
위로 던졌다. 놀랍게도 병은 공중에서 약에 있던 액체에 녹아버렸는지 물
처럼 묽어졌다가 내용물과 함께 일행들의 머리 위로 떨어져 내려왔다. 론
이 손가락 하나를 들어 보이며 웃는다.

"일명, 당신에게 생애 최고의 날을 선사합니다."

"뭐.. 뭐?"

"번역. 성으로의 초대권."

"이봐~"

"직역. 운이 좋아지는 약이야. 값어치를 물어본다면, 이제 세상에 두 병 밖
 에 남지 않았다고 말해주겠어. 위력을 묻는다면 지금부터 한 시간 동안
 무슨 수를 써도 죽지 못하는 자신을 발견할거라고 대답해 주겠어. 또 다른
 질문은?"

재빠르게 이해를 한 바크는 고개를 저었고, 론은 검 집에서 멋들어진 동작으
로 검을 뽑아들며 소리쳤다.

"좋아! 목표는 녀석들의 성!"

론의 외침을 들은 인형들이 우오오!! 마치 대답이라도 하는 듯한 고함을 지
르며 달려온다. 그들을 향해 론이 크게 숨을 들이마시더니 단숨에 내뱉으
며 소리쳤다.

"간다앗~~~!!"





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5381번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #250                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/19 18:24    읽음:1744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  250  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"하아아앗!!"

콰앙!!

거의 폭음에 가까운 커다란 소리가 울려 퍼지면서 레아드의 앞길을 막고
있던 일단의 무리들의 주위로 튕겨 나가버렸다. 재빨리 검을 거둔 레아드
는 곧바로 몸을 뒤틀면서 다시 한번 크게 검을 휘둘렀다. 검이 궤적을 그
리는 반경 안에 있던 모든 인간들이 검을 막으려다가 그 힘에 눌려서 옆쪽
으로 날아가 버린다.

'..괴,괴물.'

그 광경에 뒤쪽에서 레아드를 따라오던 바크는 식은땀을 흘리고 말았다.
주먹으로 인간의 몸통을 마치 종이 한 장 찢듯 뚫어버리는 인형들을 한 명도
아니고 몇 명씩이나 한번에 상대하면서도 우직하게 힘으로 밀어붙이는 레
아드는 그 엄청난 괴력을 마음껏 과시했다.

처음엔 레아드의 그런 행동에 말리려고 하던 바크였지만, 지금에 와서는
아무런 말도 할 수가 없었다. 달려드는 인형들을 마땅히 처리할 인간이 레
아드를 제외하고는 아무도 없었기 때문이었다.

"하앗!"

검을 놓쳐버린 인형이 내찌르는 주먹을 간단하게 팔로 막아낸 레아드가 기
합성을 지르며 인형의 배를 걷어찬다. 인형은 뒤로 날아가다 몇몇의 무리
들과 충돌하며 요란스럽게 넘어졌다.



성으로 가는 숲 속의 오르막 길.

클라이 막스라는걸 과시하듯 달려드는 인형들의 수는 장난이 아니었다. 앞
길을 온통 가려버리는 인형들.

기네아, 번, 스얀.. 그리고 렐과 키슈. 모두 차례차례 인형들의 추적을 막느
라고 떨어져 나갔다. 그리고 이제 남은 것이라고는 레아드와 론. 그리고 바
크. 셋뿐이었다.


커다랗게 부풀은 달이 바로 앞까지 다가온 성의 위에 걸려있다. 달려드는
인형들. 달려가는 레아드.

기합 성이 하늘을 가르고, 검과 검이 부딪히며 뿌려지는 불꽃은 찰나의 생
을 불태우며 산산이 흩어진다.

상쾌하게 불어오는 늦가을의 바람.

그리고 그 바람을 가르는 검들.

요란하게 울려 퍼지는 고함소리는 숲을 가득 채웠지만, 그 누구하나 성으
로 향하는 길을 막지는 못한다.




"성이다."

달려가던 론이 나직이 중얼거렸다.

숲의 길을 나와 들판에 들어서자, 성의 모습이 확실하게 보였다. 그리 멀지
않은 거리. 거대한 성의 아래로 닫혀있는 성문이 보인다. 그리고 그 앞으
로 모여있는 상당수의 무리들.

"통과하려면 레아드 혼자서는 무리겠군."

정확하진 않지만, 거의 백에 가까운 수.

여지건 대충 쓰러뜨리고 지나치면 됐던 인형들과는 다르게 성문 앞에 있는
인형들은 그럴 수가 없었다. 성문이 닫혀 있으니 어떻게 해야 하는데 그럴
려면 먼저 인형들을 잠재울 수밖에 없는 것이다.

앞쪽에서 달려가고 있던 레아드도 성문 앞의 인형들을 봤는지 달려가는 속
도를 줄였다.

"뒤 부탁해."

"뭐.. 뭐?"

달려가던 론이 갑자기 바크에게 한마디 말하고는 달리던 속도를 거의 배로
늘리면서 단번에 레아드의 옆까지 달려나갔다.

"론?"

난데없이 옆에서 튀어나온 론의 모습에 레아드가 힐끔 쳐다보면서 의아한
표정을 지어 보였다. 론이 싱긋 웃는다.

"오랜만이네. 인사할까?"

"...농담이지?"

"응. 그리고 이건 진담. 신호하면 인형들은 무시하고 곧장 성문 안으로
 들어가."

"성문? 닫혀있잖아?"

"그러니까 말했잖아. 신. 호. 하. 면. 이라고."

"하지만.. 론? 야! 론!"

뭐라 말을 하려던 레아드는 갑자기 론이 앞으로 달려나가자 론의 등을 보
며 소리쳤다. 달리기엔 꽤 자신이 있는 레아드였지만, 전력으로 달린다고
해도 론을 따라 잡을 수가 없었다. 어느새 론의 모습이 저만치 앞으로 멀
어져갔다.

"빠.. 빠르잖아."

시간을 재본다면 100m를 거의 9~10초 대로 달려가는 론의 모습에 레아드가
기가 막힌다는 얼굴을 해 보였다. 어느덧 론은 몇몇 인형들의 앞까지 도달
해 있었다. 인형들 중 몇몇이 앞서 달려나와 론에게 검을 날렸다.

"론! 조심..."

들릴 리 없겠지만, 레아드는 소리를 쳤고. 그리고 중간에 멈춰버렸다.

촤악!

여지건 장식용이라고 생각해왔고, 그렇게 쓰여왔던 론의 검이 날카롭게 뽑
힌다. 그리고 단번에 달려오던 인형들의 다리를 날려버렸다.

시약 가오룬의 절대 운이 발하는 효력일까?

레아드는 아니라고 생각했다.

검이 한번한번 허공을 벨 때마다 피어오르는 검광은 제법 검을 다루어온 레
아드가 보기엔 검을 배우지도 않은 사람이 할 수 있는게 아니었다.

인형이 검을 막아내면 마치 론의 검은 살아 있는 듯이 궤적을 바꾸며 옆으로
돌아가 인형의 다리를 뚫어 버린다.

먼저 검을 날림에도 불구하고 검과 함께 손목이 잘려나가는건 론이 아닌 인
형들.


전력 질주의 속도를 전혀 줄이지 않으면서 단번에 인형들의 무리 앞까지 육
박한 론은 마지막으로 인형의 두 다리를 잘라버리면서 검을 검집에 도로 넣
었다. 한 손, 혹은 양손에 검이나 창 등을 쥐고 있던 인형들이 우르르 론에
게 달려들었다.

"간다앗!!"

달려드는 인형들. 그리고 그 뒤로 위치한 거대한 성문.

론이 달려드는 인형들을 향해 길게 소리쳤다.

"우오오오!!"

그에 대답을 하듯이 괴성을 지르며 달려드는 인형과 그보다 조금 앞서 론
의 목을 노리는 창날.

- 파앗! -

허공에 일직선의 날카로운 선을 그엇던 창은 론의 목을 아슬아슬하게 스쳐
지나갔다. 동시에 처음에 창을 날렸던 인형의 뒤쪽에서 몇 개의 창날이 다
시 론을 향해 날아왔다. 하지만, 론은 그것들 마저 아슬아슬하게 피할 생
각은 없었다. 론이 자세를 낮추면서 처음에 창을 날렸던 인형에게 달려갔
다.

"크아아!"

창을 회수할 시간이 없는 인형은 창을 놔버리고는 론을 향해 그 무지막지
한 주먹을 크게 휘둘렀다. 순간, 론이 거의 슬라이딩을 하듯이 주먹의 아
래로 파고들었다.

"어깨 좀 빌리마."

자신을 내려다보는 인형을 보며 씨익 웃은 론이 벌떡 일어서며 인형의 배
를 배를 무릎으로 쳐버렸다. 인형은 그 충격에 비틀거리며 뒤로 물러났다.

순간, 론이 벌어진 그 거리를 전력으로 달려가더니 인형을 날라서 차버리
듯이 공중으로 날아올랐다.

"하앗!"

배를 움켜잡느라 약간 허리를 굽히고 있던 인형의 어깨에 론의 발이 올라
갔다. 동시에 론은 그 어깨를 발판 삼아 인형의 뒤로 크게 뛰어 올랐다.
뒤에서 바라보던 레아드와 바크에게는 론이 백여명의 인형들의 위를 날아
가는 듯이 보였다.

"선물이다~! 모두 엎드려!!"

들을리 없겠지만, 경고한 론이 재빨리 품속에 손을 넣더니 허공에서 바로
앞으로 보이는 성문을 향해 품에서 꺼낸 시약 병을 하나 던졌다. 성을 향해
길게 궤적을 그리며 날아간 시약 병은 론이 인형들의 무리 중앙으로 떨어
질 즈음 성벽과 충돌했다.

- 화아악! -

거대한 불기둥이 성의 문과 벽을 타고 치솟았다. 무시무시한 열기에 문 근
처에 있던 인형들이 괴성을 지르며 머리를 땅에 쳐 박았다.

- 콰앙! -

곧이어 성문과 그 옆쪽의 벽들을 연쇄적으로 폭발을 하면서 거대한 연기의
구름이 단번에 인형들과 론을 덮쳤다. 성의 벽이 무너지면서 떨어지는 돌
무더기에 인형들의 대형이 우르르 흩어져버렸다. 그리고 그 와중에 레아드
와 바크가 그 중앙으로 달려 들어왔다.

"우.. 우와. 심하네."

얼굴을 화끈거리게 하는 열기. 앞을 가리는 먼지. 비명소리들. 아비규환이
란 말이 정말 어울리는 상황에서 레아드는 먼지를 해치며 성의 문 쪽이라고
생각되는 부분으로 달려나갔다. 간간이 앞쪽으로 인형들이 길을 막아섰지
만 레아드의 일격에 나가 떨어졌다.

실재로는 몇 초밖에 안 되는 짧은 시간. 먼지 속에서 레아드와 바크는 초조
하게 느껴질 만큼이나 시간이 길게 느껴졌다.

- 파핫. -

뭉게뭉게 피어오르는 먼지의 한쪽이 터지듯이 무너지면서 두 명의 소년이
그 속에서 튀어 나왔다. 운이 좋았는지 방향이 성문에서 그리 벗어나지 않
은 덕분에 성문 안에 있는 론을 금방 찾을 수 있었다.

"어서!!"

무너진 성문 안쪽에서 론이 둘을 향해 손을 흔들었다. 어느새 뒤쪽의 먼지
속에서 정신을 차린 인형들이 둘을 쫓아 나오고 있었다. 둘은 전력으로 성
문을 향해 달려갔고, 인형들은 둘을 쫓았다.

간발의 차이. 둘이 무너진 성문의 잔해 물을 밟으며 성문의 안쪽으로 들어
오자, 론이 손안에 들고있던 마지막 시약 병을 팽그르르 돌리면서 단번에
성문의 위쪽 벽을 향해 던졌다.

- 쿠왕! -

폭음과 함께 아까 반쯤 무너졌던 벽이 이번 충격으로 우르르 밑으로 무너
져 내려왔다. 무시무시한 먼지의 폭풍이 사방으로 피어오르며 괴음이 울려
퍼졌다.




계속..



