
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2589번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #151                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/25 02:15    읽음:3408 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  151  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


"바크!"

숨을 몰아쉬며  창백한 얼굴의 바크가 문을 열고 들어오자 레아
드와 론이 동시에 자리에서 일어나  바크에게 다가갔다. 그러나
바크는 둘에게 아무런 말도 하지 않고 그대로 앞으로 나아가 레
아드가 앉았던 의자에 힘없이 털썩 주저앉았다.  레아드와 론은
일이 잘못 됐음을 직감적으로  깨닷고는 말없이 조용히 숨을 몰
아쉬는  바크를 바라보았다.  그렇게 한참동안 정적이 흐른 후.
바크가 한숨을 내 뱉었다. 

"뭐가.. 잘못된거야?"

레아드가 녹초가 된 바크에게  조심스럽게 사정을 물었다. 바크
는 잠시동안 아무런 말도 하지 않다가 이내 고개를 들어 레아드
를 쳐다보았다.

"미안하게 됐어. 라하트 여행은 다음으로 미뤄야 할것 같아."
"...무, 무슨 말을 하는거야? 그런건 나중에라도 상관 없으니까
 무슨일인지 말해봐."

바크가 난데없이 사과를 하자 깜짝놀란 레아드가 고개를 흔들면
서 되 물었다. 바크는 또 다시 몇분간 침묵을 하더니 다시 입을
열었다. 아주 느릿하고.. 침통하게.

"일도아가.. 죽었어."
"..!"

"너가 죽인거야?"

바크의 말에  레아드가 놀란사이 뒤에 있던 론이 생각외로 냉정
하게 물었다. 순간,  레아드가 벌컥 화를 내면서 론에게 소리쳤
다.

"무슨 바보같은 소릴 하는거야! 바크가 사람을 죽일리 없다는거
 너도 알잖아!"
"하지만, 상황이.."
"시끄러워! 다시한번 그런 말 했다간 내가 가만 두지 않겠어!"
"...."

"됐어. 그만해둬. 내가 죽이지 않았으니까.."

씩씩 거리며 화를 내고 있는 레아드를  진정시킨 바크는 힘없이
심호흡을 몇번 하다가 이내 천천히 입을 열었다. 바크의 입으로 
몇십분전의 일들이 흘러나오기 시작했다. 그리고 몇분여의 거쳐 
이야기가 끝났을때, 바크는 힘없이 고개를 떨구었다.

"..사실 내가 죽인건지도 몰라. 아니, 내가 죽인거야.."

자신이 편지를 가져가지 않았더라면. 일도아가 편지를 보기위해
방안의 불을 밝히지 않았더라면.  그가 창문으로 다가가지 않았
더라면. 그는 죽지 않았을것이다.  침통해하는 바크에게 레아드
가 다가갔다.  그리고는 어깨를 잡고는 힘있는 어조로 확실하게
말했다.

"틀려. 절대 너가 죽인게 아냐.  그리고 너 때문에 죽은것도 아
 니고.. 그러니까 그런 죄책감은 가지지 마."
"...하아. 모르겠어."

머리를 쥐어 싸며 바크가 신음소리 비슷하게  중얼거렸다. 언제
나 자신만만하며  냉정했던 바크였는데. 이런 괴로운 모습의 바
크를 처음 보는 레아드로서는  뭐라 위로해줄수 없어서  가슴이
아플 뿐이었다. 그때 론이 입을 열었다.

"죄책감이  들면 마음대로 괴로워 해.  그런다고 살아오는 것도
 아니겠지만."
"..론!"

론의 비정하리만치 차가운 태도에 레아드가 정말로 화가 난듯이
소리쳤다. 하지만 론은 그런 레아드의 외침을  깨끗이 무시하고
는 말을 계속했다.

"하지만 잘 들어둬! 일도아는 나쁜 녀석이야. 그 녀석은 웃으면
 서 사람들을 죽이는 악마였어.  녀석을 죽인건 너가 아니고 너
 때문에 죽은것도 아냐.  단지 녀석에게 원한이  있는 사람들이 
 원한을 풀려고 죽인거야. 괜한 동정심은 집어치워!"
"....."

예상외의 론의 질타에 바크, 레아드 둘다  할말을 잃고 론을 쳐
다보았다. 론이 약간 화가 풀렸는지 누그러진 말투로 말을 이었
다.

"바크, 너가 앞으로 설 자리가 어떤건지  알고 있겠지? 사람 한
 두명 죽는거로 그렇게 냉정을 잃어버린다면 더 많은 사람이 죽
 는걸 보게될거야. 앞으로는 자신의 입장을 생각하고 행동해."
"...."

론의 말에 바크는 잠시 생각에 빠져들었는지 아무 말도 하지 않
았다. 그런 바크에게 론이 다가가 등을 토닥거려 주었다.

"어쨌든 지금은 푹 자도록 해. 내일 아침  일찍 하와크로 되 돌
 아갈거니까."

바크는  그 말에 조용히 고개를 끄덕였다. 론의  질타를 듣고는
어느정도 냉정을 되 찾은듯 했다. 그러나 아직도 안색은 창백했
고 손은 미세하게 떨리고 있었다. 그런 바크를 레아드가 부축해
서 침실까지 인도했다. 그런 도중 론에게 고개를 돌린 레아드의 
얼굴엔 불만의 빛이 가득했다.  레아드가 바크를 부축해서 침실
로 들어가자 홀로 남은 론은 잠시동안 조용히 서 있다가 머리를
긁적이며 한숨을 내 쉬었다.

'빌어먹을.. 점수 깍이면서까지 이런 짓까지 해야 하는건가..'





'아무리 그래도 그렇지. 너무 하다니까.'

바크가 잠든걸 본 후 레아드가  고개를 돌려 침실  밖을 노려보
았다. 문이 닫혀서 론이 보이진 않았지만,  레아드는 상관 없는
지 한참동안 문을 노려보다가 칫.  소릴 내면서 고개를 돌렸다.
세상에  누가 자기 품안에서 사람이 죽었는데 태연하게  있을수
있단 말인가. 아무리 바크가 장래에 로아시의 영주가 될 몸이라
고는 해도 이런때 냉정하라고 저렇게 소리치다니.  너무해도 도
가 지나치지 않은건가.. 불만이 하늘을 찌르는 레아드였다. 

'근데...밖에서 잘 모양이지?'

방안의 침대는 3개. 한쪽엔 바크가 잠들었고, 다른 한개는 자신
의 것. 그리고 나머지 한개는 론의 것인데. 론이 들어오지 않는
걸 보면 아무래도 밖에서 잘 모양이다. 라하트는 어느새 가을이
라 밤이면 꽤 추운데. 약간은 불만이 풀어지는듯 했다.

'....'

창문 밖으로  바람이 스쳐 지나가는 소리가 들려왔다. 몇 분이.
몇 시간이 흘렀을까. 이런저런 생각을 하다 깜빡 잠이든 레아드
는 뭔지 모를 소란함을 느끼고는 눈을 떳다. 

"어, 깼어?"

잠들기  전만해도 어두웠던 방은 누가 초에 불을 붉혔는지 대낮
처럼 밝았다.  그런 가운데 론이 침대 옆에서 자신을 내려다 보
고 있었다. 레아드가 졸린 기운을 몰아내며 침대에서 일어나 앉
았다. 

"무슨..."

질문을 끊고 들려온건 바크의 대답이었다.

"기사단이야."
"....?"

어느새 바크는 새옷을 입고는 말짱한 얼굴이 되어 있었다. 표정
도 언제나와 같았다. 레아드가 침대에서 내려오면서 되 물었다.

"..기사단?"
"천마디 말보다는 한번 보시라."

론이 웃으면서 창문을 가르켰고,  레아드는 아무런 생각없이 닫
혀진 창문을 활짝 열고 밖을 내다 보았다.  순간 레아드가 비명
에 비슷한  탄성을 내 지르며 황급히 창문을 닫았다.  레아드의
눈에 들어온건 여관 주위를 빽빽히 둘러싼  엄청 많은수의 병사
들이었다. 

"뭐, 뭐야 저 인간들은?"
"날 잡으러 온거야."
"바크?"
"아까 말했잖아. 일도아 살인범으로 몰렸다고."

"여관 주인이 신고를 했나본데. 아까 바크가 여관으로 들어올때
 본 모양이야. 제법 똑똑한 인간이군. 장사 잘~ 하겠어."

칭찬인지 욕인지 모를 소릴 하면서  론이 손에 들고있던것을 레
아드에게 건네주었다. 여행복이었다. 

"시간 있을때 갈아 입도록 해. 조금 있으면 한바탕 붙을것 같으
 니까."
"...싸울 생각이야?"
"그럼 당연하잖아. 이대로 붙잡히면 꼼짝없이 사형이라구. 거기
 다 바크의 신분으로 볼때 이건 전쟁까지 날수 있어."
"...."

그러고보니 확실히 그랬다.  바크는 하와크에서도 몇 없는 영족
중에 한명.  그런 인물이 일도아를 죽였다. 사실 죽이진 않았지
만 그런 오해를 사고있는 판인데. 만일 잡혔다간 정말로 전쟁이
터질지도 모르는 상황이었다. 

"뭐, 어쨌든 저쪽에서 우릴 생포할 생각인 모양인데."
"어떻게 싸울거야?"

론이 준 옷을 그 자리에서 재빠르게 갈아 입으면서 레아드가 물
었다. 론이 흥미로운 표정으로 씨익 웃으며 말했다.

"글쎄. 저 밖에 있는 녀석들은 대부분이 졸개들이고 곧 진짜 기
 사단이 여관 안으로 들어오지 않을까? 어디까지나 생포를 생각
 하고 있으니까."
"죽일거라면 그냥 여관을 불 태워 버리기만해도 될테니까."

"흐음...그래서?"

론과 바크의 친절한 해설을 듣고 더 막막해진  레아드가 둘에게
답을 구했다. 론이 진진한 얼굴로 대답했다.

"우리 계획은 간단해 . 올라오는 기사단을 모두  물리치고 밖에
 있는 포위망을 뚫고 탈출하는거야."
"....너어."

이런 상황,  이런 위기에서도  어째 농담을 할수 있는 건가. 신
기하다고 밖에 할수 없는 레아드였다.  그때, 바크가 론의 덧없
는 계획에 몇가지를 덧 붙였다.

"론이 이 여관에 폭발성 화약을 설치했어. 2층과 3층에. 그러니
 까, 1층에 내려가서 그걸 폭파한 후, 혼란을 틈타서 저 포위망
 을 뚫는거야."
"....."
"솔직히 말하자면 미안할 정도로 형편없고 위험한 계획이야. 너
 희 둘에게 무척 미안하다고 생각하고 있어.  이런 위험한 일에 
 끼어들게 해버려서.."
"....너."

그때까지  바크의 말을 잠자코 듣던 레아드가  한발자국 앞으로
나서면서 바크를 불렀다.  바크가 레아드쪽으로 고개를 돌렸다.
순간 바크는 눈에서 별이 보일정도로 세게  무언가로 머릴 퍼억
맞았다. 레아드가 주먹으로 내리친 거였다. 찢어지게 아픈 머릴
쥐어 쌓면서 바크가 버럭 외쳤다.

"무, 무슨 짓이야! 남은 생각해줘서 이런 말을 하는건데!"
"뭐~~~~가 생각해줘서 하는 말이란 거냐?  그리고 뭐가 너희 둘
 에게 미안하다고 생각하는거야?  미안한건 오히려 내쪽이라구.
 괜히 너 혼자만 보내서 이런 꼴 당하게 해버렸으니까.  그러니
 까... 다시 한번 미안하다 뭐 다란 소리 하면 정말로 눈물나게
 두들겨 팰거야!"
"....으, 응."

정말로 한바탕 팰듯이 주먹을 쥐고 외치는  레아드의 박력에 바
크가 저도 모르게 고개를 끄덕였다.  그 순간 레아드가 얼굴 가
득 미소를 지으면서 뒤로 돌았다.

"뭐,  좋아. 그럼 그 정도로 용서해  주기로 하고. 어쨌든 빨리
 여기서 도망치자구."
"..위험하다니까.."
"위험하긴 뭐가 위험해. 올라오는 기사들을  물리치고 포위망을
 뚫고 가는것 뿐이잖아. 론~ 할수있지?"

웬지 기분이 좋은듯 레아드가  자신감 넘치는 얼굴로 론에게 소
리치듯 물었다. 그런 레아드의 얼굴에 론이 미소를 지으면서 입
고있는 쟈켓을 걷어 올려보았다. 그 안쪽에는 마치 나무의 열매
라도 되듯이 수많은 약병들이 주렁주렁 매달려있었다.

"맡겨만 주시라구."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2595번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #152                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/03/27 13:11    읽음:3406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  152  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


얼마나 지났을까.  창문으로는 달이 보이지 않아 지금이 몇시인
지 조차 모를 시간. 한밤중인지 아니면 새벽에 가까운 시간인지
알수없지만, 지금 라하트의 수도 할버즈엔 숨막힐듯한 긴장감이
감돌고 있었다. 수도를 지키고 있는 병사들과 기사들이 조용히.
그리고 신속하게 어디론가로 이동하는게 밤잠을 깬 시민들의 눈
에  보였기 때문이었다. 수도, 할버즈는 때아닌  시간에 잠에서
깨어나고 있었다. 

"온다..!"

그리고 그 전운의 한 가운데. 오브란 이름을 가진 여관 3층에서
3명의  소년들이 수백명의 병사와 수십명의 기사들을 상대로 지
금 무모한 싸움을 시작하려 했다.

- 우오오! -

계단을 울리며 몇몇  기사들이 2층을 올라 3층 계단에  발을 내
딛었다. 3층 위로 이어지는 계단  위에는 이미 바크와 레아드가
검을 뽑은채 기다리고 있었다. 

"핫!"

한명의  기사가 둘을 보자 단번에 계단을 몇개나 뛰어 오르면서
둘에게 검을 날렸다. 하지만 둘은 그 검을 받지 않고 그대로 뒤
로 물러났다. 검으로 싸워서 이길 상대도 아니였지만, 무엇보다
도 검을 휘두르기엔  장소가 너무 좁았기 때문이었다. 레아드와 
바크가 뒤로 물러서자 그 순간 너댓명의 기사가  단숨에 계단을
타고 위로 올라왔다. 하지만 그들의 돌격은 기회를 노리고 있던
바크의 손짓 한번에 처참하게 끝나고 말았다.

- 쾅! -

계단 사이사이에 약간의 화약을 숨겨두었던 바크가 화염탄을 계
단 위로 던졌고 화염은 화약과  더불어 계단과 기사들을 한꺼번
에 아래층으로 내동댕이 쳐버렸다.  노여움의 외침과 비명이 터
져 나오면서 기사들의 1차 공격은 그렇게 끝이났다. 

"기사들이 아직 다 안들어 왔어. 시간을 더 끌어야 해!"

론이 창문으로 밖의 상황을 보면서 소리쳤다. 셋이 잠깐사이 만
든 계획은 이러했다. 만일 운이 좋아 밖으로 나간다해도 그곳에
기사들이 있다면 도망은 무리다. 그러니까 기사들을 여관 2층으
로 유인. 셋은 론이 화약으로 뚫어놓을 구멍을 통해 1층으로 빠
져나가고 그 순간 2층과  3층을 폭파시켜버리자는 것이었다. 갑
옷을 입고있는  기사들이니 그 정도의 폭발에 죽진 않을거란 전
제하에서 만든 계획이었지만, 역시 무모했다.

"레아드, 준비해!"

어느새 사다리를 가져온 기사들이 2층에서 3층으로 사다리를 기
대었다. 둘이  사다리를 밀려고 했지만 아래층에서 단검과 화살
을 쏘는통에 사다리 근처에도 갈수가 없었다. 그러는 도중 어느
새 한명의 기사가 3층으로 올라왔다.

"도망갈곳은 없다! 얌전히 항복해!"

기사가 라하트어로 셋에게 크게 소리치면서 달려들었다. 하지만
그에대한 일행의 대답은 단호했다. 

"하앗!"

바크의  몸이 흐릿해지더니 단숨에 기사의 옆에서 그의 몸을 갈
라나갔다. 하지만 기사는 익숙한  동작으로 바크의 검을 막아냈
다. 순간,  레아드가 2미터의 길다란 검을 벽에 닿지 않게 하면
서 아슬아슬한 각도로 기사의 갑옷을 내리쳤다.  갑옷이 잘려나
가진 않았지만, 레아드의 힘에 기사는 중심을 잃고 비틀비틀 뒤
로 밀려났다.  동시에 레아드와 바크가 재빠르게 기사에게서 떨
어졌다. 

"선물이다~ 잘 받으라구!"

레아드와 바크의 공격으로 비틀거리는 기사를 향해 론이 자그마
한 병 한개를 집어 던졌다.  공기를 압축시켜 만든 액체가 담긴
병이었다.  병은 기사의 갑옷에 부  히면서 깨어졌고 순간 기사
의 갑옷이 박살이 나면서 펑 소리와 함께 뒤로 나가 떨어졌다.

"크악!"

마침 뒤로 올라오던 기사가 날라오는  그를 미처 피하지 못하고 
같이 밑으로 나가 떨어지고 말았다.  하지만 그 뒤를 이어 또다
른 기사가 사다리를 올라오고 있었다. 

'힘든데..'

차라리 넓은 평야 같은데서 싸우는게 편하겠다는 레아드의 생각
이었다.  이렇게 좁은 장소에서 검을 휘두르자니 평소때보다 손
목에 무리가 많이 갔다.  거기다 움직이기도 불편하고.  하지만
그건 상대방도 마찮가지다. 정말로 평야같은데서 만나면 반항도
못하고 잡힐 상대한테 이 정도까지 버티고 있지 않은가.

"...."

사다리를 다 올라와 3층 복도에 선 기사는  함부로 둘에게 덤비
지 않았다.  둘을 무서워했다 보다는 그 뒤쪽에 있는 론에게 더
신경을 쓰는 모양이었다. 그렇다고 셋이 먼저 덤빌수도 없는 상
황. 잠시 후, 맞은편 복도엔 3명의 기사가 서 있었다. 같은 3대 
3. 하지만 실력으로도 경험으로도 무장으로도 저쪽이 훨씬 위에
있다.  그리고 기사가 두명 더 올라와 그 균형이 완전히 깨어졌
을때 기사들이 그 육중한 갑옷을 앞세우며 돌진해왔다. 

"어딜!"

기사 5명의 앞에서 의외로 침착한 표정의 바크가 기사들이 달려
오자 품속에 손을 넣으며 뒤로 펄쩍 물러났다. 

"으아앗!"

바크의 품속에서  나온건 찰랑거리는 붉은 액체가 가득 담긴 병
이었다.  그걸 본 한 기사가 무거운 갑옷을 입고 있슴에도 불구
하고 앞쪽으로 펄쩍 뛰어올랐다.  동시에 바크가 나머지 기사들
의 발 밑쪽으로 화염탄을 던졌고, 복도 곳곳에 위치한 화약들이 
연쇄폭발하면서 복도의 한 부분이 덜컹거리며  아래층으로 그대
로 내려 앉았다.  위에서 떨어지는 기사들과 아래서  그걸 받는
기사들 사이에서 놀람의 외침이 터져나왔다.

"..하앗!"

그러는 사이. 재빠른 판단으로 함몰을 피한 기사가 공중에서 그
대로 무방비의 바크에게 검을 날렸다.  일이 이렇게 된 이상 생
포는 불가능하다고 본 모양이었다. 아니면 3명의 소년에게 기사
단이 농락당하는걸 참지 못한것이나.  어쨌든 기사의 검은 그대
로 바크의 몸을 양단낼듯이 위에서 아래로 내리쳐졌다. 

"바크, 머리 숙여!!"

순간,  레아드가 긴 검을 휘두르면서 소리쳤다.  레아드의 말을
듣자마자 바크는 몸을 굽혔고 그 위로  검을 내리치며 떨어지는
기사를 레아드가 검으로 강하게 베었다.  

- 텅! -

온힘을 다해 앞으로 몸을 내 던진 육중한 갑옷의 기사. 그 기사
의 몸이 둔틱한 소리와 함께 한 순간 공중에서  정지했다. 그리
고 눈깜짝할 사이가 지난 후, 그의 몸이 다시 뒤로 밀리기 시작
했다. 그리고 레아드의 기합성과 함께 그는 바크에게 검을 휘둘
러보지도 못한채 함몰한 복도가  만들어낸 구멍으로 다시 되 돌
아가 그대로 떨어져 내려갔다.

"괜찮아?"

100kg이 넘을 기사를 검으로 멈추게 한 후, 공중에서 뒤로 돌려
보낸 레아드가 되려 바크에게 고개를 돌려서 물었다. 잠시 황당
한 눈으로 레아드를 쳐다보던 바크는 아래층에서 기사들이 외치
는 고함소리를 듣고는 정신을 차렸다. 

"..으, 응."

레아드가 처음 검을 휘둘렀을땐 기사의 허리가 잘려질거라고 생
각했다. 하지만 레아드가 친 곳은 갑옷중에서도 가장 단단한 가
슴이었다. 일부러 그런건가.. 아니면...

"어쨌든 한숨 돌리게 됐다."

론이 팔짱을 끼면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.  이로서 기사들의
2차 공격은 끝난샘이고 재 정비해서 쳐 들어올때까진 약간의 시
간이 생긴 샘이었다. 

"..기사중 반 정도는 부상이야. 아직도 생포할 생각이라면 좋겠
 는데."

정신을 차린 바크가 자리에서 일어서면서 말했다.  만일 이대로
저들의 작전이 생포에서 사살로 바뀐다면 정말로 꼼짝없이 죽는
수밖엔 없기 때문이었다. 하지만 다행스럽게도 부상당한 기사들
이 실려나가고 새로운 기사들이 들어오는걸 봐서는 아직도 생포
를 할 생각인 모양이었다.  사실 기사단 입장에서 보면  당연한 
것이었다. 부상을 당한 기사라고 해봤자  대부분이 골절이나 뼈
가 부러진 정도였고 무엇보다도 사상자가 한명도 없었기 때문이
었다. 

"이젠 더 부실 계단도 복도도 없어. 이번에 끝장을 내야 해."

무너진  계단과 반정도가 날라간 복도를 보면서  레아드가 자기 
자신에게 다짐을 하듯이 말했다. 그리고 그 말을 마치 기다렸다
는듯이 말이 끝남과 동시에 아래층에서 두개의 사다리가 3층 복
도로 걸쳐졌다. 

"준비하라구."

론이 5개 정도의 약병을 손에 쥐면서 중얼거렸다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2600번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #153                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/01 09:41    읽음:3431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  153  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


"..온다."

바크의 나지막한 신호와 함께 부서진  복도에 걸쳐져 있는 사다
리의 윗부분이 요란스럽게 흔들렸다. 그리고 잠시 후, 사다리를
통해 백색의 갑옷을 입은 기사들이 올라오기 시작했다.  치욕스
런 2번의 실패를 씻기위한 3번째 시도. 

"우오오오!"

기합인지 도발인지  모를 소리를 지르면서  기사들이 셋을 향해
우르르 달려왔다. 어느정도의 희생은 감수하는 전술. 그런 그들
을 보면서 바크는 웬지 모르게 찹찹한 심정이 되었다. 자신때문
이든  아니던 죽은 일도아가 이들에게 그 만큼 중요한 존재라는
게 이들의 위험한 돌진에서 느껴졌기 때문이었다.  하지만 그렇
다고 '예. 그러니 잡아가십쇼.'하고 잡혀줄만큼 자신이  착하지
도, 그럴만한 신분도 아니란걸 알고있는 바크였다.

"1분!"

뒤에있던 론이 큰 소리로 둘에게  신호를 주면서 손에 들고있던
약병 몇개를 기사단과 자신의 발 밑으로 던졌다. 약병이 깨지면
서 하얀연기가 치솟더니 삽시간에 3층 복도는 연기로 가득찼다.

"핫!"

갑자기 시아를 가리는 연기때문에 잠시 머뭇거리는 한 기사에게
바크가 재빠르게 달려가더니 그대로 그의 몸통을  내리쳤다. 연
기 때문에 바크를 전혀 못본 기사는 그대로 바크의 검을 얻어맞
았고 휘청거리며 뒤로 넘어졌다. 연기에 헤메던 한 기사가 넘어
진 기사의 몸에 발이 걸린듯 콰당 넘어갔다. 

"상대는 어린애 셋뿐이다! 그대로 나가라!"

기사단의 대장이라도 되는듯한 사람까지 올라온 듯 뒤쪽에서 주
춤거리는 기사들을 독촉하는 외침이 들려왔다.  그의 말에 기사
들은  다시금 한발 한발 천천히 전진해오기 시작했다. 기사단과
일행의 거리는 겨우 10여 미터정도. 연기가 사라지기 전에 레아
드와 바크가 기사단에게 달려가 몇몇  기사들을 찌르고 베어 넘
어뜨렸지만, 단지 넘어지기만 한 그들은 다시 일어섰다. 

'....이러면..'

기사단과의  거리가 더 가까워 졌을때 바크는 잠시 뒤로 물러서
면서 검을 두손으로 잡았다. 

'레아드가 일도아가  죽은게 내 탓이 아니라고 하지만.. 이렇게
 기사단을 불러온건 나다. 내가 부주의해서..'

내 잘못으로 저 둘이 다치는건 보고 싶지 않다.  그렇기 때문에
하는거다. 검을 잡은 손에 힘을 넣으면서 바크는 연기로 가득찬
복도에서 유난히 튀어나온 기사 한명을 노려보았다. 죽인다..

"....."

레아드가 또 다른 한명의 기사와 검을 겨루다 뒤로 물러서는 순
간 바크가 기합성과 함께 재빠른 몸놀림으로 기사에게 달려들었
다.  목표가 된 기사가 바크의 외침을 들었는지 검을 들고는 연
기를 가르며 자신에게 달려오는 바크를 쳐다보았다.  그리고 아
주 찰나간, 둘의 검이 허공에서 부딪혔다.

"웃."

의외로  강한 바크의 일격에 기사가 검을 맞댄채 뒤로 한발자국
물러섰다.  그 순간 바크가 한 손을 허리 뒤로 넘기더니 날카로
운 단검을 뽑았다.  그리고는 상대방의 목을 향해  옆으로 그었
다. 그때였다.

"내려간다!"

뒤쪽에서 론의 외침과 함께  한바탕 복도가 흔들렸다. 약병에서
나온 연기 말고 또다른, 매케한 검은 연기가 복도를 채웠다. 론
이 약간의 화약으로 뒤쪽 복도에 1층으로 이어지는 구멍을 낸것
이었다.

"...으."

복도의 한차례 울림이 끝나고.  바크의 앞에 서 있던 기사가 뒤
로 쿵. 소리를 내면서 넘어졌다. 하지만 둘의 사이에선 어떤 피
나 살점도 튀지 않았다. 바크의 검은 그의 투구 윗부분을  약간
흠집을 냈을 뿐이었다. 

'.....'

복도가 흔들렸기 때문인가.  아니면 자신이 머뭇거린것가. 기절
한 기사를 힐끔본 바크는 고개를 돌려 다른 기사와 다투고 있는 
레아드의 팔을 잡고 뒤로 물러났다. 그곳엔 한명이 간신히 빠져
나갈수 있는 구멍을 앞에둔 론이 서 있었다. 

"연기  덕분에 기사들이 다 올라왔어.  하지만 1층에 몇명 남아
 있을지도 모르니까 조심해!"
".."

론의  충고에 바크가 고개를  끄덕이고는 그대로 몸을 구멍으로
던졌다.  아주 잠깐동안 2층에 있는 수많은 기사들의 모습이 보
였다.  그리고 바크의 몸은 2층을 지나 1층으로 떨어져 내렸다.
다행스럽게도 1층엔 아무도 없었다. 

"바크 비켜!"

바크가  착지하기가 무섭게 그 위로 레아드가 뛰어 내리면서 소
리쳤다. 레아드 역시 2층의 수많은 기사들의 시선을 받으며 1층
으로 떨어졌다. 

"흠. 그럭저럭 괜찮은가보군."

레아드와  바크가 1층으로 내려가고 홀로남은 론이 구멍으로 보
이는 1층으로 내려다보면서 중얼거렸다. 

"받아랏!"

순간,  연기를 사방으로 휘날리면서 한명의 기사가 달려나와 론
에게 검을 날렸다.  죽일 생각은 없는지 팔을 노린 공격이었다.
하지만 그런 기사의 날카로운 일격은  론의 입가가 길게 늘어지
면서 끝나고 말았다.  기사의 당혹스런 외침이 3층 복도에 울려
퍼졌다. 

"거, 검을!"

맨손으로 잡은것이다.  그것도 날이 있는 부분을 부드러운 맨살
로 받아냈다.  당혹스런 표정의 기사를 힐끔 본 론이  비죽거렸
다.

"레아드가 이 정도까지  고생을 하는데 도대체 너희는 뭣들하는
 거냐? 얌전하게 죽어 뻗던지 아니면 꺼져!"

자신에게  검을 날린 기사의 복부를 발로 힘껏 걷어차면서 론이
기사로서는  알아 들을수 없는 말을 했다. 검을 놓친 기사는 몇 
미터정도 뒤로 나가 떨어졌다. 덕분에  복도를 가리던 연기들이
흩어지면서 론의 모습이 기사단에게 드러났다. 

"잡아랏~!"

기사가 날라간 과정은 보지  못한채 론의 모습만을 본 기사들이
소리치면서 론에게 달려들었다. 그대로 달려들어 몸으로 밀치던
주먹으로  내리치던해서 잡을 생각인 모양이었다.  하지만 그런 
바보같은 생각을하는 몇몇은 말 그대로 바보처럼 인생을 마감했
다.

"..흥."

자신에게 달려드는 기사들을 보는 론의 표정이 잠깐동안 싸늘하
게 변했다.  동시에 맨 앞에서 론에게 달려드는 기사 중 한명이
온몸에서  피분수를 내뿜으며 앞으로 쓰러졌다. 놀란 기사가 그
자리에 멈춰서서 쓰러진 자신의 동료를 보았다.  순간, 그의 목
이 허공으로 솟구쳤다. 목 없는 몸이 쿵 하며 땅에 쓰러지는 시
간동안 그와 같은 패턴으로  5명의 기사들이 허무할정도로 순식
간에 피를 쏟으며 쓰러졌다. 모두들 즉사였다.

"무, 물러서!"

악몽같은 상황에 앞줄에 있던 기사들이 뒤에서 밀려오는 기사들
을 몸으로 막으면서 소리쳤다.  순간 한명의 기사가 또 다시 쓰
러졌다. 

"멍청하긴.. 레아드가 없을땐 덤비지 말라구."

피 한방울 묻지않은 검으로 어깨를 톡톡 치면서 론이 뒷걸음 치
는 기사단을 노려보았다.  하지만 그 많은 사람중 누구 하나 론
을 향해  검을 내밀지 않았다.  아주 잠깐동안 수십명의 기사와 
한명의 소년의 시선이 얽혔다. 그리고 그 이상한 정적과 공포는
소년이 검을 복도에 떨구고 구멍으로 몸을 날렸을때 끝이났다.

"....."

국외는  몰라도 라하트 내에선 최강이라 자부하던 '모파단.' 하
지만 모파단의 그 누구도  소년의 검에 저항하지 못했다. 이 허
무하고 괴로운 사실에 모두들 말없이 소년이  사라진 구멍을 쳐
다보았다. 그리고.. 

"폭약이다!"

그중 한명이  구멍에서 그리 떨어지지 않은곳에  대량의 화약이
쌓여있는걸 보고 소리쳤다. 하지만 때는 너무 늦었고.. 몇몇 기
사가 몸을 뒤로 돌리는 순간 세상이 하얗게 변했다. 

- 콰쾅!! -

폭발이 일어났다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2601번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #154                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/03 11:40    읽음:3416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  154  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


"...론은?"

땅에 착지하고  한숨을 돌린 레아드가 고개를 돌려 바크를 쳐다
보면서 물었다. 바크가 고개를 흔들면서 윗층을 올려다 보았다.

"이 녀석 뭐하는거야. 빨리 뛰어내리지 않고."
"잡힌거 아냐?"
"설마. 연기 때문에 론이 보이지도 않을텐데?"

바크가 아닐거라는 투로 말을 했다. 그때 위쪽에서 쿵. 하는 소
리가 들려왔다.  바크와 레아드가 불안한 눈으로 구멍을 쳐다보
았다. 하지만 둘의 걱정은 기우인듯 잠시 후, 구멍에서 론이 가
벼운 몸놀림으로 빠져나왔다. 몸에 묻은 먼지를 툭툭 터는 론에
게 바크가 다가갔다.

"화약은?"
"불을 붙였어. 곧 터질거야."
"좋아.! 그럼 폭발과 동시에 밖으로 나가자!"

바크가 검을 들고는 기합을 넣듯이 힘차게 말했다. 레아드도 잠
시 내려놓았던 검을 들고는 숨을 몰아쉬는 론을 부축했다. 언뜻 
레아드의 시선이 론의 손에서 멈췄다.

"론. 손은 왜 그래?"
"응?"
"피가 흐르잖아."

의아해서 묻는 론의 반응에 레아드가 론의 왼손을 잡아 들었다.
론의 왼손 손바닥엔 실같이 얇고 일직선인 상처가 길게 나 있었
고 그 사이로 피가 흘러나왔다.  론이 놀란 기색으로 황급히 손
을 뒤로 감추며 고개를 저었다.

"아, 아니. 그냥 내려올때 긁혔나봐."
"하지만 그 상처."

뭐에  베인거 아냐? 라고 물으려  했지만, 그 순간 여관이 마치
지진에 강타 당한듯이 흔들리면서 윗층에서 맹렬한 불꽃과 빛이
번쩍였다. 앞에 서있던 바크가 소리쳤다.

"자~ 간닷!!"

바크가 먼저 뛰어나가고 한박자 늦은 레아드와 론이 그 뒤를 이
어서 여관문을  박차면서 수많은 병사들이 있는 밖으로 뛰쳐 나
갔다. 그런 가운데 론의 표정이 어두워지고 있었다.

'벌써.. 이렇게 약해진건가.'

피가 흐르는 왼손을 한번 펴보이더니 다시금 주먹을 꽉 쥔 론이
었다.




- 콰쾅! -

여관 2,3층에서 빛과 함께 커다란 폭발이 일어나면서 여관 천장
이 조각조각 사방으로 파편을 튀어내었다.  거기다 불꽃까지 주
변지역으로 날라가 중갑옷을 입지 못한  일반 병사들에겐 큰 위
협이 되었다.  삽시간에 진형이 무너지면서 병사들은 불과 나무
조가리가 튀지 않는곳으로 대피하였다.  그 맹렬한 폭발과 혼란
을 틈타 세명의 소년이 여관 밖으로 나왔지만 그걸 눈치챈 사람
은 없었다.  있다 하더라도 그의 외침은 파편과 불꽃을 맞은 병
사들의 비명과 고통의  외침으로 파묻혀버렸을 것이다.  그러나
그 폭발이 영원히 계속되진 못했다. 한차례 폭발이 끝나고 공중
에 떠있던 조가리들이 모두 땅에 떨어졌을때  진형의 한쪽이 움
푹 뒤로 들어가기 시작했다. 세명의 소년이 결국 발각되면서 병
사들이 그리 몰리기 시작한 것이었다.

'쳇. 아깝군.'

연기를  내는 약병을 손에 쥔 론이 속으로 중얼거렸다. 아까 약
병을 너무 과하게 써버린 탓에 연기의 약병이 겨우 한개 남았기
때문이었다. 이런 개방된 장소에서 이런 넓은 인원을 연기에 가
두려면 최소한 5~6개는 있어야 할텐데. 일단 자신들의 발밑에다
약병을 깬 론이  품속에서 작은 단검을 한개 꺼냈다.  여차하면
몇명을 죽여서라도 최소한 레아드를 구해내려하는 론이었다. 론
에게 연기란 숨기위한게 아니라 행동을 감추기 위한 도구였다.

'..여기까진가.'

달려드는 병사들을 보면서  바크가 착찹한 표정을 지었다. 그때 
바크의 옆에서 날카로운 시선을 사방으로 뿌리던 레아드가 기합
성과 함께 검을 휘두르며 앞으로 내 달리기 시작했다. 론도, 바
크도 힘들겠다고 생각하고  있었지만, 레아드는  아닌 모양이었
다. 싸우는 레아드의 등을 보면서 바크가 이를 악물었다. 

'그래, 끝난게 아냐!'

아직은 잡히지 않았다.  그리고 최소한 이 둘은. 레아드만은 탈
출 시켜야 하겠다고 생각하는 바크였다. 론의 말대로 자신이 잡
히면 전쟁이 일어날수도 있다. 하지만 반대로 말해서 자신 정도
의 신분이면  라하트로서도 그리 섣부르게  건들순 없다란 소리
다. 론도 마찮가지로 아이리어가의 총수. 론을 죽인다는것은 라
하트의 숨통을 졸이는 일이니 라하트에서 그를 죽일일은 없을것
이다. 그렇다면 당연히 분풀이식으로 사형을  당할 확률이 높은
건 레아드뿐이었다. 

"핫!"

바크가 단단히 각오를 한듯 힘찬 기합을 지르며 검을 휘둘렀다.
피가 튀고 상대편이 팔을 부둥켜 안고 쓰러졌지만, 일말의 후회
나 동요도  없이 바크는 다른 병사를  베어갔다. 사람을 죽이지
않는다란 전제하에 싸우는것과 죽던말던 상관없이 싸우는것과는
같은 사람이라도 굉장한 실력 차이가 났다.

"애쓰는군.."

레아드와 바크가 한쪽에서  연기를 틈타 열심히 싸우고 있는 동
안 반대편에선 론이 다가오는 병사들을 베어가면서 여기서 어떻
게 빠져 나갈지 생각을 하고있었다. 

- 촤악! -

목을  베인 한 병사가 헛바람 비슷한 소리를  내면서 쓰러졌다. 
일부러  비명을 못 지르게 하려는 론이  일부러 목을 벤 것이었
다. 사실 이렇게 수많은  병사들에게 둘러쌓여 있으면서도 여지
건 잡히지  않은것은 연기속에 들어 가기만하면  이유도 모른채 
어딘가  잘려서 튕겨나오기  때문이었다. 하지만 그것도 연기가
있을때 뿐. 연기가  바람에 날려 사라진 후에는 결국 잡히고 말
것이다. 두명의 병사를 또 다시 벤 론이 혀를  차면서 오른손에 
들고있는 검을 쳐다보았다.  검의 시작부터 손잡이까지. 그리고 
검을 잡은 오른손까지 온통 피로 물들어 있었다. 레아드가 보면
싫어하겠군.. 아무렇게나 손에  묻은 피를 옷에 닦아낸 론이 가
볍게 한숨을 토해내면서 검을 다시 쥐었다. 

'할까..'

하지만 그걸 보면 레아드가 분명 자신을 싫어하게 될것이다. 그
렇지만.. 지금은 살아남는게 중요하지 않은가.

'한다..!'

결국 결심을 한 론이었다.  결심과 동시에 검을 땅에 꽂은 론이
스르륵 눈을 감았다. 순간, 주위에서 허울거리던 연기들이 서서
히 론의 주위로 몰려들기 시작했다. 정확히 말하자면 론 주변의 
공기들이 모이면서 덩달아 연기까지 모인것이었다. 

"...!"

한 순간, 갑자기 연기들이 풀어졌다. 그리고 그 사이로 론이 의
아한 표정으로 얼굴을 들어냈다. 

'...뭔가..'

연기들이 희미하게  흩어지고 땅이 진동한다.  주위의 공기들도
이상하게 조용하고.. 어디선가  연속적으로 흔들리는 소리가 들
려왔다. 그리고 숨 한번을 들이마시는 순간.

'온다!?'

비명이 터져나왔다. 연기에 가려 보이진 않지만 뒤쪽에 있던 병
사들이 내는 비명이었다.  그와 함께 맹렬하게 땅이 진동하면서
주위를 감싸고 있던 연기들이 일재히  위로 상승하기 시작했다.
한번에 시아가 밝아지면서 주위를 감싸고 있던 병사들의 얼굴이
보였다. 그리고 그 뒤쪽에서 일어나는 먼지도...

"후우..무슨 소리야?"

검을 휘둘러 대다가 지친 레아드가 어깨로 이마에 맺힌 땀을 흠
쳐내면서 바크에게 물었다.  바크도 뭔가 일이 이상하게 돌아간
다는것을  느꼈는지 검을 멈추었다. 병사들 역시 마찮가지였다.
레아드가 고개를 돌려 뿌한 연기로 가려진 뒤쪽을 쳐다보았다.

"..왓!~?"

아주 순식간. 레아드가 눈 한번 깜짝하는 사이에 연기가 갈라지
면서 그 사이로 수십마리의 말들이 둘을 향해서 달려들었다. 그
뒤쪽으로 충돌로 쓰러진 말과 사람들의 몸뚱아리가 널려있었다.
놀란  레아드가 급히 피하려는 순간 한개의 손이 뻗어 나오더니
그대로 레아드를 낚어챘다. 

- 두두두두~~! -

수십마리의 말이 한꺼번에 달리면서 일으키는 먼지와 박력은 그
야말로 대단했다.  말들의 진로를 가로막고 있는 병사들은 미친
듯이 뒤와 옆으로 몸을 피했다. 하지만 사방을 매우고있는 다른
병사들 때문에 피하지 못한 병사들이 더 많았다. 말들은 그들을
가차없이 발로 내리 밟았다. 비명이 터져나오고 혼란이 극에 달
하면서 병사들이 사방으로 흩어지기 시작했다. 

"뭐, 뭐야."

병사들이 비켜주면서  만들어준 길을 스쳐가면서 레아드가 놀란
토끼마냥 멍청한 얼굴로 중얼거렸다. 

"몸은 괜찮아?"

그때 바로 뒤에서 론의 목소리가 들려왔다. 레아드가 고개를 돌
려보니 자신을 안고 말을 몰고있는 론의 얼굴이 보였다. 다른쪽
으로 눈을 돌려보자  이상한 흰천과 망또로 얼굴을 가린 사람이
바크를 한쪽 팔에 낀채 말을 몰고 있는게 보였다. 

"잡아랏---!"

뒤쪽에서 정신을 차린 병사들이 달려오면서 창을 던져댔지만 대
부분이 그냥 땅이나 주인없이 헤메는 말들에게 떨어져 내릴뿐이
었다. 세명의 소년과 정체모를 괴인은 말을 탄채 서서히 악몽같
던 여관에서 멀어져갔다.



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2604번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #155                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/06 03:07    읽음:3423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  155  )





== 제 8장 < 음모. - 상- > ==
-----------------------------------------------------------


"후우.. 힘들군."

이짓도 이젠 못 해먹겠어. 라고 중얼거리면서 얼굴을 가린 하얀
천을 풀어내는 사나이와 그를 지켜 보는 레아드, 바크와 론. 사
나이가 천을 다 풀때까지 기다려준 바크가 입을 열었다. 

"그러니까. 당신이 포르 나이트란 말이죠?"

마지막 천을 벋겨낸 사나이가 고개를  돌려 바크를 쳐다보았다.
커다란 몸에 어울리는 박력있는 얼굴이었다.  짧은 회색의 머리
에 네모꼴로 각이진 턱뼈. 사나이가 고개를 끄덕였다.

"꽤나 의심쩍은것 같은데. 아까도 말했지만, 난 확실히 포르 나
 이트다. 그쪽 상사가 정보가 늦어 실수한 모양이야."
"실수?"
"그래. 슐츠 일도아는 이미 제거 대상이었다. 편지 같은거 전할
 필요가 없었는데."

자신을  포르 나이트라 밝힌 사나이의 말을 끝나기가 무섭게 바
크가 의자에서  벌떡 일어나 크게 떠진 눈으로 사나이를 노려보
았다.

"그럼 일도아를 죽인게 포르 나이트.. 당신?"

손이 미미하게 떨려왔다.  대답에 따라서 죽일듯한 바크의 얼굴
에 사나이가 웃고있던 표정을 지웠다. 그리고는 테이블 위로 올
려놓았던 손을 뒤집어 들면서 말했다.

"아니, 난 아냐. 포르 나이트도 아니고. 솔직히 그런 의뢰가 들
 어오긴 했었다. 하지만 일국의 재상이나 되는 일도아를 처리하
 는데 내 마음대로 정할순 없어.  그래서 급히 총장에게 사람을
 보냈지. 어떻게 하면 좋겠냐고 말이야. 그게 4일전이다."
"..그렇다면."
"아직 보낸 녀석이 돌아오지 않았고,  그렇기 때문에 내가 일도
 아를 죽일  이유같은건 없다란 소리다.  아마 일도아를 죽인건 
 그에게 원한을 가진 사람이나  아니면 지방에서 기회를 노리는
 귀족들이겠지. 아니면 이 나라를 엎어 버리고 싶어하는 무리들
 이 그랬을지도 모르고."
"....."
"어제서야 일도아에게 접근하려는  바보같은 녀석들이 라하트에
 왔다는 소식을 듣고 사방으로 찾아 다녔지만 결국엔 일을 터뜨
 리고 말았더군. 재수가 없다고 해도 좋고. 어쨌든 포위 당했다
 란 소릴 듣고는 늦은감이 있긴하지만 구하러 간거다.  운이 좋
 은건지 다행히 살아있더군."

그 후에 정말로 '이것이 포르 나이트의 비밀 장소다.'라고 말할
수 있을 정도의  으슥한 지하실로 셋을 안내한 사나이였던 것이
다. 바크는 잠시 주먹을 쥐고는 시선을 떨구어 테이블을 쳐다보
다가 이내 자리에 다시 앉았다.  머리 끝까지 치 솟았던 뜨거운 
피가 진정된 모양이었다.

"어쨌든간에 이대로 라하트에 있는건 너무 위험해. 같은 나이트
 의 일원으로.  그리고 내 안전을 위해서라도 너희들을 당장 하
 와크로 돌려 보내야겠다."
"하지만 국경의 수비가 강화 되었을텐데."

론이 피에 절은 옷을 바꿔 입으면서 물었다. 

"그렇겠지.  여기서 하와크로 당장 넘어가는건 불가능이라고 봐
 도 좋을거야. 하지만 모란이라면 다르겠지."
"...모란?"
"그래.  현실적으로 라하트의 붕괴를 바라는건  하와크다. 분명
 국경지대의 경비를  강화한다고 해도 그건  하와크로 넘어가는
 국경 뿐일거야.위쪽의 모란과 맞닿은 국경은 의외로 경비가 약
 할지도 모르지.
"못 믿음직한 말이군."
"세상은 내 뜻대로만은 안 움직이니까. 하지만 너희가 선택할수 
 있는 길이라고는 이거뿐이다. 그러니 잔말 말고 이제부터 잠이
 나 자라. 내일 해가 뜨는대로 수도를 떠나서 곧장 국경으로 향
 할테니까."

사나이가 의자에서 일어나면서 경고에 가까운 어투로 말을 하고
는 밖으로 나갔다.  문이 닫히는 소리와 함께  레아드가 테이블
위에 올려 놓았던 팔 위로 얼굴을 파묻었다. 

"피곤해?"

전에 입고있던 옷을 라하트의 평민복이라 생각되는 옷으로 바꿔
입은  론이 피 묻은 옷을 방 한구석으로 내 던지고는  레아드의
곁으로 가서 물었다. 레아드가 빼꼼이 얼굴만 든채 말했다.

"아니, 그냥 정신이 없어서."
"하기야. 정신없는 하루였어."

몇십분  전의 일을 생각하면서 론이 고개를 끄덕였다. 레아드가
뚱한 얼굴로 그런 론을 쳐다보았다.

"...지금은 새벽이라구. 아직 하루가 시작되지도 않았어."
"아, 그렇군. 그럼 잘래?"
"그러는게 좋겠어. 바크, 너가 제일 피곤할텐데. 안 잘거야?"

레아드가 바크에게 시선을 돌리며 물었다. 

"아니, 난 좀 생각할게 있어서. 침대도 하난데. 너희들 먼저 잠
 자."
"...하지만."
"불 끈다."

레아드가  걱정스런 표정으로  뭔가를 말하려고 했지만, 바크는
아무말도  듣기 싫은지 3개의 불이 붙어있는 기름등에서  2개를
꺼버렸다.  어두워진 방은 단 한개의  등불에 의해서 흔들렸다.
레아드는 아무말없이  그런 바크를 지켜보고  있다가 이내 몸을 
돌려 침대에 누웠다. 침대가 흔들리면서  옆으로 론이 눕는것이
느껴졌다.

"잘자."

둘을 향해  바크가 나직하게 말했다. 그리고 가벼운 바람소리와
함께 방안은 완전한 어둠속으로 묻혀갔다. 





- 재상 슐츠 일도아 암살! -

날이 밝음과  동시에 이 엄청난 사실은 수도에서부터 나라 전체
로 퍼져나갔다. 처음엔 소문과 같이 퍼져나간 그 사실은 하루가
지나기전에 파도가 되고 회오리가 되어 수도로 돌아왔다.

- 남 휘거의 '하그 온 자데'. 사병을 이끌고 수도로 진격! -

- 서 라데의 '소후 아델츠 남작'. 신성 어스아 제국의 후계자임
  을 발표하면서 라하트에 선전 포고. 현재 수도로 진격중. - 

- 북 도아루의 '아에 나다츠'. 국경 수비대를 이끌고 수도로 진 
  격. -

라하트의  동,서,남,북을 지키는 가장 거대한 권력 중 3개의 집
안이 동시에 병사를 일으켜 수도로 향했다. 라데의 아델츠를 뺀
두명의 남작은 '왕의 보호를 위하여.'란 명분상이었지만 누가보
더라도 그들의 생각은 뻔했다. 그나마 동의  '수아 로 데'가 일
어나지 않은것은 국경 너머로 언제 쳐들어올지 모르는 하와크가
있기 때문이었다. 

- 반란! -

누구의 입에서 처음 나온 말인지는 모르지만 이 말은 오후가 되
기전에 수도에서 입에 달지 않는사람이 없을정도로 퍼져나갔다.
라하트는 예로부터 하와크와 모란이란 초 강대국의 옆에 위치한
약소국. 그렇기에 그들은 모든  국사력을 국경지대에 배치했다.
그런데 지금 그중 반이 넘는수가  수도로 진격을 하고있지 않은
가.  수도를 지키는 병사들이라고 해봤자 그들의 1/10도 안되는 
수였다. 거기다 수도만의 강점인 기사단 '모파단'이 무슨일인지
대부분 중상을 입은 상태. 수도는 순식간에 걷잡을수 없는 혼란
상태가 되었다. 

"안녕..인가."

그리고  그런 혼란속에서 3명의 소년과 1명의  사나이가 수도를
빠져 나오는것은 그렇게 어려운  일이 아니였다. 그들의 목적지
는 라하트의 북쪽. 하와크와 더불어 대륙 최강이라는 이름을 가
지고있는 '모란'이라는 소박한 이름의 나라였다.




8장 음모 (상) ---> (하)



계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2611번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #156                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/07 22:04    읽음:3417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  156  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------



멸망이라 이름 지어진 낭떠러지를 향해 미친듯이 돌진해가는 라
하트를 뒤로하고 일행은  수도를 떠나 모란으로  향하는 대로에
서 있었다. 

"라하트는 이걸로 끝인가."

론이 느릿느릿 말을 몰면서 하품에 섞어 말을 했다.  이렇게 한
도 끝도 없이 넓고넓은 초원위의 길을 말을 탄채 거닐고 있다보
면 그 어떠한 상황에서도 마음도 몸도 느긋해져버리는 것이다.

'라하트가 망하면 손해가 심하겠지.'

과연, 아이리어가의 총수답게 그런 생각을 하면서 론이 옆을 돌
아보았다.  바로 옆으로는 레아드가 있었고 약간 뒤로  바크가.
그리고 셋으로부터  약간 떨어진 앞쪽에 사나이가 탄 말이 보였
다. 

'그러고보니 저 녀석은 아직 이름도 밝히지 않았군.'

구해줘서 고맙다고 할 필요는 없지만, 확실히 녀석 덕분에 레아
드나 바크에게 못난 꼴 보이지 않은것만 해도 다행.  그거 하나
는 마음에 들지 않지만 고마워할수 있었다.  그렇다고해도 이름
조차 밝히지 않는 녀석을 신용할순 없는것이다. 

"흐음.. 정말로 큰일이 벌어져버렸구나.."

론이 이것저것 생각을 하고있을때, 레아드가  고개를 들어 파랗
고 투명한 하늘을 쳐다보면서 한탄조로 말을 했다. 

"뭐가?"
"뭐가.. 라니. 라하트말이야."

아, 그것 때문인가. 론이 고개를 저었다.

"확실히 우리가  생각지도 못하게 라하트의  정치쪽에 정면으로
 휘말리긴 했지만 말했다시피 불가항력. 원해서 한게 아니잖아.
 그렇게 레아드가 자책할 필요는 없어."

론의  말에 레아드는 잠시 그대로 하늘을 보면서 생각을 하더니
이내 시선을 땅으로 떨구었다.

"사람들.. 많이 다치겠지?"
"..레아드 때문에 그런게 아니야."
"하지만 이대로 놔두면 많은 사람이 다칠거라는거 알면서도.."
"...."
"이대로 도망치는게 너무 안타까워. 억울..하다니까."

한숨과 함께 레아드가 주먹을 쥐었다.  자신의 무력함을 느꼈다
고 할까.  마을 하나가 위험에 빠진것을 구해준적은 있다. 그때
는 정말로, 보람 있었다고 할까. 기뻣다고 할까. 기분이 좋았었
는데 지금의 이 상황은 정말로 어디에 손 한번 델수도  없지 않
은가. 이대로 놔두면 사태가 걷잡을수 없이  유혈사태로 번져나
갈것을 알면서도 이렇게 국경을  넘을 걱정이나 하고 있는 것이
라니.

'한심해.'

바크도  론도 아닌 자신을 책망하면서 레아드가 풀 없이 고개를
숙였다. 그런 레아드의 모습에 론이 뒷 머릴 긁적이면서 시선을
돌려 바크를 쳐다보았다. 바크 역시 방금전 레아드의 말에 뭔가
느낀듯 론이 시선을 줌에도 불구하고 아무런 반응이 없었다. 뭔
가를 생각하고 있는 모양이었다.  론이 속으로 커다랗게 한숨을 
내 쉬었다. 

'이거야.. 전부다 풀이 죽어서는. 아직 애들이라니까..'

사람 한두명 죽은거 가지고 뭘 저렇게 까지.. 

"....!"

거기까지  생각하던 론이 잠시 생각을 멈추고는  말없이 고개를
숙이고 있는 레아드를 쳐다보았다. 

'사람 한두명 죽은거 가지고..'

정말로  한두명 죽은거로는 저렇게 풀이  죽어서는 안되는건가?
자책감을 느끼지 말아야 하는걸까.  보통의 사람이라면 누가 자
신의 앞에서 죽는걸 보는것 만으로도 평생 마음속에 담고 산다.
그것은  쓰디쓴 추억이던지 아니면 매일 밤 꿈속에서  나타나는
악몽등으로 평생동안 잊혀지지 않는것이다.  그게 정상. 보통의
사람이다. 하지만 나는..

'..확실히 내가 남들과 다르다는건 알아.'

평범한  사람과는 다른 삶을 살아 왔다.  하지만 그렇다고 해도
같은 나이의 이 둘과 자신의  생각이 이렇게까지 다를수가 있는
걸까. 

- 컥.. -

전날 밤. 자신이 베었던 한 기사의 얼굴이 떠올랐다. 고통과 분
노로  일그러졌던 그의 모습. 그의 가슴을  베었을때 난 무엇을
생각하고 있었는가.  밖에 나와 병사들을 도륙냈을때 내 머리속
에 떠오른것은 무엇인가. 여지건 난 사람들을 죽이면서 무얼 생
각했던걸까. 아무런 생각이 나지 않았다. 그리고 잠시 후, 해답
을 얻었을때 론은 자신도 모르게 손을 부르르 떨었다. 

"....크.."

레아드와  바크에게 들리지 않을  정도의 작은 신음소리가 론의
입에서 흘러나왔다. 아무 생각도 없었다.  처녀를 베고 어린 아
이를 죽이고 목을 자르고.. 하지만 아무런 생각도 없었다. 그런
일을 한다는데에 대한 죄책감도, 공포감도. 쾌락조차도 없었다.
그것이 더욱 론을 전율게 했다. 자신에게 살인이란 테이블 위에
있는  컵을 들어올리는 것 만큼이나 간단하고  무의미한 일인것
이다.  그것이 너무나 당연했고 당연시했기 때문에 여지건 느끼
지 못한걸까?  자신이 보통 사람과는. 아니, 레아드와는 너무나
다른 행동을 하고 있었다는것을.

- 큭큭큭.. 당연해. 네 몸속에 흐르는 피는 인간 몇명을 벤다고 
  해서 뜨거워지지 않아. 네 몸속엔 그의 피가 흐르고 있으니까
  말이지. 맞아. 넌 인간 따위를 죽여서는 만족하지 못해! -

집을 나오기 전에 자신에게 경고를 했던 노파의 말이 떠올랐다.
순간,  론이 이를 갈면서 말고삐를 쥐고있던 손에 힘을 주었다. 

'틀려! 난 만족을 하려고 사람을 죽이는게 아냐..!'

론이 자신도  모르게 도리질을 쳤다. 하지만 귓속으로는 노파의
기분나쁜 목소리가 끝없이 울려퍼지고 있었다.

- 넌 사람 따위를 죽여서는 만족하지 못해!.. -

아냐.. 틀려. 난 만족  같은걸 위해서 사람을 죽여본적은 없어.
난.. 나는..

'...아니야..'



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2615번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #157                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/11 02:00    읽음:3440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  157  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


라하트의 수도를 떠난지 이틀. 모란의 국경까지 딱 반정도의 거
리였다.  어느새 주변의 풍경도 꽤 달라져 있었다. 끝도없이 펼
쳐져있던 초원이 끝나고  드문드문 숲이 나타나기 시작했다. 북
쪽 지대라 그런지 날씨도 제법 서늘해졌다.

"그럼, 오늘은 여기서 쉬도록 하지."

사나이가  말에서 내리며 뒤로 따라오는 일행에게  말해주었다.
레아드가 따라서 말에서 내리며 투덜거렸다.

"아무리 도망이라지만, 이렇게 맨날 땅에서만 자야하는 거라니.
 아침에 일어나면 허리가 다 아프다니까.."

하지만  그렇다고해서 마을에 가서 잠을 잘 수는 없는 노릇이었
다.  저번처럼 자다가 일어나보니 완전 포위된거 같은건 절대로
사양이니까.  론이 레아드의 악의없는 투정에 픽 웃으면서 대답
했다.

"모란까지도 이제 겨우 2틀 남았어. 빠르면 모레 저녁때쯤엔 국
 경을 건널수 있을거야. 잘하면 모레엔 침대에서 잘수 있을거란
 소리."
"흐음~~ 빨리 도착했으면 좋겠어."

레아드가 가볍게 기지개를 피더니 말등에 걸려있는 물통을 들었
다. 

"난 물이나 떠올게. 오면서 보니까 근처에 시냇가가 있더라."
"아, 나도 같이"
"무슨 소리야? 론은 장작을 주워와야 할거아냐."

뒤에서 아영준비를 하는 사나이를 힐끔 보면서 레아드가 론에게
면박을 주듯이 말했다.  그것도 그럴것이 저렇게 고민하는 바크
에게  일을 시킬수는 없지 않은가.  레아드의 뜻을 알아챈 론이
뒷 머릴 한번 긁적이고는 고개를 끄덕였다.

"알았어. 난 장작을 줏어올게."

어쩔수  없다는 투로 론이 레아드와는 정 반대의 숲쪽으로 몸을
돌렸다. 뒤로 레아드가 물통을 들고 뛰어가는 소리가 들려왔다.

'쳇, 바크 녀석. 언제까지 저렇게 처져 있을거야.'

그렇지 않아도 레아드 말대로 매일매일 야영을 하는데 이래서야
레아드와  같이 있을 시간도 별로 없지 않은가. 괜히 죄도 없는
바크에게 투덜거리면서 론은  장작용 나무떼기들을 찾으러 숲의
안쪽으로 걸어 들어갔다. 

"그러고보니 내 사람 보는 눈도 떨어진건가."

바크가 저런 일로 이렇게까지 고민하고 풀이 죽을지는 몰랐었는
데. 뭐니뭐니해도 로아가의 후계자 아닌가. 앞으로 사람 한두명
죽는건 우습게 봐야할 위치까지 오를 녀석이..

"..알게 뭐야."

론이 고개를 저으면서 중얼거렸다. 솔직히 말해서 바크 따위 어
떻게 되던지 상관없으니까. 그런 생각을 하면서 론은 땅위에 떨
어진 나무 조가리들을 줏었다.  한 10여분 그런 장작을 줏던 론
이 한순간 허리를 피면서 멈췄다. 

'..무슨소리?'

어디선가 소리가 들려온 것이다. 처음에 그 소리는 멀리서 들려
와 집중하지  않으면 들리지 않을 정도로 작았지만 시간이 지나
면서 점점 커지더니 이윽고 왁자지껄한 소리로 변했다.

"...?"

알아듣기 힘든 사나이들의 목소리. 그중에 높은 톤의 여성의 음
성도 섞여 있었다. 그들은 론에게서 약간 떨어진곳에서 길을 멈
췄다. 론과는 가운데 나무들이 무성하게 자라 있어서 서로 보이
지 않았다.

"사, 살려줘요!"

처음으로  알아들을수 있는 분명한 발음의 소리가 들려왔다. 간
간이 섞여서 들리던 여성의 목소리였다. 하지만 다음 순간 날카
로운 비명소리가 한번 들리더니 더 이상 그녀의  목소리는 들리
지 않았다. 누군가가 그녀를 친 모양이었다. 

"빌어먹을, 닥쳐. 그렇게 떠들면 죽여버릴테다!"

사투리 억양이 강하게 묻어나오는 라하트어를  형편없이 구사하
는 사나이의 목소리가 들려왔다. 그 뒤를 이어 여인의 흐느낌과
몇몇 대화가 간혈적으로 나왔다.

"쳇. 뭐야, 갑자기 수도로 진격이라니. 그녀석 미친거 아냐?"
"글쎄말야.  군대같은걸 끌고 수도로 가다니. 이건 반란이잖아.
 잘못하면 전부 사형이라구."

둘의 대화에 론은 그제서야 이들이 누군지 알았다. 

- 북 도아루의 '아에 나다츠', 국경 수비대를 이끌고 수도로 진
  격. -

바로  나다츠가 급히 끌어모은 국경 수비대와 근처 도시의 방위
군들인 것이다. 이들은 아마도 앞날을 걱정해 탈영을 한 모양이
었다.

'그렇다고해도 군대를 이끌고 이 거리까지 2틀만에 오다니.'

일도아가 죽은지 겨우 2틀 남짓.  그런데 벌써 이런곳에 탈영병
이  얼씬 거린다는것은 나다츠가 얼마나 무리를  하면서 수도로
진격을 하는지 알수 있게 해주었다. 

'그렇다고 해도 지나치게 빠른데..'

론이 몇몇 나무장작을 더 주우면서 생각했다.  그때 찢어지는듯
한 여인의 비명소리가 숲을 갈랐다. 론이 인상을 찌푸렸다.

"다, 닥치라고 했잖아!!"

그 뒤를 이어 사나이가 분노에 찬 목소리로 으르렁거렸다. 아마
도 그녀의 외침을 듣고 근처에 있는 군대가 올것을 두려워 하는
듯 했다. 하지만 그들에게 나타난것은 군대보다 질이 훨씬 나쁜
것이었다.

"..조용조용 끝냈으면 그냥 놔두려고 했는데."

수풀을  가르며 론이 느릿한  걸음걸이로 나무 반대편에 모습을
들어냈다. 나무를  돌아나오자 론의 눈에 처참한 풍경이 펼쳐져
있었다. 한 여인이 나체의 몸으로 우락부락하게  생긴 사나이의
밑에 깔려있었고 다른 두 녀석은 그 옆에서 차례를  기다리는듯
옆에 앉아 있었다.  론의 출현에 앉아있던 두 탈영병이  화들짝
놀라 일어섰다. 하지만 곧 나타난것이 군대의 병사가 아니라 양
팔에  나무장작을 들고있는 소년이란것을 알고는 안심한 표정이
되었다.  론이 들고있던 나무 장작들을 한쪽 땅위에 내려놓고는
고개를 돌려 셋을 쳐다보았다.

"아무래도 이대로 떠들면 레아드가 달려올것 같아서.. 말이지."

교육상 안 좋은걸 보여주기 싫거든. 이라는 어찌보면  우스꽝스
러운 말을 붙이면서 론이  자신에게 검을 겨누는 녀석에게 다가
갔다. 

"미, 미친 소리!!"

처음에 안심했던 탈영병은 론의 태연자약한 모습에 겁을 먹었는
지 자신을 부추키려는듯 소리를 지르며 론에게 검을 날렸다. 하
지만 그의 검이 론의 근처도 오기전에 론이 움직였다.

"...!?"

자신의 얼굴을 소년의 손이 덮는다고 느끼는 순간, 그는 자신이
공중에 떠있는것을 볼수 있었다.  아주 잠깐동안 허공에서 소년
에게 얼굴이 잡힌채 허공에 떠 있었고 잠시 후, 소년이 손에 힘
을 주어  자신을 밑으로 내리 찍었다. 그리고  뒷통수에 뭔가가
들어오는것을 느끼고 앞이 검게 변하는걸 느꼈다.  그리고 끝이
었다. 

"꺄아아아악--!"

욕을  당하던 여인이 아까보다 훨씬 큰 목소리로 비명을 질러댔
다.  그도 그럴것이 그녀의 하얀 몸위로  사나이의 머리 조각이
날라왔기 때문이었다.  마치 감자처럼 쪼개진 머리의 파편을 본
여인은 그대로 기절을 해버렸다. 

"..뭐, 뭐야!?"

남겨진 두 사나이가 론의 출현 때보다 더 놀란 표정으로 뒷걸음
을 쳤다. 그런 그들의 앞으로는 완전히 터져버린 탈영병의 얼굴
을 쥐고있는 론이 서 있었다. 론이 손에 힘을 주자 반쪽짜리 머
리통이 수박 깨지듯이 펑 터졌다. 뇌수와 피와 살점이 사방으로
튀어나갔다.

"....흠."

인간으로선  상상키 어려운 광경을 만들어낸 장본인은 관객들이
공포로 기절 직전까지 간것을  모르는듯 손에 묻은 피와 살점들
을 툭툭 털어내면서 중얼거렸다.

"..역시 이 정도로는 아무것도 못 느끼는건가."

사람의 머리를 맨손으로 깨버렸다.  하지만 론에게 느껴지는 거
라고는  오렌지를 맨손으로 쥐는거 정도의 느낌 뿐이었다. 단지
깨지면서 나오는것이  차가운 즙이 아니라 뜨겁고 붉디 붉은 피
란것이 다를뿐. 

"히..히이익!!"

상황판단이 그제서야 된듯 벌거숭이의 사나이와 그의 동료가 비
명을 지르면서 달아났다. 하지만 그들은 뒤로 돌자마자 그 자리
에 굳어버릴 수 밖에 없었다.

"이거이거. 굉장한 솜씨를 숨기고 있었군."

검을 어깨에 올려놓은.  자칭 포르 나이트라 불리우는 사나이가
느긋한  얼굴로 탈영병들의 정면에서 걸어오고 있었다.  아마도
아까 여인의 비명소리를  듣고 달려온듯 했다. 그를 본 론의 얼
굴이 약간 일그러졌다. 

"흠. 어쨌거나 이것들부터 처리를 하고."

자신의 앞에 서있는 두 탈영병을 보면서 사나이가 검을 뽑았다.

"추하군."

벌거숭이의 사나이를 보면서 그가 중얼거렸다.  그리고 그 다음
순간,  그는 일말의 머뭇거림도 없이 둘을  베어버렸다. 몽통을
그대로 잘라버릴 강렬한 일격이었다.  텅텅 소리를 내며 잘려진
몸뚱아리들이 땅에 떨어졌다. 

"쳇. 옷에 묻었군.."

사나이가 허리 부분에 튄 피를 보면서 인상을 찌푸렸다. 그러다
가 이내 자신의 앞에 론이 있다는걸 상기했는지  고개를 들어서
론을 쳐다보았다. 어느새 입가에 미소가 띄여져 있었다.

"그래. 너희들 실력으로 그 집에서  그렇게 오랫동안 버틴게 이
 상하다 싶었는데. 과연 숨은 실력자가 있었단 말이지."

"....."

"내가 안 도와줘도 빠져 나올수 있었을텐데.  내가 괜한 참견을
 했었나 보군."

검을 검집에 넣으면서 사나이가  여지건 굳게 다물고 있던 입을
재잘거리며 열었다. 아마도 론의 실력을 보고는 마음에 들은 모
양이었다. 그때 가만히 사나이를 쳐다보던 론이 거의 들리지 않
을 정도의 소리로 중얼거렸다.

"기네아."
"...응?"

론의  말을 사나이도 들었는지 의아한 얼굴로 론을 쳐다보았다.
그때  론의 뒤쪽에서 한개의 검은 그림자가  생겨나더니 스르륵 
론의  곁으로 다가왔다.  사나이의 두 눈이 커진 사이 기네아가
론의 옆으로 오더니 한쪽 무릎을 땅에 대고 고개를 숙였다.

"부르셨습니까."

검은 천으로 온몸을, 얼굴 부분까지 싸맨 기이한 분위기의 기네
아가 고개를 숙이며 말하자 론이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리
고는 자신의 앞에 있는 사나이에게서 시선을 거두었다.

"저 녀석이 방해가 된다."
"..뭐뭐?"

기네아의  출현과 론의 갑작스런 말에 사나이가 놀라서 외쳤다.
론이  그런 사나이를 향해 싸늘한 목소리로  간단하고 단호하게
말했다.

"죽여."

"예"

그리고 마치 그 말을 기다리기라도 했다는듯이 대답하는 기네아
였다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2618번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #158                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/13 12:57    읽음:3376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  158  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


"큭..!"

갑작스런 등장과 함께 검을 들고 달려드는  기네아의 일격에 사
나이가 주춤거리며 뒤로 물러섰다.  재빠르게 검을 뽑아 기네아
의 단검을 막긴 했지만,  어느새 왼팔에 길다란  상처가 나면서
그 사이로 피가 솟구쳤다. 사나이가 인상을 찡그리면서 론을 노
려 보았다.

"무슨 짓이냐. 장난이라면 도가 지나쳐."

기네아를  견재하면서 말하는 사나이에게 힐끔  시선을 준 론이
짜증나는 어투로 입을 열었다.

"보지 말아야할걸 봤으면 죽는게 당연한거 아닌가. 기껏해서 저
 세놈을 죽일 마음을 가졌는데 네 녀석이 끼어들어서 내 수고가
 물거품이 되 버렸다구."
"..그 두 아이에게  실력을 숨기는 건가. 좋아, 그렇다면 난 아
 무말 하지 않고 이대로 떠나겠다. 그러면 너도.."

기네아의  실력에 놀랐는지 사나이가 협상을 요구했다.  하지만
론의 반응은 냉랭했다.

"틀렸어. 난 후환 같은거 남기는데 취미가 없거든. 거기다."

론이 잔인한 미소를 지으며 뒷 말을 이었다.

"네 녀석이 저 둘을 죽일때의  얼굴이 마음에 들지 않았단 말이
 다."
"뭐?"

사나이가 의아한 얼굴을 짓는 순간 론이 기네아에게 외쳤다.

"뭐하는거냐! 저깟 녀석 하나 죽이는데 날 이렇게 기다리게 만
 들 셈이냐!"
"...."

론의 질책에 기네아가  아무런 말도 없이 다시한번 단검을 들고
스르륵 사나이에게 미끄러지듯이 달려들었다. 빌어먹을! 사나이
가 속으로 욕지거리를 뱉어내면서 달려드는 기네아에게 검을 날
렸다. 단검 보다는 길이에서 유리한 장검의 특성을 살린 공격이
었지만, 실력 차가 워낙 나는건지 기네아는 그 장검을 여유롭게 
피해내고는 사나이를 스쳐  지나가면서  사나이의 목을 베었다.
파앗! 하는  소리와 함께 사나이가 피가 뿜어져 나오는 목을 부
퉁켜 잡고는 뒤로 넘어갔다. 

"..죄송합니다. 본가에 가 있는 사이 그런일이  일어날지, 예상
 못했습니다."

피를  흘리는 사나이의 시체를 한번 살펴본 후,  죽음을 확인한
기네아가 론의 앞으로 와 무릎을 꿇으며 사죄를했다. 그런 기네
아에게 론이 투덜거렸다.

"내 걱정이 되서 뒤를  밟는거라면 제대로 해. 도대체 수도에서
 의 일은 뭐였냐. 내가 저런 쓰레기한테 도움을 받아야 했을 정
 도로 바쁜일이라도 있었던 거냐?"

론이  화를 내고 있는건 지금 방금 기네아가 사나이를 해치우는
데 걸린 시간이 늦은게 아니라 몇일전  수도의 여관에서 벌여진
싸움을 말하는 것이었다. 

"면목 없습니다."

아무런 변명도 없이  기네아는 다시한번 고개를 숙일 뿐이었다.
론이 가볍게 손을 내 저었다.

"...다른 녀석도 아닌 너니까 이 정도에서  관두겠다. 늦었으니
 난 이만 돌아가겠어. 시체는 너가 처리해."
"저 여자는 어쩔까요?"

기네아가 기절한 여인을 가르키며 물었다.

"알아서 처리해."
"예."

기네아가 가볍게 대답을 했다. 아무런 대꾸도 없는 기네아의 행
동에 론이 만족한듯 고개를 끄덕이면서 몸을 뒤로 돌렸다. 그러
다가 언뜻 잠시 고개를 돌려 여인을 쳐다보더니 미간을 좁혔다.

"...아냐, 좀 수고스럽겠지만, 근처 마을에  놔두고 와라. 아무
 것도 모르는데 굳이 죽일 필요는 없겠지."
"..예, 예"

약간은 의외인듯 기네아가 론을 쳐다보았다.  론이 볼을 긁적이
면서 자신을 보는 기네아에게 말했다.

"그리고 한가지 부탁하자면, 앞으로 내 옆에서  떨어지지 마라.
 앞으로 너를 찾을 일이 많아질테니까. 알아서 행동해."
"..무슨 일이신지 물어도 되겠습니까."

이해하지 못하겠다는 눈으로 기네아가  처음으로 론에게 질문을
했다. 그도 그럴것이 방금 전에 론이 자신에게 '부탁하자면.'이
라는 말을 사용했기 때문이었다.  과거부터 자신이 모셔온 론의
모습을 상상해 보자면 지금 이런 상황은 설사  꿈에서라도 상상
키 어려운 장면이었다. 설마.. 몸에 무슨일이 있으신  건가? 검
은 천속에서 가려진 기네아의 얼굴에 걱정의 빛이 떠 오르자 론
이 고개를  저으면서 아주 약간이지만 곤란해 하는 표정을 지었
다.

"뭐, 그렇게 심각한 일은 아냐. 몸에도 아무런 이상 없고. 단지
 앞으로 죽이지 않고는  처리 못할 녀석이 생기면 내 대신 너가
 처리해 달라는 거 뿐이야."
"그거 뿐이시라면 아무런 문제도 아니지만, 무슨 이유로.."

아아. 론이 뒷머릴 긁적이면서 땅에  놓아두었던 장작들을 들어
크게 팔짱을 낀 사이에 올려놓았다. 그리고는 고개만 돌여서 기
네아에게 말했다.

"난 앞으로 사람을 죽이지 않을거다. 이유는 없어. 다른 녀석들
 이 오해하지 않도록 그대로 전해줘. 그리고 만일 내 이런 결심
 이 레아드  때문이라고 오해하고 섣부르게  바보짓하는 녀석이 
 있으면 다시는 내 앞에 나올수 없을거라고 말해."
"....하지만,"
"시끄럽다! 쓸떼없는 말은 하지말고  나머지 녀석들에게 그렇게
 전하기나 해!"

론이 눈을 치켜 뜨면서 소리치자  기네아가 이마를 땅에 닿도록
숙였다.  잠시 후, 기네아가 고개를 들었을때 이미 론은 장작을
들고 사라진 후였다. 땅에서 일어난 기네아가 론이 사라진 숲속
저편을 바라보면서 한숨과 함께 알수 없는 표정을 지었다. 

"..사람을 죽이지 않으시겠다니.. 도대체."

그것이 저 사람의 입에서 나올수 있는 말이란 말인가. 몇달. 아
니, 몇주 전만해도 상상할수 없었던 이 사태에 기네아는 할말을
잃어버렸다. 잠시 후, 기네아가 고개를 저으면서 한숨을 내쉬었
다.

"..변하셨군. 그 아이와 같이 다니신뒤로 너무 변해버렸어."

그뿐이었다. 그리고 그것이 그에게, 그리고 우리들에게 득이 될
지  아니면 해가 될지는 신만이 알고 있을것이다.  고개를 돌린
기네아는 땅에 널브러져 있는  여인을 어깨에 들쳐 메고는 나머
지 시체들 위로 하얀 가루를 뿌렸다.  곧 시체들의 살과 옷들이
녹아들더니 순식간에 검은 흙으로 변해버렸다.  그리고 잠시 시
간이 흐르자 검었던 색 마저 사라져 방금전까지 그 자리에 시체
가 있었다는걸 확인시켜줄 아무것도  남지 않게 되었다. 그리고
어느새 기네아와 여인의 모습도 사라져 있었다. 

"흐음, 이걸로 된거야."

기네아가  시체를 처리 하고 있을 무렵  장작을 품에 안고 숲을
빠져 나오면서 론이 가볍게 콧노래를 흥얼거렸다.  자신이 생각
해봐도 정말로 탁월한 선택이었다.  앞으로는 사람을 죽이지 않
는다.  설사 그로인해 꽤 고달픈 일에 휘말리게 된다 해도 절대
로 사람을 죽이지 않을것이다.

'확실히 말해서 지금도, 앞으로도 난 사람을 죽인다는거에 대해
 서 아무것도 느낄수 없을거다. 그렇다고 지금처럼 무차별로 생
 각없이 검을 휘두르다간..'

어느날 레아드의 앞에서 깨닷지도 못하는 사이에 그런짓을 할지
도 모른다. 레아드가 보고 있는 앞에서 무표정한 얼굴로 평소와
같이 아이의 목을 비틀수도.  심장을 뽑아낼지 모른다.  그렇게
되면 끝이다. 레아드는 날 경멸하게 되겠지. 기네아에게 말한것
과는 다르게 론의 결심은 레아드 때문이었다. 물론 기네아와 그
의 이야기를 전해 들을 다른 녀석들이 그걸 눈치 채지 못할리가 
없겠지만.  머리속으로 기네아의 말을 전해 듣고 길길이 날뛰는
몇몇 녀석들이 그려졌다.

'뭐, 그 정도 엄포를 놓았으니 섣부르게 행동하진 않겠지.'

약간은 불안한 마음을  남긴채 론은 이 문제를 그렇게 결정지어
버렸다. 몇분 후, 몇개의 나무 사이로 모닥불의 빛이 보였다.

"늦었어~!"

론이 두개의 나무  사이로 몸을 들어내자 레아드가 벌떡 일어나
더니 손으로 론을 가르키며 소리쳤다. 론이 장작을 모닥불 옆에
내려 놓으면서 하하. 어색하게 웃었다.

"봐줘~  나무들이 다 젖어서 장작으로 쓸만한걸  찾는데 시간이
 좀 거렸어."
"나무들이 젖어? 이 근처에 있는건 괜찮던데?"
"..아, 난 숲 깊숙히 들어갔었거든."
"그래?"

레아드가  그래도 약간 이해가 안된다는 표정을 지었다. 레아드
의  얼굴을 본 론이 속으로 웃고는 주위를 둘러 보면서 뭘 찾는
시늉을 했다.

"그러고보니.. 그 녀석은 어디갔어?"
"응?"
"그 녀석 말야. 그 포르 나이트."
"어, 론하고 같이 간게 아니였어?"
"아니, 난 계속 혼자였는데."

영문을 모르겠다는 투의 론이었다. 흐음.. 그래? 레아드가 고개
를 두어번 끄덕이더니 탁탁 타오르는 모닥불 옆에 가 앉았다.

"..뭐, 돌아오겠지."
"맞아. 포르 나이트잖아. 레아드 말대로 별일 없이 금방 돌아오
 겠지. 그나저나 오늘 저녁은 뭐야?"
"저녁? 그걸 나한테 물으면 어떻해."
"..레아드 서, 설마."

하는  눈으로 론이 레아드를 쳐다보았다.  레아드가 당연하다는
투로 또박또박 말했다.

"난 저런 이상하게 생긴 죽 같은건 어떻게 요리하는건지 모른단
 말이야. 론이 늦게와서 여지건 아무것도 못 먹은거라구."

책임져~ 라고 말하는 레아드.  레아드가 말한 이상하게 생긴 죽
이라는것은 꽤 고급의 음식으로 간단하게 말하자면 치즈 같은것
인데 평상시엔 굳은걸 가지고 다니다가  식사때 가볍게 불로 구
워 녹여 먹는 것이었다.  영양가도 높고 맛도 좋은 음식이긴 하
지만  그런걸 처음 보는 레아드로서는 어떻게 해 먹어야 하는지
모르는게 당연했다. 레아드의 말에 론이  이마에 손을 올리면서
그럴줄 알았다는듯 힘없이 고개를 끄덕였다.

"그렇다고 해도 지금까지 기다린거야? 그냥 아무거나 먹지 그랬
 어."
"...별로 배도 안 고팠으니까. 너도 그 사람도 안 와서."
"흐음~ 기다려준거야?"
"시, 시끄러워. 배 고프니까 빨랑 만들기나 해."

앞뒤 말이 안 맞는걸.  론이 미소를 지으면서 '이상하게 생겨먹
은 죽'을 꺼내려고 말 쪽으로 걸어갔다. 

'그렇다고 해도.. 바크 녀석. 아무거나 먹을것이지.. 풀이 죽었
 다고 레아드까지 굶기는건가.'

말에서 '쇼오'란 이름이 붙은 노란색 덩어리를 꺼내면서 불만인
표정으로 바크를 힐끔 쳐다본 론이었다.  하지만 바크의 얼굴을
보는 순간 론의 얼굴에서 불만의 빛이 싹 사라졌다. 

'..이. 녀석..'

레아드에겐 보이지 않는 위치에 앉아있는 바크의 얼굴엔 어느새
생기 가득한 미소가 띄어져 있었다.  아까 보던 풀이 죽은 바크
의 모습이 아니였다. 

'설마.. 눈치챘나?'

레아드에게  서툰 거짓말로 의심을 풀어 놓기는  했지만 바크는
레아드 처럼 그렇게 간단하게 속을 만큼 단순하지 않았다. 만일
정말로 바크가 자신의 정체에 대해 눈치를 챘다면.. 그렇다면.

'..죽여야 하는건가.'

아주 짧은 순간 론의 가슴이 두근 거렸다. 그런 론의 속 마음을
아는건지 아니면 모르는건지 바크가 머리를 쓸어 넘기며 참으로
오랫만에 입을 열었다.

"나도 부탁해."
"...으, 응?"

얼떨결에 대답한 론. 바크가 피식 웃으며 자신의 배를 만졌다.

"사실 배가 무척 고프거든. 맛있는거 만들어 달라구."
"......"

론의 혼란스런 마음과는 상관 없는 바크의 밝은 미소였다. 



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2619번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #159                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/15 16:13    읽음:3421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  159  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------



어쩐일인지 풀이 죽은채 고개를 숙이고만 있던 바크가 정상으로
돌아왔다. 동시에  하루밤이 지나도록 포르  나이트의 사나이가
돌아오지 않았지만 그를 걱정하는 사람은 한명도 없었다.  바크
와 론이 '이 정도까지 데려다 주었으니 안심하고  돌아간거야.'
라고 유일하게 그를 걱정하던 레아드에게 말을 해주었기 때문이
었다. 결국 일행은 사나이를 기다리지 않은채 떠나기로 했다. 

"그래.."

정오가 되기전의 숲. 사나이 덕분에 출발이 늦어진 셋은 서둘러
짐을 챙겼다. 그러던 중 바크가 레아드에게 물통에 물을 담아오
라는 일을 시켜서 잠시동안 바크와 론만이 남게 되었다. 바크가
말등 위에 짐을 올려 놓으면서 입을 열었다.

"예상하고 있겠지만, 네 생각대로 난 너를 의심하고 있어."
"...."

바크의 나지막한 말에 론이 손을 멈추고는  가만히 바크를 쳐다
보았다. 그런 시선을 등으로 받으면서 바크가 말을 이었다.

"어제 저녁. 레아드가 지금 처럼 물을 뜨러 갔을때 여자의 비명
 소리가 들려왔지. 그 녀석이 그 쪽으로 달려갔고. 잠시 후, 너
 만 혼자서 아무것도 모른다는 얼굴로 돌아왔다. 바보가 아니라
 면 그 사나이가 죽었다는것 쯤은 쉽게 추측할수 있어.  거기에 
 약간의 상상력을 덧 붙인다면 이런것도 생각해볼 수 있지."
"......"

"지금  우리와 같이 다니고 있는 로느 아이리어란  녀석은 사실
 엄청난 실력을 숨기고 있다. 그 실력이란건  라하트의 포르 나
 이트를 관리하고 있는 지부장을 옷에 피한방울 묻이지 않고 죽
 일 정도지."

사실과는 약간 어긋한 추측이었지만, 거의 정확하다고  해도 좋
을 만큼 날카로운 바크의 생각이었다.

"만일 그 론이 그 정도의  실력을 감추고 있었던 거라면.. 요즘
 들어 우리가 맡은 일들이 너무 쉽게 풀린것도 이해가  돼. 뭐,
 한가지 더 추가시키자면"

말 등에 짐을 다 올려놓은  바크가 고개를 뒤로 돌려 자신의 뒤
에 서 있는 론을 쳐다보았다.  하지만 그곳에 론은  없었다. 한
순간 중력을 무시할 정도의  힘이 바크의 멱살을 잡고는 나무쪽
으로 내팽겨쳤다.  쾅, 소리를 내면서 나무와 충돌한 바크가 신
음 소리를 내며 일어섰다. 순간  론이 다시 한번 바크의 멱살을
잡더니 나무쪽으로 밀어 붙였다.  콰직! 하는 소리와 함께 어느
새  머리 바로 옆으로 한개의 검이 나무에 깊숙히  박혀있었다.
검의 끝에는 손이. 그리고 그 손이  이어진 곳에서 무표정의 론
이 바크를 노려보고 있었다. 멱살을 잡힌 바크의 몸은 어린아이
처럼 땅에서 한뼘정도 떠 있었다. 무표정한 론이 얼굴 만큼이나
생기 없는 목소리로 말했다.

"그래서.. 죽고 싶다는 거냐."
"...글쎄."

론의 본 모습을 봤음에도 불구하고 바크의 얼굴은  평상시와 다
를게 없었다. 론이 멱살을 쥐고있던 손에 힘을 더 넣었다. 바크
의 표정이 일그러졌다.

"아프냐? 고통스러워? 웃기지마-! 목을 졸리는 정도로  우는 얼
 굴을 하는 녀석이 지금 내 앞에서 건방을 떠는거냐!"

론이 바크를 앞으로 끌어 당겼다가 다시 한번 육중한 나무에 내
쳤다. 바크의 입에서 신음소리가 흘러나왔다.

"어때? 이러니  죽음이란게 느껴지나? 네 말대로 난 너나 그 버
 러지 같은 녀석은 개미 새끼 밟아  죽이는거 보다 쉽게 죽일수
 있어. 이렇게!"

악에 찬 외침과 함께 론이 나무 깊숙히 박혀있던 검을 뽑아내어
바크의 얼굴을 향해 찔러 넣었다.  순간, 바크가 재빨리 고개를
틀었고 검은 바크의 귀를 아슬아슬하게  스치며 다시 나무 속으
로 빨려 들어갔다. 자신을 무시무시한 눈으로 노려보는 론을 향
해 바크가 나지막하게 말했다.

"..그리고. 레아드에겐 나도 급한일로 돌아갔다고 말할셈인가."
"...!"
"아니면. 나를 죽인후 그 녀석도 죽일"
"그만!"

론이  바크의 말을 더 이상 듣기  싫은지 윽박을 지르며 바크를
나무 반대편으로 던져 버렸다. 그리고는 손으로 귀를 틀어 막았
다.

"빌어먹을.. 아냐.. 틀려!! 나.. 난 레아드를 죽일 마음 같은건
 없단 말이닷!!"

론이 나무에 그대로 머리를 들이  받으며 비명을 지르듯 소리쳤
다. 하지만 방금 전에도 바크를 죽일뻔 했다. 만일 바크가 피하
지 않았더라면 아마 자신은 바크를 죽이고 말았을 것이다. 하지
만 그것보다도 론을 더욱 괴롭게 하는것은  자신의 가슴을 죄어 
오는 두근거림이었다. 어제도 그랬고 지금도 그랬다. 바크를 벤
다고 생각했고 지금  죽이려 했을때 느껴졌던 말로 설명할수 없
는 묘한 느낌.  그것의 정체를 알았을때 론은 자신에게 말도 못
할 혐오감을 느꼈다.  그리고 바크가 레아드에 대해서 말했을때
론은 절망할수 밖에 없었다.  레아드를 죽인다.. 죽인다.  단지
말로만 들었을 뿐인데 머리부터 발 끝까지 온몸이 짜릿한  쾌감
에 전율 하는게 느껴졌다. 
 
"아냐.. 아냐. 아냐! 아니야! 아니란 말이다!!"

론이 절규했다. 자신의 생각과는 정 반대로 움직이는  몸. 그리
고 보통의 인간으로는 만족을 모른다는 노파의 말. 도대체 자신
이란 괴물은 무엇인가.  자신에게 저주스런 피를 준  아버지를.
그리고 그 위를 위를.  피의 시작이 된 '그'를 저주하면서 론은
절규했다. 

"...."

론에 의해 내동댕이 쳐졌던 바크는 어느새 일어나 땅에 주저 앉
은채 그런 론을 가만히 쳐다보았다.  잠시 후, 론은 더  이상의
변명도 저주도 지금 자신에게 도움이 안된다는걸 느꼈지는 나무
에 등을 기댄체 털썩 주저 앉았다.  공허한 론의 시선이 바크에
게 닿았다. 론이 허탈하게 웃었다.

"봤냐.. 난 이런 괴물이다. 아니.. 나에겐 괴물이란  이름도 과
 분하지. 봤으니 알겠지? 난 너와.. 그리고 레아드를 죽일거다.
 오늘이  아니라면 언젠가 너희를 죽이러 갈거다.  피가 끓는걸
 못 참고 미쳐서 너희를 죽이겠지."

거기까지 말한 론이 한손으로 눈을 가리며 큭큭.. 웃었다. 눈을
가린 손 사이로 투명한 액체가 흘러나왔다.

"빌어먹을.. 행복해 질수 있을걸 찾았다고 생각했다. 날 구해줄
 수 있는 녀석을 찾았다고 생각했어.. 더러운  몸이지만 앞으로
 사람도 안 죽이기로 했지.  하지만 아냐! 뭐가 변했지? 변한건 
 하나도 없어! 난 여전히 더럽고 내 머리속은  피로 꽉 차있어!
 그리고.. 그리고 이젠 너희 둘까지  죽이려잖아! 도대체! 도대
 체 뭐가 어디서부터 잘못된거야! 왜 이런거야.. 왜.. 왜!"

공중으로 번쩍 들었던 손을 부들부들 떨던 론이 천천히 그 주먹
을 힘없이 내렸다. 끝이다. 모든게 끝이 나 버렸다.  하지만 마
지막으로 할 일이 남아 있었다. 론이 침묵을 나지막하고 부드러
운 목소리로  끝냈다. 자신을 쳐다보고 있는 바크를 마주보면서 
론이 말했다.

"솔직히.. 넌 마음에 안 들었지만.. 그 동안 재밌었고.  정말로
 감동했다. 한 순간이긴 했지만.. 내가 사람이란걸 느낄수 있게 
 해줘서. 레아드는... 너라면 잘 해주겠지.  레아드가 돌아오면
 미안하다고 전해줘."

담담하게 거기까지 말한 론이 나무에 몸을 기댄채 일어섰다. 그
리고는 손을  뻗어 나무에 박혀있는 검을 뽑아내어 아무런 망설
임도 없이 자신의 목을 그었다.  자신이 살아 있는한 언젠가 저
둘을 죽일것이다. 죽이기 싫다면 자신이 죽으면 되는것이다. 검
날이 목에 닿으면서 론은 눈을 감았다. 

- 팡! -

목에서 고통이 느껴지리라 생각하는 순간, 눈 앞에서 불꽃이 튀
면서 검을 잡고있던  손에 강렬한 충격이 전해져 왔다.  동시에
손에 쥐고있던 검이 어디론가로 튕겨나갔다. 놀란 론이 눈을 뜨
자 어느새 다가온 바크가 그대로 론의  얼굴을 주먹으로 후려쳤
다.  나가 떨어진 론에게 걸어온 바크가 두 손으로 론의 멱살을
잡고는 소리쳤다. 

"정말로, 처음 만났을 때하고 변한게 하나도 없구나! 건방진 태
 도에 지 멋대로고 재수 없는 것까지 하나도 안 변했어!"
"..너,"

바크가 다시한번 론의 얼굴을 후려쳤다.

"닥쳐! 사람 말하는데 끊지 마!"
"....."
"알아 듣겠냐? 너란 놈, 처음 만났을 때부터 마음에 안 들었어!
 재수 없고, 건방지고, 뭐든지 다 아는척에 실력이나 숨기고 지
 멋대로인 변태 호모 자식이"
"야. 말이라고"

순간 바크가 다시 주먹을 치켜 들었다.  론이 벌렸던 입을 재빨
리 다물었다. 

"처음부터 너한테 기대한건 아무것도 없었어. 아무것도! 그러니
 까 처음 처럼 뒤에서 우리들 뒤 치닥거리나  했으면 좋을거 아
 냐! 하지만 이미 앞으로 나왔으니  그렇게 지 멋대로 행동하는
 건 내가 용서 못해!  레아드를 죽여? 그 변태 기질 좀 더 들어
 났다고 지 목을 자르려고 했던 주제를 누굴 죽여?"
"....."

이번엔 론이 아무런 말도 하지 않았는데 바크가 손을 들더니 론
의 얼굴을 내리쳤다.  론이 눈을 감았지만, 정작 주먹이 내리친
것은 땅이었다. 눈을 뜨는 론에게 바크가 비정하리 만치 잔인한
미소를 지으면서 말했다. 

"레아드를  죽이기 싫어서 죽는다고?  미안하지만 늦었어. 그럴
 작정이었다면 진작에 죽었어야지. 네 목없는 시체를 보고 레아
 드가 어쩔꺼 같냐? 박수치고  좋아할거 같아? 울거 같냐? 틀렸
 어! 그대로 따라 죽을거다!"
"...!?"

바크의 말에 론이 눈을 크게 뜨면서 바크를 쳐다보았다. 하지만
바크는 더 이상의 자세한  말은 하지 않고는 대신 론의 몸을 누
르고  있던 손을 떼내었다.  그리고는 론을 내려다 보면서 말했
다. 

"다시 말하자면 좀 더 똑바로 행동하라는 거다. 네 녀석이 무슨
 변태끼가 있던 무슨 생각을 하던 난 상관안해. 하지만, 레아드
 가 저 만큼 널 믿으니 그 만큼의  성의는 보이란 말이다. 무책
 임하게 죽어버리면 끝인줄 아냐? 펠이라면 펠 답게 행동해!"
"...너.."

알고 있었나? 론의 표정에 바크가 인상을 찌푸리며 말했다.

"사실 여지건 잊고 있었는데 어제서야 생각이 났다.  네 녀석의
 풀 네임 말이지. 확실히 들어본 이름이라고 생각했었는데 그때
 그 녀석인줄은 꿈에도 몰랐어. 그 빌어먹을 자식."

활활 타오르는 사라만다의 최후의 불길. 그 불길의  반대편에서
자신을  농락하면서 유유히 사라져 버렸던 그 소년.  그때 그가
말해주었던 이름이 어제서야 생각이 났던 것이다.  그리고 동시
에 론의 행동과 여지건 궁금하게 생각해 왔던 점들이 맞물려 돌
아가면서 뒤에서 자신들을 도와주던 인물과 론의 비밀스런 행동
이 전부다 풀렸다. 

"로느 아이리어.. 펠. 여지건 뒤에서 연극 지휘하는걸 느긋하게
 즐겼는지는 몰라도 이젠 아니야! 여긴 무대고 넌 배우다. 중도
 포기란건 인정 안해!"
"....."
"그리고, 그러니까."

아무말도 못하는 론에게 바크가 싱긋 웃으며 말했다.

"지금부터라도 제대로 하라구."

바크가  땅에 반쯤 누워있는 론에게 팔을 내밀었다.  론은 잠시
동안 바크의 얼굴과 바크가  내민 손을 번갈아 쳐다보다가 이내
손을  뻗어 바크의 손을 잡았다. 바크가 가벼운 기합성과  함께
론을 끌어당겼다. 일어선 론이 고개를 들어 바크를 쳐다보았다.
그리고는 볼을 긁적이면서 입을 열었다. 

"..뭐.. 호모니 변태니 뭐니.. 하는건 마음에 안 들었지만 일단
 은 미안하고.. 고마..ㅂ"

"느, 늦었어~~ 미안!"

론의 말이 끝나기도 전에 수풀을 가르며  레아드가 뛰어나왔다.
론의 사과와 감사를  받을 절호의 기회를 놓쳐버린 바크가 혀를
가볍게 차면서  레아드를 쳐다보았다. 레아드는 뭐가 그리 힘이
든지 숨을 몰아쉬고 있었다.

"하아..하~~아. 미, 미안. 오는 길을 잊어버려서  전혀 다른 방
 향으로 돌아와 버렸어. 그래서.."

거기까지 말한 레아드가 숨이 어느정도 가라앉은듯 고개를 들어
둘을 쳐다보았다. 순간, 레아드의 표정이 굳었다. 

"..너희 둘 싸웠냐?"
"응?"

대뜸 그렇게 묻는 레아드의 말에 바크와 론이 동시에 반문을 했
다. 그리고는 서로를 쳐다보았다. 레아드가 휘파람을 불면서 웃
었다.

"헤에. 론이 바크한테 원한이 많았었나  보네. 하기야. 나쁜 놈
 이지. 암암~"

레아드가 그렇게 오해를 할 만도 했었다.  론에 의해 이리 저리
굴러다닌 덕분에 옷이 걸레가 되었고 팔과 귀에서 약간  이지만
피도 흐르고 있었다. 그에 반해 론은 등에 흙이 조금 묻은걸 제
외하고는 멀쩡했다.  바크가 자신과 론의 옷을 비교하더니 잠시
턱을  쓰다듬다가 레아드에게 다가가 귓속말로 뭐라  속삭였다.
순간 레아드가 고개를 번쩍 들며 론에게 소리쳤다. 

"론~! 너 정말이야!?"
"에? 뭐, 뭐가?"

마, 말해버린건가? 론이 놀란 가운데 레아드가 뒷 말을 이었다.

"바크가 너 징징 울었다는데!?"
"무, 무슨.."

론이 황당하다는 눈으로 레아드를 쳐다보았다.  그리고 그 시선
이 바크  쪽으로 옮겨 갔을때,  론의 얼굴이 굳어졌다. 론이 본
바크는  어느새 레아드 뒤쪽에서 회심의 미소를 지으며  밑으로
내린 손으로는 브이자까지 그리고 있었다.  하지만 그런 바크를
보면서 론은 화를 낼수도 없었다.  화를 내면 바크의 말을 그대
로 시인하는 꼴이 되기 때문이었다. 부들 부들 바크를 노려보는 
론이었다.

'이.. 이런..!'

악마 같은 놈!!




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2635번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #160                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/04/24 14:26    읽음:3304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  160  )





== 제 8장 < 음모. - 하 - > ==
-----------------------------------------------------------


모란.

용자 엘더 모바스의 둘째 아들 '바이다 모바스'가 건국한 또 하
나의 제국. 전 대륙에서 가장 거대한  양대 세력중 하나로 대륙
동쪽부터 서쪽 끝까지 이어지는 '뷰아'. 어머니란 이름의  강을
통해 수십개의 국가를 통솔하는 초 거대 제국이었다. 그리고 지
금 이런 모란의 황제는 '테츠라 라프.' 70세의 노왕이었다.

"...그런데 말이야."

론의 설명을 들은 레아드가 두어번 고개를 갸웃뚱. 하더니 손가
락 하나를 들어 보이며 말했다.

"양대 세력이라고 하는데. 그건 하와크와 모란을 말하는거지?"
"응. 초대 국왕인 엘더의 두 아들이 만들어낸 나라들이지."
"...하지만 하와크는 한 나라고 모란은 수십개의 나라로 이루어
 진거 아냐? 제국이라면."

론이 레아드가 궁금해 하는걸 알아 챘는지 웃으며 대답했다.

"그러니까. 하와크는 한 나라고 모란은 수십개의 나라로 이루어
 진 제국인데 왜 같은 양대 세력이냐. 이거지? 그냥  보기엔 모
 란쪽이 훨씬 강해 보이는데 말이야."
"맞아."

확실히 하와크는 단 하나의 국가로서 주변국가에게 약간의 조공
을 받을뿐 특별한  외교 관계를 지니고 있진 않았다. 하지만 형
제국이자 하와크 최대의 적국인  모란은 왕성한 외교 활동과 전
쟁을 통해 대륙의 있는 수십개의 국가 중 반 이상을 제국  휘하
에 묶어 두었다.  얼핏 보기에 두 나라의 전력차는 3배가  넘었
다. 모란의 압승인 것이다. 그럼에도 불구하고 하와크가 모란을 
위협하고 대륙 최강국이라 불리우는데엔 이유가 있었다. 

"첫째."

론이 왼 손바닥을 펴고는 한 손가락을 굽히면서 말했다.

"하와크는 현재 대륙중에서  화약을 만들수 있는 유일한 나라이
 기 때문이야."

화약.  쓰기에 따라서 전쟁의 양상을  얼마든지 뒤 엎을수 있는
엄청난 무기. 고대의 마법과도 비견되는 것으로 그 위력은 상상
을 초월했다. 

"뭐, 모란도 화약 제조술을 배워서 만들고 있다고 하니까. 아마
 몇십년 후면 화약은 보편화 될거야.  그러니까 이 강점은 몇년
 후엔 없어지겠지. 그리고 둘째."

손가락 하나가 더 접혔다.

"군사력이야."

응? 레아드가 의아한 표정을 지었다. 3배가 넘지 않았어? 란 레
아드의 표정에  론이 웃으면서 설명을 계속했다.

"하와크와  모란의 군사력차는 대충 잡아보자면..한 1:4정도 될
 거야. 하와크가 1. 모란이 4지. 하지만 그건 모란 휘하에 있는
 나라들  군사까지 합쳐서 4야. 그 나라들 중엔 모란에서  멀리
 떨어져 있는 나라도 있고 같은 제국 휘하면서도 적대적인 국가
 들도 있지. 그런 국가들을 빼고빼고 하면 결국엔 하와크 1. 모
 란 1.5야. 이 정도의 차이라면  승패는 전쟁에서 나겠지. 그리
 고 마지막으로."

론이 두개까지 접었던 손을 내렸다.

"정치적인  문제가 있어. 이건 좀 까다로운 문제인데.  현재 이
 대륙은 두개의 세력으로 나뉘어져 있어.  하와크와  모란이지.
 근데 그 중에  만일 한개의 나라가 다른 나라에게  정복당해서
 흡수 당했다고 했을때. 그 후의 일을 다른 약소국들이 걱정 하
 지 않겠냐는 거야."
"아. 그러니까 만일 모란이 하와크를 이기면 그 다음엔 전 대륙
 을 향해 전쟁을 벌인다는 거지?"
"응. 그걸 막기 위해서라도 다른 나라들은 지금의  상황을 오래
 동안 지키려 하는거야. 아마 전쟁이 일어났을때 모란에게 힘을
 빌려줄 나라는 몇 안될걸."
"하지만 그러다가 반대로 하와크가 모란을 이겨버리면?"
"그렇게 될 정도로 모란이 몰리면 그땐 힘을 빌려주겠지."

흐음~ 그렇게 되는거군. 레아드가 턱을 만지작 거리면서 속으로
감탄을 했다.

"정치란게 꽤 복잡한 거구나. 그런거까지 생각해야하니."

레아드의 말에 론이 웃었다.

"응. 정치란게 원래 그런거야.  웃으면서 친구를 배신해야 할때
 도 있고  울면서 원수를 살려줘야 할때가 있지.  뭐, 레아드가
 신경을 쓸 정도로 그렇게 재미난건 아냐."

"하지만 세상 돌아가는거 정도는 알아두는게 좋아."

그때 뒤에서 바크가 웃샤. 하는 소리와  함께 바위를 가볍게 뛰
어 넘어왔다. 앉아있던 레아드가 일어섰다.

"어때?"
"그 사람이 말 한대로야. 국경을 지키는 수비대가 다 밑으로 내
 려가 버렸나봐. 거기다 그.. 북쪽의 뭔가 하는 귀족이 몽땅 끌
 고 수도로 가버렸으니."
"그럼..."
"오늘 밤에 건너가자."

바크가  바위와 나무들로  가려진 원형의 공터에 털썩 앉으면서
말했다. 지금  일행은 모란와 라하트의 선을  긋는 국경 지대에
도착해 있었다. 

"그럼, 일단 지금은 자고. 좀 있다 출발 하자구."

국경이라고 말은 하지만  간단히 흰 선을 그어 놓고 여긴 모란.
여긴 라하트 하는 식이 아니였다. 국경의 한쪽엔 라하트의 병사
들이. 그리고 반대편엔 모란의 병사들이.  그 양쪽의 거리만 해
도 몇km가 넘었다. 하루 밤 안에 그 사이를 통과해 모란으로 들
어가야 하는것이다. 그러기 위해서라도 지금은 자두어야 했다.

"그럼, 난 먼저 잘게."

몇일에 걸쳐 말을 타고온게 힘들었는지 레아드가 가볍게 하품을
하고는  땅에 누웠다.  꽤 피곤했는지 레아드의 숨 소리가 금방 
깊어졌다.

"..나한테 할 말이 있는거 같은데."

레아드가 잠이 들기를 기다린 론이 바크에게 말했다. 바크가 말
없이 일어서더니 손으로 바위쪽을 두어번 가르켰다. 레아드에게
말소리가 안 들리는 곳으로 가자는 신호였다. 둘은 바위를 건너
모닥불이 안 보이는  곳까지 갔다. 멀리 모란의 대지가  보이는
곳에서 바크가 걸음을 멈췄다. 

"응. 좀 상담을 하고 싶은 일이 있어서 말이지."
"상담?"

천하의 바크가? 론의  표정을 보고 바크가 뭘 생각하는지  알거
같다는듯 픽 웃고는 품 속에서  뭔가를 꺼내 론에게  내밀었다.
누런색의 편지 봉투였다.  론은 아무말없이 그걸 받아서 편지를
꺼내 보았다. 둘 사이로 시원한 바람이 흘러 지나갔다. 

"..이건.."

그리고 잠시 후.  론이 믿을수 없다는  표정으로 편지에서 눈을
떼 바크를 쳐다보았다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"그게 우리가 슐츠 일도아에게 전달 하려 했던 편지야. 이번 난
 리의 발단이지."
"..그럴리가! 뭔가 착각한거 아냐?"
"글쎄."

바크의 의미없는 말에 론이 소리쳤다.

"글쎄가 아니잖아! 지금 전쟁을 일으키려고 하는게 모란이 아니
 라 하와크라니?"

그러면서 론이 편지를 다시 보았다. 그곳엔 간단하게 이런 글이
적혀 있었다.

- 모란은 예정대로 용병을 구했다. 이제 남은건 나와 그대의 약
  속뿐. 일이 성사되어 내가 모란을 손에 넣으면 그대의 나라는 
  영원한 번영과 안전을 약속 받을 것이다. -

그 뿐이었다.  하지만 단지 그 뿐인 내용이 갖는 의미는 엄청난
것이었다. 즉, 라하트는 처음에 모란의 편을 가장하다가 나중에 
하와크를 도와 모란의 뒤를 치라는 것. 그 말의 뜻을 좀더 깊이 
해석하면  현재 전쟁의 원인으로 생각되는 모란의 용병  모집은
사실 하와크의 이런 행동을 경계해서 한다는 것. 즉, 전쟁을 일
으키려는것이 모란이 아니라 하와크라는 것이었다. 

"하지만.. 하와크의 그 사람이 그런 행동을 할리가 있어?"

그리고  이런 내용의 편지를 비밀리에 써서 일도아에게  보낼수
있는  사람은 단 한명뿐이었다. '그대의 나라는  영원한 번영과
안전을  약속 받을 것이다.' 이런 소릴 할수  있는게 한 나라의
왕 외에 누가 있단 말인가. 론이 이렇게까지  믿지 못하는게 바
로 그 점이었다.

"'포그 르 나치' 그 얌전하고 전쟁같은  거와는 완전히 동 떨어
 진 사람이  이런짓을 할리가 있겠어?  그런건 너가 더 잘 알거
 아냐."

론의 말에 바크가 가볍게 한숨을 쉬었다.

"사실 이 몇일간  줄곧 생각해 온게 그 점이야. 그 분이 정말로
 슐츠 일도아에게 이런 편지를 보냈을까. 일단, 내가 추측 하기
 로는 절대 아니야. 너 말대로 그 분은 전쟁을 싫어하니까. 단,
 내가 알기로는 말이야.."
"그렇다면 지금은.."

바크가 고개를 저었다.

"확실하지 않아. 사실을 확인하는건 돌아가서 폐하를 뵙는게 가
 장 빠른 방법이겠지만, 지금 상황에서 돌아갈수도 없고.. 그렇
 다고 이대로 모란을 경유해 가다간 늦어서 전쟁이  터져버릴수
 도 있으니까."
"맞는 말이야."

팔짱을 낀채 론이 고개를 끄덕였다.  확실히 진퇴양난의 상황이
었다.  하필 이런 사실을 알게된것이 하와크와는 수십일 거리인
모란의 국경이라니.

"어쨌든 이렇게 되면 약간의 수고는 각오하고 모란을 곧장 통과
 해서 하와크로 가야겠구나. 그렇다고 해도 10흘 남짓인데.. 할
 수 있을까."

10흘. 국가의 일을 다루는데 관해선  너무나 짧은 시간. 하지만
전쟁이란것은 한번 선포가 되면  쏟아버린 물과 같이 되 돌릴수
없는것이었다.  지금 바크와 론이 걱정하는건 대규모 전투 같은
것 보다는 전쟁선포였다.

"그래서 말인데."

고개들을 숙인채 생각을 하던 둘 중 바크가 생각이 났다는 듯이
고개를 들면서 론을 쳐다보았다.  론이 자신을 쳐다보자 바크가
진지한 얼굴로 입을 열었다.

"나.. 모란의 왕을 만나볼 생각이야."







계속..


