
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1408번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #81                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/30 23:50    읽음:1649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  81  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"음.. 너가 레아드지?"

지그시 레아드를  내려다 보던 헤론은 언뜻 입가에 미소를 띄우
더니 한손을 들어 레아드의 턱을 살며시 잡고는  이리저리 돌려
보았다. 누가 자기 몸  만지는걸 싫어하는  레아드 였지만 상대
가 엘빈  누나의 친구인데다가 자신들이 느끼지도  못한 사이에
집안에 들어온 실력있는 검사있듯  해서 가만히 있었다. 레아드
의 얼굴을 이리 저리 돌려보던 헤론은 잠시후 심각한 표정을 짓
더니 입을 열었다.

"아무리 봐도 엘빈이 말한 연갈색 머리에 귀여운 꼬마라고는 보
 이지 않는걸. 정말.. 레아드가 맞는거야?"

연갈색의 귀여운 꼬마. 즉 레아드가 모습이 변하기 전의 모습이
었다. 물론 귀엽다는건 순전히 엘빈의 생각이었지만.. 

"무.. 물론이죠."

"하지만 엘빈이 말한 모습하고는 판이하게 다른걸. 머리는 염색
 했다고 쳐도..."

얼굴이 아닌데. 아무리  어렸을때 귀여웠다고 해도 17세의 나이
가 되면 어느정도는 체격이 커지고 남자다워 지는것 아닌가? 하
지만 지금 자신의 앞에 서 있는 이  소년은... 남자라고 보기엔 
좀 무리가  있었다. 체격도  체격이지만 저 얼굴에 허리 아래로 
내려오는 탐스러운  붉은 머리를 보고 누가 남자라고 생각 하겠
는가? 

"염색하지 않았어요."

"뭐..?"

"머리 염색한거 아니라구요."

레아드가 한쪽으로 삐져나온 머리채를 잡아 들면서 담담하게 말
했다. 레아드의 말에  잠시 멍해져 있던 헤론은 이내 정신을 차
리고는 레아드에게 되 물었다.

"머리 염색한게 아니라면 갈색 머리가 저절로 붉은색이 된거 란 
 소리야?"

"예~"

아주 자신있게  레아드가 고개를 끄덕였다. 헤론은 더더욱 황당
한 얼굴을 하고는 잠시동안 뭔가를 생각하더니 다시한번 레아드
에게 뭔가를 물으려 했다. 순간 보다  못한 바크가 재빨리 앞으
로 나서더니 한마디 했다.

"저어. 레아드의  부모님중 한분이 붉은  머리셨거든요~ 그때문
 이예요."

"응!?"

바크의  말이 끝나기가 무섭게 레아드가 고개를 돌려  바크쪽을
바라보았다. 무슨말을!!! 아버지와 어머닌  두분다 갈색 머리였
는데.. 레아드가 의아한 표정을  짓자 바크는 헤론이 보이지 않
게 슬쩍 손을 들어 레아드의 등을 쿡 찔렀다. 조용히 하라는 뜻
이었다. 

'으음?'

그런쪽엔 반응이  늦은 레아드 였지만, 다행스럽게도 이번엔 바
크의 뜻이 잘전달 되었는지 레아드는 입을 다물었다. 잠시 둘을
번갈아 보던 헤론이 바크에게 물었다.

"그럼... 저 아이 부모중 한명이 붉은 머리라서... 지금 바뀌고
 있다는 소리야?"

"예. 그런..셈이죠."

바크가 고개를 끄덕이며 말했다. 흑발의  사나이와 금발의 여인
이 결혼을 해서 태어난 아이가 만일 흑발이라고 할때 그 아이가 
성장 도중 희박한 확률이지만 금발로 변하는 경우가 있다. 그걸
말한 바크였다. 

"으음. 하지만.."

머리가 바뀌었다고 해도 이상한 부분이 몇군데 더 있는데... 헤
론이 막 바크에게 그 의아한 부분을 물으려 할때 거실에 붙어있
는 한쪽 방의 문이 열리면서 엘빈이 나왔다.  

"헤론!?"

나오자 마자 거실에 서있던 헤론을 발견한 엘빈이 외쳤다. 

"엘빈? 너.. 괜찮아?"

헤론도 엘빈이 보이자 미소를 지으며 엘빈에게 다가가려 했지만
엘빈의 얼굴을 보고는 그 자리에 멈춰서고 말았다. 엘빈은 도대
체 얼마나 운건지 눈 주위가 온통 부어 있는데다가 잠도 못잤는
지 굉장히 피곤해 보였다. 헤론의 물음에 엘빈은 가볍게 고개를
끄덕이며 간신히 미소를 지어보였다. 

"으응.. 난 괜찮지만, 파오니가 많이 다쳤어."

"파오니가!? 얼마나??"

"상당히.."

쓴웃음을 지어보이는 엘빈을 보며 헤론은 파오니가 당한 부상이
가볍지 않다는걸 알수 있었다. 그러고 보니 파오니가 상대한 인
물은 바로 카이로 아닌가. 포르 나이트 였다는 녀석과 싸웠으니
무사할리가  없는데... 아버지의 일로 너무 신경을 쓰는 바람에
그걸 잊고 있었던 헤론이었다. 

"그래서.. 지금은..? "

헤론의 질문에 엘빈은 고개를 약간 숙였다.

"지금은 괜찮아. 깨어나는건 몇일 더 걸릴지 모르지만 말야."

"파오니가 그 정도로 다치다니... 카이로 녀석도 상당했던 모양
 이구나. 뭐.. 이제 와서 그런 소리 해봤자 녀석이 다시 살아날
 리는 없지만..."

헤론의 말이 끝나기가 무섭게 엘빈이 고개를 들어 헤론을 쳐 다
보았다.

"카이로가.. 죽었어?"

"으.. 응. 그 녀석 저택안에서 도망치지 못했나봐. 아예 조각이
 나버렸는데 간신히 들고있던 검을 보고 카이로인줄 알아냈지."

"역시 나쁜놈은 천벌을 받는걸까~"

한쪽  의자에 앉아있던 바크가 턱을 괘면서 한숨을 쉬듯이 말했
다. 그러면서도 한 구석으론  씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 자기
자신도 카이로와  마찮가지인 포르 나이트 아닌가... 누워서 침
뱉는 격이지. 레아드도 바크와 마찮가지로  그걸 느꼈는지 의미
모를 표정을 짓고 있었다.

"참. 알.. 아니. 헤론 네 아버지는??"

원한이야  많은 알파지만 가장 친하다고 할수 있는 헤론의 아버
지다. 엘빈은 이름을  부르려다가 재빠르게  아버지란 표현으로
바꿨다. 엘빈의 질문에 헤론은 피식 웃었다.

"그렇게  높여주지 않아도 돼. 뭐.. 아버지가 욕먹을 짓을 했으
 니까 욕먹어도 할말 없는거지. 아.. 그리고  아버지 말인데 무
 사히 도망쳤어. "

"그래..?"

"응. 유감스럽게도 앞으로 도박장 같은걸 못하게 할 약속같은건
 하지 못했지만.. 이번일로 아버지도 뭔가 깨달은게 있겠지."

가볍게  웃으면서 말하는 헤론은 잠시 불길에  휩쌓였던 저택의
복도를 회상했다. 예상외로 불이 너무 빨리 번져버린 탓에 당장
이라도 무너질것처럼 보이던 그 복도에서 파오니는 아버지가 변
해버린후 처음으로 아들과 아버지로서 대화를 했다. 물론 그 대
가로 저택을 불태워 버려야 했었지만... 어쨌든 자신의 말은 아
버지에게 어느정도나마 통한것 같았다.

"참. 헤론씨."

잠시동안 엘빈과 헤론의 대화를 듣고있던 레아드가 헤론을 불렀
다. 헤론은  고개를 돌려 레아드를 잠시  바라보다가 입을 열었
다.

"씨가 아니라 형이라고 불러 형이라고. 씨라니.. 나만 아저씨가
 된것 같잖아."

"아.. 예예.."

"근데 무슨 할말이라도?"

"그게.. 저어.."

레아드는 잠시 우물쭈물 머뭇거리다가 이내 지하에서 자신이 점
화한 붉은색 도화색에 대해서 말을 했다. 레아드의 말이 끝나기
가 무섭게 헤론이 고개를 돌리더니 바크를 쳐다보았다.

"바크...라고 했지? 내가 너한테 그 도화선엔 불 붙이지 말라고
 당부를 한걸로 기억을 하고 있는데.. 내 기억이 틀린건 아니겠
 지?"

"아.. 저어저어.."

갑작스런  헤론의 말에 바크는 깜짝 놀라  머뭇거리다가 갑자기
고개를 휙 돌려 레아드를 노려 보았다. 으으! 이 바보가.. 불은
자기가 붙여  놨으면서 욕은 내가 먹다니!! 하지만 바크의 무시
무시한 눈빛에도 레아드는 전혀~ 겁먹지 않았다.

"하긴.. 너무 불이 빨리 번졌더라니.. 그것 때문이었구나."

저택의 불이 자신이 생각했던것 이상으로 빨리 일어난데다가 화
력도 두배 이상이어서 이상하게 생각했던 헤론은 레아드의 말에
지금에서야 의문이 풀린듯이 고개를  끄덕였다. 그런 헤론의 모
습에 레아드와 바크. 그리고 엘빈은 의아한 표정으로 그를 쳐다
보았다. 헤론이 말했다.

"그러니까 그 붉은 도화선은 아버지가 예비로 준비해둔  기름저
 장소로 이어져 있는것이거든. 기름이란게 원래  폭발력은 강하
 지 않지만 뭔가를 태우는건 화약  이상이야. 그런 기름이 잔뜩
 들어있는 그 저장소로  이어진 도화선에 불을 붙였으니.. 불이
 그렇게 빨리 번저버린 거지."

"으음." 

헤론의 설명에 바크는 고개를 끄덕였다. 그때 잠시 조용히 있던
엘빈이 헤론을 보면서 나직이 물었다.

"그나저나.. 헤론. 넌 이제 어쩔거야?"

"글쎄.. 용병이라도 되볼까~"

헤론의 대답에 엘빈이 미간을 약간 좁혔다.

"농담하지 말고."

"농담이 아냐. 아버지에게  받아둔 돈도  상당량 있는데다가...
 알잖아. 요새  국경지대 시끄럽다는거. 곧 전쟁이  터질거라는
 소리도 있으니까."
 
"바보같은 소리 하지 마. 넌 사람 죽일줄도 모르잖아."

"글쎄.."

"정 갈곳이 없다면 우리와 함께 살면 되잖아. 파오니도 대 찬성
 일테고.. 원래 넌 나보다 파오니하고 사이가 좋으니까."

"하.."

엘빈의 부탁어린  말에 헤론은 가볍게 미소를 지으며 고개를 저
었다. 솔직히 말하자면 헤론은 오늘 아침까지만 해도 방금 엘빈
이 말한것 처럼 둘과 같이 살 생각이었다. 하지만  아까 바크와
레아드의 대화를 들으면서 자신의 생각이 얼마나 멍청한지 알았
다. 엘빈과 파오니.. 이제 둘 사이에 자신같은게 끼어들을 자리
같은건 없었던 것이다. 헤론은 엘빈의  말에 고개를 저을뿐이었
다.

"헤론.."

"미안. 하지만 나 나름대로 정리하고 싶은것도 있고.. 파오니와
 너. 둘에게 너무 큰 죄를 지었어."

"헤.. 헤론! 그런거라면.."

그때 헤론이 엘빈의 말을 끊었다.

"엘빈. 너가 날 용서해  준다고 해도 아직은 내가 나 자신을 용
 서 할수가 없어. 아무리 아버지를 위해서였다지만.. 지금은 너
 희들과 떨어져서 좀 생각하고 싶어."

"헤론.."

두손을 마주잡은채 애절한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 엘빈
의 시선을 헤론은 애써 외면한체 고개를 돌려 창문 사이로 보이
는 푸른 하늘을  바라보았다. 그렇게 한참.. 숨막히는 침묵속에
서 바크와 레아드는  침조차 삼킬수 없는 묘한  기분을 느꼈다.
그때 헤론이 침묵을 깨고 입을 열었다.

"하루가  될지 몇일이 될지는 모르겠지만... 파오니가 깨어난후
 떠날게. 파오니에게 말할것도 있고 하니까.."

분명 파오니에게 할말이 있긴 했지만, 진짜 이유는 엘빈 때문이
었다. 확실한건  자신은 엘빈을 사랑하고 있고 이번에 떠난다면 
이후로는 엘빈과 파오니를 다시는 보지 않을거란것이다. 때문에
헤론은 이 몇일을 이 집에 머물면서 엘빈과... 그리고 파오니에
대한 모든걸 정리할 생각이었다.

"그럼.. 난 파오니 좀 볼게."

푸른 하늘에서  시선을 거둔 헤론은 조용히 일어나 파오니가 있
는 방으로 들어가 버렸다. 곧 문이 닫히는 소리가 들려왔다.

"엘빈.. 누나."

레아드는 걱정스러운 눈으로 엘빈을 바라보았다. 엘빈은 보기에
도 애처러울  정도로 하얗게 질려서 떨고  있었다. 그렇게 까지 
저 헤론이란 남자가 엘빈  누나에게 중요한 사람일까? 레아드는
엘빈이 이렇게 까지 두려워 하는걸 본적이 없었다.

'누나..'

이런  상황에서는 아무런 도움도 못주는  레아드는 단지 조용히
엘빈을 바라볼 뿐이었다.






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1411번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #82                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/04 00:06    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  82  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"으음.."

한손에 나무로된  원통을 들고있던 레아드는 약한 신음 소릴 내
면서 손에 들고있던 원통을 땅에 내려  놓았다. 물을 길러와 달
라는 엘빈 누나의 부탁으로 우물가로 왔는데 오늘따라 사람들이
몰려 있는 것이었다. 어림잡아 20명 정도니까.. 꽤 오래 기다려
야 할듯 싶었다.

'그러고 보니 오늘로 3일짼가.'

아직 집엔 물이 충분히  있고하니 급할게 없다고 생각한 레아드
는 원통을 그냥 놔둔채 근처에 있는 돌담쪽으로 다가가 그 위에
걸터 앉았다. 

'헤론..'

레아드는 지금 자신들과 같이 엘빈 누나의 집에서 함께 살고 있
는 연갈색의 눈동자를  가진 청년을  머리에 떠 올렸다. 파오니 
형을 그 지경으로 만든 사람의 아들.. 솔직히 미워해야 할 상대
였지만, 이상하게도 3일동안 그와 함께 지내면서 레아드는 그를
단 한번도 미워할수가 없었다. 

'원망...한다고?'

레아드는  고개를 흔들며 픽 웃었다. 엘빈  누나가 저렇게 까지
의지하고 있는 사람을 미워하라고..? 어림없는 소리. 거기다 레
아드 자신도 헤론에게 웬지 모를 호감을 느끼고 있었다. 솔직히
레아드는 파오니 형 외에 저렇게 많은것을 알고 있는 사람은 처
음 보았다. 현재 하와크와 주변 국가의  상황들이나, 잡다한 여
행에 필요한 지식등.. 헤론이 가진 지식은 방대한 것이었다.

"안녕~~"

지나가던  소녀들이 돌담위에 걸터 앉아 있던  레아드에게 손을
흔들며 지나갔다. 레아드는  우물가에서 몇번 본 그녀들에게 가
볍게 손을 흔들어 주었다. 곧이어 여자애들이 꺅꺅 거리며 웃는
소리가 들려왔다.

"흠.."

저희들끼리  모여 잡담을 하는 그녀들에게서  시선을 돌려 푸른 
하늘을 올려다 본 레아드는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 헤론이 집
에 들어왔을땐 분명 파오니 형이 깨어날때까지 숨막히는 하루하
루가 될거라고 생각했었다. 하지만, 의외로 헤론의 성격이 밝은
대다가 바크또한 평소때와는 다르게 헤론과 잘 어울리는 바람에
집안의 분위기는 생각보다는 어둡지 않았다.  

'고민하는건 엘빈 누나뿐이란 말이야.'

매일매일 헤론과 어울려서 놀고있는 바크를 떠올린 레아드는 미
간을 좁혔다. 바보녀석. 엘빈  누나의 마음 같은건 하나도 모르
면서... 

'멍청이.'

파오니 형의 앞에 앉아서 하루 종일 뭔가를 생각하는 엘빈 누나
를 보고서도 어떻게 그런  행동을 할수가 있는거지? 바크에게서
일종의 배신감까지도 느끼는 레아드였다.


..............................


- 카카캉!! -

연달아 휘몰아 치는  검의 폭풍! 두개의 검은 허공을 가르다 어
느순간 강렬하게 부씌히면서 날카로운 빛을 사방으로 뿌렸다.

"핫!"

바크의 기합성. 동시에 바크의  모습이 흐릿해지더니 순간 헤론
의 발밑에서 머리끝까지 검을 위로 쳐 올렸다. 하와크식 검술을
약간 변형한것으로 그 위력은  강렬한것이었다. 하지만  헤론은
가볍게  몸을돌려 검을 피하고는 헛점이  보이는 바크의 가슴을 
어깨로 슬쩍 떠 밀었다. 잔뜩 힘을주고 검을 위로 쳐 올리던 바
크는 헤론이 가볍게 밀자 뒤로 넘어지고 말았다.

"후우.. 이런."

넘어진 바크를 본 헤론은 이마에 맺힌 땀을 손으로 흠치고는 한
숨을 쉬었다. 3일전.. 3일전만 해도 바크는 자기 몸에 흠집하나
못냈었다. 그런데 지금은 몸에 상처를 내는걸 넘어서 자칫 잘못
하면 목숨까지 잃을 정도로 따라 붙은것이었다.

"하아..하.."

땅에 넘어진 바크는 일어서기가 귀찮은지 잠시 심호흡을 하다가
검을 아무렇게나 옆에  내팽겨치고는 뒤로 벌렁 드러누웠다. 헤
론이 놀란것 만큼이나 바크역시 놀라있었다. 처음엔  헤론의 검
술 방식을  전혀 몰라서 당했다고는  하지만 3일이 지난 지금은
웬만큼 그의 검을 따라 잡을수가 있었다. 이런 상태에서 하와크
식 검술까지 썼는데... 그걸 피해 버린 것이었다. 

"기본기가 좋은걸. 알려만 주면 금방 배우는군."

헤론의 칭찬에  바크는 가볍게 미소를 지으면서 하늘을 보며 대
꾸했다.

"파오니 형이 가르쳐 주었으니까요."

"그래.. 파오니가?"

바크의 말에 헤론을 고개를 끄덕였다. 파오니는 완전 정통파 검
술을 좋아하는 만큼  기본기를 굉장히 중요하게 생각했다. 그런 
파오니에게 검술을 배웠으니 기본기가 훌륭한것도 당연 하겠지.

"흠. 그런데 미안한걸. 이젠 가르쳐 줄게 없어가지고."

검을  검집에 넣고 근처 평평한 땅에  주저 앉은 헤론이 씁쓸한
미소를 지으며 말했다. 바크가 3일전  자신에게로 와 검술을 가
르쳐 달라고  말했을때 사실 헤론은 장난으로 대했었다. 하지만
헤론은 반나절도 못가서 자신이 착각을  했다는걸 알수 있었다.
바크는 진심이었건 것이다. 원래 다른 사람에게 자신의 검술 같
은걸 알려주기 싫어하는 헤론이었으나, 엘빈이나 파오니에게 죄
책감도 있었던데다가 바크란 소년에게도 뭔가 끌리는 점이 있어
서 성심껏 자신의 검술을  알려주었다. 그리고 3일째.. 원낙 바
탕이 잘되어있는 바크는 자신의 검술을 거의 배웠다. 

'아직은 기교뿐이지만.'

헤론의 검은 완벽한 실전주의 검술. 엘빈의 검술과 비슷한듯 보
이지만 엘빈이 일격필살이라면 헤론은 상대의 힘을 이용해서 역
습을 하는 방식이었다. 바크는 3일만에  헤론의 주 특기인 상대
방의 힘을 이용하는 방법을 익혔지만, 그런류의 검술은  배우는 
것보다는 경험이 더 중요했다. 바크의 경운 방법은 배웠지만 아
직 사용하기엔  경험이 턱없이 부족한 것이었다. 하지만 헤론이 
자신하는 검술을 단 3일만에 배운것만해도  대단한 소질이 있다
는걸 말해주고 있었다.

"그나저나... 바크 너. 이러다가 그 아이와  사이가 멀어지는거
 아냐? 하루종일 화가 잔뜩난것 같던데."

"아이? 레아드를 말하는 거예요?"

"응. 너와 내가 어울리는게 상당히 싫은 모양이던데."

"아아. 그거라면 걱정마요."

바크는 손을 내 저으면서 피식 웃었다.

"그 녀석  성격이라면 세상에서 가장 잘 안다고  자부한다구요.
 나중에 가서 몇마디 해주면 풀릴텐데요."

"그래?"

"그래요."

고개를  끄덕인 바크는 잠시  하늘에 떠다니는 구름들을 보다가
이내 다시 입을 열었다.

"그런데.. 헤론씬 이제 어쩔 생각이요?"

"나? 음.. 말하지 않았던가? 떠난다고."

"아뇨. 내가 묻는건 파오니 형이  깨어날때까지 엘빈 누나와 어
 쩔거냐는걸 묻는거예요."

"뭐..뭐?"

"뒷정리 할게 있어가지고 남은거잖아요."

"..."

당돌할정도로 담담하게 말하는 바크를 헤론은 황당한 눈으로 쳐
다보았다. 이.. 이녀석 꼬마 주제에 어른의 마음을 자기 손바닥
보듯이 훤히 읽잖아?? 놀란  헤론이었지만 그 역시 원래는 파오
니 못지 않게 호탕한  성격인 만큼 이내 놀란 기색을  지우고는
입가에 미소를 띄웠다.

"글쎄... 내가 보기에 파오니가  깨어나려면 아직 2~3일 정도는 
 더 걸릴테고.. 그 동안 뭐 특별하게 할일은 없어. 지금은 처음
 말한데로 파오니가 깨어나면 엘빈을 부탁하고 떠날생각이야."

"떠난다라..."

나직하게 떠난다란 단어를 입속으로 몇번 중얼거린 바크는 이내
피식 웃고는 가볍게  기합성을 지르면서 벌떡 몸을 일으켜 앉았
다. 그리고는 고개를 돌려 헤론을 바라보았다.

"헤론씨. 우리 내기 하나 할까요?"

"내..내기?"

"예. 내기요."

바크의 갑작스런 말에 헤론은 당황한 표정을 지었다. 하지만 곧
바크가 뭔가를 생각하고 있다는걸 알아채고는 고개를 끄덕였다.

"좋아. 무슨 내기지?"

"만일 헤론씨가 이긴다면 굉장한 비밀 하나를 알려드리죠."

"비밀...? 그럼 너가 이긴다면?"

"만일 제가 이긴다면 헤론씨는 엘빈누나와 최소한 3년동안 같이
 있어야 하죠."

"무.. 무슨소리를!?"

헤론이 놀라 외쳤다. 하지만  바크는 그런거 전혀 안들린다는듯
이 담담하게 말을 이었다.

"겁이 난다면 하지 않아도 좋아요. 하지만  일단 하기로 마음을
 먹으면 나중에 가서 후회해도 늦죠. 어때요?"

마치 하지 말라는식의  말이었다. 보통 이런식의 말투는 상대를
얕잡아 보아서 상대를 도발시키는 방법으로 쓰지만 헤론에게 그
런게 통할리 없었다. 헤론은 지그시 눈을 감고 뭔가를 생각하다
가 어느정도 시간이  흐른후 천천히 눈을  떴다. 그리고는 무슨
생각에선지 고개를 끄덕였다.

"좋아. 내기를 하지."

"좋아요. 역시 파오니형의 친구답군요."

"아무렴 어때. 그나저나 내기란게 뭐지?"

이젠 어떻게 되던지  상관 없다는투로 헤론이 바크에게 물었다.
바크는 묻는 헤론 만큼이나 자연스럽게 말했다.

"뭐.. 간단한 내기예요."

"무슨?"

"앞으로 5일후에  당신이 지금 우리가 살고있는 엘빈 누나의 집
 에 있을지 없을지를 내기하는거죠. 물론 있다면 제가 이기는거
 고 없다면 당신이 이기는거죠."

"으음.. 그게 내기라면 내가 너무 유리한게 아닌가?"

잔뜩 기대하고  있던 헤론은 내기란게 별거 아니자 좀 실망한듯
뒷머릴 긁적이면서 말했다. 헤론은 무슨일이 일어난다해도 엘빈
과 파오니에게서  떠나 다시는 만나지 않을것을  굳게 다짐하고 
있었다. 헤론에게 저런  내기라는건 솔직히 말도 안되는 것이었
다. 그런 헤론의 생각을 아는지 모르는지 바크는 입가에 가벼운
미소를 띄우고는 입을 열었다.

"글쎄요. 내기란 끝을 보기 전엔  아무도 승패를 모르는 거니까
 너무 확신하진 마세요. 그러다간 큰코 다치기 쉽상이니까."






계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1414번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #83                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/10 22:44    읽음:1587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  83  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



하루가 지나고.. 그리고 또 하루가 지났다. 파오니가 정신을 잃
은지 5일째. 여전히  깨어날 기미는 보이지 않은 가운데 집안의 
분위기는 바크와 헤론이 있슴에도 불구하고 어두워지고 말았다.
엘빈은 그렇다 쳐도 레아드까지  덩달아 말을 하지 않는 것이었
다. 레아드는 창문 앞에 의자를 가져다 앉고는 하루종일 하늘을
쳐다 본다던지, 아니면 엘빈의 옆에 가서 엘빈과 함께 파오니를
간호했다. 그러기를 2틀째.. 

"..!!"

헤론에게서 검술을 대충 배운  바크는 그 후에 그에게서 갖가지
여행에 필요한 기술들을 배우고 있는중이었다. 이른 오후. 밧줄
묶는 법을 배우기 위해 2층에 있는 밧줄을 가지러 간 바크는 마
침 계단을 내려오던 레아드와 마주쳤다. 

"레아드."

바크는 레아드를 보는순간 그 자리에 멈춰서서 레아드를 크지도
작지도 않은 적당한  목소리로 불러세웠다. 파오니 형을 간호하
는 엘빈 누나에게 들리지 않게 하기 위해 서였다. 그런데 그 목
소리가 너무 작았는지, 아니면  레아드가 일부러 못들은척 하는
건지 레아드는 묵묵히 바크의 곁을 지나쳤다.

"레아드...!"

지나쳐 가는  레아드를 향해 바크가  확실히 들릴만한 목소리로
불렀다. 하지만 레아드는  추호의 머뭇거림도 없이 그냥 계단을
내려갈 뿐이었다.

'또야?"

가끔가다 터지는 레아드의 심통이 또다시 터진걸 단번에 알아챈
바크는 자신을 지나 계단을  내려가는 레아드의 등을 보면서 가
볍게 한숨을 내쉬었다. 

"야. 레아드."

무시. 

"레아드!!"

이번  역시 무시. 완전히 자신을 무시해버리는 레아드에게 바크
도 슬그머니 화가 치밀었다. 

"야!!"

계단을  거의 내려가던 레아드를 향해 바크가 한번 외치고는 단
번에 계단을 뛰어 내려가 레아드의 팔목을 잡아 당겼다. 레아드
는 의외로 순순히 발걸음을 멈췄다. 

"너 왜 그러는거야?"

"...."

"뭐가 불만이야? 왜 그렇게 날 피하는거야!?"

잔뜩 화가 나서 호통치는 바크. 레아드는 고개를 숙이고 묵묵히
바크의 말을 듣다가 고개를 들어 나직히 말했다.

"피하지.. 않았어."

"그럼 뭐야? 왜 부르는데 대답도 않하는 거야?"

"나.. 단지."

"단지 뭐?"

"너.. 너와 말하기가 싫을뿐이야."

"...."

뭐...? 레아드의 말에 바크는 믿을수 없다는 표정을 지었다. 잘
못들은걸까? 아니면...

"나.. 나줘."

갑작스런 대답에 멍해져있던 바크에게서 레아드는 팔을 빼 내고
는 급히 계단을 뛰어내려 갔다.

"기.. 기다려!!"

레아드가 달려가  버리자 정신을 차린 바크가 손을 내밀며 외치
긴 했지만, 레아드는 방안으로 들어간 후였다.

"...."

계단에 홀로  남겨진 바크는  잠시동안 그대로 가만히 레아드가
들어간 문을 바라보다가 이내 한숨을 쉬며 계단에 털썩 주저 앉
았다.

"저.. 바보."

예나 지금이나 속이 좁은 레아드라고 생각했다. 헤론과 약간 어
울리는 것뿐인데... 저렇게 까지 화가 났을줄은 정말로 몰랐다.
하긴.. 엘빈 누나와 상관이 된 일이니  민감하겠지만, 그렇다고
해도 이렇게 막무가내로  화를 내다니. 정말로 엘빈  누나를 걱
정하지 않고 헤론과 어울린다면  욕을 먹을만도 하겠지만, 바크
에게도 충분한 이유가 있기때문에 레아드의 행동에 약간은 불만
이었다.

"뭐.. 형이 깨어나면 화도 풀리겠지."

그리고 한손으로 가볍게 턱을 괜  바크는 한숨 비슷하게 뒷말을
이었다.

"난 형을 믿으니까.."


바크에게서  간신히 도망나온 레아드는 방안으로 들어서는 순간
재빨리 문을 닫아버리고는 한숨을  내쉬면서 문에 등을 기댔다.

"하아.."

바보처럼.. 도대체 바크에게 무슨말을 한거지? 레아드는 정신없
이 혼란스러운 머리를 한손으로 꾹 누르면서 후회를 했다. 아무
리 화가 났더라도  해서는 안되는 말이었는데.. 그만 바크의 얼
굴을 보고 화가 치밀어 버려서 자신도  모르는 사이에 '너와 말
하기 싫어.'라고 해버린것이었다.

"바보.. 바보처럼."

지금에 와서 후회를  한다고 자신이  바크에게 한 그 말이 취소
될리도 없지만, 레아드는 정말로 후회를 했다. 

"이봐.. 너 괜찮아?"

눈을  감고는 길게 한숨을  내쉬는 레아드에게 한가닥 목소리가
들려왔다. 레아드는  얼떨결에  눈을 뜨고는  고개를 치켜 들었
다. 순간 레아드의 눈이 거의 두배로 커졌다.

"...뭐야? 새삼스럽게 오늘 처음 만나는것도 아닌데 그 놀란 토
 끼 눈은?"

"헤.. 헤론씨?"

식은땀을 흘리며  레아드는 침대에 걸터앉은채 자신을 바라보는 
헤론을 마주보았다. 이.. 이런. 방문중 아무대나 골라 들어왔는
데 하필이면 헤론의 방이라니... 레아드는  정말 재수가 없는날
이라고 생각했다.

"저.. 저 죄송해요. 나갈게요."

더듬거리는  말로 간신히 말한 레아드는 급히 다시 문을 열려고
했다. 하지만 헤론의 다음말에  레아드는 황급히 문의 손잡이를
놓을수밖에 없었다.

"밖엔 아직 바크가 있지 않을까? 지금 나가면 다시 만날지도 모
 를텐데."

차라리 마음에 들지 않지만 헤론과 있으면 있었지, 바크를 다시
볼 용기가 레아드에겐 없었다. 레아드는  손잡이를 놓은채 깊게
숨을 내쉬었다.  그나저나 저 사람.. 어떻게 자신이 바크에게서
도망나온걸 알았을까?

"놀랐어? 나이라는건 괜히 먹는게 아니라구. 그 정도는 네 얼굴
 을 보면 금방 알수있는걸."

읔.. 궁금해하는건 또 어떻게 알아가지고... 레아드는  지금 자
신의 앞에 있는 헤론이 어쩌면  바크만큼이나 위험(?)할지도 모
르는 인물이라는걸 느꼈다.

"자자~ 거기 서 있으면  내쪽에서 불편하니까.. 어때? 이쪽으로
 와서 앉는것이."

"아.. 아뇨. 전.."

"어차피 금방 나가진 못할테니까 걱정말고 와서 앉으래두."

"...."

말로는 도저히  이길수 없는 상대. 레아드는 헤론에게서 단번에 
그것을 느꼈다. 어차피  이길수 없다면, 괜한  저항같은건 힘만
들뿐.. 레아드는 묵묵히 걸어가 헤론이 앉아있는 침대의 모서리
부분에 걸터 앉았다. 헤론과는 약간 거리가 있는 위치였다.

'으음.. 내가 그렇게 까지 싫은걸까?'

모서리에 앉은채 고개를 돌려 창쪽을 바라보는 레아드의 모습에
헤론은  가볍게 미소를 지었다. 보통 사람이라면 아무리 사람이 
싫더라도 그런마음은 속으로만  생각하고 겉으로는 아무런 내색
을 않하는게 거 의인데.. 이 아이는 '난 당신이  세상에서 가장 
싫어요.'라는듯한 모습을 아주 당당히 보여주는 것이었다. 세상
살이를 잘 모르는것일까? 아니면 순진한걸까... 헤론은 둘다 라
고 생각했다.

"그래.. 레아드."

아무말 없이 창만을  바라보는 레아드에게 헤론이 말을 걸었다.

"엘빈이 파오니랑 결혼을 하면 너와 바크는 어쩔거니?"

질문의 주제는 엘빈. 요 몇일간 헤론은 레아드란 아이에 대해서
꽤 많은것을 알수 있었다. 성격이라던지.. 좋아하는 음식이라던
지... 물론 여성다운  외모같이 궁금한 부분이 더 많긴 했지만,
바크가 알려주길  완강히 거부하기 때문에 그 부분은 아는 바가
없었다. 하지만 그 외에 레아드에 대한건 거의다 아는 헤론. 레
아드가 이야기 하기 가장 좋아하는게 바로 엘빈에 대한것이라는
걸 알고 있는 헤론은 침묵하고있는  레아드에게 말을 걸기 위해
서 일부러 그런 질문을 한것이었다. 과연 헤론의 생각이 맞았는
지 질문이  끝나기도 전에 레아드가 고개를 돌렸 헤론을 바라보
았다.

"그.. 글쎄요. 떠나야 하지 않을까요? 헤론씨는 어쩔건데요?"

"나? 난.. 음. 둘을 축복해준후 여행이나 할 생각이야."

"여행..이요?"

"그래~ 다른나라에도 가보고.. 대륙을 돌아다니는거 말이야."

"으음.."

레아드는  헤론과 엘빈의 관계가  묘하다는것은 알고 있었지만,
헤론이 엘빈을 사랑한다는건 모르고 있었다. 하지만  헤론은 이
미 엘빈이 파오니와 맺어질거라고 생각을 하고있는건지 이런 이
야기를 하면서도 시종 담담한 표정뿐이었다.






계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1416번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #84                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/14 23:25    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  84  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"엘빈?"

헤론의 물음에  레아드는 고개를 끄덕였다. 운이 나쁜건지 아니
면, 운명의 장난인지 헤론이 있는방으로 도망쳐들어온 레아드는
이러지도 저러지도 못하는 상황에서 결국엔 헤론과 마주앉아 이
야기를 하는 상황이 되어버렸다.

"예. 엘빈 누나 이야기요."

어차피  이야기 하는거. 이왕이면  쓸떼없는 잡담을 하는것보다
자신이 평소에 궁금하게 여겨오던 일들을 묻는게 좋다고 생각한
레아드는 헤론에게 이런질문을 한것이었다. 레아드의 질문에 헤
론은 잠시 턱을 만지작 거리면서 생각을 하다가 이내 입을 열었
다.

"글쎄.. 말해줘도 상관은 없겠지만, 들어봤자 좋을건 없을텐데.
 엘빈의 과거라면.. 그리 밝진 않거든."

"...."

"하지만 너도 무작정 어린애는 아닐테니까 알아두는게 좋을지도
 모르지. 뭐.. 알았어. 이야기해줄게.  근데.. 어디서부터 말할
 까?"

"처음.. 처음부터요."

"흐음.."

약간 흥분한듯  붉게 상기된 레아드의 얼굴을 보면서 헤론은 픽 
웃었다. 그리고는 한박자 숨을 가다듬고는 이야기를 시작했다.

"그러니까... 엘빈은 아주 어린 나이에 고아가 됐지. 엘빈이 말
 하기론 2살때라고 했어. 부모가 죽었는지, 아니면 엘빈을 버린
 건지는 엘빈 자신도 모르지만... 하여간 그 녀석은 태어나서부
 터 고아인 셈이었지. 하여간 길가에  버려진 엘빈을 데려다 키
 운  사람이 바로 '단 커 러드'였어. 이상한 이름이라고 생각할
 지 모르지만 모란  사람들의 이름이  원래 그런식이야. 참. 넌
 러드를 모르겠구나. 하와크에선 별로 알려지지 않았지만, 모란
 내에선  전설이라고 해도 과언이 아닌  굉장한 기사였어. 그런 
 대단한 사람이긴 하지만 늙은후엔  조용히 도시 외곽에서 살았
 지. 하여간 엘빈은 그 러드의 집에서 자라났어. 엘빈의 말로는
 러드에겐 자신과 같이 러드가 데려다 키운 아이들이 상당히 많
 아서 대 가족이라고 했지. 한.. 10명이 넘는다고 했으니까."

모란.. 하와크 국의 북쪽에 위치한 국가로 작긴  하지만 대국인
하와크를 위협할 정도로 강력한 군사력을 가진 나라. 엘빈 누나
가 그런 모란의 기사에게서 자랐다니.. 레아드는 엘빈이 말했던
사부라는 사람이 바로 그 러드라는  사람일거라고 생각했다. 헤
론의 이야기는 계속 되었다.

"처음에 러드는  엘빈의 성격이  워낙 남자같은대다가 호승심이
 강해서 여자답게 키우려 했던 것 같았는데.. 결국 엘빈이 검술
 에 상당한 소질이 있다는걸 알고는  검술을 알려준것 같아. 그
 럭저럭 엘빈은  12살이 되었지. 아마... 그때였을거야. 러드가 
 결국 평소에  앓아오던 병으로 죽은것은.... 나이탓도 있긴 하
 지만 말야."

"으음.."

"러드에겐 큰 아들이 한명 있는데다가 모두들 웬만큼 커서 러드
 가 없어도 살아갈순 있었어. 그렇게 해서 몇일 지나고... 러드
 의 장례식을 하려고 모두  부산하게 움직였지. 그날이었어. 엘
 빈이 장례식에 쓸 몇몇 장식품을 사려고 도시로 잠시 나갔었던
 것이... 평소에 러드에게 감정이 많았던 근처 도적들이 러드가
 죽자 그간 원한을 갚으려고 집으로 쳐들어간거야. 러드의 자식
 들이라곤 하지만 엘빈을 제외한 모두가  러드에게 검술을 배우
 지 못해서.. 결국  모두들 도적들에게 죽임을  당했어. 그리고
 그날밤 엘빈이 돌아온거지."

헤론이 잠시 말을 끊을동안 레아드는 마른침을 삼켰다. 엘빈 누
나.. 누나에게 그런 과거가  있었다라고는 상상도 못했다. 예전
에 누나가 술에 취해서 어렸을때부터 고아라고  했던걸 듣긴 했
지만, 가족들이 모두 도적들에게 당했다니...

"그때부터 시작이었어. 엘빈은  복수를 다짐하고 좀더 강해지려
 고 여행을 떠났지. 대륙을 정처없이 떠돌아  다닌거야. 그러다
 가 어느날  하와크에 도착했고... 그리고  로아라는곳에 갔어.
 그후의 이야기는 너도  알겠지? 엘빈은  그곳에서 파오니와 너
 와 바크를 만난거야. 엘빈이 나중에 알면 화낼지 모르지만....
 솔직히 말하자면 엘빈은  너희들과 살면서 복수를 하겠다는 마
 음이 거의  없어졌었어. 누구라도 그렇게  생각했을거야. 행복
 한 현재와 보이지 않는 어두운  미래중 하나를 선택하라면....
 하지만 결국 엘빈은  복수를 하러 떠났지. 파오니와 함께말야.
 둘은 하와크를 벗어나 모란에 도착했고... 마침 아버지의 사업
 상 모란에 가있었던  나를 만났지. 귀족이긴 하지만 호탕한 파
 오니와 마음이 잘 맞아서 나도 결국에 엘빈의 복수를 도우기로
 했어. 근데.. 거기서 좀 문제가 생겼었어. 몇년전 엘빈의 가족
 을 해친 도적녀석들이 그 몇년간 세력확장을 해서 모란에서 가
 장 큰 도적단 '기르라'가  되버린거야. 총 인원 2000명이 넘는
 엄청난 도적단이었지. 결국 우리셋은  정면에서는 기르라와 싸
 운다는게 불가능할듯 해서.. 편법을 좀 썼어."

"편..법?"

의아한 표정을 짓는 레아드에게 헤론은 팔짱을 끼면서 말해주었
다.

"파오니는 '가토' 라는 새로운 도적집단을  만들었고 난 모란의
 기사단인 '엘리도리크'의 기사가. 그리고 엘빈은 원수인 '기르
 라'의 일원이 된거야. 엘빈이  기르라의 정보를. 난  기사단의 
 행동 시기를 파오니에게 알려주었지. 파오니는 그 정보를 가지
 고 자신이 만들어낸 가토를 순식간에 기르라와 맘멎는 거대 도
 적단으로 만들어 냈어. 반년만에 1700명의 부하를 가진 도적단
 의 총수가 된거지. 그 반년동안 안해본것 없었어. 밤거리를 가
 다가 등뒤에서 화살이 날라오거나... 독이든 술이나 빵을 먹은
 건 한두번이 아니고.. 하여간 가장 열심히 했던게 엘빈이었어. 
 그리고 딱 1년이 되었을때.... 우리셋은 그동안 만들어낸 가토
 로 기르라와 전쟁을 선포했지. 그리고.. 결국 기르라는 완전히 
 박살이 나버린거야."

"...."

셋이서  1년만에 2000명의 도적단을 박살내버렸다... 그 방법이
어떻든 자신으로서는 상상도  못할일인데... 이 셋은 그걸 해낸
것이었다. 레아드는 새삼 파오니와 엘빈... 그리고 헤론을 다시
보게 되었다. 잠시 그때를  회상하듯 말을 멈춘 헤론은 이내 다
시 입을열었다.

"엘빈의 복수를 한 우리는 파오니가 가장 신임하는 한 부하에게
 가토를 넘겨버리고  하와크로 돌아왔지. 알지 모르겠지만 가토
 는 아직도 모란에서 쟁쟁한 도적단으로 이름을 날리고 있다고.
 음.. 하여간 그렇게 모란에서 하와크로 돌아오는 길에 난 어머
 니가 위독 하다는  소식을 듣고는 둘과  헤어져서 급히 집으로 
 돌아왔고.. 엘빈과  파오니는 이곳 하므에 정착을  한거야. 그
 뒤의 이야기는 너도 잘 알고있으니까 말하지 않아도 되겠지?"

"예.."

레아드는  고개를 끄덕이면서 내심 놀랐다. 자신이 알고 있었던
엘빈 누나에게 그런 과거가 있었다니... 상상도 못한 일이었다.
언제나 쾌활한 엘빈 누나의  얼굴과 누나의 불행한  어린시절의 
일들이 차례로 떠오르자 레아드는 씁쓸한  미소를 지었다. 어떻
게 보면 누나는 자신보다 더 불행했을 지도 모른다... 

'엘빈.. 누나.'

"......"

밝은 햇살이 투명한  창을 통해 방 안을 가득 메우고 있는 따사
로운 오후. 집 한쪽에선 레아드와 바크가 신경전을 벌이고 있는
상황에서 엘빈은 여전히 조용한 얼굴로 침대에 누워있는 파오니
를 간호하고 있었다. 

"파오니.."

상처가 거의 아문  파오니의 얼굴을  바라보면서 엘빈은 조용히
파오니의 이름을 되새겨 보았다.

'난.. 어떻게 하면 좋은거지...? 헤론이 떠나는건 싫어. 하지만
 파오니.. 넌..'

엘빈은 입술을 지그시 깨물었다.

'너가 깨어있다면 내게 무슨말이라도 해줬을텐데.. 하지만 네가
 깨어나면  헤론은 떠나야 겠지.. 지금  내가 뭘 원하는지 조차
 모르겠어... 너가 깨어나는걸 원하는지... 아니면 헤론이 남길
 원하는건지..'

무거운 한숨.. 엘빈은 두팔사이에 머리를 묻었다.

'모르겠어..'








계속....








/


『환타지아-장편란 (go FAN)』 1423번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #85                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/18 00:09    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  85  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


천천히 하얗게 변해가는 하늘.. 아침을 알리는 성탑의 종소리..
깨어나는 사람들... 헤론이 엘빈들과 같이 집에 머무른지 5일째
되는 날 아침. 드디어 파오니가 깨어났다. 

'....'

처음 눈을 뜬 파오니는  한참동안 멍한 눈빛으로 천장을 바라만
보았다. 몇일동안의  잠에서 깨어난 혼란감 때문이라... 엘빈과
바크. 그리고 레아드는 침대에 누워 아직 현실과 혼돈 사이에서
빠져 나오지 못하는 파오니를 숨죽이며 지켜 보았다.

"에.."

한참동안의 침묵... 그 침묵은 파오니가 눈을 깜빡 거리며 입술
을 천천히 움직이면서 깨어졌다. 파오니가  뭔가를 말하려 하자
레아드는 재빠르게  파오니에게 다가가 5일동안 물을 먹지 못한
그에게 물이 가득 담긴 컵을 입술에 대 주었다. 바싹 마른 입술
에 물이 닿자 파오니는  단숨에 컵을  받아 들어 안에 들어있던
내용물을 단번에 마셔버렸다. 

"하아.."

물을 다 마시고 컵을 내려놓는  파오니는 더 이상 멍한 눈이 아
닌 평소의 파오니다운 강렬한 눈을 하고 있었다. 정신이 들었는
지 파오니는 자신을 바라보고 있는 엘빈에게로 시선을 돌렸다.

"엘..빈."

"으응!"

"....괜찮아?"

"... 뭐.. 뭐가?"

뭐가 괜찮은 건지... 왜 파오니가 그런 질문을 하는지는 모르지
만, 이상하게도 그 질문  한번에 엘빈은 그동안  걱정했던 많은
생각들이 와르르 무녀져  사라지는걸 느꼈다. 파오니는 잠시 동
안 부드러운 눈길로 엘빈을 바라보다가 이내 시선을 바크에게로 
옮겼다.

"바크야.. 내가 몇일이나 이러고 있었지?"

"오늘로 딱 5일째예요. 

"그래..?"

"알죠? 형 죽을뻔했다는거."

"그렇게 심했어..?"

"산게 오히려 이상할 정도로 많이 다쳤었다구요. 뭐.. 살았으니
 상관 없지만.. 다 이겨놓은 싸움을 망쳐버리다니. 무슨 생각을
 했길래 그런 실수를 한거예요?"

파오니와 카이로의 싸움. 보진 못했지만, 엘빈에게서 들어 어느
정도 아는 바크는 파오니가 마지막에 카이로를 내리칠수 있으면
서도 머뭇거리는  바람에 당한걸 말하는 거였다. 바크의 질문에
파오니는 아무말없이 담담하게  미소를 지었다. 그때 가만히 파
오니를 지켜보던 엘빈이 고개를 돌려 바크를 보면서 말했다.

"바크... 미안한데 파오니하고 단 둘이서  할말이 있거든. 좀..
 비켜줄래?"

"아.. 예예. 야.. 나가자."

엘빈의 말에  바크는 고개를 끄덕이고는  조용히 한쪽에 물러나
엘빈과 파오니를 즐거운듯이 바라보는 레아드의 팔을 잡아 당기
면서 방문을 열고 나갔다. 마지막에 뭐라 반항을 하려는 레아드
였지만, 바크가 확 잡아 당기는  바람에 뭐라  말한마디 못하고
방 밖으로 ?겨나는 신세가 되어 버렸다.

"....."

엘빈은 조용히  바크와 레아드가 나가기를  기다리다가 둘이 다
방에서 나가자 고개를 돌려 파오니를  바라보았다. 파오니는 이
미 엘빈이 뭔가 심각한  이야기를 할걸 알기라도 했는듯이 약간
몸을 일으켜 침대위에 앉아 있었다. 

"그래 뭐야. 엘빈? 할말이라는게.."

"그게.. 헤론때문이야."

"...헤론? 헤론이 어때서?"

"지금 집에 같이 있어."

"뭐!? 정말이야?"

엘빈의 말에 파오니가 5일동안 정신을 잃을정도로 크게 다친 병
자답지 않게 큰소리로 물었다. 그런 파오니의 모습에 엘빈은 씁
쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 파오니가 입가에 가득 미
소를 지었다.

"헤론 녀석. 그렇게 난리를 치더만.. 결국엔 돌아왔군. 뭐 당연
 한 일이겠지만. 안그래?"

"...."

파오니가 어린애처럼 좋아하는  모습에 엘빈은 하려던 이야기를
억지로 되 삼켰다. 말할수 없어..

"엘빈?"

뭔가 즐거운 생각이라도  난듯이 픽 웃던 파오니는 엘빈의 표정
이 자신과는 완전히 다른, 침울한것을 보자 의아한 표정을 지어
보였다. 하지만 곧 의아한 표정에서 언제나 처럼 담담한 미소를 
짓는 얼굴로 돌아갔다. 그리고는 약간 더 몸을 일으켜 앉으면서
엘빈에게 말했다.

"그래.. 헤론이 떠나겠다고 말한거야?"

"응..?

"헤론이 혼자 여행이라도 떠난다고 말한거냐고?"

"그.. 그걸 어떻게..?"

말을 하지도  않았는데 마치 그간의 사정을 보기라도 했듯이 정
확히 말하는 파오니를 엘빈은  놀란 눈으로 쳐다보았다. 파오니
는 엘빈의 반응에 자신의 추측이 맞았다는걸  확신 했는지 가볍
게 한숨을 토해냈다.

"그래, 내가 정신을 잃은게 5일이라고...? 그간 엘빈 너도 무척
 고생했겠다."

"으..응."

고개를 끄덕이는 엘빈을 보며 파오니가 어깨를 들썩거렸다.

"이거이거. 헤론 녀석. 남의  여자를 울리려고 하다니. 한번 단
 단히 혼을 내줘야 겠는걸."

"....."

아마 보통때 이런 소리를  지껄였다면 그 자리에서 즉각 엘빈의
주먹이 날라 왔을지도 모른다. 하지만 오늘의 엘빈은  파오니의
말에도 아무런 반응도 없이 묵묵히 고개를  숙일뿐이었다. 침울
한 엘빈을  웃게 만드려고 한 농담이  엘빈을 더 침울하게 하자
파오니는 쓴웃음을 지으며 한번 크게 헛기침을 했다.

"흠. 그래. 엘빈. 헤론 녀석 아직 떠나지  않았지? 밖에 나가서
 헤론좀 불러다 주겠어? 그 녀석 혼자만. 단둘이서 얘기좀 하고
 싶거든."

"...."

파오니의  말에 엘빈은 애써 침착한 표정을 지르려  했지만, 눈
은 크게 흔들리고 있었다. 헤론은 파오니를 만나고는 곧 떠날것
이다.. 그걸 너무나 잘 알고있는  엘빈은 무슨 일을 저질러서라
도 둘을 못 만나게 만들고 싶었다. 너무나 어린애같은 생각이었
지만, 엘빈은 할수만 있다면 그렇게 하고 싶은게 솔직한 마음이
었다. 하지만 결국 엘빈은 파오니의 말에 고개를 끄덕이고 말았
다. 

"참, 엘빈."

떨리는 마음으로  의자에서 일어서 문을 막 열고 나가려던 엘빈
을 파오니가 불러 세웠다. 

"걱정마~ 잘 될테니까."

고개를 돌린 엘빈은  한쪽눈을 살짝 감으며 미소를 짓는 파오니
를 볼수 있었다. 그런 파오니의 모습에 엘빈은 마지못해 억지로
미소를 지어보이려다 그게 뜻대로 안되는지 급히 한손으로 얼굴
을 가리며 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 

"엘빈..?"

열렸던 문의 폭이 다시 좁혀지다가 이내 떨어졌던 벽과 다시 붙
으면서 가벼운 마찰음을 내었다. 파오니는 문이 다시 닫히자 크
게 숨을 내쉬면서 한팔을 베개 삼아 침대에 드러누웠다. 

"이런.."

헤론의 이야기가 나오면서  흔들렸던 엘빈의 눈동자.. 놓칠리가 
없는 파오니였다. 잠시동안 뭔가를 곰곰히 생각하며  천장을 올
려다  보던 파오니는 약간은 혼란스런  표정으로 눈을 감아버렸
다. 그리고는 나직이 중얼거렸다.

"아직.. 끝난게 아냐. 헤론."






계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1426번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #86                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/22 23:29    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       
                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  86  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"파오니는 어때?"

파오니의 방에서 레아드를  억지로 끌고  나온 바크에게 헤론이
다가와 물었다. 바크는 잡고있던  레아드의 팔목을 풀어 주면서
고개를 돌려 헤론을 바라보았다.

"정신도 멀쩡하고.... 아마 2~3일 정도면  걸어다닐수 있을거예
 요." 

"그래..?"

바크의 대답에 헤론은 다행이라는듯이 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다. 

"그건 그렇고 오늘이 약속했던 5일째라는거 기억하죠?"

바크가  확인이라도 하듯이 말했다. 전에 헤론과 검술을 베우다
가 한 내기... 그걸 말하는 바크였다. 헤론은 잠시 눈을 깜빡이
면서 바크를 보다가 의아한  듯한 표정을 지으며 물었다.

"너.. 정말로 할생각이야?"

"물론이죠~"

명쾌하게 바크가 고개를  끄덕였다. 잠시 말없이 둘을 지켜보던
레아드는 당장이라도 바크에게  뭘 말하는지 묻고 싶었지만, 그
럴만한 용기가 나질  않아서 묵묵히 둘의 대화를  지켜볼수밖에
없었다. 

"바크.. 어린애 같은짓 하지마. 너도 내 사정 잘 알고 있을테니
 까 뭐라고 더 이상 말하진 않겠다만.."

"글쎄요~ 좀있다가도 그렇게 말할수 있는지 두고보죠."

"너.."

막무가내로 말하는 바크에게 헤론이 뭐라 하려는 순간 파오니의
방문이 나무 특유의 가벼운 마찰음을 내면서 열렸다. 셋의 시선
이 동시에 문쪽으로 돌아갔다.

"... 누나..?"

문쪽을 본 레아드가 자신도 모르는 사이에 한 걸음 앞으로 내딛
으며 엘빈을 불러보았다. 말없이 문에서 나와 천천히 문을 닫는
엘빈은 금새라도  울음을 터뜨릴것 같이  눈가에 눈물을 맺히고 
있었다. 

"하아.."

방에서 나온 엘빈은 잠시 고개를 들어 눈을 감고는 길게 한숨을
쉬었다. 아마도 셋의 시선을 느끼고는 급히 눈물을 감추려고 한
행동이었겠지만, 오히려  그런 엘빈의 행동에 레아드는 더욱 안
쓰러운 느낌을 받았다. 그렇게 고개를 들고 뒤엉켜 복잡해진 마
음을 진정시킨 엘빈은 잠시후 약간은 차분해진 모습으로 셋에게
다가왔다.

"헤론.. 파오니가 잠시 보자고.. 해. 너만."

얼굴은 어느정도  안정을 찾았지만, 목소리는 아직 약간씩 떨리
고 있었다. 엘빈의 말에 헤론은 조용히  고개를 끄덕였다. 괴로
운건 자신뿐인줄  알았는데, 엘빈도 자신  못지 않게 괴로워 했
다니.. 헤론은 그 자리에서 처량할 정도로  어깨를 움츠리는 엘
빈을 안고싶은  감정을 꾹 참으면서 그녀의 어깨를 한손으로 가
볍게 두드려 주었다.

"엘빈. 걱정마. 다 잘될테니까."

"....."

헤론의 말에 엘빈은 말없이 고개를 숙였다. 무엇을 걱정하지 말
라는 것인지... 헤론은 파오니를 만나는 즉시 떠날것이고, 다시
는 보지 못할지도 모른다. 그걸 너무나 잘 알고 있는 엘빈은 헤
론의 말에도 미소를 지을수가 없었다. 헤론은 잠시동안 그런 엘
빈을  바라보다가 나직이 한숨을  내쉬고는 문을 열고 파오니의
방 안으로 들어갔다.

'헤론...'



-----------------------------------------------------------



잠시 침대에 누워  몇가지 생각을 더듬던 파오니는 문이 열리면
서 헤론이 들어오자 의자에 앉으라고  말한뒤에 가볍게 그 뒤의
말을 이었다.

"꽤나.. 오랜만이구나. 이런 자리에서 만나는건."

엘빈의  복수를 위해 같이 행동한후 그때처럼 살의 없이 한자리
에 앉은건 거의 3년만이었다. 헤론은 고개를 끄덕이면서 엘빈이 
앉았었던 의자를 끌어다 그위에 걸터 앉았다.

"몸은 괜찮아?"

"뭐.. 그럭저럭."

"그럭저럭..이라."

"응......"

그리고 침묵이 둘 사이에 놓여졌다. 3년.. 그 동안 오해로 떨어
져 있다가 만난 사이니 할말도  많겠지만, 지금 둘은 엘빈의 일
로 다른 일같은건 꺼낼 기분이 아니였다. 한참동안 말없이 시간
이 지나자 파오니가 크게 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그리고는
파오니 답게 단도직입적으로 말했다.

"너. 떠난다면서."

파오니의 말에 헤론은 고개를 끄덕였다.

"....그럴 생각이야."

"그래..? 뭐 계획해둔거라도 있던거야?"

머뭇거림없이 묻는 파오니의 질문에 헤론은 잠시 말을 멈췄다가
이내 말했다.

"여행을... 할 생각이야."

"여행이라.. 너 다운 생각이야. 근데 말이지."

거기까지 말한 파오니는 돌연 표정을 진지하게 바꿨다.

"엘빈은 포기 한거지?"

마치 헤론이 엘빈을  포기한게 너무나 다행스럽다는듯한 질문이
었다. 헤론은 얼굴을 약간 찡그렸다가 고개를 끄덕였다.

"그래."

"호오~ 그래? 너무나 고마워서 안아주고 싶을 정도인데?"

"파오니. 너..!"

"결국에 엘빈을  곁에서 오랫동안 돌본 내가 이겼다고 생각하는 
 거지?"

파오니의 빈정거림에 화를 내려고 했던 헤론은 파오니의 다음말
에 화를 죽이고는  힘없이 고개를  끄덕였다. 그 순간 파오니가 
쿡 하고 웃으며 다시 입을 열었다.

"중요한건 사귄  기간이 아니라 그 사람을 얼마나 사랑하는건가
 야! ... 라고 주점에서 소리친건 너인걸로 기억하는데. 그때의 
 말은 한번 술김에 한거였나?"

"난... 아니. 그래! 분명히 그때의 마음 아직도 바뀌진 않았어.
 하지만 난 친구의  여자를 가로챌 정도로 나쁜 녀석이 되긴 싫
 어."
 
"전혀. 들리지 않는걸. 넌 처음부터 엘빈에게 호감을 가지고 우
 리에게 접근한거였잖아."

헤론은  잠시 말을 멈추고 꼬치꼬치  따지는 파오니를 바라보았
다. 그리고는 약간 짜증나는 표정으로 물었다.

"무슨.. 짓이야? 파오니. 너도 내가 떠나는게 좋을텐데."

헤론의 말에 파오니가 고개를 저었다.

"아니. 좋지 않아. 너가 이대로 떠나 버리면, 승부가 너무 뻔해
 져 버리거든."

"승부..? 너 설마 그때.."

"맞았어. 둘중에 누가 먼저 엘빈의 프로포즈를 받을지를 내기했
 었지. 진 사람은  결혼식날 엘빈에게 꽃다발을 주고 두 사람의 
 행복을 빌어준다는 규칙을 만들고 말이야. 술김에 한 내기라고
 는 하지만 이대로 네 녀석이 도망간다면 내기가 엉망이 되버리
 잖아."

"너..."

"넌 모르겠지만, 내 소박한  꿈은 말이지. 결혼식장에서 엘빈과
 내가 같이 걸어 나오면서 밖에서 꽃을 들고  서있을 네 녀석에
 게 한바탕 웃어주는 거다."

"거창한.. 꿈이시군."

"하지만.."

말을 잠시 멈춘 파오니는 약간 침울한 얼굴로 헤론을 올려다 보
았다. 

"네 녀석이  이대로 떠나버리면 그 거창한 꿈이고  뭐고 전부다
 부질없는게 되버려. 너도 엘빈의 성격은 잘 알잖아. 주변에 뭔
 가 일이 잘못되면 전부 자기 탓으로  돌린다는거. 너가 떠난다
 면 아마 그 녀석 자기때문에 떠나는줄 알거야. 차라리 너와 엘
 빈이 결혼을 하는게 낮지 엘빈  녀석 평생 저렇게 침울하게 사
 는건 원치 않아. 저런 엘빈이라면 너도 싫을텐데."

"그거야.. 맞는 말이지만."

"솔직히  말하지. 너와 나. 둘중에 한명이 엘빈을 확실히 책임
 질수 있을때까지는 계속  승부하기로. 그 뒤엔 여행을 떠나던
 뭘 하던 상관 없을테니까."

"하.. 하지만 파오니 넌 이미 엘빈과 결혼 하기로.."

"응? 무슨소리야?"

헤론의 말에 파오니가  도리어 의아한 표정을 지어보이며 되 물
었다.

"너.. 엘빈과 결혼할 사이였잖아."

"무... 무슨 소리야? 결혼할 사이라니. 그 녀석 근처만 가도 차
 버리는데."

"하지만 바크와 레아드의 말로는 결혼할 사이라고.."

"뭐...야?"

헤론의 말에 파오니는 기가 막힌다는듯한 표정을 지어보였다. 

"너어.. 설마 애들 말을 믿어 버리고 떠난다고 한건.."

"아.. 아냐!"

"아니긴 뭐가 아냐!! 이 바보 멍청아!! 겨우 애들 말을 믿고 그
 동안 엘빈을 그렇게 달달 볶은거야!!"

"아..아니 그게.."

파오니의 외침에 헤론은 말을 더듬으면서도 속으로는 뭔가 어두
운 동굴을 빠져나오는듯한  느낌을 받고 있었다. 엘빈과 파오니
는 아직은 자신이 생각한 만큼 가까운 사이가 아닌것이었다. 아
직.. 가능성이 있다?

"하.. 한심하게 되버렸군.."

멍청하게 파오니의  말을 되 새겨보던 헤론은 나직이 쿡쿡 웃어 
보이다가  이내 고개를 젖히면서 방 밖에 있는  엘빈들에게까지 
들릴정도로 크게 웃었다. 파오니는  조용히 헤론이 웃는걸 바라
보다가 헤론의 웃음소리가 작아지자 입을 열었다.

"결정 한거지?"

"그래. 너무 바보가 되는것 같긴 하지만."

헤론은  나직이 미소를 띄우면서 고개를 끄덕였다. 그때 헤론의
머리에 몇일전 자신과  내기를 걸었던 파오니의 얼굴이 떠 올랐
다. 만일 자신이 지면 엘빈과 3년동안  같이 있기로 했지.. 3년
이라면 아마 자신과 파오니와의 승부도 끝을 볼수 있는  적절한
시간이었다.  녀석은 이런일들을  전부다 예상하고 그런 내기를
건걸까..?

'뭐.. 이제와서 그런건 상관없지만.'

"참. 그런데 말이야.."

말없이 헤론의  얼굴을 바라보던 파오니는  뭔가가 생각이 난듯
헤론에게 말을 걸었다.

"궁금한게 있는데 말이야."

"뭔...데?"

"레아드 말야. 레아드. 아까 너가 레아드라고 했잖아. 레아드도
 내가 기절한 사이에 온거야?"

"......"





계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1429번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #87                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/26 07:53    읽음:1637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  87  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



3일이 지났다. 파오니와 단둘이서 무슨말을 한건지는 몰라도 헤
론은 떠나지 않겠다는걸로  마음을 바꾸었고, 엘빈은 그런 헤론
의 말에 굉장히 기뻐했다. 바크도 여지건의 행동과는 다르게 엘
빈과 자주 말을  했고, 시간이 흘러감에 따라  파오니의 상처를 
빠르게 아물어 갔다. 모든일이 잘 풀려나가고 있는것이었다. 

"하아...."

하지만 이곳. 집밖 우물터 벽돌위에 앉아있는  레아드는 집안의 
화기애애한  분위기와는 다르게 침울한  표정이었다. 그 얼굴에 
걸맞게 한숨을 푹푹 쉬어대는 레아드. 파오니형은  곧 일어날수
있을정도로 건강해졌고, 엘빈 누나의 얼굴엔 웃음이 돈다. 당연
히 같이 웃어야할 레아드였지만, 지금  레아드는 그럴만한 상황
이 아니였다.

'말.. 할수가 없잖아. 이건..'

우물에서 물을 길러가는 사람들을 물끄러미 보던 레아드는 몇일
전 바크와 계단에서 마주쳤을때의 일을 회상해 냈다. 

'너와 말하기 싫어.'

정말로 말도.... 아니 생각도 못할걸 바크에게  말해버린것이었
다. 그런 못쓸말을 한 죄일까? 바크는  자신을 보기만하면 무슨 
못볼것을 본것처럼 고개를 휙휙 돌려버리니.... 그런 바크와 하
루종일 집안에 같이 있으니, 레아드의  얼굴이 침울하게 변한것
도 당연한  일이였다. 바크와 말을 않한게 벌써  4일째? 바크와
싸울때에도 언제나 말은 했었다. 물론 그 대화가 친한 친구와의
말이 아닌 원수 지간의 대화이긴 했지만, 거의 하루에 한번꼴로
바크와는 마주쳐서 말다툼을 한거였다. 4일... 바크를 알고난후
이렇게 오래동안 말을 안해본적이 있던가? 

"한.심."

레아드는 무릎을 모아 그 사이에 얼굴을 파 묻어  버렸다. 정말
로 남자답지 못하게 시리.. 바크에게 가서 먼저 말을 걸면 모두
끝날일을 4일이 지나도록 못하고 있는 자신이  너무나 한심스럽
게 느껴졌는지 레아드는 얼굴을 붉혔다. 너무 간단한 일. 꼭 사
과하는게 아닌 무슨  말이라도 바크에게 하면 금방 용서해 줄텐
데... 무슨 이유에서인지 레아드는 그런 용기가 나질 않았다.

"하아.."

무릎사이에 파 묻은 얼굴을 다시 든 레아드는 가볍게 한숨을 내
쉬었다. 

"....!?"

잠시동안 멍하니 우물가를 보던 레아드. 그런 레아드는 어느 순
간 담장위에 걸터앉은 자신을 아래에서 조용하게 지켜보고 있는
사람이 있다는것을  깨달았다. 고개를 내린 레아드의 눈과 그의
눈이 마주쳤다.

"아.."

레아드가 자신을 바라보자  상대편은 약간 놀란듯 주춤거리다가
이내 한손으로 뒷머릴 긁적이며 입가에 미소를 지어보였다.

"미안~ 위에서 걱정하는  모습을 보고 왜 그런지 궁금해서 나도
 모르게 가까히 와버렸어."

그렇게 말한 그는 한손을 올려 담장을  잡은후 가볍게 기합성을
내 지르며 단 한번에 담장위에 걸터앉았다. 상당히 가벼운 몸놀
림이었다. 

"이왕 이렇게 만난사인데, 인사라도 하자~"

뻔뻔스럽게  말하는 녀석이었다. 레아드는  약간 미간을 좁히며 
상대편의 얼굴을 자세히 보았다. 연한 갈색머리에  웬지 모르게 
어울리는것 같은 푸른 눈동자. 키는 바크와 비슷하거나 약간 작
은정도. 평상복위에  껴입은 약간은 때묻은  여행복을 보아하니 
필시 집에서  가출해 나오거나 아니면 뭔간의 사정이 있어서 여
행을 하는듯 했다. 나이는 자신 또래?"

"난 로느. 하지만  보통 론이라고 부르지. 로느는 무슨 여자 이
 름 같거든. 넌?"

자신을 론이라 소개한 소년은 담장위에서 레아드에게 바싹 붙으
며 이름을 물어왔다. 레아드는 잠시동안 이름을 말해야  하는가
마는가에서 약간 고민을 하다가 가르쳐 줘도  상관 없다고 결론
을 내렸다. 이름따위야... 라고  생각할수도 있겠지만, 현재 자
신은 비밀집단  포르 나이트의 일원. 함부로 행동할수는 없는거
였다.

"난.. 레아드."

간단하게  자신을 소개한 레아드였다. 하지만 그에대한 론의 반
응은 대단한 것이었다.

"레아드라고? 와아~! 잘 어울리는걸. 정말로  잘 어울리는 이름
 이야~ 레아드.. 레아드라. 좋은 이름이야."

"그..그래?"

론의 칭찬에  레아드는 자신도 모르게 입가에 조금이긴  하지만
미소를 지었다. 누구라도 이름이 좋다고 칭찬을  받는다면 기쁜
건 당연한것이었다. 거기다 지금  레아드는 몇일간 잔뜩 위축된
상태. 론의 칭찬에  레아드는 단번에 론에대한 경계심을 풀어버
렸다. 아마 바크가 이런 레아드를 봤다면, 경솔하다거나 멍청이
라고  따끔하게 쏘아 붙였겠지만, 중요한건 지금 레아드의 곁엔
바크가 없다는것이었다.

"그런데 어째서 그렇게 침울한 얼굴을 하고 있는거지?"

"아.. 그게."

레아드는  자신이 하므에 와서 일어난 일들을 대충 요약하게 론
에게 말해주었다. 물론 포르 나이트 등의 중요부분은 말하지 않
고. 레아드의 이야기를 다 들은  론은 무척 감탄스러운  얼굴을 
했다.

"굉장한걸. 나도  몇일전에 그 화재는 봤어. 도시  동쪽 하늘이
 온통 붉게 물들을 정도로  대단했었지. 근데 그걸 레아드가 한
 거야? 굉장해."

론의 진심어린  탄성에 레아드는 물끄러미 론을 바라보았다. 보
통때라면 우쭐한 마음으로 웃었을지도, 모르겠지만 지금은 론과
마주 앉아 하하 거리며 웃을 기분이  아니였다. 론은 자신의 칭
찬에도 레아드가 별 반응을 보이지 않자, 잠시동안 묵묵히 우물
가를 바라보던 레아드를 보다가 이내 입가에  장난기 짖은 미소
를 지으면서 한손으로 레아드의 등을 팡팡 쳤다. 난데없이 론이
등을 치자 깜짝  놀란 레아드가  커진 눈으로 론을 쳐다보았다.
론은 어느새 자리에서  일어나 담장위에 아슬아슬  하게 서있었
다.

"자자~ 그렇게 침울하게 있지 말라구."

"너.."

"내가 어렸을때 누가 이런말을 해 준적이 있지. 뭔가 해답을 못
 찾을 정도로 어려운 고민거리가  있다면, 일단 일을 저질러 버
 리라는거야. "
 
"무.. 무슨 소리하는거야?"

레아드의  의아스러운 질문에 론은 아무말없이 담장위에서 뛰어
내려 땅위에 가볍게 착지했다. 그리고는  멋들어지게 뒤로 돌아
서면서 레아드를 한손으로 가르켰다.

"결론은 하나. 일단 친구라는 사람에게 말을 걸라는 거야. 말을
 건후 일이 잘되면 좋은거고, 잘못되면  헤어지면 끝이야. 간단
 하지? 그렇게 고민한 하다가는 평생 해답을 못 찾는다구."

"....."

담장위에 앉은채 아래에서 자신을 올려다 보는 론의  말에 레아
드는 뭔가 깨닷는게 있었다. 생각해 보면  간단한 거였다. 말을
거는거다. 그리고 그 뒤엔  바크가 알아서 하겠지. 한걸음 물러
나서 보면 너무 쉬운 답을 못보고 그렇게 고민하고 있었다니...
침울했던 레아드의 표정이 밝아지자 론은 미소 지어보였다.

"답은 찾은것 같구나. 그럼 난 이만 가봐야 겠어~"

"자.. 잠깐만."

론이  떠나려하는 기색을 보이자  레아드는 급히 담장에서 내려
왔다. 하지만 그 사이에 이미 론은 사라져 버린후였다.

"사.. 사라졌어."

어느새 가버린걸까? 담장에서 내려오는데 걸린 시간이라고는 겨
우 몇초. 그 사이에 어디론가로  가버린 거였다. 레아드는 주위
를 둘러 보았으나, 우물가에서 물을 긷는 몇몇 사람들을 빼고는
주위엔 아무도  없었다. 그도 그럴것이 지금은  모두 집에 있을
점심 시간인것이다.

"....아?"

의아한 표정으로 고개를 이리저리 돌리던 레아드의 시선이 한순
간 한곳에  멈춰지고 말았다. 레아드의  커다란 두 눈이 멈춰진
곳에는 바크가 여유로운 걸음거리로 똑바르게 레아드를 향해 걸
어오고 있는 중이었다. 

'아.. 아직 준비도 안 했는데.'

뭘 말해야  하는거지? 먼저 말할 각오(?)는  했지만, 무슨 말을 
할지는 아직 정하지 않은거였다. 바크가  다가옴에 따라 레아드
의 몸이  굳어졌다. 그리고 결국 바크가  레아드의 바로 앞까지
나가와 발을 멈추었다.

"아.. 저.. 저."

레아드는  말을 더듬거리며  뭔가를 말하려 하면서 고개를 들러 
바크를 바라보았다. 바크의 얼굴은 몇일 전부터  찬바람이 쌩쌩
불 정도로  차가웠다. 지금 역시  마찮가지였다. 레아드는 한참
동안 말을 더듬거리면서 뭔가를 말하려다가 얼굴을 붉히면서 고
개를 푹 숙여버렸다. 

"미.. 미안해! 그때 그 말.. 정말로 진심이 아니였어! 미안!!"

"...!!"

사과라고  한거지면 그 소리가 지나치게 컷던지 주위에 있던 사
람들의 시선이 모두 레아드에게로  향했다. 하지만 지금 레아드
에게 그런게  느껴질리가 없었다. 레아드는  조심스럽게 고개를 
들어 바크의 눈치를 살폈다. 아직 화가 안 풀릴건가? 바크는 여
전히 싸늘한 표정이었다. 레아드는 속으로  굉장히 실망 하면서
자신의 잘못에  대한 죄책감을 느꼈다. 그때, 바크의 입가에 싱
긋 미소가 떠 올랐다.

"엘빈 누나가 점심 먹으로 오래."

"아..?"

"아침도 거의 먹지 않았잖아. 누나가 걱정하더라. 점심은 꼭먹
 으라구."

4일만... 4일만에 바크가 처음으로 말을 받아 준거였다. 레아드
는 잠시동안  멍하니 바크를 쳐다보다가  이내 정신을 차리고는
급히 고개를 끄덕였다.

"으응!"

굉장히 기쁜지 얼굴에  환한 미소를 지으며 고개를 끄덕인 레아
드. 바크는 그런 레아드를 보면서 미소를 지었다.

'먼저 사과하려고 했는데.. 이렇게 됐으니 뭐 다 잘된거지.'







계속....






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1439번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #88                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/01 20:33    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  88  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌.> ==
-----------------------------------------------------------




"저.. 아이?"

눈썹을  상큼 치켜 올리며 한 청년이 불쾌하다는 음성으로 말했
다. 커다란 벽의 그림자로 인해  모습은 보이지 않았지만, 목소
리로 보아 대략 20~25세정도의 인물. 그의 말이 끝나자 그의 옆
에서 또다른 목소리가 들려왔다.

"맞아. 운명의.. 아이랄까? 그런거지."

들려온 목소리는 전 목소리보다는  약간 얇은 비슷한 또래 청년
의 음성이었다. 

"흥. 난 마음에 안들어."

"그래? 난 괜찮은거  같은데. 하기야. 우리가 마음에 들던 말던
 상관 없잖아. 그분은 이미 마음을 정한것 같으니까."

"으음.." 

그분이란  말이 나오자 앞서 불만스럽던 청년이  깊게 신음소릴
내었다. 

"이해할수 없어. 어째서..."

"뭘 심각하게 이해하려는 거야? 어차피 괴짜로 유명한 아이리어
 집안이잖아. 이해할려고 노력하는 너가 바보같아질 뿐이라구."

"하지만."

"하지만 뭐?"

그에 청년이 미간을 좁히며 손을 뻗어 한곳을 가르켰다. 

"저 아인 남자라구.."

"...."

지붕위. 기울어진 태양으로 생겨난 그림자속에서 청년이 가르킨
것은 한명의 소년과 여인. 그리고 두명의 사나이와 함께 시장으
로 향하고 있는 붉은색 머리의 한 소년이었다.





-----------------------------------------------------------




알파가  운영하던 도박장은 불에타 사라졌으며, 헤론은  엘빈의 
곁에 남고 파오니의 상처는 다 나았다. 거기다  레아드 역시 바
크와 화해를 해서 그동안  어두웠던 집안의 분위기는 완전히 정
상으로  돌아왔다. 그런 기념으로 모두들 파티를 하기로 하고는
시장으로 나온것이었다. 시간은  화창한 오후를 지나 점점 해가
산을 넘어가는 저녁. 하늘이 점차 붉은색에서 짙은  보라색으로
변해가는 동안에 엘빈은  레아드와 바크. 헤론을 자신과 파오니
가 단골로 드나드는 음식점으로 안내했다. 

- 쇼단그리고 -

엘빈이  안내한 곳은 멋들어진 이름이 새겨진  간판을 달고있는
크지도 작지도 않은  적당한 크기의 음식점이었다. 하지만 말이
음식점이지 사실은 술을 중심으로 파는 불법  업소였다. 엘빈들
이 음식점 안에 들어갔을땐 이미 안은 음식점이 아닌 완전한 주
점으로 변해 있었다. 

"와.. 와아."

태어나서  처음으로 주점이란 곳에 들어온 레아드는 왁자지껄한
분위기에  감탄성을 내 질렀다. 주점안에  테이블은 모두  합쳐
15개 정도. 거기엔 갖가지 사람들이 앉아 술을 마시거나 음식을
먹으면서 자신들만의 이야기를 하고있었다. 이런 시끄러운 분위
기를 좋아하는 레아드는 사방을 둘러보았다.

"어서오세요!"

일행이 쇼단그리고의 입구에서  서성일때 15~6세 정도된 소녀가
테이블 사이를 빠져나와 쾌활한 목소리로 반겼다. 

"잘 있었어?"

엘빈이 마침 알고 있었던 소녀였는지  가볍게 손을 들어 아는채
를 했다. 

"오랜만에  오셨네요. 음... 전보다 사람이 많아진것 같은데요.
 음식은 언제나 처럼가져 드릴까요?"

"응. 디코디르 10병하고 음식 2인분. 그리고  애들이 마실수 있
 는 음료수 2잔."

"예예~ 그럼 이쪽으로."

주문을  간단하게  받아 적은 소녀는 가벼운 발걸음으로 일행을
주점 구석에 있는 커다란  테이블로 안내했다. 구석이라고는 하
지만 테이블 양쪽에 등이 달려있어서 어둡진 않았다. 

"잠시만 기다려 주세요. 곧 음식을 가져올게요."

6인용 테이블에 엘빈들을  안내한 소녀는 가볍게 고개를 숙인후
테이블 저쪽으로 사라져 버렸다. 

"자자~ 앉자구."

파오니의 말에 모두들 자리에 앉았다. 레아드와 바크는 이런 곳
이 처음이라 상당히 서먹서먹한 얼굴을 하고는 마치 어린애처럼
주위를 돌아보았다.

"참. 그러고 보니 레아드는 주점은 첨이지?"

가만히  레아드와 바크의 행동을 보던  엘빈이 자리를 레아드의
옆으로 옮기면서  물었다. 레아드는 이리저리 고개를  돌리다가
엘빈이 갑자기 자신의 옆으로 오자 깜짝 놀라면서 주춤거리다가
이내 고개를  끄덕였다. 그때 파오니가  의자에 몸을 깊숙히 파
묻으면서 말했다.

"이봐~~ 레아드는  건전하다구. 누구처럼  어렸을때부터 주점에
 드나들지 않았어~ "

"호~ 그 누구란게 혹시 너 아냐?"

"너야 너!"

"어머~ 그래?? 근데 내가 기억하기론 내가 널 처음 만난곳이 주
 점인걸로 알고있는걸~"

엘빈이 한손으로 입을 가리고는 호들갑스럽게 미소를 띄우며 말
했다. 파오니는 그런 엘빈의 말에 한방 맞은것처럼 잠시 할말을
잃고 있다가 이내 몸을 테이블쪽으로  바싹 당기고는 입을 열었
다.

"사실 지금 고백하지만, 난 그때 처음으로 주점에 간거라구. 실
 연의 슬픔을 술로 달래볼까 해서 말이야~ 하지만 넌 그때 이미
 주점에 다니고 있었잖아."

"실연의 슬픔 좋아하내. 연상한테 차인게."

"뭐.. 뭐야!"

"왜? 내말 틀렸어?"

비꼬는듯이 팔짱을 끼면서 고개를 높이 치켜드는 엘빈의 모습에
한순간 파오니의 이마에 길다랗게 힘줄이 돋아났다.

'뭐야.. 전혀 안 변한것 같아.'

같은 테이블에 앉으면 단 5분을 못 넘기고 시비가 붙는 건 몇년
이 지났는데도 전혀 안바꼈네.... 바크는 둘을 한심하다는 눈으
로 쳐다보다가 픽하니  한숨을 내쉬면서 고개를  돌려 레아드를 
쳐다보았다. 레아드는 뭐가 좋은지  한손으로 턱을 괸채 싱글벙
글 웃으면서  악을 써가며 상대를 비꼬려고 노력하는 둘을 올려
다 보고 있었다.

"저어.. 주문하신거 나왔는데요."

둘의 말싸움이 극에 달했을 즈음. 아까 일행을 안내했던 소녀가
아슬아슬하게 두손에 술병 12개와 컵3개. 그리고 뭔가 이상하게
생겨먹은 내용물이 들어있는 접시 두개를 들고왔다. 

"....."

소녀의 등장과 동시에 방금전 까지만 해도 주점을  통째로 날려
버릴듯이 으르렁  거리던 두 사람이 거짓말처럼 입을 다물었다.
소녀는  웬지 어색한 분위기에 부랴부랴  술병과 음식을 테이블
위에 올려놓고 급히 다른 테이블쪽으로 도망가듯이 가버렸다.

"그렇다면..."

엘빈은  자리에 앉아 소녀가 테이블 위에 올려놓은 술병들을 보
면서 입을 열었다.

"언제나 처럼 하는걸로 하자구. 누가 옳은지 틀린건지."

"좋아! 누가 못할줄 알고?"

"그래! 하자! 해!" 

엘빈과 파오니는 이상하게 의기투합이 되면서 동시에 술병을 하
나씩 집었다. 언제나 처럼 하는거... 즉 술 내기인것이다.

"이봐. 너희들 하려면 좀더 독한걸로 해야지. 디코디르 10병 가
 지고 내기가 되겠어?"

조용히 둘을 지켜보던  헤론이 테이블에 팔을  기대면서 물어왔
다. 헤론의 말에 엘빈과 파오니는 동시에 고개를 서로를 바라보
았다. 헤론이 이어 말다.

"적어도 리디정도는 시켜야지 내기가 되잖아."

"호오~ 맞는말이야. 디코가지곤 좀 부족한 면이 없지 않지.
 이봐! 여기 럼스트라보 10병 추가야!"

엘빈이 한손을  번쩍 들면서 아까 사라진 소녀쪽으로 크게 외쳤
다. 럼스트라보. 보통의  술보단 비싸지만  대신 엄청나게 독한
술이었다. 2가지나 3가지 이상의  과일을 함께 발효시켜 만드는
달콤한 향의 독한 술. 

"그래~ 럼스트라보라면 부족함이 없지."

씨익 미소를 짓는 헤론. 엘빈이나 파오니만큼 주량이 세지 않은
헤론은 언제나 곁에서 둘이 술내기 하는걸 즐겼다. 내기라면 설
사 죽음이 온다해도 하고마는 엘빈. 그리고 상대가  엘빈이라면
무슨 내기던지  응하는 파오니. 둘의  술내기는 언제나 무승부.
그리고 그 뒷처리는 항상 헤론의 몫이었다. 하지만 이번 만큼은
헤론도 예측하지 못한 상황이 일어났다.

"뭐.. 뭐야?"

픽픽  웃던 헤론에게 난데없이 엘빈이 디코디르 한병을 불쑥 내
민것이었다. 헤론은 움찔  거리면서 엘빈을 바라보았다. 엘빈이
당연하다는 투로 말했다.

"오늘은 너도 마셔야 하잖아~"

"자.. 잠깐. 모두 취한다면 누가 집에 데려다 줄건데?"

"여기 이 두명."

그러면서 엘빈이  한손을 들어 옆에 앉은 레아드의 머리를 쓰다
듬었다. 순간 헤론의 얼굴에 식은땀 한방울이 흘러내렸다. 생각
못했어... 오늘은 자기 말고도 뒷처리를 할 사람이 두명이나 더
있었던 것이다.

"자.. 잠깐만. 나 술 못해.'

헤론이 급히 말하자 동시에 엘빈과 파오니의 고개가 헤론쪽으로
돌아갔다. 파오니가 의아한 표정으로 물었다.

"하? 디코디르정도 가지고는 내기가 안되지 않냐고 방금전에 말
 한게 누구였지?"

"그.. 그거야.."

"그런말을 했으니, 책임을 지라구!"

"하지만.."

"엘빈은 술 못마시는 남자는 싫어한다는거 알아?"

"으..."

파오니의  웃음섞인 말에 헤론은  잠시 뭔가를 고민하다가 이내
결심을 한듯 엘빈이 건네준 술병을 들었다.

"그래! 마신다! 마시면 되잖아!!"

"와아~ 좋아! 오늘 한번 죽을정도로 마셔보자구."

"건배!"

세개의 술병이 허공에서 맑은 소리를 내면서 부씌혔다. 

"으으음."

테이블의  한쪽에서 셋이 어울려 앉아 술병을  부씌히는 동안에
레아드는 뭔가 심각한 표정으로  자신의 앞에 놓여진 접시를 내
려다 보고 있었다. 

'이건 뭐야?'

레아드를 심각하게 만든건 접시안에 내용물. 얼핏 보면 고기 같
으면서도 포크로  눌러보면 말랑말랑 해 보이는게... 처음 보는 
거였다. 레아드가 한참동안 음식을 앞에 두고도 먹지 않자 바크
는 의아한 표정을 지어보였다.

"음식 앞에 두고 뭐하는 거야? 너도 술 마시고 싶은거냐?"

"아.. 아니. 그게 아니고. 이거 먹어도 되는건지.. 해서 말야."

"야~? 당연히 먹어도 되지. 설마  음식점인데 못 먹을거 내오겠
 어? 안심하고 먹으라구."

"하지만..."

"뭔데 그래?"

레아드의 행동이 너무 이상했던지, 바크는 자기 앞에 놓여진 접
시의 두껑을  올려보았다. 순간 바크의 얼굴이 기묘하게 일그러
졌다. 

"여.. 역시 먹으면 안되는거?"

걱정스런 표정까지 짓는 레아드. 바크는 잠시동안 그 음식을 바
라보다가 한숨을 내쉬었다.

"아냐."

"그러면.."

"간이야."

"간?"

"그래! 몸속에 있는 간."

바크가 자기 가슴을 가르키면 말했다. 순간 레아드의 얼굴이 새
파랗게 변했다. 바크와  레아드의 앞에 놓여진 간 요리. 데모라
는 소 비슷한 짐승의 간을 끊는 물에 살짝  데친 요리인데 바크
가 하필 자기 가슴을 가르키며 말하는 바람에 레아드는 그게 소
의 간이 아니라 사람의 간이라고 알아들은거였다.

"건배----!!"

한쪽에선  토를 할정도로 헛구역질을 하는 레아드. 그리고 자기
의 실수를 알고는 애써  레아드에게 사람의 간이 아니라고 말하
는 바크. 와중에서도 엘빈과 파오니. 헤론은  소녀가 새로 가져
온 럼스트라보를 허공으로 들어 올리며 외쳤다.

"와아아~!"

즐거운 세사람이었다.






 2장 '왈가닥 라이벌'(끝) -> 3장 '어둠'  

 기대해주세요~ ^.^;



계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1447번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #89                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/07 01:53    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  89  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



'.....'

하늘엔  따스로운 빛을 적당하게 뿌려주는 태양. 산들바람이 살
랑살랑 부는... 가만히 있어도 절로 기분이 좋아질것 같은 화창
한 날. 두마리의  말이 뿌연 먼지를 일으키며  어디론가로 급히
달려가고 있었다. 

'이게 뭐야....?'

완벽한 흑갈색의 건장한 말을 타고있는 붉은 머리의 소년. 레아
드는 화창한  날씨와는 다르게 약간 뾰루퉁한 얼굴이었다. 그런
레아드를 앞서 말을 몰고 있는건 바크였다.

'인사도 못하고 나와버렸어..'

제법 말을 몰수있게 된 레아드는 바크의 말과 적당한 간격을 두
어 따라가면서 몇일전 아침에 일어난 일을 회상했다. 

- 편지가 왔어. -

이른 새벽. 잠에서 깨어나 하품을 하던 레아드에게 바크가 다가
와 그렇게 말했다. 

- 편지? -

- 응. 일어나 보니까 탁자위에 올려져 있던데? -

바크의 말인즉. 뭔가  인기척을 느끼고 잠을 깨어보니 침대 옆.
꽃병을 두는  탁자위에 푸른색의 편지 하나가  올려져 있었다는
거였다. 보낸이의 이름은 없고 받는이의 이름이 '레아드'와 '바
크'로 되어있었다.

- 포르 나이트일까? -

- 글쎄. -

- 빨리 뜯어봐~ -

레아드의  제촉에 바크는 편지의 한 귀퉁이를 조금 뜯어낸후 그
사이를 중심으로 편지의 한 부분을 전부 잘라내었다.  편지안에
서 나온것은 보통의  편지지 한장이었다. 바크가  레아드에게만 
들릴정도의 목소리로 편지를 읽어보았다.

- 친애하는  레아드와 바크군. 요 몇일사이의 활약은 잘 들었습
  니다. 음.. 이거 호란씨의 글인데. -

- 역시 포르 나이트? 대단하네.. 집안까지 들어와서  편지를 놔
  두고 가다니... 계속 읽어봐. -

- 하지만  노는것은 그만하고 일을 해야할것 같군요. 몇일전 하
  와크 남쪽지역에  위치한 '로그'라는 마을에서 몇건의 살인사
  건이 일어났습니다. 살인자에 대한건  아무것도 모르는 상태.
  모든건  현지에 가서 알아봐야 할것입니다... 와. 호란씨. 아
  무리 그렇다고  해도 심한걸. 놀다니...? 우린 죽을뻔 했는데
  말야. -

- 그래.. 언제 떠나는 거래? -

- 음.. 그러니까. -

질문에  바크는 편지를 다시 들어 이곳저곳을 찾아보았다. 잠시
후. 편지에 반쯤가려진 바크의 얼굴에 약간의 경련이 일어났다.

- 오.. 오늘이라는데. -

- 무.. 무슨! -

- 하와크력 833년. 다미르력 21년. 5월 22일... 오늘 이잖아. -

- 하지만. -

- 잠깐만. 여기 또 뭐라고 적혀있어. 음.. 추신. 가능하면 편지
  를 받는 즉시 떠나기를 바랍니다. 두분은 정식으로 포르 나이
  트의 일원이  되었으니, 비밀을 지키기  위해서라도 떠나는게 
  모두를 위해 좋을것입니다. 만에 하나 비밀이 알려지는  경우
  엔.... -

- 경우엔...? -

바크가 마른침을 한번 삼키고는 말을 이었다.

- 관련 인물은 모두 제거... 라는데. -

- ....... -

- 아. 그리고 밑에.. 추신2. 도시 북쪽에 위치한 공터에 여행에
  필요한 모든것을 준비했습니다.. 이만. - 

편지를 다 읽은  바크가 조용히 편지를  테이블 위에 내려 놓았
다. 둘은 한참동안 아무말도 하지 않고 뭔가를 골똘히 생각하다
가 거의 동시에 둘다 한숨을 푹 하니 내쉬었다. 

- 망할.. 어쩔수 없겠는걸. 엘빈누나는 그렇다고 해도 파오니형
  이나 헤론씨는 우리가 이상하다는걸 금방 눈치챌거야. -

- 그럼...? -

- 뭐.. 호란씨의 말대로 당장 떠나야 겠지. 아직 모두들 자고있
  을테니까 메모라도 남기고 떠나자. -

- 으그.. -

- 레아드. 나한테 그런 얼굴 해봤자 도리가  없다구. 나라고 뭐
  좋은건 아니니까. 하여간. 당장 옷 갈아 입어. 떠나는거 들키
  면 곤란해지니까. -

"....."

그리고 둘은 곧장 북쪽 공터로 가 여행물품을 잔뜩 쒀고 주인없
이 서성이는 두 마리의말을  타고 곧바로 '로그' 로 향한것이었
다. 

"잠깐 여기서 쉬고 갈까?"

앞서가던 바크가  약간 속도를 줄여 레아드의 곁으로 다가와 물
었다. 마침 시간은 점심때. 아침도 못 먹고 나와 배도 고픈참에
바크가 그렇게 물어오자 레아드는 머뭇거림없이  고개를 끄덕였
다. 둘은 말을 몰아 근처 냇물이 흐르고 있는 언덕 근처에서 말
을 세웠다.

"으읏~"

아침부터 지금까지. 거의 6시간 내내 말을 탄 덕분에 허리가 뻐
근해진 레아드가 말에서 내리자마자 허리를 두어번 돌리면서 기
지개를 폈다. 

"음. 호란씨 꽤나 꼼꼼한걸. 내일 저녁 정도까진 충분히 먹을수
 있을정도로 음식을 담아놨어."

바크가 말등에 걸려있는 배낭에서 뭔가 뒤적뒤적 거리더니 말린
고기와 빵. 그리고 병에 담겨진  우유등을 꺼내면서 말했다. 포
도주도 있긴 했지만, 레아드가 술을 전혀 못했기 때문에 일부러
우유를 꺼낸거였다. 

"그나저나. 메모에는 뭐라고 쓴거야?"

레아드는 부드럽게 펼쳐진 풀위에 앉아  바크가 건네준 빵을 한
입 베어물고는  그렇게 물었다. 바크도 레아드의 반대편에 걸터
앉으면서 우유로 마른 목을 축였다.

"여행을 떠납니다. 오래 걸릴지도 모르니 기다리진 마세요."

"그것뿐?"

"그외 쓸게 뭐가 있냐? 어차피 금방  돌아가진 못할거 아냐. 아
 니 금방 돌아갈수 있다해도, 엘빈 누나에겐 못가."

"무슨 뜻이야?"

"우리가 왜 떠난거냐? 누나나 형들이 우리 정채를 눈치  챌까봐
 잖아. 근데 다시 돌아가자구? 그러다가 파오니  형이나 헤론형
 이 우리가 포르 나이트라는걸  알아채면? 그랬다간 카이로같은
 놈들이 당장에 형들에게 덤벼들지도 모른다구. 관련 인물 모두
 제거라잖아."

바크의 말에 레아드가 가볍게 인상을 찌푸렸다.

"마음에  안들어. 정말로... 몇일정도 기간을 줬으면 어디가 덧
 나나? 우리 말고도  다른 사람들이  많을텐데 하필 왜 우리야? 
 거기다가 관련 인물 전부 제거라니? 그럼 우리도  죽인다는 말
 이야?"

레아드의 투덜거림.. 바크는 픽 미소를 지으면서 손에 들고있던
빵을 종이위에  올려놓고는 기지개를 펴듯이 몸을 뒤로 젖혀 땅
에 드러누웠다. 두둥실 흘러가는 하얀  구름. 그리고 그 구름의
사이로  보이는 새파란  하늘. 풀내음.. 시원한 바람. 처음보는 
풍경.. 바크는 조용히 눈을 감아 그 모든것을  받아 들이는듯이
크게 공기를 들이 마셨다.

"난 좋은걸."

"뭐?"

의아해 하는 레아드. 바크는 눈을 떠 어디론가로 흘러가는 구름
을 보면서 말했다.

"우리들의 꿈.. 기억해? 둘이서 세상을 여행한다는 거말야."
  
"물론. 잊을리가 없잖아."

당연 하다는듯이 고개를 끄덕이며 말하는 레아드를 보면서 바크
는 미소를 지었다.

"엘빈 누나와의  만남도 좋았지만, 난 지금이 더 좋아. 내가 전
 혀 모르는 세상을 보고 모르는 사람들과 말하고 전에는 상상조
 차 못했던 일들을 하는게 좋아. 아직은  아침에 일어나 새로운 
 풍경을 보는게 익숙하진 못하지만, 새벽의 차가운 공기를 마시
 며 내가 모르는 어디론가로  매일 가고있다는걸 생각하면 견딜
 수 없을 정도로 가슴이 뛰어."

"바크.."

"너와 함께야. 레아드. 엘빈  누나는 잠시동안 잊어.  그렇다고
 평생 못볼건 아니잖아. 좀 오래걸릴지  모르지만, 우리가 정말
 로 강해졌을때 그 셋을 찾아가면 되는거야. 우린 이제 겨우 꿈
 을 시작한 거라구. 멈출순 없잖아?"

바크와의 만남.. 몇년간의 싸움... 화해. 그리고 약속했었던 둘
만의 꿈. 레아드는 잠시 말없이 바크를 쳐다보다가 이내 미소를
지으면서 고개를  끄덕였다. 확실히.. 요사이 엘빈 누나와의 만
남으로 바크와의 약속을  잊고있었던 것이다. 레아드가  미소를 
짓자 바크도 따라 웃어보였다.

"좋아! 그럼 이만 떠나 볼까?"

"벌써~?" 

"로그까지는 겨우 2틀 거리야. 뭐가 문제인지는  모르지만 빨리
 가서 해치워 버리자."

"응!"

바크의 말에 레아드가 밝게 웃으면서 외쳤다. 





계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1449번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #90                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/09 01:16    읽음:1599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  90  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"어서오세요~~"

식당 입구로 몇몇  사람들이 들어오자 열심히 음식을 나르던 소
녀가 중간정도의 목소리로 손님을 반겼다.  

"흠.."

이곳은 식당겸 여관. 1층은 식당. 그리고 2층은 침실으로 된 보
통의 여관이었다. 레아드와  바크는 2인용 테이블에  앉아 방금 
들어온 사람들을 한번 힐끔 쳐다본  후에 다시 고개를 원래대로
돌렸다. 

"내일이면 로그에 도착할거야."

하므와 로그의 중간지점에  위치한 마을. 지금 레아드와 바크는
그 마을에 잠시 머문거였다. 음식과 음료수를 살 이유도 이유였
지만, 주된 이유는 정보수집이었다. 로그와 겨우 하루거리의 마
을. 살인사건에 대해 뭔가  들을수 있을지도 모른다는 기대감으
로 일부로 시끄러운 여관겸 식당에 머문거였다.

"하아. 이제부터 다시 일이구나."

레아드가 한손으로 턱을 괴면서 한숨을 내쉬었다.

"뭐야뭐. 우린 이제 겨우 두번째라고."

"하지만.. 저번 일은 정말로 힘들었다구. 죽을뻔 했잖아."

"그거야.. 뭐~ 살았으니까 된거지."

"그래 너무 좋겠다. 살아서..."

"으음. 너."

레아드의 비꼼에 바크가 슬쩍 손을 들어 올렸다. 순간 레아드가
퍼득 놀라면서 재빨리 바크의 손이 닿지 않을 정도의 거리로 물
러났다.

"또 때릴려고?"

"호오~ 재법 빨라지셨어."

"당연하지."

레아드가 자신만만하게  고개를 끄덕였다. 순간 바크의 몸이 약
간 움직이는듯  하더니 웃고있던 레아드가 갑자기  낮은 비명을 
지르면서 허리를 푹 숙였다. 바크가 발을 들어 레아드의 발등을
세게 눌러버렸던 것이다.

"너.. 너."

고통스런  표정으로 고개를 들은  레아드에게 바크가 픽 미소를
지었다.

"바보."

"으그.."

"자자~ 장난은 그만치고."

"....."

"뭔가 알아내야 하잖아. 얼굴 펴. 얼굴."

뻔뻔스럽게 말하는 바크. 레아드는 한동안  바크를 매서운 눈길
로 노려보다가 이내 한숨을 내쉬면서 말했다.

"화내봤자 나만 바보지. 그래.. 말해봐."

"뭘?"

의아하다는듯이 되묻는 바크. 레아드는 미간을 약간 찌푸리다가
이번엔 바크가 장난친게 아니라는걸 알고는 다시 말했다.

"알아낸다면서. 어떻게?"

"아. 그거?"

레아드의 말에 바크가 알았다는듯 고개를 한번 끄덕이고는 고개
를 돌려 주위를 한번  둘러보았다. 곧 바크의  시선이 한군데에 
멈췄다. 바크의 시선을 따라간 레아드가  본것은 상인인듯한 사
람들이 모여있는 테이블이었다.

"저 사람들?"

"맞아. 상인들 이라면 로그에  들렸을지도 모르잖아. 들리지 않
 았더라도 정보망이 넓은 상인들이니까 뭔가 알고있을지도 모르
 지."

"음.. 그럴지도."

"좋아~ 그럼 결정이다."

바크가  테이블을 가볍게 한번 치더니 자리에서  일어나 천천히
그들에게로 다가갔다.

"여기 디코디르 10병이요!"

상인 일행의 수는 5명. 바크는 그들이 있는 테이블 앞에 가더니
손을 들어 종업원에게 그렇게 외쳤다. 난데없이 웬 소년이 술을
시키자 앉아있던  상인들이 일재히 고개를 돌려 바크를 쳐다 보
았다. 술을시킨 바크는 천연덕스럽게  고개를 돌려 그들을 마주
보았다.

"10병으로는 적나요?"

바크의 한마디. 의아한 표정을 짓던 상인들은 바크의 말에 뭔가
알았다는듯 미소를 지었다. 

"아니 10병이면 충분하네. 자~ 앉게나."

상인들의 우두머리뻘로 보이는 30대 후반 정도의 사나이가 남은
의자 하나를 바크에게 밀어주면서 말했다. 바크는 그 의자를 받
아 테이블 한쪽에 자리를 잡았다.

"그래~ 용건이 뭔가?"

상인이나  여행가들은 정보가  풍부하다. 그렇기 때문에 그들은
식당이나 주점에서 지금과 같은 일을 자주 만났다. 그래서 금방
바크가 뭔가 묻기위해 자신들에게 접근했다는걸 안거였다.

"뭘좀 묻고싶은게 있어서요."

"그래.. 뭘 알고싶어서?"

"간단한 거예요. 저와 제 일행이 지금 뭘좀 팔려고 로그로 가는
 데 좀 이상한 소문을 들어서요."

"소문?"

"예. 요새 로그에서  이유없이 사람들이 죽는다는 소문이요. 그
 래서 지금 로그로 갈지 안갈지 결정을 못하고 있거든요. 뭐 좀
 아시는거 있습니까?"

평소에 레아드를 놀려먹는 말솜씨를 유감없이 발위해 로그에 대
한 정보를 상인들에게서 얻어내려는 바크였다. 하지만 상인들의
반응은 시원치 않았다.

"글쎄.."

상인들의 우두머리는  잠시 턱을 쓰다듬다가 고개를  돌려 자기
일행들을 쳐다보았다. 모두들 의아한 표정이었다. 그가 다시 고
개를 돌려 바크를 보더니 약간 이상하다는 얼굴로 말했다.

"사실 우리들은 방금 로그에서 이곳에 도착한거네. 로그엔 10일
 이나 머물렀었지. 하지만 살인사건 같은게 있었다는건 듣지 못
 했는데.."

"그럴리가..?"

"아마  헛소문을 들은거 같군. 로그엔 아무 문제도  없다네. 뭘 
 팔러 가는지는 모르지만, 안심하고 가게나. 참. 그리고 판다는
 거 말인데. 비싼거라면 로그 말고 좀더  남쪽으로 가면 라이도
 라는 곳에 가서 팔게나. 그곳이  좀더 값을 후하게  쳐주거든.
 그래. 달리 물어볼건 없나?"

술을 10병이나 받아놓고 아무것도 알려주지 못한게 약간 미안한
지 우두머리는 약간 이나마 도움을  주려고 더 비싸게 팔수있는 
방법을 말해주었다. 하지만 바크에겐 전혀 쓸모 없는 말이었다.

"그..럼 살인 사건 말고는 다른거 듣지 못했나요? 뭐.. 좀 이상
 한거라면 모든지 다요."

"으음. 미안하네. 아무것도.."

"작은 마을인데 아무것도 못 들었나요?"

".....?"

바크가 한말에 우두머리를 갑자기 의아한 표정을 지었다. 

"자네.. 뭔가 잘못알고 있는거 아닌가?"

"뭘 말입니까?"

"정말로 모르는가보군. 로그는 인구가 7000명이 넘는 도시라네.
 작은 마을이라니. 당치도 않지."

"7...7000명이요?"

7000명.. 30만명이 넘은 인구를  자랑하는 수도나 8만명이 사는
하므보다는 작지만 7000명이라면 절대 작은수가 아니였다. 

'마.. 말도 안돼. 아무 단서도 없이 7000명이 사는 도시에서 살
 인하는 녀석을 찾으라고?'

미쳤군. 바크는 호란이 제정신으로 자신들에게 이런일을 맡겼는
지 이해가 전혀 안됐다. 

"주문하신 디코디르 10병 가져왔어요~"

침을 삼키며 뭔가를 생각하던 참에 한 소녀가 쟁반에 10개의 술
병을 올려놓고 다가왔다. 

"아. 술값은 제가 내고 가겠습니다. 말씀해  주신거 잘들었습니
 다. 그럼 이만."

바크는 서둘러 상인들의 테이블에서 일어나 자신을 기다리고 있
는 레아드가 있는 테이블로 걸어갔다. 

'돌았군. 완전 돌았어. 도대체가  호란씨는 왜 이런일을 맡긴거
 야? 상인들이 모른다면 살인이 비밀스럽게 일어난다는거 아냐?
 그걸 찾으라고? 7000명이나 사는 도시에서?'

한숨이 자연스럽게  흘러나왔다. 로그까지는  하루거리. 바크는
벌써부터 앞이 막막해지는걸 느꼈다.






계속..


