
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4530번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #231                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:15    읽음:1796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  231  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"기사들을 가두다니. 정신 나간 건가?"

언제나 처럼 화려한 방. 하므의 성에선 도망쳐 나왔으니 어딘가에 있는 누
군가의 성으로 추측되는 곳.

"아니면 자포자긴가."

이번 일의 주모자~! 로 일단 론에게 지목된 카웰이 의자에 앉아 두 손을
마주 잡은 채 왜 그런 거지? 란 표정을 지어 보였다. 그의 앞에는 언제나 처
럼 론에게서 '인형 술의 세계에 천지개벽을 일으킬만한 실력'을 인정받은
아이. 니즈가 서 있었다. 니즈가 무표정한 얼굴에 딱 어울리는 감정이 없
는 목소리로 말했다.

"처치.. 할까요?"

"흐음. 글쎄, 그 정도로 그 분의 화가 가라앉을 만큼 바크가 괴로워 한
 건가?"

"......"

"아니라고 생각한다면 좀 더 괴롭혀야 겠지."

"무슨.. 생각이 있으십니까?"

상체를 앞으로 당긴 카웰이 길게 미소를 지었다.

"이 쯤에서 폭군에게 시달린 백성들의 울부짖음이 터져야 하지 않겠나?"

"시위 말씀이군요."

"부탁하지."

"예."

사나이가 자신의 가슴에도 오지 않을 만큼 작은아이와 하는 말이라고는
생각 할 수가 없는 둘의 대화였다. 역시 언제 나처럼 몸이 투명해 지면서
사라진 니즈를 보내고 난 카웰이 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"슬슬.. 끝이군."






카웰과 니즈의 비밀스런 장소에서 나눈 위험한 대화의 효력은 단 2시간만
에 터져버렸다. 아침해가 뜨면서 한 명이 모이고 두 명이 모이고. 세명이
모이고.. 사람들이 모인다. 불만족스러운 얼굴. 앞날을 모르는 자들의 두
려움은 간단하게, 보이는 것을 때려부수는 파괴적인 본능으로 바뀌는 법.
어느 사이 광장은 수많은 사람들로 가득 찼다. 그리고 당연하게도 누군가가
외쳤다.

"폭군은 물러가라!!"

"우린 반란군한테 당할 이유가 없어!"

"부모를 죽이고 왕이 된 자는 악마다!"

"악마를 죽여라!"

"왕을 죽여라!!"

말은 과격해 지고 흥분은 넘쳐서 터져 나간다. 심리학을 공부하는 학생이
라면 한번쯤보고 싶을 광경이 펼쳐졌다. 사실 바크가 수도의 백성들에게
이런 소리를 들을 정도의 잘못을 한 적은 없다. 세금을 올린다고 말은 했
지만 세금은 여전히 낮고, 처형은 단 한 건도 없었으며, 자신의 목숨을 지
키기 위해 밤마다 성문을 닫는 일도 한 적이 없다. 화려한 파티를 열어
국고를 탕진하지도 않았으며, 대관식은 초라하기 그지없었다. 만일 반란
군이 수도로 진격해 온다고 해도 죽는 건 바크 하나. 일반 시민이 당할 이
유는 말 그대로 없는 것. 다시 말해 백성들이 피해를 볼 건 티끌만큼도
없다란 소리다. 그럼에도 불구하고 커다란 광장을 메우고 악악~! 소리를
지르는 건 백성들이다. 왜 일까?

"인간이란 분위기에 휩쓸리는걸 좋아하기 때문이지."

광장의 한편에서 느긋하게 이 광경을 지켜보던 론이 피식 웃었다.

"이젠 노골적으로 나오는군. 아직 죽이기엔 바크를 덜 괴롭혔다는 건가?"

카웰과 니즈의 대화를 듣기라도 했다는 듯이 론이 정확히 답을 꼬집어 냈
다. 하지만 박수를 쳐주며 상을 주는 사람은 없다. 돌아오는 건 시끄러운
함성 뿐. 레아드가 귀를 막은 채 말했다.

"저.. ...야?"

"뭐?"

"저거...냐고?"

"뭐라고?"

"저거 괜찮은 거냐고!!"

귀를 기울이는 론에게 레아드가 목청껏 소릴 질렀다. 론은 귀를 너무 기
울였고 레아드는 목소리가 너무 큰 탓일까? 잠시 론이 머리를 감싼 채 괴
로워 했다.

"괘, 괜찮아?"

"아, 응. 좀 띵하네."

"미안."

"아하하. 괜찮아. 근데 뭐라고 물었지?"

"저거 괜찮은거냐고. 위험해 보이는데."

저거. 다시 말하자면 우글우글 거리며 성 쪽을 향해 있는 힘껏 소리를 질
러대는 인간들을 말하는 것이었다. 론이 잠시 군중들을 쳐다보더니 레아
드에게 말했다.

"괜찮을 거야. 저 인간들도 목숨 귀한 줄은 알겠지. 반란 때문에 그렇지 않
 아도 신경 곤두선 병사들 건드려서 뭐 좋은 일이 있겠어?"

"으음~ 그런가?"

"그럴 거야. 걱정마."

라며 레아드를 안심시키는 론이었다. 하지만 흥분한 인간이란 그렇게 상
식대로 움직이진 않는 모양이다. 시간이 좀 흐르다 보니 군중들이 점차 이
동하기 시작했다. 방향은 왕궁! 그대로 놔두면 시위로 인해 출동한 병사들
과 그대로 마딱드리게 되는 게 뻔히 보였다.

"음. 훌륭해."

"에?"

"단지 몇 명의 인형으로 저렇게 많은 사람들을 선동하는 건가? 말빨 엄청
 좋은 애들만 인형으로 만들었나 보네."

"하.. 하하. 말려야 되는 거 아냐?"

"그래야겠지. 레아드, 귀 막고 있어."

벌떡 일어선 론이 주머니에 손을 넣은 채 느긋한 태도로 골목 쪽으로 들어
갔다. 잠시 뒤. 론은 병사들과 군중의 사이에 있던 골목에서 튀어나왔다.

"너.. 너무 심하잖아."

론의 상식을 뛰어넘는 엄청난 행동력에 레아드가 식은땀을 흘리며 재빨리
달려가 군중들 틈으로 들어갔다.





"왕을 처형해라!"

"왕을 처형해라!"

"왕을 처형..."

일단 모두들 의견일치를 보았는지 쓸데없이 '세금을 낮춰라!' '내 아들을
돌려줘!'등의 쓰잘떼기 없는 말들은 나오지 않았다. 수천 명의 병사들이 뒤
에 포진해 있고 앞으로는 수만 명의 군중들이 몰려온다. 보통 사람이라면 기
겁을 할 정도로 공기가 팽팽하게 당겨지고 살기가 넘쳐 흘렀다. 전쟁터를
방불케 하는 긴장감. 론의 입가에 진한 미소가 생겨났다.

"저거 누구야?"

"글쎄."

"왕의 병사인가!?"

"평복인데?"

"도대체 누구야!?"

단 한 명이라도 이런 상황에 앞에 서 있다면 무시하지 못하는 법이다. 단 한
명을 앞에 두고 수만 명이 발을 멈추는 장관이 벌어졌다. 하지만 덕분에 '왕을
처형하라!'라는 일사불란한 외침은 다시 왁자지껄한 소란으로 변했다.

"음, 오늘 아침에 구한 건데 벌써 써야 하나? 아깝네."

주머니에 넣었던 손을 꺼낸 론이 손안에 쥐여진 약병을 아깝게 바라보았다.
그리고는 그 아쉬운 표정이 무색하게시리 휙 벽을 위로 집어 던졌다. 병은
수만의 시선을 그 작은 한 몸으로 받아내며 빙글빙글 하늘에 궤적을 그리며
날아가다 다시 땅으로 떨어지기 시작했다. 순간 두 명의 소년이 귀를 틀어
막았다.

- 챙. -

- 키아아아아아악!! -

차마 말로 형용 할 수도 없을 만큼 자지러질 듯한 무시무시한 괴성이 병이
땅에 떨어져 깨짐과 동시에 터져나왔다. 그 괴성은 수도는 물론 저 멀리
하므에 살고 있는 사람들이 '헉!'소리를 낼만큼이나 커다랗고 꿈에서도
잊지 못할 만큼 악몽처럼 무시무시했다. 여자의 비명소리? 쇠가 쇠에 긁히는
소리? 뭐라 정확히 꼬집어 말 할 수는 없지만, 인간의 귀가 괴롭게 들린다
고 할 수 있는 소리는 몽땅 다 터져 나왔다. 론 근처에 있던 사람들이 귀
를 막은 채 으아아아! 소리를 지르며 뒤로 도망쳤다. 물론 뒤쪽에 있던
병사들도 예외는 아니었다. 소리는 어디서 나오는지 몰라도 한 동안 그렇게
사람들을 괴롭혔고, 한참 뒤에 점차 작아지더니 이내 사라지고 말았다. 론
이 귀에서 손을 떼고는 머리를 툭툭 쳤다.

"으와. 앞으로는 가능하면 활 같은 거로 쏴서 멀리서 터뜨려야 겠네. 정말
 시끄럽잖아."

싱글싱글 웃던 론이 힐끔 고개를 군중들에게 돌렸다. 흥분은 깨끗이 날아
가고 남은 건 당황스러움. 공포가 분노를 일으켰다면 또 다른 미지의 공포
로 그 분노를 밟아 버리면 되는 것이다. 사람이란 정말로 분위기에 쉽게
휩쓸린다니까~

"과연, 어느 녀석인지. 슬슬 나올 때가 되었는데."

자신을 겁먹은 표정으로 바라보는 수만의 사람들을 마주보며 론이 혼자
중얼거렸다. 가라앉은 흥분을 다시 일으키려면 공포를 넘어 우리의 뜻을
이루자는 선동이 필요한 법. 그 총대를 잡은 건 100% 인형이겠지?

"넌 도대체 누구냐! 악마의 부하냐!?"

그 친구라는게 정답이겠지. 딩동. 바로 너로군. 말빨 좋은 인형씨.

론이 눈을 가늘게 뜨며 홀로 앞에 나선 그 녀석을 쳐다보았다. 평범하게
생겼고 평범하게 살아 온 듯한 젊은 검은머리의 청년. 몸이 호리호리한거
보니 몸 쓰는 일은 하지 않을 테고, 옷은 평복처럼 보이지만 사실은 꽤 고
급이다. 귀족 가의 장남 정도로 추측됨. 자신의 밑에서 살아가는 불쌍하디
불쌍한 백성들을 위해 친히 앞으로 나서 사람들을 선동한 열혈 청년이다.
하지만 사실 그 정체는 꼬마 인형술사에게 놀아나는 불쌍한 정신나간 녀석
일 뿐..

"이름을 말해라!!"

론이 히죽 웃었다.

"이름을 물은 땐 그 쪽 이름부터 말하는게 예의라는 거다. 집에서 그런 것도
 못 배운 거냐?"

청년의 얼굴에 분노가 서린다. 과연, 엄청난 인형술. 저런 표정까지도 지
을 수 있는 건가? 감탄하다 못해 존경스러울 지경이네.

"하.. 하진 로우다! 자, 그대의 이름을 말해라!"

"론이다."

자기 소개를 한 론이 은근한 미소를 지었다.

"통성명을 했으니 이젠 즐거운 대화를 시작 해 볼까?"





계속..







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4531번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #232                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:16    읽음:1813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  232  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"악마의 사악한 술수를 쓰는 녀석과 할 대화는 없다!"

단박에 튀어나온 귀족 가의 장남으로 추측. 하진의 외침이었다. 론이 슬슬
머리를 긁적이더니 말했다.

"너 바보냐?"

"뭐, 뭐야!?"

"야스멜 열매에서 채취한 액기스와 용암에서 나오는 가스를 고밀 도로 압
 축해서 섞어 놓으면 그게 공기와 만날 때 확산하며 여자 비명 비슷한 소
 릴 내는 건 연금술에 약간의 지식이 있는 녀석들이라면 어떤 녀석을 붙
 잡고 물어봐도 다 아는 사실이란 말이다."

물론 1000년전 이야기지. 야스멜 열매에서 나오는 즙의 액기스를 뽑아내
는건 힘들긴 하지만 가능하다. 하지만 용암에서 나오는 가스를 고밀 도로
압축하는 방법 따위. 대륙 어디를 가도 찾을 수 없다고 장담 할 수 있는
론이었다. 하지만 일단 '악마의 사악한 술수'는 무슨 열매의 액과 가스를
섞으면 만들 수 있는 것. 이라고 사람들은 이해했으니 무슨 상관이랴? 다
행스럽게도 이 수만 명 중에는 연금술사는 없는 모양이었다. 있더라도 다
른 녀석들은 다 아는 방법을 저 혼자 몰랐다는 데에 대한 스스로의 자기
혐오 등에 갈등하느라고 나서는 녀석은 없는 듯 했다.

"그.. 그렇다면 묻겠다. 론이여! 어째서 저 악마와 같은 야망으로 왕위를
 차지하고 나라를 망치려는 자를 변호하려는 건가!"

음. 확실히 귀족이군. 론이 잠시의 머뭇거림도 없이 말했다.

"저 왕이 어떤 왕이라서 악마와 같은 야망으로 왕위를 차지한다고 말 하
 는 건가?"

"그대의 귀를 뚫려 있음에도 듣지 못하는가!"

빠직. 말..돌리는데 소질이 있는걸?

"니아 바크 로아스 하이와크는 다른 영족들을 죽이고 그의 부모와 친형제
 까지도 죽인 악마다!"

어이. 바크에겐 형이나 남동생은 없다고. 알려면 제대로 알 것이지.. 론
이 실망에 가까운 실소를 하며 반격! 했다.

"그 니아 바크 로아스 하이와크가 자신의 일족을 죽이고 부모와 형제...까
 지도 죽였다고 했는데. 그거 증거는 있는 거야?"

"물론이다! 지금 이 상황이 그 증거가 아니고 무엇인가!"

"수만의 인간들을 모아놓고 뭔가 일치 단결시켜 놓으면 그게 곧 진실이란
 헛소리를 하는 건 아니겠지? 그렇다면 소설책 좀 읽어보라고 권하겠다. 비
 극이란 사소한 착각해서부터 시작하는 법이야."

"헛소리! 그렇다면 그대는 저 사악한 악마가 일족과 부모와 형제를 죽이지
 않았다고 확신 할 수 있는가! 증거가 있는가!"

"물론이지."

론이 씨익 웃는다.

"지금 이 상황이 그 증거가 아니고 무엇인가?"

복수~! 크하하. 하진의 얼굴이 험악하게 일그러진다.

"말장난을 늘일 생각이라면 사라져라!"

"말장난이라고 생각된다면 그댄 그대가 생각하는 것보다 멍청하군. 역사
 책 좀 보라고 권하겠어. 과거를 알면 현재를 읽고 미래를 점치는 법이거
 든."

"무어라!"

"이봐~ 생각을 해보는게 어때? 만일에 내가 내 일족을 죽이고 부모를 죽이
 고 형제를 죽여서 왕위에 올랐다면, 아마도 이런 생각을 할거야. 누군가
 가 그걸 트집으로 날 왕위에서 몰아 내지 않을까? 그건 안돼! 어떻게 올
 라온 왕위인데! 그럴 순 없지~~ 라며 반항하는 놈은 처형! 말 안 듣는 놈도
 처형! 괘씸하게 사람들 모아서 시위하는 녀석들도 몽땅 처형!"

손을 번쩍 들어 하진을 가리키며 론이 싸늘하게 웃었다.

"시키겠지. 하지만 보라구. 그대 주위에 억울하게 처형된 친구가 있는가?
 누군가 비밀스레 왕성으로 끌려가 죽었다는 소문이라도 들은 적은 있어?
 지금만 봐도 그래. 이렇게 수만의 사람들이 모여 '왕을 죽여라!'라는 등
 의 시위를 할 동안 병사들이 달려들어 그대들을 발로 차고 검으로 베서
 시위를 방해했나? 아니잖아. 내가 보기엔 참 멍청하게시리 착한 왕으로
 보이는걸?"

사람들의 표정이 확 변한다. 음, 말빨로 날 이길 자는 바크 녀석 하나 정
돈가? 그것도 레아드를 인질로 잡았을 때나 그렇지. 그 외엔 몽땅 내 승리
라고.

"그.. 그 왕이 나라를 망치는 건 어떻게 설명할 테냐!"

어느새 바크의 직위는 악마에서 왕으로 상승되었다. 훗훗. 나한테 감사
하는게 좋을 거다. 바크. 론이 손가락을 흔들며 말했다.

"나라를 망친다는데, 어떻게 망친다는 건지 도통 모르겠군. 설명을 해 주
 시겠나? 하진 나리?"

"으극. 첫째! 반란은 어떻게 할 생각인가! 이대로 놔두면 저 반란군이 수
 도로 쳐들어 와 엉망이 될 건 뻔할 뻔 자! 둘째! 왕이 기사를 안았다는 이
 참담한 사실을 해명할 수 있는가! 성지로 불리우는 하와크에서 그런 일을
 왕이 했다는 건 대륙의 웃음거리다! 셋째! 기사들을 가둔 건 무슨 생각이냐!
 반란군과 싸울 생각이 없다란 말인가!"

음.. 머리 속으로 정리한게 입으로 한마디 더듬거림도 없이 잘도 나오는 녀
석일세.. 감탄. 잠자코 하진의 외침을 들은 론이 다시 한번 머릴 긁적이더
니 말했다.

"세 번째 충고. 멍청하면 약이 없는 법. 앞으로 3년간 집안에 틀어박혀 공
 부 좀 해라. 그제와 어제 배운 지식은 오늘과 내일 반드시 도움이 되는
 법. 헛소리를 계속 듣자니 짜증이 밀려오는군."

"뭐, 뭐야!"

무시. 무시. 론이 손가락 하나를 들었다.

"첫 번째 질문의 답. 반란은 어떻게 할 생각인가? 답을 말해주지. 나도 몰
 라. 왕이 어떻게 하겠지. 내가 알게 뭐냐?"

"그런걸 답이라고 하는 건가!"

"그대의 무식을 충고하는 거다. 반란군이 쳐들어오면 어쩌냐고 물었나?
 답을 원한다면 말해주지. 꽃바구니를 들고 뿌려라! 환호하고 오랜 여
 행에 지친 병사들에게 물이라도 한잔 주는 거다! 무슨 바보 같은 생각을
 하고 있는 거냐? 오는 건 모란이나 라하트의 군대가 아닌 바로 그대들의
 아들과 남편들이다! 남자들의 목을 베고 여자들을 강간하고 집에 불이라
 도 지를 줄 아는 거냐?"

물론 그 군대를 지위하는게 인형들이니까 그럴 가능성은 충분! 하지만
굳이 그거까지 설명할 필요는 없겠지. 나중에 불에 타서 재가되던 말던
지금은 발등에 떨어진 불이 우선 이니까. 론의 펼쳐진 손가락이 하나 더
늘었났다.

"두 번째. 다섯 영광의 렐 딜트를 왕이 하룻밤 품고 버린 이 치욕스런 작
 태를 어떻게 해명 할 것인가!"

으음. 멀리 보이는 레아드의 얼굴이 새빨갛게 변한다.. 설마 뒤쳐졌다
라고 생각하는 건 아니겠지? 그렇다면 조금..으음...으으음.

쓸데없는 생각을 하던 론이 사람들의 의아한 시선을 눈치 채고는 흠. 기침
을 하며 다시 말했다.

"흐흠. 답을 말해주지. 사실 해명할 필요조차 없는 거 아닌가. 역대 기사
 중에 여자가 드물긴 했지만, 아주 없지는 않았다. 그들 중 왕비가 된 기
 사도 상당 수 있는데 왜 그것이 치욕스런 작태로 불려야 하는 거지? 버려
 졌다고 하는데 단지 기사직에서 물러난 건지도 모르지 않은가? 지금쯤
 본가로 돌아가서 결혼식 준비로 콧노래를 부르고 있을지도 모르지."

단숨에 바크와 렐의 축복스런 결혼 장면이 사람들의 머리 속에 연출 되었
다. 읔.. 조금 미안하군. 렐한테 말이야.

마지막 손가락이 올라갔다.

"세 번째. 기사들이 모조리 감옥에 갇힌 이 상황을 어떻게 설명할 것인가!
 왕은 반란군과 싸울 생각이 아예 없는 거냐!"

음. 나도 궁금하군. 올라오는 반란군은 도대체 어떻게 막아야 하는 거지?
역시 바크 녀석을 챙겨 들고 모란으로 튀는 수밖에 없는 건가. 만일 그럴
경우 여기 모여있는 사람들의 표정이 어떻게 될지 꽤나 기대가 되는 론이
었다. 일단.. 대답은 해야겠지.

"답은 간단해. 기사들은 벌을 받는게 당연하니까 감옥에 갇힌 거다."

"무슨 헛소리냐! 엘리도리크는 하와크의 명예! 잘못이 있을 리가 없지 않
 은가!"

오~ 오랜만에 한마디 하시는구만. 하진 군. 하지만 역시 쓰잘떼기 없는
소리임엔 다르지 않아. 론이 허리에 손을 걸치고 삐딱하게 서고는 말했
다.

"하와크의 명예라고 했는가?"

"그렇다!"

"어느 점에서 명예라는 거지?"

"그대의 귀는"

"아아~! 내 귀는 잘 뚫려 있으니까 대답이나 해!"

레아드의 고함과 시약의 비명소리에 좀 멍하긴 하지만 말야.

"흠흠.. 엘리도리크는 과거 창세왕 엘더 모바스 때부터 존재해 온 하와크
 의 수호 기사들! 엄청난 수련과 고된 시험을 통과한 단 30여명의 사람에
 게만 주어지는 영광의 자리다! 나라를 수호하고 백성을 평안하게 하게 해
 서 대륙 최고의 기사단이라는 찬사를 받고 있는 그들에게 무슨 죄가 있는
 거란 말이냐!"

"거 참. 기사가 나라를 수호하고 백성을 평안하게 한다는 헛소린 또 처음
 듣는군."

"뭣이!?"

화를 내는.. 듯한 연기를 멋지게 하는 인형군. 에게 론이 손가락을 튕기며
말했다.

"그대의 무식을 다시 한번 꼬집게 되는군. 설명하지. 일단 엘리도리크는 엘
 더 모바스 때부터 있던게 아니다. 뭐, 요즘엔 엘더를 창세왕이란 이름까지
 붙여서 마치 '신'같이 쓴 책들이 엘더를 조금이라도 더 멋지게 표현하기
 위해 옆에 있지도 않은 엘리도리크를 껴 넣은 건데 말이야. 나 같이 과거를
 탐구하는 사람들에겐 참으로 슬픈 현실이야. 엘리도리크가 생긴 건 지금으
 로 부터 700년 전. 폭군 '지라즈엘 리즘 룬다 하와크'가 자신의 신변을 보
 호하기 위해 뽑은 30명의 실력 좋은 용병들한테 그럴싸하게 '기사'란 이름
 을 준거란 말이다. 다시 말하자면 전혀 신성하지 않고 영광스럽지 않아!"

상식이란 교묘하게 대중을 속이는 것. 알고 있는 사람은 별로 없었을걸? 모
두의 얼굴에 놀람과 하나의 지식을 배운 것에 대한 즐거운 당황스러움이 떠
오르는군. 론이 다시 말했다.

"뭐, 발단은 그렇게 출발한 엘리도리크지만 몇 대가 흐르면서 그 본질은 확실
 히 기사화 되었지. 자아~ 하진 나리. 기사가 나라를 수호한다고 말씀 하셨
 나?"

"그.. 그렇다!"

"흐음~ 여기서 다시 간단한 상식 문제를 내야겠군. 묻겠어. 도대체 천년의
 길고 긴 역사 동안 하와크는 몇 번의 전쟁을 치렀지?"

"그.. 그건."

한번도 없었어! 인간아! 이건 애들도 아는 상식이라고. 어느 밥통 같은 나
라가 성지에 군대를 몰고 오겠냐? 그랬다간 그 나라 백성들이 스스로 자신
들의 죄를 깨닫고 성으로 몰려가 왕을 반죽음으로 패버릴 거라고. 뭐, 모
란의 황제는 제외지만.

"다시 묻겠어. 이건 상식 응용 문제야. 자, 전쟁이 단 한번도 없었던 나라
 에서 기사는 무엇으로부터 나라를 지키는 걸까요? 힌트. 전설의 마왕? 잔
 혹한 마녀? 불을 뿜는 드래곤?"

마왕과 마녀와 드래곤이라. 시간을 거슬러 천년 전으로 가봐야 볼 수 있는
녀석들이지. 참고로 포르 나이트에 의뢰를 하면 드래곤의 이빨까지도 가
져 온다는 말을 믿고 있는 순진한 사람들이 있는데. 그런 건 그야말로 상업
적 구어! 즉, 선전용 말이라구. 쓸데없는데 괜히 돈 낭비를 하다가 열받은
포르 나이트들이 그대의 집으로 찾아오는 사태가 벌어지지 않기를 빌겠어.

하진의 얼굴이 극도로 흔들린다.

"그.. 그건.. 그건.."

관중의 얼굴도 흔들린다. 자, 상식과 개념을 뒤엎어 박살을 내고 섞어 버린
뒤에 터뜨리는 시간입니다.

"다시 말하지. 기사가 정말로 나라를 수호하는 존재인가? 전쟁이 없는 이
 나라에 뭐 지킬게 있다고 수호를 한 단 말인가? 가끔 겁을 상실하고 왕에
 게 검을 빼들고 달려드는 망해버린 귀족 가의 아들놈의 목이나 베는 일이
 전부인 녀석들이 뭘 수호하는 건지 정말 궁금하군. 그대들의 삶을 평안하게
 한다고 말했지? 그건 정말 그런 건가?"

정말 그런 건가? 군중들과 병사들의 얼굴에 론의 질문이 그대로 드러났다. 상
식을 뒤집는 건 생각보다 어려운 일이지. 하지만 일단 기울어 진 건 반드시 무
너지게 되있는게 세상의 법칙.

"아는 사람들은 쉬쉬하는 소린데 그대들의 무식이 불쌍해서 말해주지. 기사
 들의 한달 수입이 얼만지 아는가?"

"...."

침묵. 당연히 모르겠지.

"법으로 규정된 액수는 정확히 금화 두 개. 그대들이 볼 때는 꽤 많은 액수
 지? 하지만 사실 기사가 한달 동안 버는 건 거기에 백 배를 넘는다고."

헉 소리가 터져 나온다. 금화 이 백 개! 장난이 아니지. 상업으로 재미를 짭
짤하게 보는 귀족들도 한 달에 그 정도 돈을 벌려면 눈에 핏발이 서도록 열심
히 일해야 한다고. 참고로 우리 집안의 한달 소득은 거기에 '0'이 세개 더
붙는다. 음.. 망해버린게 다행일지도 몰라. 그대로 뒀으면 세상의 금화란 금
화는 몽땅 내 금고에 들어갔을 테니까.

"어떻게 버는지 알려줄까? 아마도 소문이란 걸로 들었겠지만, 세상은 그렇게
 깨끗한게 아냐. 근처 영지의 예쁘장한 처녀를 납치해서 강간하려다가 들키
 는 멍청한 귀족 가의 아들은 한 두 명이 아닌데 왜 벌을 받는 녀석은 단 한
 명도 없을까?"

모두 쉬쉬하지만 알고 있는 사실이다. 단지 추측. 이라고 생각해 왔을 뿐.
그것이 확신이 된다면 믿음은 깨어지고 상식은 뒤집어 진다. 더불어 흥분은
가라앉고 참담한 허무함만이 가득 차겠지.

"억울하게 땅을 뺏겨서 나라에 고발을 했는데도 억울하게 쫓겨나는 사람들
 은 왜 있는 걸까? 별로 거리감이 있는 소리가 아니지? 사랑스러운 딸을 괴
 물같이 생겨먹은 귀족이나 영족의 자랑스런 후예들에게 돈으로 뺏기고 우
 는 부모들의 이야기는 소설책에서만 나오는게 아냐."

사방은 정적에 빠진다. 이쯤에서 끝내는게 좋겠군. 론이 잠시 사람들이 생
각할 시간을 주고는 말했다.

"그대들의 왕은 착해 빠지긴 했어도 영악하진 않아. 어차피 반란군이 오면
 모두 끝날 일이다. 쓸데없이 나서서 그대들의 아들이나 마찬가지인 병사들
 과 죽기로 싸울 필요는 없지 않은가."

별로 크지 않은 목소리였지만 수만의 사람들은 모두 들을 수 있었다. 완벽
한 정적의 시간. 론이 그 끝에 종지부를 찍었다.

"그만 집으로 돌아가시오."

공허한 도시. 공허한 눈동자들. 작게 메아리치는 론의 음성이 흥분했던 수
도를 천천히 진정시키고 잠에 빠져들게 한다.






계속...



---------------------------------------------------------------------


쓰면서 놀라고 있습니다. --;

이건 요타인가 드래곤 라자인가!

음.. 론이 후치가 되어버린 이 기분.

저렇게 실실거리는 애가 아니었는데.

(음. 요타랑 DR을 동급으로 취급하다니! 주제를 모르는구나! 라는

둥의 헛소린 무시하겠습니다~)

과연 1인칭 소설의 매력은 장난스런 대화군요. 쓰면서 '재밌어!'

를 연발하게 만들어 주네요.

과연 글이란건 '재밌게'쓰는게 최곱니다. 이 기분에 글을 쓰는

거겠지요. 음.. 밤이 깊었습니다. 오늘 하루 동안 무려 6편을

써버렸네요. 들으면 놀라 심장의 발작을 걱정해야 할 사람들이

있을 정도로 저도 놀랐습니다. ^^

좋은 밤 되시길.

PS:멀리서 태양이 떠오르는군요. ^^;;;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4532번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #233                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:17    읽음:1977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  233  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 시위에 관한 보고서. -

간단하게 정리된 글을 길다란 테이블 위에 내려놓은 바크는 시선을 먹음직
스러운 아침 식사로 옮겼다. 잘 구워진 감자와 약간의 오리 고기. 김이 모
락모락 올라오는 스프는 아침 식사로 절대 부족함이 없었다. 단지, 먹다가
피를 토하며 죽을지도 모른다는 약간의 거부감이 있긴 했지만 그 또한 '믿
는'구석이 있을 바크리라.

"폐하."

이른 아침부터 자신을 찾아와 부르는 건 외무 대신 켈프힌이었다. 과거 군사
를 직접 다뤄봤던 그는 기사가 모조리 감옥에 갇혀버린 이 비상 사태에 오
랜만에 장군의 피가 끓었는지 초롱초롱한 눈으로 이렇게 이른 아침부터 찾
아와 왕의 단란한 아침 식사를 방해하는 것이었다. 바크는 잠자코 스프를
한입 떠서 먹었다. 맛은 아무 이상 없고... 잠시의 기다림.

"살았군."

"예?"

"아냐. 말하시오."

"아, 예."

강철의 대신! 이란 엄청난 별명을 지닌 이 노인도 며칠 사이 바크가 보여준
별별 기괴한 짓거리에 그 간이 콩알만하게 변했는지 어쩐지 나긋나긋해진 모
습이었다.

"반란군이 나루에를 점령했다는 소식입니다."

"나루에?"

"수도에서 8일 거리에 있는 도십니다."

"흐음~ 꽤나 바쁜가 보구만."

여전히 여유 만만. 저 여유 뒤에 있는게 뭐길래 저런 표정을 지을 수 있는
것인가? 심히 궁금해하는 켈프힌이었다. 하지만 지금은 그런 거에 신경 쓸
떼가 아니다.

"폐하."

"할 말 있으면 하세요."

감자를 먹어볼까? 죽음에 이르는 불안이 온 몸을 휘감는다. 젠장.. 속으로
욕이 터져 나왔다. 기사 녀석들을 감옥에 쳐 넣은 대가가 이런 거였다니.
상상도 못했어. 이러다가 스트레스성 위염으로 반란군이 도착하기도 전에
위에 구멍이 나서 죽는게 아닐까? 그런 생각이 잠시 바크의 머리를 스쳐
지나갔다.

"군대를 소집하십시오."

과연, 이른 아침부터 부랴부랴 달려오더니 그 이유란게 그거였나? 바크는
잠시 감자를 손에 들고 머뭇거리다 내려놓았다.

"이 근처에 있는 병사를 모두 모으면 대략 2만. 반란군은 현재 7만. 세배
 가 넘는 병사 수의 차이를 극복하고 날 왕의 자리에서 안전하게 지켜줄
 만한 영광에 넘치는 장군이 하와크에 있던가?"

아마 다른 나라였다면 즉시 머리에 떠오를 역전의 장군이 있었을지도 모
르겠지만, 여기는 하와크라구. 전쟁 한번 안 터지는 성지.

"3배가 넘는 차이라도 성이라는 이점을 살리면 막아낼 수 있을 겁니다."

"공성을 하란 소리군."

"그렇습니다. 곧 겨울이 다가오니 한두 달만 견딘다면 충분히 막아내실 수
 있을 겁니다. 봄이 오기 전에 군대를 늘인다면 내년엔 그 버릇없는 반란
 군 우두머리의 목을 제가 직접 가져다 드리지요."

충분히 가능성 있는 소리다. 수도엔 방대한 창고가 식량으로 가득 차 있
고 우물은 수십 개나 된다. 성벽은 튼튼하고 성문은 엄청나게 두껍지.
막아낼 생각만 한다면 7만이 아니라 20만 까지도 막을 수 있을 것이다.
일단의 위기를 막아내기만 한다면 내년엔 적어도 2~30만의 군대를 키울
수 있을 터. 반란군 따위 우습게 작살내버릴 수 있다. 상당히 구미가 당
기는 제안을 가져와 버렸군. 할아범.

그렇지만,

"거절하겠어."

"뭐...뭐라.. 말씀하시는 겁니까?"

당연하게도 승락하리라 생각한 모양이다. 만일 내가 바크가 아니고 올라
오고 있는 반란군의 총수가 인형이 아니라면 당연히 승낙을 했겠지..만.
난 바크고 올라오는 반란군의 총수는 인형인걸. 뒤에서 음흉하게시리 웃
고있는 본체를 박살내지 않는다면 무의미한 짓이다. 인형 따위.. 수천개
나 만들어져 있을 텐데 그런거 일일이 상대하다간 이쪽이 먼저 당해버리
겠지.

"저.. 저는 폐하를 위한 마음으로 목숨을 걸고 충언하는 겁니다."

목숨을 거실 정도로 전 악독하지 않습니다. 하지만, 설명을 못 하겠으니
고개를 끄덕이는 정도로 끝낸 바크였다.

"소신은 여지건 세분의 왕을 모셨습니다. 근데.. 당신은 유별나게 특별하
 시군요."

세분이라. 할아버지와 나치 형. 그리고 나겠지? 아버지는 쏙 빼버리는군.
가볍게 지어진 바크의 미소 속에 감춰진게 무엇인지 모르는 켈프힌은 계
속 말했다.

"당신은.. 당신은 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠습니다. 왕 노릇 하는게
 그렇게 힘들다면 노십시오. 나라는 저희들이 책임지겠습니다."

엄청나게 불경스럽고 더구나 탐욕스런 대사.. 였지만 노인은 정말로 목숨
을 걸고 하는 충언이라고 생각하는 모양이었다. 으음.. 빌어먹을 아침.
스프를 다 먹었지만 배는 고픈데 감자와 오리 고기에 감히 손을 델 수는
없다. 처음에 감자를 집을걸 그랬나?

결국에 아침 식사는 이 정도 선에서 끝내기로 한 바크가 팔짱을 낀 채 느
긋하게 의자에 깊게 앉았다.

"하나 질문하죠."

"예."

"제 선친에 대해 어떻게 생각하시죠?"

단번에 다물어지는 입과 찌푸려지는 눈가. 으음. 대답은 들을 필요도 없
을거 같군.

하지만 켈프힌은 대답했다.

"잔인하신 분이었습니다. 더 이상의 공포가 있을 수 없다고 생각 할 만큼
 잔인하고 철저한 정치를 하셨죠. 사소한 일로 사람의 목이 날아가고 가
 문이 멸망당했습니다."

"하지만 이상하죠? 그런 공포의 시대를 왜 백성들은 모를까요?"

피의 시대라고 부른다. 하지만 우습지. 백성들이 전혀 모르는 사이 십 년
이란 짧지 않은 시간이 그렇게나 공포스러웠다는 거다. 그런 시대가 있었
는지 아는 사람은 그리 많지 않다. 모조리 죽었다라기 보다는 원래 수가
적은 거였다.

"전 바보가 아닙니다. 아버진 썩은 채 조금씩 문드러지고 흔들리는 하와크
 라는 나무에 칼질을 하신 겁니다. 아마 저라도 그 상황에선 그렇게 했을
 거라고 생각되는군요."

천 년이란 긴 세월동안 이어진 왕가와 귀족들. 그 폐단이란 건 상상을 초월
할만큼이나 깊었다. 바크의 선친. 로아의 삶이란게 폐단 그 자체라고 할
수 있었다. 어려서 방황하고 젊어서 고뇌한다. 그리고 진실을 알았을 때의
충격은.. 바크로선 짐작도 하기 어려운 것이었다. 하지만 그로 인해 내려진
결단이 무엇인지 충분히 짐작이 갔다. 정화! 더러운 건 모조리 태워 버리고
찢어서 박살내 버린다. 자신과 같은 인생이 다시는 태어나지 않도록!

"그 대가는 피에 찌든 손이었겠죠. 그런 손으로 왕이 될 생각은 못하셨는지
 나치형에게 왕위를 물려준 아버님은 십 년에 이르는 피의 삶을 정리하시
 고 로아로 내려오셨습니다."

켈프힌은 묵묵히 입을 다문 체로 바크를 바라보기만 하고 있었다. 바크가 피
식 웃으며 말했다.

"여기서 이야기가 끝났다면 더할 나위 없는 해피 엔딩. 전 이런 불만투성이
 바보 왕이 될 필요도 없고 당신도 멍청한 왕을 모시는 바람에 목숨을 건
 충언을 할 필요도 없었겠죠. 하지만.. 아버진 왕이란 거에 욕심이 있으셨
 습니다. 제게 이런 이름을 주신 거죠. 어렸을 때 참 많이 고민했습니다. 나
 치 형을 만날 땐 정말로 힘들었죠. 그래도 참고 견뎠습니다. 아버지의 잘
 못된 판단이 거기서 끝나고 전 죽을 때까지 영족으로 살 수 있을 거라고 생
 각해 왔거든요."

바크의 입가에 허탈한 미소가 생겨났다.

"아들이 아버지를 감히 판단하는 건 잘못이었을까요? 아버지는 절 왕으로 만
 들겠다는 욕심을 버리기는 커녕 점점 더 불려나갔던 겁니다. 그 와중에 휩
 쓸려 무고하게 죽은 사람도 적지 않죠."

"그래서. 그 죄의 대가를 받겠다는 말입니까?"

역시 노인은 괜히 노인이 아니군. 바크가 싱긋 웃었다.

"글쎄요. 일종의 시험이겠죠. 지금 절 죽이겠다고 올라오는 저 사람들은 사
 실 아버지에게 무고하게 희생당한 사람들입니다. 힘으로 막을 생각은 없습
 니다. 일부러 군사를 일으켜 싸울 필요도 없겠지요. 제가 잘못된 거라면
 죽는 건 저 하나면 족하니까요."

바크의 가벼운 미소가 아침 햇살에 빛났다. 멍청하고 바보 같은 왕의 정체는
이 것이었나? 아직 인생을 덜 살았다는 무지막지한 생각을 품는 켈프힌이었
다.







"실패.. 했습니다."

장소가 바뀌어 화려한 성의 서재. 니즈가 카웰을 향해 간단한 어조로 시위
사건의 발단과 결말을 설명했다.

"흐음~ 그거 참.. 시덥지 않게 끝났군."

"어쩔까요?"

"인형들이 수도에 도착하는 건 아직 8일 뒤지? 그렇다면 그 동안 온 힘을 다
 해 괴롭혀서 절망을 느끼게 해 줘야겠지."

"무슨 수로?"

"역사책을 보도록 할까?"

카웰이 싱긋 웃으며 들고있던 책을 들어 보였다. 니즈의 무표정한 얼굴에
처음으로 무슨 말이죠? 란 의문이 떠올랐다. 카웰이 웃으며 말한다.

"왕을 괴롭히는 수많은 방법. 역사란 건 인간에게 항상 올바른 지식을 전해
 주는 법이지. 자, 이걸로 할까?"

책의 한켠에 그려진 그림을 니즈에게 보여주는 카웰. 니즈는 고개를 잠시
내려 그림을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 지금 당장 행하죠."

"서둘러. 시간은 빛처럼 빠른 법. 왕의 목숨을 받으러 가는 건 금방이야."

"예."

언제나 처럼 똑같은 톤의 목소리와 똑같은 행동. 반복되는 일상.

니즈의 모습이 사라지자 카웰은 느긋하게 눈을 감았다.

악몽과도 같은 끔직한 과거가 새록새록 눈앞에 그려진다. 하지만 느껴지는
건 쾌락에 가까운 전율. 끔찍하고 후회스러우며 한없이 보기 싫은 과거를
스스로 밟아 부셔버릴 수 있는 삶을 살 수 있는 자는 그리 많지 않다. 거기
에 선택된 자신의 행운에 감사하는 카웰이었다.






계속..



ps:8연참? --; 나도 못 믿겠네..;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4564번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #234                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/03 03:32    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  234  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



카웰의 '괴롭히기 대작전'의 1장은 이쪽의 방어로 스코어는 1:0. 하지만 그
걸로 기뻐하지 않는 론이었고 실망하지 않는 카웰이었다. 여전히 주도권은
카웰의 손에 있었고, 그리고 카웰은 그것은 주저하지 않고 사용했다.

비극은 엉뚱한 곳에서 터졌다.



"....."

입을 다문 채 론은 손안에 잡혀 목을 이리저리 돌리고있는 새를 쳐다 보았
다. 딱히 볼게 없다라기 보다는 생각을 하기 위해서였다. 방안엔 레아드도
같이 있었지만, 레아드 역시 조용히 생각을 하는 중이었다.

"예상했던 일이었어. 바크 녀석도 알고 있었을 테고."

푸드득.. 그 작고 날카로운 발에 자그마한 종이를 달고 날아왔던 새를 다
시 창문 밖으로 날려보낸 론이 가볍게 한 숨을 내쉬었다.

- 반란군 길테아를 공격. -

여지건 평화적으로 잠자코 수도로 진격을 하던 녀석들이 갑자기 태도를
돌리더니 단숨에 근처 도시를 공격한 것이었다. 말 그대로 사나이들과
청년을 죽이고 여성들을 범하고 닥치는 대로 약탈을 하며. 마지막으로 도
시를 깨끗하게 불태워 버렸다. 굳이 생각하지 않아도 머리 속에 자연스레
장면이 그려졌다. 지옥의 한 부분을 그대로 지상 위에 펼쳐 보인 듯한 풍
경이 펼쳐진 가운데 사람들이 뛰어 다닌다. 온 몸을 땀으로 적시는 활활
타오르는 불길은 사람의 이성을 마비시키고 들려오는 비명소리를 양념
삼아 인간은 그 탈을 벗어버린다. 붉게 타오르는 불꽃과 열을 잠시나마
식혀주는 적색의 피로 도시는 붉게 물들고.

사그라든다.

"예상은 하고 있었지만, 이렇게 빨리 행동 할 줄은 몰랐네. 어제 시위
 는 그냥 놔둘걸 그랬나?"

괜히 신경을 건드렸으니 그 벌이다! 라는 듯한 녀석들의 비웃음이 들리
는 듯 했다. 론이 인상을 찡그리더니 성 쪽을 쳐다보았다.

"이렇게 되면 바크도 군사를 움직일 수밖에 없겠군."

"전면전이구나."

"그렇게 되겠지."

아니, 그렇게 되면 좋겠지. 고개를 끄덕이면서 론은 속으로 실소했다.
과연 바크가 군사를 움직일까? 그럴 생각이 있었다면 진작에 했을 텐
데 말이다. 군사를 움직일 수밖에 없는 상황에 처했다면 군사를 움
직여야 한다. 그게 그나마 최악의 상황에서 조금이나마 벗어 날 수
있는 방법이니까.

"레아드. 나가자."

"응? 어딜?"

"번과 쇼한테 근처 여관에 머물라고 말해놨어. 부탁한 물건이 있거든."

"시약?"

"응."

레아드의 얼굴에 놀람의 빛이 나타난다.

"오늘 할 생각이야?"

론이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

예상대로 움직이는 녀석이었다면 여지건 날 이렇게 힘들게 하지도 않았을
거다. 그것이 바로 니아 바크.

"군대는 움직이지 않을 거야. 그러니 일찌감치 바크 녀석 챙기고 떠나자."

그게 바크란 녀석이지.






시위가 무위로 끝난 채 시무룩한 허탈감으로 수도는 며칠째 왠지 맥이 빠져
버린 기분이었다. 이런 때를 노려 가벼운 마음으로 노점상을 털어 보려는
도둑들이 기승을 부릴 듯 했지만, 수도의 치안은 의외로 철저해서 다행스
럽게도 그런 사태는 벌어지지 않았다.

"정말 조용하네."

길게 뻗은 대로를 거닐며 레아드가 간단하게 수도에 대한 평을 내렸다. 일
을 할 필요도, 이유도 찾지 못한 사람들은 멍하니 집안에 틀어 박히던지
일찌감치 술집으로 향했고, 덕분에 길거리엔 사람의 모습을 찾기가 힘이
들 정도였다. 가끔 술에 취한 채 길바닥에 널브러져 있는 궁상들의 모습이
드문드문 보이기도 했다.

"여기야."

론이 '루완드의 만남'이란 이름의 여관 앞에서 발을 멈췄다. 삼층으로 이
루어진 호텔에 가까운 커다란 여관. 한번 목을 꺾어 여관을 둘러본 레아드
는 론이 여관 문을 열고 안으로 들어가자 서둘러 따라 들어갔다.

"어서 오세요."

훌륭해! 라고 말해줄까? 이런 무기력한 맥빠지는 날임에도 불구하고 예쁘
장하게 생긴 여 종업원이 문에 들어서기가 무섭게 다가오더니 상냥한 미소
를 가득 담은 얼굴로 인사를 했다. 집안에 무슨 사정이 있던지, 아니면
이 여관집 딸이라는 생각이 든다.

"아, 론 님."

수도 여관의 1층은 어느 곳이나 마찬가지로 무조건 홀이다. 가벼운 술과
음식을 팔며 이런저런 사는 이야기들이 오가는 곳. 일찌감치 와서 자리
를 잡고있었는지 오랜만에 보는 번 씨가 론에게 고개를 숙여 보이며 자
리에서 일어났다. 그 옆으로는 레아드는 처음 보는 한 여성이 서 있었다.
화려한 금발의 옆집 누나와 같은 느낌이 드는 여성. 아마도.. '쇼'씨겠
지?

"난 구운 빵과 맥주. 레아드 넌? 고기 파이? 응. 알았어. 그리고 고기
 파이 하나요."

새가 전해 온 이야기가 마음을 심란하게 만드는 바람에 아침을 거른 론
은 여 종업원에게 식사를 시키고는 번과 쇼가 있는 자리에 가 앉았다.
금발의 여성. 쇼가 일어나며 론을 맞이했다.

"오랜만에 뵙습니다. 몸은 괜찮으신 지요?"

"인사는 됐고, 소개할게. 레아드. 이 쪽은 스얀이야. 짧게 쇼라고 부르
 기도 하지. 레아드에 대한 소개는 따로 필요 없지?"

"말씀 많이 들었습니다."

쇼가 웃으며 레아드에게 인사를 건넸다. 으으음.. 어째서 번이던 쇼던
자신에 대해 잘 알고 있다고 말하는 거지? 이해를 못하겠다는 표정으로
레아드는 쇼에게 마주 인사했다. 론이 싱긋 웃더니 쇼와 번을 돌아 보
았다.

"그래, 성안은 요즘 어때?"

"반란군에 대한 이야기로 소란스럽습니다. 그 외엔 아무 일도 없고요."

번의 대답이었다.

"바크는?"

"조용하시던 데요. 뭔가를 기다리시는거 같기도 하고.."

렐과 키슈의 소식을 기다리는 걸까? 아이들의 행적을 발견하는 건 쉽지 않
을 테니 적어도 소식이 오는 건 며칠 뒤나 될 텐데. 그것도 운이 좋을 경우
다. 아이들이 행적이 모란이나 라하트까지 뻗어있다면, 한달 정도는 넉넉
히 걸릴 거다. 턱을 쓰다듬으며 흐음~ 잠시 생각을 하던 론이 이내 고개를
끄덕였다.

"뭐, 생각하는게 있겠지."

론이 피식 웃고는 잠시 고개를 돌려 자신을 바라보고 있는 번과 쇼를 번갈
아 보았다. 둘의 얼굴에 약간의 홍조가 피어오르는 거 처럼 보이는 건 레아
드의 착각일까? 론이 부드럽게 웃으며 말했다.

"지금쯤 단란한 신혼의 즐거움을 만끽하고 있어야 하는데 망쳐서 미안
 하게 생각하고 있어."

푸웁! 레아드가 갑자기 기침을 쿨럭쿨럭 하더니 번과 쇼를 번갈아 보았
다. 겨, 결혼.. 한 건가? 부부? 번의 얼굴이 약간 붉어지는데 쇼가 화사
한 미소를 지으며 말했다.

"별 말씀을요. 오히려 영광이라고 생각하고 있습니다."

"이번 일이 끝나면 원할 때까지 쉬도록 해 줄게. 집도 근사한거 하나 차
 려주고 말야. 아이 이름도 지어줄까?"

으으으음~ 번 씨의 얼굴이 홍당무처럼 붉어진다. 이런 상황에선 남자가
오히려 부끄러워 하는 건가? 쇼. 스얀이 밝게 웃으며 말하는 론을 보고
는 그윽한 미소를 지었다. 어린 소녀들은 도저히 따라 할 수가 없는. 뭔
가 빨려들 것만 같은 성인 여성들의 깊이 있는 미소.

"건강하신 모습을 뵈었으니 이 이상 바랄게 없는 걸요."

론이 씨익 웃었다.

"약삭빠르긴. 하나도 안 변했구나. 이러니 순진해 빠진 번 녀석이 네 손
 바닥에서 놀아나다가 잡혀버리지."

"로, 론 님. 먼저 청혼을 한 건 접니다.."

"그러니 순진해 빠졌다는 거다~ 녀석아."

나이가 거꾸로 뒤바뀐 듯한 장면. 적어도 6~7년 정도는 차이가 나는 론과
번은 입장이 반대인 듯 오히려 번이 론에게 쩔쩔 매고 있었다. 음~ 보기 좋
다고 느껴지는 건 왜 일까? 론이 밝은 얼굴로 하하. 웃고는 말했다.

"위험한 일은 시키지 않을 테니 걱정하지 않아도 될 거야. 기네아도 근처
 에 있으니까 내가 없을 땐 녀석의 지시를 따르면 되고."

"아, 예.."

"그나저나. 그거 가져왔지?"

시약 이야기다. 번이 고개를 끄덕였다.

"본가에서 나올 때 가져온게 몇 개 남아 있긴 합니다."

"좋아."

잘 됐군. 이라며 고개를 끄덕끄덕 이는 론에게 번이 조심스레 물었다.

"저어, 그런데.. 론 님. 전 세트로 전부 가지고 나오시지 않으셨던가요?"

"아아~ 그거? 가지고 나오긴 했는데."

론이 조끼처럼 생긴 옷을 들쳐 보였다. 예전 같았으면 주렁주렁 달려 있었
을 시약 병은 단 한 개도 없었다. 론이 픽 웃었다.

"다 써버렸거든."

번과 스얀의 얼굴이 헬쓱하게 변한다는 것도 착각일까?

사실,

지금은 만들지도 못 하는게 바로 시약이다. 섬광 탄이니 화염 탄이니. 론을
만난 뒤로 워낙 자주 보게 된 거라 레아드는 깨닫지 못했지만, 대륙 어디
를 가도 손톱 만한 약병을 던져 집 한 채를 단번에 박살내는 엄청난 무기는
구할 수도. 구경 할 수도 없다. 다시 설명하자면, 그 시약이란 것 들은 몇
몇 조잡한 것들을 제외하고는 모두 다! 천년 전의 유물이란 말이다.

가격을 매겨보라면 도대체 머리 속으로 상상도 못 할 정도의 숫자들이 나열
될 것이다.

더구나 론이 본가를 나오며 가지고 나온 것들 중엔 마력을 담은 것들까지
있었다. 그 값어치란 성 한 두개 정도로 끝나는 것이 아닐 진데...

..다 써버렸거든...

이란 말을 잘도 하는 론인 것이다.




계속...



---------------------------------------------------------------------


정말로~~ 오랜만에 비라는걸 듬뿍 맞아봤습니다.

기분이 좋군요. *_*

우산이 있을 때도 가끔 일부러 비를 맞기는 하지만

'저거 미친 xx아냐?' 라는 시선이 따가워 오래 하지

못하는 저에게 기회가 왔습니다.

차비도 없고! 우산도 없고! 차도 끊긴!!

최고의 찬스. 비는 주럭주럭 오고...

집 까지 홀딱~ 맞으며 와버렸군요.

음...

좋은 꿈들 꾸세요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4665번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #235                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:36    읽음:2294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  235  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------




술이라고는 가벼운 도수의 맥주 정도 밖에 없는 터라, 여관 1층의 홀은 술
을 찾아 수도를 배회하는 인간들의 관심 밖인 모양이었다. 드문드문 맥주
를 시켜놓고 밝은 조명 아래서 이야기를 하는 두세 무리의 사람들을 제외 하
고는 홀은 한적한 분위기였다.

"작렬탄 두 개. 섬광탄 하나에 가오룬? 이런 것도 가지고 나온 거야?"

"시타 님이 주신 겁니다. 요긴하게 쓰일 거라 말씀하시면서.."

"할망구. 치사하게 내가 달라고 할 때는 안 주더니.."

은은하게 빛이 나는 작은 시약 병을 주머니에 갈무리하면서 론이 투덜거렸
다. 옆에서 방금 나온 고기파이 한 조각을 덥석 입에 물고 오물오물 먹던
레아드가 궁금하단 표정을 지었다.

"할머니? 론, 할머니가 계셨어?"

"아냐, 우리 집안 인간들은 너무 잘 놀고 잘먹는 탓에 일찍 죽는다고. 할
 망구가 될 때 까진 못 살아."

"헤?"

"시타라고 아이리어 가에 붙어사는 귀신 할망구야. 나중에 소개시켜 줄게.
 여튼, 쓸만한 건 몇 개 안되네."

"죄송합니다."

번이 고개를 숙여 보였다. 론이 아무렇지도 않게 손을 휘휘 젓더니 말했다.

"잘못한게 없으면 사과하지마. 가오룬이 있으니 조잡한거 몇 개보다는 훨
 좋군. 이거 혹시 결혼 선물 아니었어?"

"그.. 그럴리가요. 그렇게 귀한걸.."

허둥지둥 대답하는 번을 보며 론이 씨이익~ 웃었다.

"나한테는 그렇게 귀한걸 뺏어갔으니 더 좋은걸 내놓으라는 소리로 들리는
 구만?"

"저, 절대! 아닙니다...!"

옆에 있던 스얀이 쿡쿡 웃었다. 레아드도 슬쩍 미소를 지었다. 으음~ 이
사람 론의 말대로 아마 평생동안 스얀의 손아귀에 잡힌 채 즐거운 비명을
지르면서 살 거 같다.

잠시동안의 즐거운 대화를 끝낸 론이 반쯤 마시다 만 맥주를 단번에 들
이키고는 자리에서 일어났다.

"오늘 밤 궁에서 만나지. 기네아에겐 미리 연락해 줘."

"예."

"그럼. 즐거운 시간 보내라고."

마지막까지 번을 놀리는 론이었다. 허리를 90도 정도로 꺾던 번의 몸이
그대로 경직 되 버렸다.

"아무쪼록 살펴 가시길. 레아드 님도 몸조심하세요."

"예~ 나중에 뵈요."

스얀의 인사에 레아드가 웃으며 고개를 숙여 보이고는 서둘러 먼저 문을
나선 론을 따라 나갔다. 어느새 론은 저 만치 앞서 가고 있었다. 탁.탁.
탁. 가볍게 뛰어 론을 따라간 레아드가 미소를 지으며 론의 옆에 섰다.
론이 레아드를 돌아보며 웃었다.

"잘 어울리는 녀석들이지?"

"응. 행복했으면 좋겠어. 꼭 그렇게 되겠지만."

저 둘을 보고 있노라니 머리 속에 북쪽으로 떠난 엘빈과 파오니가 떠 오른
다. 아마도 둘이 결혼하면 저런 멋진 한 쌍이 되겠지? 백색의 아름다운 드
레스를 입고 그 아리따운 자태로 식장에 들어서는 누나. 그리고 얼떨떨한
표정으로 양복을 입고 따라 들어오는....

'...헉.'

흐뭇하게 그 광경을 상상하던 레아드가 한 순간 자신이 그런 엄청난 망상
. 아니, 망상이란 단어론 모자라다. 공포스럽기까지 한 광경을 떠올린다
는 사실에 황당함을 금치 못했다. 으으으~! 니 파오니!!!! ..형..
감히 우리 예쁜 엘빈 누나가 자는 사이 - 사실 나 때문이었지만..- 그..
그.. 그거.. 하여간!! 일을 저지르고도 결혼을 하겠답시고 누나를 끈질기
게 따라다니다니. 눈에 뭐가 씌여 혹해버린 누나가 허락을 한다는 최악의
사태가 벌어진다고 해도 내가 절대로 용서 못해!!

- 시스터 콤플렉스 자식. -

바크가 있었다면 이런 따끔한 말을 들었을 생각을 머리 속으로 하면서 레
아드는 파오니가 마치 앞에라도 있는 듯 눈을 부랴부랴 치켜 떴다. 영문을
모르는 론은 잠시 의아한 얼굴로 그런 레아드를 바라보았다.

"참, 아까 물어보려고 했는데."

론이 빤히 자신을 쳐다보는걸 깨달은 레아드가 점잖게 헛기침을 한번하고
는 론에게 말했다.

"가오룬이라는게 뭐야? 작렬탄과 성광탄은 아는 건데 그건 처음 들어 봤
 어. 들어보니까 굉장히 귀한 거라고 말하던 거 같던데."

"아~ 그거? 음, 뭐랄까. 귀하긴 하지. 이걸 포함해서 이젠 세 개 밖에 남
 지 않은 거니까."

"그렇게 귀한 거야?"

"응. 죽은 사람도 살리는 거니까."

에엑!? 레아드의 입에서 놀람을 넘어선 충격에 비명에 가까운 탄성이 튀어
나와버렸다. 론이 하하~ 웃고는 설명했다.

"말이 그렇다는 거야. 말이. 정말로 죽은 사람을 살리는 효과는 없어. 가끔
 살려주기도 하긴 하지만."

도대체 맞다는 거야 아니란 거야? 론이 약병을 옷 주머니에서 꺼내들더니
한 손으로 그걸 가리키며 말했다.

"이건 말야, 공격용은 아니고 방어용도 아니고 회복용도 아니지만. 가끔
 그거 셋을 다 이루게 해 줄 때도 있어. 땅을 가르고 바다를 뒤집기도 하
 는가 하면, 돌맹이 하나가 튀어 나올 때도 있고. 집채만한 돌덩이를 막아
 주는가 하면 날아오는 나무 쪼가리도 못 막지. 가끔 죽기 직전의 사람도
 살려주지만, 어느 땐 가시에 찔린 상처도 안 고쳐 줘."

...그러니까 그게 도대체 뭐냐구? 장황하지만 무슨 말인지 도통 알아들을
수가 없는 론의 설명에 레아드가 슬슬 화가 난 얼굴을 하기 시작했다. 론이
씨익 웃더니 여지건의 설명을 간단하게 압축해서 설명...

"비켜!!"

하려고 했으나, 순간 어떤 사나이가 론의 어깨를 퍽! 치고 가는 바람에 론
이 들고 있던 약병이 론의 손에서 벗어나 하늘로 치 솟았다.

"우아아앗!!"

"와아아앗!!"

비슷한 비명이 터지면서 레아드와 론이 팽그르르~ 돌며 저 쪽 땅으로 떨어
지는 약병을 향해 전력을 다해 뛰어 들었다.

- 퍽! -

둘이 부딪히며 와당탕 땅에 한바탕 굴렀다. 동시에 둘의 사이로 죽은 사람
도 살릴지도 모른다는.. 이상하지만 대륙에 이젠 세 개 밖에 남지 않았다는
엄청나게 귀할 거 같은 시약 병이 뚝 떨어졌다. 그리고..

그 결과는?

"...."

론이 넘어진 아픔도 참으며 부들부들 떨리는 손을 천천히 폈다. 없다..

있지 않다..

아이리어의 장이 몸을 날리며 땅에 곤두박질 칠 정도로 귀한 시약 병은 론
의 손에 잡히지 않았던 것이었다. 론의 시선이 같이 슬라이딩을 한 탓에
옆에 누워있는 레아드에게 향했다. 론의 손에 아무 것도 없는걸 확인한 레
아드는 론과 함께 자신의 손을 보았다. 펴지는 손..

"미.. 미안."

역시 아무 것도 없었다. 잠시 황당하다는 표정으로 레아드의 손을 지켜보
던 론이 부들부들 떨더니 벌떡 일어섰다.

"어떤 자식이야아! 당장 나오지 못해!!"

아무도 없는 정적의 거리에서 론이 바락바락 소리를 쳐보았지만, 들려오
는 거라고는 공허하게 메아리치는 자신의 목소리 뿐. 그 자리에 누운 채 잠
시 동안 허전한 자신의 손바닥을 바라보던 레아드가 푹~ 한숨을 내 쉬었다.
한참을 우어어어! 괴성과 욕을 해대던 론이 씩씩거리며 숨을 몰아쉬더니
레아드에게 다가왔다.

"으~ 망할. 재수가 없으려니 세상에 이런 일도 일어나네. 레아드, 일어나.
 옷 더러워졌겠다."

"미..안."

"뭐, 나도 못 잡았는걸. 나한테 미안해 할 필요 없지. 정 미안하면 나랑
 같이 아까 그 자식욕이나 하자."

"....응."

론의 부축을 받으며 레아드는 땅에서 일어섰다. 가을이라 땅이 건조해서
먼지나 흙이 옷에 잔뜩 묻어있었다. 슥슥 얼굴과 팔에 묻은 흙을 털어 낸
후, 레아드는 론의 도움으로 옷과 머리에 묻은 나머지 먼지를 털어 냈다.
한심하다는 표정으로 땅을 바라보던 론이 한숨을 내 쉬었다.

"이럴 줄 알았으면 번 녀석을 오늘 만나는게 아니었는데. 운이 안 좋았다
 니. 아이러니하군."

"미.. 미안."

"거 참. 레아드가 사과할 필요 없다니까. 괜찮아. 하..하하. 괜찮으니까
 .... 괜찮지..."

하나도 안 괜찮아 보여. 시무룩해지는 론의 얼굴에 덩달아 시무룩해지는
레아드였다. 그러고 보니..

"돌멩이 하나 튀고 끝났나 보네."

"....응?"

엉뚱한 레아드의 말에 론이 풀이 죽은 모습으로 되물었다. 레아드가 땅을
가리키며 말했다.

"돌멩이 하나 튀고 끝났다고. 아까 말했잖아. 그 시약은 땅과 바다를 가를
 때도 있지만 돌멩이 하나 튀고 끝날 때도 있다고. 이렇게 조용한거 보니"

"레아드!!"

"에?"

"가위~바위!"

보! 순간 튀어나온 론의 말에 엉겁결에 레아드가 보자기를 펴냈다. 론이
낸 것은 주먹. 음.. 나의 승리.

가 아니잖아!

"무, 무슨 짓이야?"

"한번 더 할까? 가위~바위"

보! 또 다시 엉겁결에 손을 내밀고 자신의 멍청함에 눈물을 흘리는 레아드
였다. 이번에도 내 승리..

"도대체.."

"자, 이거 볼래?"

론이 땅에 떨어진 작은 돌멩이 하나를 들더니 씨익 웃었다. 그리고는 공중
으로 살짝 집어던졌다. 자신의 머리 위로!

아이리어의 장이 맛이 갔어!

아니.. 아냐. 그게 아니면.. 설마?

공중에 뜬 돌이 허공에서 멈추더니 박살이 날지도 모른다는 기대를 품은
레아드였지만, 돌멩이는 반대로 레아드의 기대를 박살내며 퉁. 웃고있는
론의 머리에 맞더니 톡.. 땅으로 떨어졌다.

세상에 사는 모든 상인들이여! 오늘을 기념일로 정하고 한~~ 삼 일정도
평소에 번 돈을 마음껏 뿌려 즐거워해도 좋을 거야. 그대들의 감당할 수
없는 적. 아이리어의 장이 저렇게 돌을 자기 머리위로 던지고. 그 돌에
맞으며 웃는 천치가 되어버렸으니-! 론의 어깨를 치고 간 사나이에게 평
생을 두고 감사하라고..

"도.대.체."

레아드가 눈을 흘기며 론을 노려보았다.

"왜 그런 거야! 머리가 이상해 진 거야!?"

"아냐. 내 머린 정상이야."

"그럼 왜 그래!"

"음~~ 그건 말야."

툭툭 자신의 머리와 몸을 만지작거리던 론이 시선을 레아드에게 옮기더니
다가왔다.

움찔.

뒤로 물러서는 레아드의 팔을 덥석 잡은 론이 얼굴을 레아드에게 바싹 들
이 밀더니 갑자기 싱긋 웃었다. 론의 손이 레아드의 얼굴로 다가간다.

"뭐.. 뭐"

"쉿. 가만히."

론이 나직이 말하더니 레아드의 귓가 부분에 손을 데었다. 무.. 무슨 짓을
하려는 거야? 레아드가 불안에 눈을 꾹. 감았다. 순간, 론이 머리에서 손
을 떼더니 뒤로 물러났다.

"자, 됐어. 눈 떠봐."

"으.. 응?"

움찔거리며 레아드가 천천히 눈을 떳다. 뭔가 흐릿하다. 손? 빛이 나는걸.
반지..는 아니고.

"아앗!"

눈을 크게 뜬 레아드가 바로 자신의 눈앞으로 와 있는 론의 손을 덥석 붙
잡았다. 그 손에는 깨져서 사라져버렸다고 생각한 '이루 말 할 수 없을 정
도로 귀할 거 같은' 시약. 가오룬이 들려 있었다. 론이 웃으며 말했다.

"레아드 머리 위로 떨어졌다가 그 속으로 들어갔었나 봐."

"아, 그래서 그런 거였구나. 후아. 다행이다."

"나도 그렇게 생각해."

"정말이지, 난 론이 맛이 간 줄 알고 얼마나 놀랬는데."

푸하. 레아드의 말에 론이 킬킬거리며 웃었다. 레아드가 눈을 흘겼다.

"뭐가 우스워? 난 정말 놀랬단 말야."

"아, 미안. 나도 경황이 없어서 그랬어."

"뭐, 찾았으니 다행이지만.. 근데, 왜 그런 거야?"

레아드의 물음에 론이 약병을 들어 보였다.

" '그대의 인생에서 가장 즐거운 날을 선사하리라.' "

"....?"

의아해지는 레아드에게 론이 말했다.

"인간에겐 누구나 각자 주어진 '운'이라는게 있어. 정확히 오늘 네 운은
 어느 정도다. 라는 걸 말로 표현 할 수는 없지만, 그 운이라는건 하루하루
 조금씩 틀려지지. 운이 좋은 날은 뭘 해도 결과가 좋게 풀리지. 레아드도
 그런 적이 있을 거야. 그렇지?"

"응."

"만일에 그 '운'이라는 걸 잠시동안 절대적으로 좋게 만들 수 있으면 어떨
 까?"

"...설마.."

레아드가 론의 손에서 빛나는 약병을 바라보며 중얼거렸다. 론이 고개를
끄덕였다.

"그 설마가 맞아. 절대 행운! 인간이 가진 '운'이란 요소를 잠시 동안 무한
 대로 좋게 만드는 전설의 비약. 그게 바로 가오룬이지."

"그럼 아까 가위바위보를 하거나 돌을 던진 건..?"

"그거? 간단해. 만일 병이 깨졌다면 레아드와 난 가오룬 덕분에 잠시동안
 운이 엄청나게 좋아졌을 거야. 그런 상황에서 내기를 한다면 누가이길까?"

"음.. 글쎄."

"둘이 똑같이 운이 좋아졌으니 아무도 이기지 못해. 지지도 못하지. 다시
 말해 계속해서 비겨야 하는 거야."

"그렇다면 돌을 던진 건.. 맞지 않아야 한다는 뜻?"

"응. 돌이 내 머리에 떨어지기 전에 무슨 일. 음.. 하늘을 날던 매가 갑
 자기 땅으로 내려와 돌을 낚아 채던지 하는 거 말야. 어쨌든 어떤 일이던
 일어나서 돌이 내 머리에 맞지 않았어야 했던 건데."

"돌은 론의 머리 위로 떨어진 거구나. 알겠어~! 와~ 생각해보면 굉장한 약
 이구나~"

죽을지도 모를 정도의 상처도 치료한다는 뜻을 알겠는지 레아드가 고개를
끄덕였다. 약 자체는 치료 효과가 없다. 그러나 중상을 입고 있는 사람에
게 이 약을 뿌린다면 갑자기! 어디선가! 난데없이! 지나가던 의사의 눈에
발견되어 살게 될지도 모른다는 소리다. 생각하기에 따라서 정말 무시무시
한 효과를 지닌 비약이었다.

론이 훗훗~ 웃으며 손가락 하나를 들었다.

"이 약 하나로 팔자 바꾼 인간들 이야기는 한두 개가 아니지."

"오호. 알만해."

"그 중에는 왕이 된"

"비켜어!"

자랑스럽게 말을 하던 론과 그걸 듣던 레아드는 난데없이 들려오는 고함
소리에 파랗게 질리면서 후다닥 옆으로 피했다. 순간 바로 옆으로 아까
와 비슷한 패턴으로 어떤 사나이가 후다닥 달려가는게 보였다. 단지, 다
르다면 아까는 한 명이었고 이번엔 수십 명이란 점.

우르르 달려가는 사람들을 보며 론과 레아드는 의아한 표정을 지었다. 대
낮에. 어른들이. 술도 안 취한 얼굴로 저렇게 달린다는 건 체면을 뛰어 넘
는 어떤 일이 있기 전엔 힘든 것이다. 그것도 달리는게 한 명이 아니라 수
십 명이라면 그 일의 무게가 달라지는 건 당연한 법. 둘은 서로의 얼굴을
쳐다보고는 자연스럽게 사람들의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.

방향은 광장. 달려가는 가운데 골목이나 집안에서 사람들이 튀어나오는
게 보였다. 광장에 다가갈 수록 그 수는 많아졌고, 웅성거림은 커졌다.
어느새 멀리 광장이 보였다.

"무슨 일이지?"

뛰면서 레아드가 무슨 일인지 모르겠다는 듯 자문했다.

멀리 보이는 광장의 위로 한 가닥 검은 연기가 피어오르는게 보였다. 그리
고 그 앞으로 웅성거림이 극에 다다른채 사람들이 모여있는 것도.

그들은 무언가에 막힌 듯 광장 안으로는 들어가지 못하고 그 밖에서 소란스
럽게 떠들고 있었다. 가까이 다가간 레아드와 론은 그 이유를 알 수 있었
다. 상당수의 병사들이 광장 안으로 들어가는 길목을 막아선 채 사람들을
밀어내고 있었기 때문이었다. 사람들과 병사들 사이에 실랑이가 벌어진다.

"돌아가시오!"

"비켜! 내 아들이 저기 있단 말이다!"

"돌아가라고 말하지 않습니까!"

"파드! 파드!!"

"우리 남편이.. 남편이!!"

절규. 비명소리가 울려 퍼진다. 엄청난 수의 사람들이 병사들을 밀치려 했
지만, 병사들 역시 필사적으로 그들을 막아섰다. 멀리 피어오르는 검은 색
연기. 불안한 느낌이 가슴을 스치고 지나간다.

"으아아아악!"

"저,, 저기!"

"꺄아아악!!"

갑자기 앞쪽에 있던 여자들이 비명을 지르고 남자들이 경악하기 시작했다.
뒤쪽에서 사람들을 밀치고 앞쪽으로 다가간 레아드와 론은 곧 그들이 경악
하는 이유를 알 수 있었다. 사람들의 비명 소리에 뒤를 돌아 '그것'을 본
병사들의 얼굴 역시 경악이란 빛이 떠올랐다.

- 콰륵.. 화악! -

타오르는 불길. 하늘로 치솟은 연기. 메케하고 고약한 냄새가 사방을 찌른
다.

- 콰르륵! -

그것이 움직일 때마다 듣기에도 징그러운 소리가 사방으로 울려 퍼졌다,
믿기지 않는 광경. 엄청난 화염 속에서 터벅. 터벅. 사람들을 향해 걸어
오는 그것.

"마.. 말도 안돼."

레아드의 입이 자연스레 벌어졌다.

인간.

아니, 인간의 탈을 뒤집어 쓴 그것은 타오르는 불길 속에서 마치 피크닉
이라도 즐기는 듯 천천히 사람들을 향해 다가오고 있었다. 옷은 엄청난
화염에 녹아 살에 달라붙어 부글부글 끓었고 입술은 몽땅 타버려 안으로
징그러운 뼈가 드러났지만, 그는 무심한 얼굴로 걷기만 할뿐이었다.

"....!"

정적. 숨소리조차 들리지 않는 정적. 모두의 눈이 그것에게로 향했다.

그의 걸음이 멈춰졌다. 그의 고개가 천천히 들어진다. 그는 자신을 바라
보는 모두를 돌아보았다. 그의 뼈 밖에 남지 않은 입이 천천히 벌어지기
시작했다.

덜컥거리며 언제라도 땅으로 툭. 떨어질 것 처럼 보이는 그의 턱은 잠시
제 자리를 찾지 못하고 흔들리다가 곧 한 자리에서 멈췄다. 그의 타오르
는 목에서 쇳소리에 가까운 가래 끓는 소리가 들려온다. 징그럽다. 과거
로부터 불에 스스로 몸을 던져 죽는 자들에겐 찬사를 하기도 하지만, 저
건 어떻게 봐도 징그러웠다.

모두의 시선이 벌어지는 그의 입으로 향했다.

그리고.

결국에 터져나왔다.

- 왕을 죽여라!! -

그의 입에서 피와 함께 불길이 터져 나온다.

- 악마를 처형하라!! -

그의 눈이 터지며 그 안에서 불꽃이 치 솟는다.

- 우리는 죄가 없다아아아--!! -

그의 몸이 바스라진다. 타오르는 불길. 타오르는 인간.

타오르는 눈길들.

레아드의 얼굴이 하얗게 질려간다.




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4666번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #236                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:37    읽음:2136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  236  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 왕을 죽여라! -

- 악마를 처형하라! -

- 우리는 죄가 없다! -

이 말이 그토록 하고 싶었을까? 대륙이 생겨나고 인간이란 존재가 태어난
이래 사상 최악의 일이 하와크의 수고에서 벌어졌다.

사상자 이백여 명.

모두가 스스로의 몸에 기름을 붓고 스스로의 의지로 그 몸에 불을 붙였다.
타오르는 입에선 왕을 죽이란 마지막 단발 마의 비명이 터져 나온다. 세상에
이것 보다 강렬한 의지가 있는가?

수도는 순식간에 패닉 상태에 빠져들었다. 고귀한 영혼의 학자가 타락하는
세상을 경고하며 스스로의 몸에 불을 지른게 아니다. 죽은 건 자신의 아들.
그리고 남편. 아버지였다.

남겨진 자들의 눈엔 허탈함과 슬픔. 그리고 그것들을 모두 태워버리는 분
노가 담겨진다. 그들은 모인다. 분노를 담고. 그들은 말한다. 분노의 이유
를. 그들은 외친다.

- 악마를 죽여라!! -

그렇게..

광란은 시작되었다.





"카웰 자식. 죽여버리겠어."

론의 입에서 상상도 못할 이야기가 터져 나왔다. 그러나 거기에 반론을 달
생각은 추호도 없는 레아드였다. 아침엔 반란군이 아무 이유도 없이 사람
들을 학살하더니 점심엔 사람들이 이유도 없이 몸에 불을 지르며 죽어간다.
이유는 간단하다.

바크를 괴롭히기 위하여.

그 이유 하나만으로 사람들이 죽는다. 그리고 그 죽음의 대가로 바크는 충
분히 괴로움을 당하겠지.

- 우와아아! 왕을 죽이자! -

창 문 밖으로 광장으로 달려가는 한 무리의 사람들이 보였다. 창에 기댄 채
팔짱을 끼고 그네들을 바라보는 레아드의 얼굴이 어두워졌다.

"겁이 나. 무슨 일이 더 일어날까.."

레아드의 불안한 음성에 론이 하! 크게 웃더니 말했다.

"뻔해!! 곧 저 머저리 궁상들과 병사들이 대규모로 충돌하겠지. 수백 명이
 다치고 죽을 거야. 그 다음엔 도시 이곳 저곳에서 미친 짓들이 벌어지는 거
 야. 사람들이 사람을 치고, 죽이고."

병사가 아이를 때려죽이고 여인을 겁탈한다. 사람들은 분노해서 그 병사를
죽이고 병사들은 사람들을 죽이겠지. 너무나 뻔한 이야기. 너무나 뻔한 결
말.

"하아.."

레아드가 그대로 자리에 주저앉았다. 밖에서 들려오는 고함들이 비수가 되
어 바크의 가슴을 도려낸다. 무섭다. 미쳐버린 세상이란 이런 걸까? 귀를
틀어막고 싶지만 간신히 참는 레아드였다.

"저 녀석들 중 몇 놈이 인형인지 궁금하군."

어느새 일어나 창으로 다가간 론이 길거리를 뛰어다니는 사람들을 보며 실
소 했다. 도대체 그 꼬마 자식, 능력이 어디까지인가? 기사 중 대부분을
인형으로 만들더니 이번엔 한꺼번에 이백 명이나 되는 인간들을 조종해 태
워 죽여버렸다. 올라오는 반란군 중에도 인형이 있을 테니 다 합친다면 그
수만 해도 족히 오백은 넘어갈 것이다.

'말이 안돼.'

이해가 안 되는 수다.

인간은 단 한 명을 조종하는 것도 힘든 것이 바로 인형술이다. 그런데 단 한
명의 꼬마가 수백 명을 한번에 조종한다. 그것도 얼핏 봐서는 구분도 할 수
없을 정도로 완벽하게! 그 능력의 끝이 궁금해지는 론이었다.

"..아이들은 무사할까."

방바닥에 주저 앉은 채 무릎을 모아 안고있던 레아드가 중얼거렸다. 그러
고 보니 며칠째 카웰과의 신경전을 벌이느라 잊고있었다. 사라진 수십명.
혹은 수백 명이 될지도 모를 아이들. 도대체 무엇을 위해 데려간 걸까? 단
지 돈이 부족해서라고는 생각하지 않는다. 돈이야 상인 몇 명을 인형으로
만들면 충분하지 않겠는가. 돈과는 상관없다. 그렇다면 나머지 이유는 단
한 가지.

- 제물. -

아이들을 죽여 힘을 얻기 위해서.

라는 이유가 그럴듯해 보이지만 실상 따지고 보면 이것도 영, 아닌 소리
다. 아이 수천 명을 죽여봤자 힘을 주는 존재가 없는데 죽여서 뭘 하겠는
가? 쓸데없는 소리.

"그러고 보니 키슈와 렐에게 준 정보도 틀린 거로군."

"..뭐?"

풀이 죽은 얼굴로 땅 바닥을 바라보던 레아드가 천천히 고개를 들어 론에
게 물었다. 론이 픽 웃으며 말했다.

"아이들은 산이나 숲 같은 험한 곳을 지나가지 못하니 마을 쪽을 돌며 녀석
 들의 뒤를 쫓으라고 했었잖아."

"응. 그런데?"

"인형으로 만들어 버리면 간단하잖아. 귀찮게 마을 같은데 들리지 않고도
 애들을 모두 인형으로 만들면 징징거리지도 않을 테고. 숲이던 산이던 갈
 수 있는 거지. 키슈하고 렐 녀석. 지금쯤 헛고생하고 있겠어."

"......"

어차피 틀려먹은 일. 오늘 밤 바크를 설득하든 납치하든 해서 모란으로 튀
어버릴 론은 자포자기라도 한 듯이 실소했다. 잠시 레아드와 론은 입을 다
문채 창 문 밖으로 들려오는 소리들에 귀를 기울였다. 침묵.. 정적. 고요
함. 그리고 그것들을 동반한 허무함.

"....에."

잠시 멍청한 얼굴로 밖을 내다보던 론이 인상을 찌푸렸다.

"잠깐...설마."

"론?"

의아한 얼굴로 자리에서 일어나는 레아드에게 론이 손을 들어 멈추라는 신
호를 보냈다. 론의 얼굴에 당혹스런 빛이 떠오른다.

"그거..!!"

당혹스러움은 이내 경악으로 변했다. 론이 잠시 크게 떠진 눈으로 멍청히
레아드를 쳐다보다가 갑자기.

"머저리 녀석!!"

이란 소릴 지르더니 문을 박차고 밖으로 뛰어 나가 버렸다. 깜짝 놀란 레
아드가 후다닥 창 밖으로 고개를 내밀어보니 론이 여관 문 밖으로 나서는
게 보였다.

"론! 어디 가는 거야!!"

"잠깐 기다려! 곧 올 테니까!"

고개를 돌려 이층의 레아드에게 소리친 론이 후다닥 어디론 가로 뛰어가 버
렸다. 황당하기까지 한 론의 행동에 잠시 멍청한 얼굴을 한 레아드가 머릴
긁적이더니 투덜거렸다.

"누가 머저리라는 거야..?"







"큰일이네요. 그런 일까지 벌어진 건가요?"

방금 번이 전해온 소식에 스얀이 인상을 곱게 찡그리며 말했다. 밖의 소란
스러움은 그것 때문이었나?

"론 님도 재미없으시게 됐어. 이렇게 되면 바크란 소년 지키기가 힘들어
 지지."

번이 침대에 걸터앉으면서 말했다. 그런 번에게 스얀이 눈을 흘겼다.

"방금 재미라고 말했어요?"

"응. 왜 그래?"

"별거 아니긴 하지만. 론 님 앞에선 입 조심하는게 좋을 거예요. 그런 말을
 함부로 했다간 호되게 혼나실 걸요?"

"..어째서?"

으음~ 무식하긴! 스얀이 팔짱을 끼고 말했다.

"론 님 얼굴을 뵙고도 그런 말을 할 수 있는 거예요?"

"론 님 얼굴이 어때서?"

내 남편의 단점 하나 발견.

"으으음! 그렇게 밝아지신 모습을 보고도 아무 것도 느껴지는게 없단 소리
 예요?"

"아, 있지. 있어. 워낙 변하셔서 처음 봤을 땐 어떻게 행동해야 할지 난감
 하기 짝이 없더라고."

"느꼈다니 다행이네요. 더불어 재미만 가지고 사람이 그렇게 변할 수는
 없다는 것도 같이 알아주시면 감사하겠어요."

차갑기 그지없는 스얀의 반응에 번이 의아한 표정을 지었다. 삐진 건가?
이유는 알 수 없지만 '흥~ 흥~'거리며 뭐라 투덜거리는 아내를 위해 번이
뭐라 입을 열려고 했다. 그 순간 아래층에서 뭔가 부서지는 소리가 들려
왔다.

- 어서 오세.. 깍! -

- 이, 이봐! 자네 뭐.. 컥! -

- 뭐야 이 자식.. 크학! -

우당탕! 요란하게 접시가 깨지는 소리가 들려오더니 거칠게 계단을 밟는
소리가 그 뒤를 따른다. 그렇게 소란의 근원지는 엄청난 소음을 일으키며
결국 여관 삼층까지 올라오고 말았다. 번과 스얀이 불안한 눈과 귀로 밖
의 동정을 살피며 자신들의 방문에 시선을 맞추는 순간,

- 쾅! -

하는 소리와 함께 결국 방문이 너덜너덜 반쯤 부서지며 열렸다.

"하아.. 하아.. 하아...!"

문 앞에 선 채 핏발이 선 눈으로 문 안쪽의 둘을 바라보는 소란의 근원
지이자 조용하던 여관을 한 순간에 폭풍으로 휩쓴 자.

"로.. 론 님?"

론이었다.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4667번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #237                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:39    읽음:2185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  237  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"...분명 인형술이란 일종의 최면. 즉, 상대방에게 하나의 법칙을 부여함
 으로서 시술자가 원하는 데로 조종하는 것입니다. 그리고 그 법칙이 많으
 면 많아질 수록 인형은 더욱 다루기가 힘들어지죠. 동물에게 인형술을
 거는 것은 그리 어렵지 않은 일이나 인간에게 걸 때 힘든게 바로 이 점
 입니다. 인간을 인형으로 삼으려면 적어도 수십 개의 법칙을 부여해야 하
 고 자연스럽게 행동하게 하려면 그 두 배. 아니 몇 배에 해당하는 법칙을
 만들어 줘야 하니까요. 그 중 하나의 법칙이라도 인형이 처한 상황과 어
 긋나 버리면 미치게 되버립니다."

"설명 장황하게 늘여놓지 말고 간단하게 대답해. 아이들은 인형으로 만들
 수 있는 거냐, 없는 거냐?"

"만들 수 없습니다."

"좋아."

론의 입가에 처음으로 길게 미소가 맺혔다.


지금으로부터 수 분 전. 여관 문을 부시다시피 하며 안으로 들어온 론의
일단의 행패에 주인이 따지러 삼층으로 올라왔고, 론은 그에게 거의 윽박
지르다 시피 하면서 금화 몇 개를 던져주고는 주인을 아래층으로 쫓아 내
었다. 그리고 론은 무.. 무슨 일이시죠? 라며 묻는 번을 제쳐 두고는 스얀
에게 다가가 대뜸

- 아이들을 인형으로 만들 수 있는 거냐? -

라고 물은 것이었다.

스얀 역시 번 만큼이나 놀란 것은 마찬가지 였지만, 놀랍도록 침착하게 론
의 질문에 대답을 해 주었다.

"아이들에겐 모든 것이 일종의 유희. 삶 자체가 그걸로 표현 될 수 있습니
 다. 그런 아이들에게 절대적인 법칙을 부여하는 것은 힘들죠. '절대적'이
 란 개념이 아예 통하지 않으니까요. 단지, '잠들어라.' 정도라면 가능하
 긴 합니다만.."

"입 다물고 산을 넘고 숲을 지나가라. 라는 건?"

"힘이 들면 중간에서 암시가 풀려 버릴 겁니다. 아마 울겠죠."

스얀의 장난스런 대답에 론이 다시 한번 씨익 웃었다. 정말 마음에 드는 녀
석이란 말이야. 론이 가볍게 손가락을 튕기더니 말했다.

"좋아. 키슈와 렐의 고생도 그냥 고생으로 끝나진 않겠군."

론이 시선을 다시 스얀에게 고정 시킨 채 물었다.

"하나 더 묻자. 사실, 애들을 인형으로 만들 수 있는 건지 물으러 온 건 단
 순히 확인을 하려고 했던 거야. 이게 본 목적이지. 실망시키지 않으리라고
 생각한다."

"최선을 다 하겠습니다."

"좋아. 묻겠어. 적어도 백여 명의 아이들이 사라졌다. 납치를 한 녀석들은
 '그림자' 놈들. 목적이 뭘까?"

스얀이 잠시 생각을 하더니 대답했다.

"노예로 팔리는 없으니 다른 목적일겁니다. 아마도.."

"아마도?"

"마력의 증폭을 위한 도구로 사용하리라 짐작됩니다."

론의 입이 길게 늘어진다.

"제물 말인가?"

스얀이 고개를 저었다.

"제물도 그 경우에 해답합니다만, 사실 제물이란 이 시대에 와서는 전혀
 사용할 가치가 없는 것."

"나도 그렇게 생각해. 그래서 뭐에 사용할까.. 고민을 했는데 말야."

"해답을 얻으셨나요?"

"아니, 그래서 네 의견을 들으러 온 거다."

스얀이 가볍게 웃더니 말했다.

"마력을 증폭시키는 방법은 두 가지가 있습니다. 하나는 자신 보다 강력
 한 마력을 지닌 자에게 힘을 빌리는 방법. 이 때 제물 등이 사용되죠. 그
 리고 나머지 한 개의 방법은."

론의 눈이 빛난다. 옆에서 듣던 번도 어느새 귀를 기울이고 있었다. 스얀
이 천천히 입을 열더니 말했다.

"인간의 감정을 이용하는 방법입니다."

"공포인가?"

"아마도 그럴 겁니다. 인간의 감정이란 정신적 힘. 한 명 한 명의 힘은 보
 잘 것 없지만 대량의 인간이 모이면 그 힘은 거대해 집니다. 예로 들어서
 지금 저 밖에서 고함을 지르며 달려 다니는 군중들의 경우. 전혀 사정을
 모르는 사람이 그들 근처를 지날 때 뭔가 '자극적이고 난폭하며 가슴이 진
 동'되는 느낌을 받을 것입니다. 강력한 감정의 파동의 영향을 받은 것이
 죠. 아이들의 경우는 어른들 보다 훨씬 강력한 감정을 지니고 있습니다.
 아이들이 어두운 밤이란 존재에 느끼는 공포는 어른이 느끼는 그것과는
 비교도 할 수가 없는 것이지요. 아이들 수백 명을 모아놓고 공포를 느끼
 게 한다면 그 사이에서 뿜어져 나오는 정신적 에너지는 엄청날 겁니다."

"그걸 가지고 수백의 인형들을 한꺼번에 움직인다면. 가능한 소린가?"

"가능할 겁니다."

마력이란 불가능을 가능케 하는 윤활유 같은 것. 상황에 따른 법칙의 절
대적 힘을 어느 정도 조절하면서 인형을 조정케 할 수 있을 것이다. 마치
인간처럼 행동하는 인형을 만들 수 있는 이유도 그것 때문이겠지. 론이
가만히 고개를 끄덕거리더니 번을 쳐다보았다.

"미안하군."

"예? 무.. 무슨 말씀이신지."

"네 아내에게 몹쓸 짓을 하게 될 거 같다."

론이 당황해 하는 번에게서 시선을 다시 스얀에게로 옮겼다. 스얀도 갑작
스런 론의 말에 의아한 얼굴을 하고 있는 중이었다. 론이 천천히 스얀에
게 얼굴을 들이밀더니 나직이 말했다.

"미안하다. 힘들지만 해주길 바래."

"로.. 론 님?"

"미안."

촤아악! 론이 갑자기 품속에서 단검을 뽑아 들더니 그것을 힘껏 내 찔
렀다. 붉은 색의 피가 솟구치더니 단번에 스얀의 얼굴에 튀었다. 스얀과
번의 얼굴이 하얗게 질린다.

"론 님!"

깊게 박힌 단검의 사이로 대량의 피가 흐른다. 론은 천천히 자신의 팔에
박혀있는 단검을 뽑아내었다. 다시 한번 피가 사방으로 튀었다.

"스얀. 네 말대로 녀석들이 아이들을 데려 간 이유는 마력의 증폭을 위해
 서 일거다. 방법이 어떻든 그 사실은 변함없어."

팔에서 흐르는 피와 고통은 마치 다른 이의 것이라는 듯, 론은 무표정한
얼굴로 하얗게 질린 채 자신을 바라보고 있는 스얀에게 계속 말을 이었다.

"그렇다면 찾을 수 있지 않은가. 전 대륙에 마력이 흐르는 곳은 본가 하나
 뿐이다. 거길 제외한 다른 곳에 마력이 흐른다면 그곳이 바로 녀석들의
 본거지."

"하.. 하지만.."

"스얀. 분명히 탐색의 능력을 가지고 있었지?"

론의 말에 스얀이 덜덜 떨리는 몸을 주체하지 못했다.

"본가를 제외한 전 대륙을 탐색해라."

"못 합니다! 절대.. 절대 못 합니다!"

하얗다 못해 파랗게 질린 스얀이 고개를 크게 저으며 외쳤다.

"명령이다. 날 화나게 하지 마라."

"화.. 화 내셔도 하지 못하는 건 못하는 겁니다! 빨리.. 빨리 상처를 치료
 하셔야"

스얀이 힘이 빠진 모습으로 자리에서 일어나려 했다. 순간, 론이 다치지
않은 반대편 손으로 스얀의 팔목을 잡더니 끌어 당겼다. 그리고는 나직이
속삭이듯 말했다.

"난, 장난으로 이러는게 아냐. 착각하지 마라. 놀이가 아니다. 지금 난 정
 말로 화가 나 있고, 날 이렇게 화나게 하는 녀석의 머리를 박살내지 않고
 는 절대 본가로 돌아가지 않을 생각이다. 스얀, 넌 이해 할거라고 생각한
 다. 아니냐?"

스얀이 덜덜 떨리는 입을 감싸며 고개를 저었다. 론이 비릿한 피 향내가
가득한 미소를 지으며 말했다.

"평생을 두고 이런 모습의 날 보는 건 지금 뿐일지도 모른다. 보기 좋다고
 생각한다면 날 도와줘. 난 지금 내 모습이 나쁘지 않다고 생각하고 있어."

"하지만.. 하지만.."

"펠의 피는 마력, 그 자체. 특히 내 피는 다른 인간들과는 담고있는 마력
 의 격이 틀리다. 운이 좋다면 금방 찾아 낼 수 있어."

운이 나쁘다면 며칠이 걸려도 찾을 수 없겠지만.

그러나 미소를 지을 수 있는 론이었다. 떨리는 눈으로 론의 모습을 바라보
는 스얀은 잠시 고개를 돌려 번을 보았다. 번이 거칠게 고개를 저었다.
스얀이 다시 시선을 론에게로 옮겼다.

"마..만일. 일이 잘못되어.. 론 님이 다치시기라도 하시면.."

"글쎄. 지금 이 모습으로 죽는 것도 나쁜 일은 아니잖아? 하지만, 죽을 생각
 은 없으니까 걱정 마. 아직 레아드한테 고백도 못 했는걸."

"...."

스얀의 떨림이 잦아진다. 스얀은 천천히 가슴에 손을 가져가더니 크게 한
번 숨을 들이쉬었다가 다시 밖으로 내쉬었다. 옆에 있던 번이 그런 스얀
의 모습에 깜짝 놀라 앞으로 나오려다 론의 제지에 그 자리에 멈춰 섰다.
스얀이 눈이 감아진다. 그녀의 손이 붉은 색의 피가 흐르는 론의 팔에 닿
았다.

"고귀한 그대의 피. 그것은 힘."

- 화아악! -

순간, 땅에 떨어지던 피 들이 갑자기 소리를 내며 타듯히 연기로 바뀌었
다. 동시에 방안으로 무시무시한 마력의 힘이 흐르기 시작했다.

스얀이 감았던 눈을 천천히 떴다. 여유로운 표정의 론이 자신을 바라보고
있었다. 스얀이 떨림이 멈추지 않은 입술로 어렵게 미소를 만들어 냈다.

"그 고백. 꼭 이루게 해드리겠습니다."

론이 싱긋 웃는다.

스얀은 다시 눈을 감고 천천히 고대로부터 내려오던 주문을 외우기 시작했
다.

타오르는 피의 혈 향이 방안에 퍼져 나간다.





계속..



-----------------------------------------------------------------------

음...
갑자기 할머니 댁에 가게 되었습니다. --;
논 일하러 가는거죠.;;;;;

'가기 싫어어!'
뭐.. 버팅겨보고도 싶지만,
할어버지,할머니 뵌 적이 꽤 오래되어서
그럴 수가 없게 되버렸네요.;

일단, 써 놓은 부분만 올리겠습니다.

덧붙여... --; 이번 주 안에 못 끝내겠네요.;
죄송합니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4669번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #238                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:42    읽음:1725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  238  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"....."

언제 잠이 들어버린 걸까? 자기도 모르는 사이 침대에 기댄 채 잠을 자던
레아드는 침대가 흔들리자 잠에서 깨어나고는 길게 하품을 했다. 으으음..
벌써 아침인가. 창 밖으로 환한 빛이 들어오고 있었다.

"으음~"

일어나서 늘어지게 기지개를 한번 한 레아드가 천천히 방 한쪽에 위치한
테이블로 다가갔다. 거기엔 적당한 크기의 대야가 있었고 옆엔 물이 가득
담긴 물통이 놓여져 있었다. 물을 대야에 따르고 간단하게 세수를 마친 레
아드는 테이블 옆에 있던 의자를 가지고 침대 쪽으로 다가왔다.

"아직도..인가."

깨어나지 않는 자를 보며 레아드는 의자를 침대 옆에 놔두고는 거기에 앉
았다. 잠시 무료한 시간들이 지나간다.

"얼굴빛은 괜찮은데.."

처음 봤을 때 시체 마냥 하얗게 변한 채 경련을 일으키던 모습에 비하면 지
금은 그나마 인간다운 얼굴이다. 그 당시의 일을 떠올리자면 지금도 아득
한 절벽 밑으로 떨어지는 참담한 심정을 맛볼 정도였다. 끔찍. 그 단어 말
고 더 이상 그때의 상황을 정확히 표현하는건 없었다.

평온한 얼굴. 이대로 영원히 깨어나지 않을 것만 같다.

"...."

다시 시간들이 지나간다.

그러고 보니 예전에 나도 이렇게 며칠 동안 정신을 잃은 적이 있었다. 그땐
바크가 간호를 해 주었는데.. 어쩐 일인지 깨어나 보니 모습이 완전히 변해
있었지.

"후우.."

그때부터구나. 우리들의 여행이란 것은. 길게 한숨을 내쉰 레아드는 잠시
시선을 옮겨 화창한 햇살이 가득 들어오고 있는 창 쪽을 쳐다보았다. 그
동안 겪었던 일들이 떠오르면서 뭐라고 해야 할까. 조금 감개무량한 느낌
이다. 피식 웃은 레아드가 다시 시선을 침대 쪽으로 옮겼다. 순간, 둘의
눈이 마주쳤다.

"무슨 생각했어?"

녀석이 웃는다. 으음~ 환자만 아니라면 그냥 주먹이 나갔을 것을... 참고
참은 레아드가 대신 조용히 녀석을 안았다. 녀석이 어엇. 얼떨결에 레아드
에게 안기더니 어색하게 웃었다.

"기분은 좋은데.. 뭔가 찝찝하네. 이거 상이야 벌이야?"

"시끄러워."

레아드가 툭. 하니 녀석에게서 떨어졌다.

론이 싱긋 웃는다. 레아드가 그런 론을 노려보더니 말했다.

"환자만 아니라면 밖으로 끌고가서 한바탕 패버렸을 거야."

"환자인걸 감사하라는 소리지?"

"바보 같은 짓 하지 말라는 소리야!"

웃으며 말하는 론에게 레아드가 버럭 윽박질렀다. 그리고는 씩,씩, 숨을
몰아쉬며 외쳤다.

"도대체.. 도대체 사람을 얼마나 더 놀라게 하면 만족할거야? 얼마나 더
 비참하게 만들면 만족할거냐고? 그렇게.. 그렇게 아무 말도 없이 죽어버
 릴것 같은 모습으로 나타나면 난 어쩌라고!"

"....."

론은 입을 다문 채 천천히 침대에 몸을 일으켜 앉았다. 자신을 노려보고
있는 레아드의 붉은 눈동자엔 어느새 침대 위로 떨어질듯이 한가득 눈
물이 고여있었다.

"미.. 미안.."

진심으로. 론이 레아드에게 사과했다. 잠시 론을 노려보던 레아드가 침대
에서 벌떡 일어나더니 빙글 뒤로 돌아 방을 서성거렸다. 눈물 감추는걸 보
이기가 싫은 모양이었다.

"론 님! 깨어나셨..."

벌컥 문이 열리면서 번이 뛰어 들어왔다. 순간, 그의 동작이 거기서 멈춰
버렸다. 딱딱하게 굳어진 론의 얼굴. 눈물을 가득 담아 글썽거리는 눈으로
자신을 쳐다보는 레아드. 돌이 되어 가는 번의 얼굴에 식은땀이 흐른다.

"어머, 깨어나셨네요."

뒤 따라 들어오던 스얀이 굳은 채 그 자리에 서버린 번의 옆을 지나쳐 방
안으로 들어왔다. 슥슥, 레아드가 눈물을 옷으로 닦아냈다. 그 모습을 힐
끔 옆 눈으로 보며 론에게 다가온 스얀이 히죽 웃었다.

"울리셨네요."

"시, 시끄러."

히죽히죽 웃으며 말하는 스얀을 곱지 않는 눈으로 노려본 론이었다. 론이
레아드는 듣지 못할 정도의 작은 소리로 물었다.

'레아드가 뭘 봤길래 저렇게 화 내는 거야?'

'시체로 변해 가는 론 님의 모습이었죠. 탐색을 끝내는 순간, 레아드 님이
 저희 여관으로 오신 거예요. 방안을 온통 뒤덮은 피. 엄청난 출혈로 쇼
 크 증세를 일으키는 론 님. 하얗게 질려있는 저와 번.'

'.....'

론이 입을 다물고 말았다. 자.. 장난이 아닌데? 레아드가 저렇게 길길이
날뛰며 화를 내는게 당연하다고 할까.

하아아. 한숨을 내쉰 론이 고개를 끄덕였다.

"어쨌든.. 결과는? 찾은 거야?"

레아드가 멀리서 기를 기울인다. 스얀이 진한 미소를 지으며 말했다.

"예, 찾았습니다."

론이 씨익 웃었다.

"역시, 믿을 만 하다니까."

이불을 단번에 걷어버린 론이 죽기 직전의 인간이었다고는 상상도 못할
만큼 가벼운 몸놀림으로 침대에서 내려오더니 레아드에게 말했다.

"좋아, 레아드. 당장 바크녀석 데리고 출발하자. 이번에야말로 이 쪽에
 서 녀석들을 치는 거야~!"

"바크 님을 찾겠다면 성에 가실 필요는 없습니다."

한껏 힘을 주며 외치는 론의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 론의 말을
뒤집어 버렸다. 론을 포함한 모두의 얼굴이 목소리가 들려온 문 쪽으로
향했다. 그곳엔 간단한 여행복 차림의 한 사나이가 서 있었다. 짙은 회
색 머리에 같은 색의 눈동자. 나이는 20대 중반이나 후반. 차가운 눈빛
이 빛나는..

"기네아?"

론의 심복이자 바크의 곁에서 바크를 지키는 임무를 맡고 성에 있어야할
기네아였다. 기네아가 방안으로 들어오면서 다시 한번 말했다.

"성으로는 가실 필요는 없습니다."

한번 일을 맡기면 그 일을 완수하던지 아니면 자신이 죽던지, 완벽한 일처
리로 론의 절대적인 신임을 받고있는 기네아였다. 그런 기네아가 자신의
임무를 저버리고 이 자리에 있다는 사실 자체가 믿지 못할 일이었다.

"무슨 뜻이지?"

론의 질문에 기네아가 천천히 모두를 둘러보더니, 마지막으로 론을 보며
대답했다.

"녀석들이 바크 님을 데려갔으니까요."

.....

침묵. 모두의 얼굴에 의아함이 떠오른다.





론이 자신의 피를 사용해 스얀에게 대륙을 탐색하도록 한 일이 끝난 것은
하룻밤이 꼬박 지난 후였다. 당연히 론은 엄청난 출혈로 그대로 기절을 해
버렸고 그 뒤로 꼬박 삼일 동안 정신을 잃었다. 만일 번이나 스얀이 이 사
실을 기네아에게 알렸다면, 기네아는 당장에 바크를 보호하는 임무를 때려
치고 여관으로 달려와 번과 스얀을 도륙했을지도 몰랐지만, 둘은 현명하게
도 기네아에겐 사실을 알리지 않았고. 당연히 사실을 모르는 기네아는 론
이 사경을 헤메는 동안 바크의 옆에서 그를 지키고 있었다.

"....."

론이 정신을 잃은 지 이틀이 지나는 날.

삼일 전 부터 시작된 반란군의 살육과 그날 오후에 일어난 수백 명의 집단
자살 소동. 그리고 그 뒤로 론의 예측대로 일어난 갖가지 사건으로 젊은
왕은 헬쓱해진 모습이었다. 아침부터 지금까지 몰려드는 대신들을 처리
하느라고 완전히 진이 빠진 채 의자에 늘어진 바크의 모습은 애처롭기 까
지 했다.

"...."

잠이 든 걸까? 바크는 조용히 눈을 감은 채, 의자에서 고르게 숨을 내쉬었
다. 최근에 와서는 술을 마시지도, 그렇다고 침대에서 편안히 잠을 자지도
않는다. 저렇게 의자에 앉은 채 하루 종일 생각을 하거나 선잠을 자는 것
이었다. 무엇을 생각하고 있는 것인가?

무엇을 기다리고 있는 걸까.

방 한편에서 조용히 바크를 바라보던 기네아는 어두운 그림자 속에서 고개
를 방 문 쪽으로 돌렸다. 누군가 온다.

- 똑똑. -

가벼운 노크 소리. 눈을 감고있던 바크가 스르르 눈을 뜨더니 천천히 몸을
세워 의자에 반듯이 앉았다.

"..들어와."

바크의 허락이 떨어지자, 문이 천천히 열렸다. 안으로 들어온 자는 바크나
기네아의 예상을 뒤엎은 한 어린 소녀였다. 시녀?

"알현을 청하옵니다."

소녀가 문 앞에 선 채로 말했다. 음.. 이 상황을 뭐라 설명하면 좋을까나.
바크가 잠시 소녀를 가만히 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"들어오지 그래. 밤 공기는 차가우니 문은 닫고."

"예."

시녀로 추측되는 소녀는 가볍게 문을 닫고는 방 중앙으로 걸어왔다. 그리
고 바크 앞에 섰다. 바크는 앉아 있고 그녀는 서 있으니 자연스레 그녀가
바크를 내려다보게 되었다. 바크가 힘없이 픽 웃었다.

"한 밤중에 미모의 아가씨가 혼자 찾아 올 정도로 급한 일이라도 터진 건
 가? 앉아요. 앉아."

"사양하겠습니다. 용건만 말하고 급히 가야하니까요."

지금 바크의 지위가 왕이란 점을 감안해 본다면 당장에 목을 날려버려도
할말이 없을 정도로 당돌한 소녀였다. 그러나 바크는 화를 내기는커녕
갑자기 피곤했던 얼굴에 생기가 돌기 시작했다. 바크가 싱긋 웃더니 소
녀에게 물었다.

"그대의 이름은?"

"시아라고 합니다."

"시아.. 예쁜 이름이군. 좋아, 용건을 들어보기로 하지."

바크가 편안한 자세로 팔짱을 낀 채 시아를 올려다보았다. 그녀는 바크의
허락이 떨어지자 잠시 눈을 깜빡이더니 갑자기 숨을 들이쉬며 눈을 감아
버렸다. 천천히 그녀의 입이 벌어졌다.

- 오랜만이군요. -

난데없이 그녀의 입에서 소년의 음성이 터져 나왔다. 바크도 좀 놀랐는지
눈을 반쯤 크게 떴다가 이내 차가운 미소를 지었다.

"그 인형술사 꼬마로군."

- 니즈라고 합니다. -

"몸을 빌려 말을 하고 있는 건가?"

- 그렇습니다. 현명하시군요. -

바크의 눈은 한없이 가늘어지고 날카로워지는데 입엔 진득한 미소가 가득
하다. 시아란 소녀의 몸을 빌려 말을 하고있는 니즈가 그런 바크의 모습을
보며 싱긋 웃었다.

- 베어도 상관은 없지만, 전 통증하나 느끼지 못할 겁니다. -

"호오, 생각도 읽는 건가?"

- 설마요. 잡아먹지 못해 한이란 얼굴이라 그렇게 생각한 겁니다. -

"똑똑하군."

- 별말씀을. -

가볍게 미소를 지은 니즈가 잠시 입을 다물고는 바크를 물끄러미 쳐다 보
았다. 그러다가 슬쩍 시선을 창 밖으로 돌렸다. 멀리서 사람들의 고함소리
가 들려온다.

- 좀 더 시간이 있었더라면, 불도 질러 봤을 텐데. 아쉽네요. -

"애들은 불장난을 좋아하지. 흥, 말하는걸 보니 시간이 다 되었다고 하는
 거 같은데."

- 그렇습니다. 내일 오후면 수도는 포위 될 겁니다. -

"그래서. 지금 죽이려는 건가?"

- 설마요, 이런 소녀의 몸으로는 무리죠. 더구나, 당신의 목을 자르는건
  제가 아닙니다. -

"카웰을 말하는 건가?"

대답은 하지 않은 채 니즈가 슬며시 웃었다.

- 어떻습니까, 카웰 님과 제가 만든 쇼는.. 충분히 즐기셨는지요. -

"역사에 남을 폭군이 된 건 별로 좋은 기분은 아니더군."

- 만족하셨다니 기쁘군요. -

바크의 눈매가 차가워진다.

"말장난은 그만 하도록 하지. 용건이나 말해."

- 당신을 데려가려고 합니다. -

바크의 눈이 반짝인다.

- 거절은 하지 않으리라 믿어 의심치 않습니다. 복수를 할 수있는 절호의
  기회 아닙니까. -

"분명 그렇군. 언제 떠날까?"

- 지금 당장. -

바크가 잠시 멈칫거렸다. 니즈가 기분 나쁜 미소를 짓는다.

- 당신의 동료들에게 도움을 청할 생각은 하지 마시기 바랍니다. 아이리어
  는 망했어도 여전히 골치 덩어리라서요. 더구나 포르 나이트와는 가능한
  관계를 가지고 싶지 않다는 것이 저희들의 심정입니다. -

"밤중의 여행은 질색인데."

니즈가 어깨를 으쓱거렸다.

- 어쩔 수 없지요. 거기다 내일은 떠나고 싶어도 못 떠납니다. 수도를 포위
  해버린 반란군들에게서 당신을 빼내는 건 아무리 저라도 힘들거든요. -

"그렇겠군."

바크는 잠시 두 손을 마주잡고 뭔가를 생각하더니 방안을 천천히 돌아 보
았다. 제발, 이 방안에 있기를... 그런 바크의 모습에 소녀가 빙그레 미소
를 지었다.

- 저 분을 찾는 건가요? -

소녀, 니즈가 슬쩍 고개를 돌려 초가 만들어낸 그림자를 쳐다본다. 바크의
시선이 소녀를 따라 그림자 쪽으로 향했다. 보통의 아무 것도 없는 그림자다.
그림자라고는 해도 명암이 약해서 반대편의 벽이 그대로 보였다. 바크의 얼
굴에 의아함이 떠오르는데 그림자 쪽에서 난데없이 말소리가 튀어나왔다.

"눈치 채고 있었나?"

- 눈치 챌 필요도 없습니다. 이미 이 소녀는 제 암시에 걸린 상태. 또 다른
  암시엔 걸리지 않죠. 그대로 보이고 있었으니 눈치 챈다는 말은 틀린겁니
  다. -

"참고하지."

천천히 그림자가 일그러지더니 거기서 한 명의 사나이가 방안으로 들어섰다.
훤칠한 키에 간편한 검은색의 옷을 입고있는 희색 머리의 사나이. 방 중앙
으로 걸어 온 사나이는 바크에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.

"기네아라고 합니다."

"..론의..?"

"예."

"놀랍군. 전혀 눈치채지 못했는데..."

언제부터 저기에 있었던 거지? 바크의 의문은 기네아 대신 소녀가 풀어 주
었다.

- 간단한 암시입니다. 아마도 바크 님은 이 방에서 몇 번이고, 기네아씨? 그
  렇게 불러도 되겠지요? 기네아 씨와 눈이 마주쳤을 겁니다. 하지만 저것은
  단순히 그림자다.. 라는 암시에 빠져 보임에도 불구하고 보이지 않는다고
  착각을 한 거죠. 인간이란 정말 속이기 쉬운 존재 아닙니까? -

"설명 고맙군."

차갑게 대꾸한 바크가 고개를 들어 기네아를 올려다보았다.

"론에게서 무슨 말을 듣고 온 겁니까?"

"당신을 지키라는 말씀을 하셨습니다. 원하신다면 이 아이를 처리해 드리
 죠. 제가 감당 할 수 없는 상대가 오기 전 까진 목숨을 다해 당신을 지켜
 드리겠습니다."

"내가 소녀 하나 이기지 못할 거라고 생각하는 겁니까?"

불만스런 바크의 물음에 옆에 있던 니즈가 피식 웃었다. 기네아는 처음부터
지금까지와 마찬가지로 무표정한 얼굴로 말했다.

"백미터를 7초에 달리고 도약력은 5미터. 주먹은 바위도 부수고 그 손아귀
 에 잡히는 건 인간의 머리통이라도 가볍게 으깨버립니다. 인간의 잠재능력
 이란 그 정도죠."

얇은 팔과 가냘픈 몸. 소녀를 한번 쳐다 본 바크가 심각한 표정이 되었다.

"..다시 생각해 봐야겠군요."

인형이란 조종당하는 존재. 즉, 조종하는 인간이 원한다면 그 숨겨진 능력
까지도 꺼내 쓸 수 있는 것이다. 뼈가 견디지 못해 부서지고 근육이 끊어진
다 한들 무슨 대순가? 자신의 몸도 아닌데..

니즈가 싱긋 웃으며 바크에게 물었다.

- 어쩌실 겁니까. 저를 따라 가시겠습니까, 아니면 내일 오후 성벽에 매달
  리시겠습니까. -

"목적지는.. 말해주지 않겠지?"

- 물론이죠. 덧붙여 기네아씨. 경고합니다. 뒤를 밟는 멍청한 짓거리는 절
  대 하지 마시길. 그 누구라도 저희 뒤를 따라 온다면 아까 말하신 대로
  바크 님의 머리를 박살내 버릴 겁니다. -

기네아가 바크를 묵묵히 쳐다보았다. 이 소녀를 처리할까요? 라는 의미
를 듬뿍 담은 시선으로..

바크가 고개를 젓더니 말했다.

"그만 둡시다. 이건 제가 기다려 오기도 한 일입니다."

"가시면 죽을 겁니다."

바크가 은근한 미소를 지었다.

"아마도 그렇게 되겠죠."

마치 성자라도 된 냥, 죽음으로 간다는데 전혀 겁을 내는 얼굴이 아니었다.
기네아가 처음으로 바크에게 보여준 표정은 불만을 토로하는 찡그림이었다.

"전 론 님만을 모십니다. 그 분이 당신을 지키라고 말씀하셨으니, 당신의
 뜻이 어떠하든 지킬 겁니다. 가령 이 소녀를 잘라버린 후, 죽는게 두렵지
 않다는듯 입을 놀리는 건방진 자식을 몇 대 쳐서 기절시키던지 해서 말이
 죠."

"하하!"

바크가 유쾌하게 웃더니 기네아의 눈을 쳐다보았다. 가벼운 웃음..

"론에게 말 좀 전해주시죠."

"무슨..?"

바크가 미소를 지었다.

"점수 딸 기회는 흔치 않은 법. 믿겠다.. 이거면 됩니다."

기네아의 얼굴이 왕창 구겨진다. 무슨 뜻인지 다 알아들은 것이었다. 바크
가 빙글 돌더니 니즈에게 말했다.

"좋아, 떠나기로 할까? 백성을 내버려두고 도망친 왕의 말로가 뭔지 직접 보
 도록 하지."

- 현명하신 선택입니다. -

니즈가 웃으며 대답했다.

그렇게 둘은 론의 심복. 기네아를 방안에 놔둔 채 어둠 속으로 사라지고 말
았다,





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4670번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #239                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:42    읽음:1746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  239  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"과연~~ 며칠간 기다린게 그거로군."

기네아의 이야기를 다 들은 론이 손을 튕기며 말했다.

"망할 자식. 처음부터 이걸 기다린 거였어. 괴롭히니 어쩌니 해도 마지막
 에 죽일 땐 녀석들이 직접 자신 앞에 나타날 거라고 생각했던 거야."

침대에 앉은 채 번과 스얀. 레아드와 기네아에게 간단한 설명을 하는 론이
었다. 숨겨진 4번째 일행? 이라고 해야하나... 레아드를 고민스럽게 하는
기네아가 무표정한 얼굴로 말했다.

"무모합니다. 성공할 확률은 전혀 없습니다."

"당연하지. 녀석들의 본거지로 잡혀 들어가서 오히려 녀석들을 죽이겠다는
 멍청한 생각은 애들도 안 한다고. 아마, 날 믿고 한 짓이겠지. 여우같이
 영악한 녀석이잖아."

론이 장난기 짙은 미소를 지었다.

"엄청난 우연이지만, 바크 녀석의 생각이 들어맞았군. 바크는 녀석들에게
 잡혀서 끌려갔고 우린 녀석들의 본거지를 알아냈어. 어째 모두들 바크가
 짜놓은 계획 위에서 놀고 있었다는 생각이 들어서 좀 분하긴 하지만 말야.
 조금은 희망이라는게 보이는거 같지?"

론이 레아드를 보며 말했다. 레아드는 방금 전 론에게 화를 잔뜩 내며 소릴
질러버렸고, 더구나 처음 보는 기네아의 앞이라서 뻣뻣한 자세로 론의 시선
을 흘려 버릴 뿐이었다. 론이 웃었다.

"레아드."

"으.. 응?"

"길었지? 한 달이 넘게 지났는데.."

언뜻, 레아드가 고개를 들어 론을 보았다. 레아드의 붉은 눈을 바라보면서
론이 부드러운 미소를 지었다.

"정말 고생했어."

"아, 아니. 나보다는 론이.."

허둥지둥 말하는 레아드에게 론이 말했다.

"바크... 만나러 가자."

레아드의 얼굴이 환하게 변해간다. 론의 얼굴에도. 스얀의 얼굴에도 미소가
퍼져나갔다.

"응!"

레아드의 힘찬 대답~







반란군을 피해 수도를 버리고 혼자 도망을 가버린 왕.

끝끝내 오명을 남기며 바크는 수도를 떠났다. 수도의 길거리에서 누군가가
바크를 알아보고,

- 왕이다! -

라는 소릴 한번만 질렀다면, 니즈가 있건 없건 그대로 맞아 죽었겠지만,
다행스럽게도 대관식은 약식으로 치뤘고 백성들의 눈앞에 나선 적이 한번
도 없던 터라 아무도 알아보는 이가 없었다. 위험천만한 여행은 그나마 안
전하게 시작되었다.

"재미없군. 애들은 잠이 많긴 하지만, 심심한 왕을 위해 재롱이라도 피워
 보는게 어때?"

니즈의 정신은 떠나갔는지, 단순한 인형이 되어버린 전직 왕궁 시녀. '시
아'에게 바크가 투덜거렸다. 며칠이 걸리는 여행을 말도 하지 않는 인형과
다니니 입이 다 근질근질했다. 더구나 마을은 꼭 필요한게 있기 전엔 들리
지도 않아서 바크는 더 미칠 지경이었다. 한달 남짓한 시간동안 왕 노릇을
하느라 무게 잡는데 익숙해졌었지만, 일단 여행 복을 입고 밖으로 나오자
상당히 쾌활해진 바크였다.

- 죄송합니다만, 요즘 저도 당신을 위해 일을 하는지라 피곤합니다. 너무
  보채지 마시길. -

간간이 시아의 몸 속에 들어오던 니즈가 어느새 와 있던지 오랜만에 대꾸를
했다.

어두운 숲 속. 모닥불을 피워놓고 반쯤 누워있던 바크가 천천히 모포 위에
앉았다. 바크의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

"날 위해 일을 하다니. 무슨 뜻이지?"

탁탁.. 타오르는 모닥불에 나무 조각을 집어넣은 니즈가 무심한 표정으로
대답했다.

- 수도가 반란군들에게 포위되었다는 사실은 아십니까? -

"알고 있지. 내가 떠나 온 다음 날 포위되었다고 말해준건 너 였잖아."

- 그렇다면 수도가 앞으로 당할 일도 아시겠군요. -

바크의 표정이 험악해진다.

"이봐, 수도는 건드리지 않겠다고 약속을 한 것도 너 아니었나?"

바크가 자신의 목숨을 담보로 니즈와 한 약속이었다. 물론, 니즈는 앞으로
왕이 되실 자신의 주인을 위해서라도 수도는 건드릴 필요가 없다면서 바크
의 제안을 가볍게 받아 들였다.

니즈가 피곤한 얼굴로 대답했다.

- 그렇기 때문에 제가 힘들다고 하는 겁니다. 현재 수도를 포위하고 있는
  반란군의 수는 약 10만. 반란군의 총수 '아켈 드롸후'와 부관들. 그 외
  귀족들 다수를 인형으로 만들어서 여지 건은 아무런 문제가 없었습니다.
  만.. -

"아~ 알겠어. 며칠 동안 피 맛을 본 병사들이 수도를 앞에 두고 발광을 하는
 거로군?"

- 그렇습니다. -

"자업자득이다. 꼴 좋군."

바크를 괴롭히기 위해 수도로 올라오는 길에 위치한 몇몇 도시를 박살 내
버린 반란군이었다. 그 와중에 약탈과 방화. 살인에 맛을 들인 병사들은
반란의 최대 이벤트~! 수도 함락을 꿈에서도 볼 정도로 기대를 했을 텐데,
난데없이 수도 앞에 진을 치고 앉더니 며칠간 움직이질 않는 것이었다. 하
루 이틀이면 참겠지만 그게 한없이 길어지자 슬슬 화가 나기 시작한 것이
다. 수도를 지키는 병사는 고작 해야 6천. 마음만 먹는다면 단숨에 함락 시
킬 수 있다. 젊음의 패기를 발산하지 못해 미치는 병사들을 다독거리는 인
형들.

웃기는 장면이겠군.

- 그나저나 좀 이상하군요. -

"응? 뭐가?"

피식 웃던 바크가 니즈를 쳐다보았다.

- 당신 말입니다. 성에서 나오기 전보다 오히려 밝아진 모습이군요. 설마
  살 수 있다고 생각하는 겁니까? -

"살 수 없다고 말하고 싶은 거야?"

- 우습군요. 설마, 적의 본거지에 일부러 잡혀 들어간 후. 적의 방심을 틈
  타 탈출. 불을 지르고 혼란을 이용해 복수를 한다.. 라는 당황스런 생각
  을 하시는 건 아니겠지요? -

바크의 얼굴이 굳어진다.

"으음, 거기까지 눈치 챈 건가.."

- ..... -

"아하하~ 농담농담."

딱딱하게 굳어진채 살기를 더해 가는 니즈의 모습에 바크가 손을 저으며 웃
어버렸다. 니즈가 이마에 손을 얹은 채 중얼거렸다.

- 피.. 피곤하군요. 그만 가봐야겠습니다. -

"어이, 그러면 심심하잖아."

니즈가 바크를 노려보았다.

- 제가 언제부터 당신의 보모가 되었지요? -

"어, 아니었나?"

- .... -

요 며칠간 대신들의 심장 크기를 자유자재로 늘였다 줄였다 하는 기괴망칙
한 능력을 보였던 바크다. 애 하나 놀리는건 간단하지..

라고 생각했다면 착각. 니즈는 호락호락한 상대가 아니었다.

- 그렇게 심심하다면 이 소녀를 안도록 하시죠. 인형이라고 생각도 못 할
  정도로 만족시켜 드리겠습니다. -

식은땀... 바크가 입을 다물어 버렸다.

- 몸매도 이 정도면 괜찮고 좀 어리긴 하지만 미인이죠. 어떻습니까? -

"사.. 사양하지. 미안했어. 화 풀라고."

- 왜 그러시죠? 아~ 그렇군요. 좀 기준에서 떨어지나 보군요. 분명, 당신
  이 하룻밤 품고 버린 다섯 영광. '렐 딜트'에 비하면 조금 떨어지는 얼
  굴이긴 합니다만. 이쪽은 이쪽 나름대로 장점이 있습니다. 처녀를 안아
  보신 적은 있나요? -

그게 애가 할 소리냐! 바크의 얼굴이 하얗게 질려간다.

"미, 미안하다니까.."

- 어떤 취향이시죠? 까탈스럽게 반항할까요? 나긋나긋하게? 아니면.. -

"그만해!!"

화르륵!! 불길이 한번 거칠게 둘의 사이에서 치 솟았다.

니즈가 싱긋 웃는다.

- 이 아이가 탐나신다면 언제라도 말씀하세요. 기다리겠습니다. -

"닥치고 꺼지기나 해. 애들이 잘 시간은 훨씬 지났다고."

어느새 말이 바뀌어 버린 바크였다. 니즈가 고개를 끄덕였다.

- 그렇군요. 그만 자야겠습니다. 폐하도 좋은 꿈꾸십시오. -

"제발 가라. 가!"

징그러운 미소를 짓고있는 니즈에게 소리친 바크는 깔고 있던 모포를 뒤집
어 쓰고 안으로 들어가 버렸다. 곧 니즈는 사라졌는지 잠시 후, 침묵이 둘
사이에 찾아들었다.

어쨌든, 그 뒤로 녀석들의 본거지에 도착할 며칠의 나날들 동안 바크는 감
히 니즈에게 장난을 걸 생각을 추호도 하지 않았다.





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4671번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #240                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:43    읽음:1737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  240  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



대륙을 서에서 동으로 양단 하는 거대한 강에서 시작해 남쪽 대륙으로 뻗어
나간 장대한 리슈르타 산맥의 끝자락. 그곳엔 사람들의 관심에서 벗어난
작은 마을 하나가 세워져 있었다.

- 셀르타. -

지나가는 여행객도 드물고 상인들이 들르지도 않는다. 그렇다고 마을만의
특산물이 있는 것도 아니었다.

한마디로 물 좋고 산이 좋고 인심이 좋아서 몇몇 가구가 모여 만들어진
마을이었다.

이런 평범한 마을에도 단 한가지. 자랑거리가 있었는데 그것은 바로 산맥
의 끝자락. 그것도 정말 끝에 위치한 거대한 성이었다. 마을에서 걸어서
십여분 정도를 가면 도착 할 수 있는 이 거대한 성은 언제 만들어 졌는지
도 모르고, 누가 만들었는지도 모르지만, 그 거대한 크기는 도시에서 왔다
는 여행자들도 보고 놀랄 정도였다.

- 사실은 오래 전, 아이리어 가에서 산맥이 완만해지는 이 곳에 도로를 만들
  어 라하트와 연결되는 최단거리의 대로를 만들려고 했었습니다. 그 정보
  를 재빨리 얻은 한 영족이 이 근처의 땅을 모조리 사고는 거기다 자신의
  재산을 몽땅 털어 성을 지어버렸죠. 아이리어 가에게 몇 배로 비싸게 팔려
  고 했던 모양입니다. 하지만, 우습게도 아이리어에선 이곳에서 좀 더 남
  쪽. 그러니까 현재 대로가 놓여있는 평원 쪽에 도로를 만드는게 더 효율
  적이라고 생각했던지 여길 놔둔 채 그 쪽 땅을 사버렸습니다. 당연히 헛
  일을 해버린 영족은 홧병으로 세상을 떠나버렸죠. 그 뒤로 저 성은 저렇
  게 방치되어 있는 겁니다. -

땅 한번 잘못사면 자손 대대로 고생한다.. 라는 진리를 몸소 가르쳐 주는
이야기로군. 멀리 그 웅장한 모습을 드러내는 성을 보면서 바크가 비웃었
다.

- 곧 도착할 겁니다. -

피투성이의 니즈가 미소를 지으며 말했다. 미모의 소녀가 딱딱하게 굳은
피딱지를 얼굴에 붙인 채 웃는 모습은 쉽게 볼 수 있는게 아니다. 바크는
냉담하게 시선을 돌려버렸다.

전 날.

그러니까 산맥에 도착하기 하루 전. 자신이 왕이 된 후, 세상이 이렇게나
혼란스러워졌다.. 라는 걸 온 몸으로 말해주듯이 바크와 니즈 앞으로 몇
명의 산적들이 나타났다.

"검이 없는데.."

8명 가량의 산적들을 보며 바크가 난처하다는 표정을 지었다. 검이 있어
도 이기기 힘든 숫자다. 그런데 검이 없다. 말하나 마나 절망적인 상황이
란 소리다. 바크는 바보 같은 표정으로 니즈를 돌아보았다. 순간 정말 바
보 같은 상황이 벌어졌다.

"크아아악!"

눈에 보이지도 않을 빠르기로 달려나간 니즈가 주먹을 내 뻗었다. 퍼억?
인간의 살과 뼈라는게 저렇게 물렁한 거였나? 니즈의 주먹이 산적 중 한
명의 가슴을 그대로 뚫어 버렸다. 바크를 포함한 모두의 얼굴에 극도의
당황스러움이 떠오른다.

- 퍽! -

"그아아아아!!"

"아악!"

"케엑!"

그 일격을 시작으로 가냘픈 몸매에 얇디얇은 팔을 가진 소녀는 나머지 산
적들을 으깨기 시작했다. 말 그대로 삶은 감자를 주먹으로 으깨듯이 인간
의 머리통이 터진다. 손목으로 치는데 목이 날아가고 주먹에 맞으면 구멍이
생긴다. 발에 걷어차이면 등뼈가 살을 찢고 튀어나오며 내장이 터져 나왔
다.

채, 1분도 되기 전에 산적들은 그 생을 간단하게 마감해 버렸다.

- 음. 뼈가 부러졌군요. 주먹도 깨졌습니다. -

니즈가 조그만 주먹을 들어 보이며 웃었다. 하지만, 바크는 같이 웃어주지
못했다. 어린 소녀가 마치 돌덩이에 깔린 듯 기괴하게 뒤틀리고 살을 찢고
뼈가 튀어나온 주먹을 들어 보이며 베시시 웃는 장면에 누가 같이 웃고 싶
어 하겠는가.

- 흐음~ 이거 영광인데요? -

"입 다물기 싫으면 니 몸으로 돌아가. 시끄럽게 굴지 말고."

괜찮다는 니즈를 억지로 앉혀놓고 손을 치료해주는 바크였다. 니즈야 당연
히 상관이 없겠지만, 이 상처.. 이대로 놔두면 손을 잘라버려야 할 정도로
엄청난 것이었다. 다행인지 불행인지, 니즈는 통증을 느끼지 못했고, 소녀
는 인형인지라 치료는 무사히 끝났다.

그런 황당한 전 날을 보내고 다음 날. 둘은 결국 그림자들의 본거지라 할
수 있는 리슈르타 산맥의 끝. 셀르타에 도착하고야 말았다.

총 육일이 걸린 여행이었다.




"안녕하십니까~ 좋은 하룹니다."

영지에 들어서서 처음 만난 한 농부가 모자를 벗어 보이며 둘에게 인사를
했다. 바크는 얼떨결에 마주 인사를 했고, 니즈는 화려한 미소를 지으며
정중하게 그에게 인사를 건넸다.

언덕 좌우로 논과 들이 펼쳐져 있고, 드문드문 사과나무들이 심어져 있는
전형적인 시골 마을의 풍경. 짹짹거리는 새들이 하늘을 날아다니고 지나
가다 마주치는 사람들은 정겹게 웃으며 인사한다.

마을로 향하는 논길을 걸으며 바크가 중얼거렸다.

"네 주인이란 인간은 조화로움이란 걸 모르는가 보군."

니즈가 웃었다.

- 세상을 뒤집어 놓은 저희들의 본거지가 너무 평화로워서 놀라셨나요? -

"뭐, 병사들이 눈에 핏대가 선 채 뛰어다니는 살벌한 광경을 기대한 건 아니
 지만.. 대충. 네 말이 맞아."

- 그런걸 기대하셨다면 안심하세요. -

니즈가 의아한 표정을 짓는 바크에게 말했다.

- 제대로 찾아 오셨습니다. 지옥에 말이죠. -

기묘한 미소를 짓는 니즈였다. 그 뒤로 둘은 말없이 발을 옮겼고, 곧 마을
안이 들여다보일 정도로 마을에 접근했다. 마을 입구에 몇몇 사람들이 나
와 있는게 보였다.

"환영 식이라도 할 생각이냐?"

- 글쎄요. 저도 연락은 못 받았는데.. 아, 카웰 님이군요. -

카웰.. 그 이름에 바크가 입을 다물고는 마을 입구 쪽을 노려보았다. 조금
더 걸어가니 과연 중앙에 유난히 고급스런 옷을 입고있는 한 청년의 모습
이 보였다. 잠시 후, 바크는 그의 앞에 도착 할 수 있었다.

20대 후반. 의외로 젊어 보인다. 화사한 금발 머리를 뒤로 땋아 넘긴 모습
은 힘을 느끼게 해 주었다. 강렬한 푸른 눈동자.

"뵙게되어 영광입니다. 카웰 티하라트라 합니다."

카웰이 커다랗게 허리를 숙여 보이며 말한다.

"바크.. 니아 바크 로아스 하이와크다."

카웰이 숙였던 허리를 폈다. 어느새 그의 눈엔 무시무시한 살기가 담겨 있
었다. 순간, 같이 나왔던 병사들이 바크의 양쪽 어깨를 잡았다.

"무슨.."

퍼억!

카웰이 다가오더니 단번에 바크의 복부를 주먹으로 내 찔렀다. 바크가 숨
소리도 내지 못한 채 허리를 굽혔고 순간 카웰은 바크의 머리를 휘어잡더니
팔꿈치로 내리 찍었다.

콰당..

바크의 몸이 땅에 널브러진다. 그 위로 카웰이 경멸의 시선을 뿌렸다.

"지옥에 온걸 환영한다. 폐하."

상투적인 악당의 대사..군. 기절할 정도로 정신이 없는 바크가 속으로 중
얼거렸다. 카웰이 망토를 펄럭이며 뒤돌아 섰다.

"가둬라."

카웰의 발자국 소리가 멀어져 간다.

그리고 바크의 정신도 아득히 멀어져 갔다.






"...윽."

머리가 울리는 고통에 언뜻 바크가 벌떡 일어나다 머리를 감싸 안았다. 찌
이잉~ 머리가 울린다.

"젠장, 심보 고약하긴.."

아픈 머릴 주무르면서 바크는 돌로 된 침대에 앉았다. 사방을 한번 둘러보
고 이곳이 감옥이라는 결론을 내렸다. 그것도 지하에. 돌로 되어 있는..

"도망은 어림도 없단 소리군."

창문은 없고, 문은 강철에다 두께가 주먹만했다. 도대체 뭘 가두려고 이런
감옥을 만든 거야?

축축하게 젖은 벽을 돌 침대에 깔려있던 모포로 닦아낸 바크는 거기에 기
대 앉았다. 완벽한 정적. 숨소리 밖에 들리지 않는다. 문 저편으로 약간의
빛이라도 안 들어온다면 미치기 딱 좋은 상황이다.

"흐으음.."

고개를 들어 천장이 있을 자리를 본다. 어둡기 때문에 보이진 않지만, 아
마도 저기에 천장이 있을 거다. 그렇게 생각하며 바크는 천장을 보았다.

운이 좋았는지, 아니면 운이 나빴는지, 상황은 머리 속에 그려둔 이야기대
로 펼쳐지고 있다. 이제부터가 문제다. 자칫 잘못하단 간단하게 목이 잘
려 죽게 될 것이다. 그렇게 되면 여지건의 노력은 말짱 꽝. 론의 말대로
자살하고 싶어 발광하는 바보 녀석 밖에 되지 않는다.

무슨 일이 있던 죽지 말아야 한다. 그게 최우선 과제였다.

"무슨 생각을 하시는 거죠?"

언뜻 들려온 목소리에 바크가 고개를 문 밖으로 돌렸다. 조그만 창 살 밖
으로 한 개의 얼굴이 보였다. 찰칵. 경쾌하게 문의 자물쇠가 풀리는 소리가
들리더니 곧 쇠문이 천천히 열렸다. 눈부신 빛이 감옥 안으로 가득 들어왔
다.

"벌써 해가 저물었네요. 카웰 님이 저녁식사에 초대하셨습니다."

"니즈?"

일어나 문 가까이 다가간 바크는 초록색 머리에 아이를 보며 물었다. 분명
낯익은 얼굴. 아이가 고개를 끄덕였다.

"세 번째죠? 처음엔 룬즈의 경매장. 두 번째는 수도..!"

퍼억! 순간, 바크가 주먹을 쥐더니 그대로 니즈의 턱을 날려버렸다. 아이
는 바크의 혼신의 힘을 다한 일격에 둥실 뜨더니 뒤로 나가 떨어졌다. 옆
에 있던 병사들이 깜짝 놀라며 우루루 달려들어 바크를 넘어뜨렸다.

"크으.. 아.. 아프군요."

입술이 이빨에 눌려 터졌는지 피가 줄줄 흐르는 니즈가 간신히 일어나며
스윽, 피를 닦아냈다. 병사들에게 잡혀있던 바크가 니즈를 올려다보며
싱긋. 웃었다.

"미안, 꼭 해보고 싶었거든."

"그런가요? 한번으로 만족하십쇼. 놔드려."

모두 인형들인지 니즈의 말에 아무런 토도 달지 않고 바크의 몸에서 비켜
섰다. 툭툭 흙을 털고 일어선 바크가 니즈의 앞에 섰다.

"저녁식사라고 그랬나? 잘 됐군. 그렇지 않아도 배가 고팠는데 말야."

"잘 됐군요. 그러시길 고대했습니다."

다시 한번 입술에서 흐르는 피를 닦아낸 니즈가 미소를 지었다.

"자, 절 따라 오시죠."




계속...





