
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4461번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #221                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:27    읽음:1861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  221  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



결국에 바크를 제외한 마지막 영족. '루인'은 찾아내지 못했지만, 성과 아
닌 성과를 얻은 둘은 그쯤에서 저택에서 나왔다. 론이 들쳐 메고 나온 목
없는 주인마님의 모습에 밖에서 둘을 기다리던 마을 사람 중 몇 명이 기겁
을 하며 기절해버리는 작은 소동이 있었지만, 일단 둘은 마을 사람들을 진
정 시킨 후 저택에 관한 이야기를 해주었다. 이야기를 들은 몇몇 사람들은
'영주 님의 저주다.' 나 '못된 계집. 잘 죽었다.'등으로 대개 비슷한말을
했다. 그러나 역시 영주의 아내인지라 함부로는 못하고 약식으로 그 자리
에서 장례를 치른 후, 영주의 묘와는 정 떨어진 곳에다 매장시켜버린 마을
사람들이었다.

"일단, 사람은 보내세요. 저희도 될 수 있으면 도와드리겠습니다."

"도와주시겠다니.. 너무나 감사해서.."

"저희도 이 일에 관계가 있으니 너무 감사하실 필요는 없습니다. 아무튼
 아이들이 무사했으면 하는군요."

일단은 아이들의 유괴 소식을 나라에 알리라고 충고를 한 론은 적당히 마을
사람들에게 도움을 줄 용의가 있다 는걸 비추고는 레아드와 함께 마을에서
물러 나왔다. 마을에서 제법 거리가 생겼을 때 론이 한숨을 쉬며 말했다.

"결국 루인은 찾지 못했군."

"죽은 걸까?"

"글쎄. 찾은 거라고는 환상의 저택과 목이 잘린 시체. 그리고 사라진 아이
 들이지. 영족이라고는 하지만 아무런 경비도 없는 저택에 살고 있는 어린
 애 하나 죽이는 덴 한 명의 암살자면 돼. 환상을 보여주는 저택도. 목이 사
 라진 시체도. 사라진 수십 명의 아이도 필요 없지."

"살아있다는 말이지?"

"죽었다고 단정하긴 이르다는 소리야. 어쨌든 단서라고는 마지막 '영족'
 꼬마뿐이니까. 이 정도에서 물러날 수는 없지."

어느새 산 비탈길을 내려온 론이 말머리를 돌려 서쪽으로 향했다.

"과연 목이 없는 미모의 여주인과 밀회를 즐기려는 거였는지, 아니면 영족
 꼬마가 목적이었는지는 모르겠지만."

론이 몸을 앞으로 숙이면서 발로 말의 배를 강하게 차자 말이 크게 울부
짖으며 앞으로 내달리기 시작했다.

"만나보면 알게 되겠지!"

"누굴 말하는 건데?"

급하게 말머리를 돌려 론을 뒤쫓으며 묻는 레아드에게 앞서 달리는 론이
큰 소리로 외쳤다.

"누구긴 누구야. 하므의 영주, 카웰 티하라트지!"





"방금 깨달았는데."

- 시장 쪽이다! 시장! 놓치지 마라!! -

우루루 달려가는 병사들을 보면서 레아드가 잠시 입을 다물었다. 그리고
한참 후, 아무런 소리도 들리지 않은 즈음. 다시 입을 열었다.

"요즘 우리가 가는 곳마다 이상한 일이 터지는 거 같지 않아?"

"하므의 영주가 야반도주를 한게 우리 잘못은 아니잖아. 어쨌든 운이 나
 빴어. 차라리 여길 먼저 와보는 거였는데."

누군가가 팔기 위해 골목에 잔뜩 쌓아 놓은 풀 집 위에 드러누운 론이 크게
기지개를 피며 불평을 했다. 아직도 시장 저편에선 자신들을 잡으려는 병
사들이 이리저리 뛰어다니고 있었지만, 이 쪽은 이래봬도 하므에서 좀 살
아본 경험이 있는 몸. 병사들보다는 지리에서 유리했기 때문에 여유롭게
도망쳐서 지금 이 곳에 몸을 숨기고 있는 것이었다.

"정말로, 왜 도망친 거지?"

레아드가 못 마땅하다는 투로 중얼거렸다.

"어쩔 수 없잖아. 카웰이 반역을 일으켰는지도 모르고 경비병한테 '카웰의
 절친한 친구인데. 좀 만나 볼 수 있겠소?'라고 말해버렸으니. 그게 경비병
 이 아니라 반란을 진압하러 온 병사였다는 게 문제지."

"아니, 내 말은 왜 도망 치냐는 거야. 사정 설명을 하면."

"하면 풀려날 수도 있겠지. 한.. 1년 정도 뒤에."

레아드의 말을 가로챈 론이 더 이상 레아드가 불평을 못 하도록 쐐기를 박
아버렸다. 과연 레아드는 더는 뭐라 말을 못하고는 볼을 부풀리며 입을 다
물고 말았다. 그런 레아드를 본 론이 싱긋 웃으며 말했다.

"그렇게 화 내지 마. 좋은 거 구경시켜주려고 도망친 거니까."

"...좋은 거?"

"응. 하지만 지금은 비밀이야."

"뭐야 그게."

다시 투정을 부려보려는 레아드 였지만 '아직 찾지 못했나!!'라는 고함 소
리가 근처에서 들려오자 후다닥 풀 집 속으로 숨느라고 뭐라 더 이상 말을
하진 못했다. 론은 풀로 몸을 가린 채 느긋하게 턱을 팔게 괴고 말했다.

"그나저나, 카웰은 만나보지 못했지만 약간의 성과는 있었어."

"성과라니. 카웰을 보지도 못했는데?"

"레아드도 들었잖아. 반역을 했다고."

"그거야.. 들었지만, 무슨 상관이지?"

"상관이 있지. 만일..."

잠시 레아드에게 적당한 설명을 생각하느라고 말을 멈춘 론이 이내 입을 열
었다.

"만일에 레아드가 높은 지위에 있고 반역을 일으켰다면 그 목적은 뭐겠어?"

"아마.. 왕위겠지."

"맞아. 모두 왕위를 노리고 반역을 일으키는 거야. 그럼, 하나 더 물을게.
 왕을 물리치고 자신이 왕이 되려면 뭐가 필요할까?"

"군대..아냐?"

"맞아. 정확해."

"...."

뭔가 놀림을 받았다는 느낌에 레아드가 인상을 찡그리자 론이 황급히 말을
이었다.

"강력한 군대. 그 군대를 유지시킬 식량과 자금. 그리고 뒤를 봐줄 유능하
 고 믿을 수 있는 부하. 이 3가지가 있으면 어떠한 상황에서도 반역은 성공
 할 수 있을 거야. 하지만 대부분은 앞의 두 가지를 이루기가 힘들어. 왕보다
 많은 군대를 가지는 건 불가능하고, 더구나 그 군대를 지탱하는 자금은 군
 대를 모으는 것보다도 더 힘들지. 그렇다고 다른 귀족들의 힘을 빌리자니
 자신이 하는 일이 '반역'인지라 뒤가 구리지. 그래서 세상의 모든 반역이
 란 것들은 공통된 걸 가지게 되지."

"..공통된.. 거라면."

"대의명분. 왕을 칠 이유를 만드는 거야. 그렇게 되면 왕 몰래 조금씩 군사
 를 모을 필요도. 다른 귀족의 힘을 빌리는 것도 눈치 볼 거 없어 마음껏
 할 수 있는 거지. 그 대의명분이 얼마나 잘 먹히냐에 따라서 단번에 나라
 를 뒤집어 버릴 수도 있어. 물론 생각대로 잘 안 되는 날엔 가문이 멸망이
 지만."

"그 말은.. 카웰이 바크를 칠 이유를 만든다는 소리야?"

"만들 필요도 없지. 이미 바크를 왕좌에서 끌어내릴 이유 같은 거 얼마든지
 있으니까."

"이유라니.. 바크가 무슨 잘못이 있다고?"

당황해서 묻는 레아드에게 론이 픽 웃으면서 대답해 주었다.

"어느 부잣집에 아버지가 한 명. 아들이 세 명. 어느 날 아버지와 두 명의 아들
 이 죽고 막내가 재산을 이어 받았어. 누가 범인이지?"

"...!"

"막내가 범인이란 증거는 없어. 하지만 모두들 그럴 거라는 심증은 있지. 만
 일 내게 욕심이 있다면 난 빈민가에서 2살 정도 먹은 애를 하나 구해서 '이
 아이는 돌아가신 주인님과 내 누나의 사이에서 태어난 막내 도련님-사생아
 란 소리야.-이시다! 살인자인 너 따위가 감히 어디서 가문의 주인 노릇을
 하느냐!' 라고 말하고는 녀석을 내 쫓던 어떻게 처리를 하던 해서 2살 짜리
 애를 그 녀석 대신 가문의 주인으로 만들 거야. 모두들 '세상은 공정해. 악
 한 짓을 하면 벌을 받는 법이지. 고얀 놈. 지 아비와 형제들을 죽여 재산을
 가로채려 하다니.' 등등의 말을 할 테고 재산은 고스란히 내 것이 되는 거지.
 아마 몇몇 사람들은 '평소 막내 도련님은 착하고 얌전해서 절대 그런 짓을
 할 사람이 아닌데.'라며 의아한 생각을 가지겠지만, 돈을 약간 쥐어주고 시
 간이 흐르면 다들 잊을 테고."

마지막까지 미소를 지으며 말을 끝낸 론의 얼굴을 보면서 레아드는 당황한
얼굴을 감추지 못했다.

"3명의 아들 중 2명이 죽은 게 아니라 왕과 수십 명의 영족들이 모조리 죽었
 어. 우연이라고 할 수가 없지. 그리고 왕위에 오른 건 수십 년 전 대륙을 피
 바다로 만들었던 공포의 사나이. 로아 백작의 아들이지. 물론 바크 역시
 피해자이긴 하지만 다른 녀석들의 눈엔 다르게 보일 거야. 솔직히 말하자
 면 바크는 왕이 되지 말았어야해. 녀석들이 바크를 노리고 있다는 것과는
 상관없이 말이야. 지금 바크가 왕이 된 건 그 모든 걸 인정한다는 거나 마
 찬가지니까."

"..그런.."

"아마도 곧. 누군가 이렇게 외치겠지. '저 악마의 탈을 쓴 가짜 왕을 죽여
 라! 우리들의 진짜 왕은 바로 여기 계시다!!'라고 말야. 그러면서 슬쩍
 나타나는 건 아마도 카웰 티하라트. 그리고 그 녀석의 팔에 안겨있는건 이
 제 세상에 단 한 명뿐인 영족. 루인이겠고. 바크는 3번째 아들보다도 많은
 사람을 죽였다고 의심 받고있고 바크를 내 쫓으려고 데려온 것은 빈민가
 의 가짜 사생아가 아닌 진짜 베기 순수 '영족'이야. 왕이 되는데 이거보다
 좋은 구실은 없겠지?"

모든 영족은 죽었지만, 그들의 부하들은 살아있다. 녀석들은 카웰의 작은
충동질만으로도 아마 벌떼같이 일어서겠지. 생각보다 돌아가는 상황이 급
하군. 잠시 레아드가 머리를 정리하도록 놔둔 론은 앞으로 할 일을 생각
하다가 문득 고개를 골목 밖으로 돌렸다.

"아, 그래. 레아드. 좋은 거 보여준다고 말했지?"

"응? 아, 응."

"따라와. 보여줄 테니까."

선뜻 풀 집을 헤치고 일어선 론이 휙 아래로 뛰어내리더니 위로 손을 뻗어
레아드를 아래로 내려주었다. 아까로부터 상당히 시간이 지나서인지 둘을
쫓던 병사들은 더 이상 보이지 않았다. 골목에서 나와 카웰의 성으로 이어
지는 대로까지 걸어온 론은 한쪽 집의 귀퉁이에 레아드와 자신의 몸을 숨
겼다. 그리고는 길게 목만 빼고 대로를 보면서 말했다.

"저기 있군. 멍청한데다가 목숨까지 달랑달랑한 녀석."

레아드의 눈이 커졌다.



계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4462번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #222                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:32    읽음:1866 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  222  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



영주의 반역으로 계엄이 선포되어 지나가는 사람 하나 없는 하므의 한적한
도로. 그 위로 하와크의 정식 기사. 엘리도리크임을 알리는 흰색의 거대한
망토로 온 몸을 감싼 채 보통 사람은 감히 마주 볼 수도 없을 정도의 살기
를 내뿜으며 주위를 경계하는 십수명의 인간들이 있었다. 그리고 그들의 중
심엔 수수한 차림으로 검 하나를 허리에 찬 채 자신의 발로 직접 걷고 있는
세상에서 가장 멍청한데다가 목숨이 달랑달랑한 왕이 있었다.

'바크..?'

무시무시한 기사들의 살기에 감히 목소리를 내진 못하고 론이 들릴 정도로
만 의문사를 터뜨린 레아드가 눈을 크게 떴다. 정말로 바크였다. 론은 로아
에서 바크가 왕이 되러 떠나기 전까지 바크를 봤었지만, 레아드는 로아로
돌아오던 그날의 아침. 불안했던 바크의 얼굴을 끝으로 볼 수가 없었다. 천
천히 기사들의 호위를 받으며 카웰의 성 쪽으로 걸어가는 바크를 눈 한번 깜
빡이지 않으며 지켜보던 레아드는 더 이상 바크의 모습이 보이지 않게 되자
천천히 몸을 숨겼던 벽에서 물러났다. 한 숨이 절로 나왔다.

"예상대로 정말 하므에 왔군. 사정이야 어쨌든 이런 시기에 귀족 하나가 반
 란을 일으켰다고 왕이 수도를 비우고 여기까지 내려오다니.. 저 자식 나라
 를 말아먹으려고 작정을 했구먼."

"무슨 말이야?"

레아드의 물음에 론이 벽에서 떨어져 대로로 걸어나오며 대답했다.

"말했잖아. 바크 녀석 그렇지 않아도 목숨이 달랑달랑 하다고. 언제 어디서
 원한을 품은 녀석이 덮칠지도 모르고. 아니면 수도에서 반란이 일어날 수
 도 있겠지. 슬슬 영족들이 죽어서 비인 자리가 삐걱거릴 시기야. 더구나
 영족들이 죽어버려 생긴 광대한 주인 없는 토지에 구미가 당기는 귀족 녀석
 들도 한 두 놈이 아닐 테고. 타이르고 협박하고 여차하면 자객이라도 보내
 죽여버려 귀족 녀석들을 잠재우지 않으면 이 나라. 완전히 뒤집혀 버릴 텐
 데..  이런 상황에 저렇게 태연히 하므에 오다니."

"으음.."

"결국에 왕이 될 생각 같은 건 조금도 없었던 거라구. 저 자식!"

이상하게 흥분해서 소리친 론이 날카로운 눈빛으로 바크가 사라진 도로의
저쪽을 노려보았다. 잠시 말없이 카웰의 성을 바라본 레아드가 팔짱을 끼
며 고개를 갸웃거렸다.

"그런가? 난 좀 다를 거라고 생각했는데."

"다르다니?"

의아한 얼굴로 묻는 론에게 레아드가 어깨를 한번 으쓱거리며 말해주었다.

"론의 말 대로라면 바크녀석 정말로 멍청하게시리 그 카웰이란 녀석의 함정
 에 스스로 빠져들어 목을 내밀고 있다라는 거잖아."

"거의 그 정도지."

"정말 그럴까?"

다시 한번 카웰의 성을 보면서 레아드가 말했다.

"난 상상이 안 되는데. 그렇게 자포자기한 바크의 모습 같은 거. 더구나 바크
 가 아무 생각도 없이 왕이 된 건 아니라고 생각해."

"뭔가 믿고 있는게 있을 거란 소리야?"

"모르겠어. 하지만 적어도 방금 본 바크가 그렇게 자포자기한 얼굴은 아니
 었다는건 알아."

다시 말해 스스로 뭔가 생각이 있어 카웰 녀석. 혹은 그 이상의 녀석이나
녀석들의 바램대로 왕이 된소리란 말이지? 레아드의 자신의 찬 말에 론은
입을 다물었다. 자신이 생각하기에도 바크가 바보처럼 아무 생각도 없이
녀석들이 만들어 준 죽음으로 가는 다리 위로 올라가진 않았을 거 같았다.
하지만 그럼에도 불구하고 론이 바크를 '죽을게 뻔한 짓을 하는 바보'로
말하는 이유는 간단했다. 잠자리가 무슨 생각을 품고있던 일단 거미줄에
걸렸을 땐 그 생명은 끝이 난 거다. 거미줄에 걸린 잠자리는 결국 거미에게
먹혀 죽고 만다. 간단하면서도 깰 수 없는 법칙이란 것이다. 그것을 알면
서도 기어이 스스로 거미줄에 걸려버린 잠자리를 뭐라 말할 수 있겠는가?
운이 좋게 그림자 녀석들에게 암살을 당하지 않더라도 바크가 죽을 경우
는 수없이 많다. 겹겹이 둘러싼 죽음이란 거미줄의 한 가운데 걸려 '그림
자'와 '귀족'. '모란'과 '의혹'. '증오'등의 거미들이 한꺼번에 달려드는
상황에서 살아날 생각을 하고 있다는 것인가? 그럴 생각으로 녀석들이 바
라는 대로 왕이 된 것인가? 론으로서는 이해 할 수 없는 행동이었다.

"그렇게 걱정하지 마."

심각한 표정의 론을 본 레아드가 싱긋 웃으면서 론의 어깨를 탁탁 쳤다.

"바크가 확실히 위기이긴 하지만 잘 하면 살수도 있잖아. 더구나 바크 녀
 석. 운이 좋으니까. 거미줄에 걸린 모기도 가끔 지나가는 무당벌레 덕분
 에 살아나듯이 말야."

"...."

길개 기지개를 피고는 허리에 손을 올리며 말하는 레아드에게 론은 잠시 의
미 없는 시선을 던지다가 이내 눈을 감으며 피식 웃었다. 그리고는 앞으로
나서면서 레아드의 등을 한번 탁 쳤다.

"좋아, 그럼 우리도 가볼까? 운이야 바크 소관이지만, 우리가 잘 하면 그
 운이란 것도 조금쯤은 더 좋아지겠지."

빙글 돌아 카웰의 성의 반대편으로 걸어가는 론의 모습에 레아드가 한번 웃
고는 슬쩍 고개를 돌려 카웰의 성을. 거기에 있을 바크의 모습을 한번보고
는 서둘러 론의 뒤를 쫓아 달려가기 시작했다.



"큭..!"

본래는 하므의 영주. 카웰이 비밀스러운 자신의 업무를 하고 있어야 할 성
의 서재. 질이 좋은 나무로 만들어진 커다란 책상 위에 편안한 자세로 걸터
앉은 바크는 방금 끌려와 무릎이 깨질듯이 거칠게 땅에 무릎을 꿇은 사나이
를 천천히 훑어보았다. 체포 당시의 가벼운 구타와 며칠 사이의 감옥살이
로 초췌해 보이는 50대 가량의 초로의 사나이는 느긋한 바크의 시선을 받자
울컥 고개를 쳐들더니 손이 풀려있고 몸이 구속되어 있지 않다면 당장 이라
도 달려들어 목을 졸라 죽여버리겠다는 듯 살기를 풀풀 뿌리는 눈으로 바크
를 노려보았다. 하지만 그의 바램은 헛된 꿈. 그의 몸은 며칠 동안의 고생
으로 힘이 없었고 더구나 그의 양쪽에서 어깨를 잡고 누르고 있는 것은 자
신 같은 이가 열 명이라도 이길 수 없는 하와크의 기사. 엘리도리크 였다.
한참 동안을 말없이 사나이를 바라보던 바크가 천천히 입을 열었다.

"카웰과 함께 도망가지 않은걸 보니 넌 별로 아는 것도 없는데다가 카웰의
 계획엔 필요도 없었던 모양이군."

"개소리 하지...!"

사나이의 입에서 쇳소리와 비슷한 저주의 음성이 터져 나오려는 찰라 그가
몸을 비틀며 고개를 숙였다. 침묵의 방안에 뿌드득.. 어깨뼈가 으스러지는
소리가 천천히 들려왔다. 맨 정신에 뼈가 으스러지는 엄청난 고통을 맛보는
사나이는 비명은커녕 소리조차 못 내고 입을 벌린 채 부들부들 떨기만 했다.
그의 그런 고통은 바크가 가볍게 손을 젓는 것으로 끝이 났다. 그제서야 사
나이의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 그런 그에게 바크가 말했
다.

"아마도 믿지 못하겠지만, 난 사실 하므를 아주 좋아해. 먼지가 많아 더럽
 긴 하지만 시끌시끌한 시장과 마음 씀씀이 좋은 사람들. 지금은 불에 타버
 렸지만 도박장에도 가본 적이 있고. 하여간 나에겐 여러모로 즐거운 추억이
 있는 곳이지."

"그..그게.. 어쨌단 거냐."

뚜둑. 뼈가 완전히 분질러지는 듯한 소리가 들리는 순간 바크가 손을 다시
들어 기사의 행동을 멈췄다.

"넌 이 하므의 자금을 관리하는 직책을 맡고 있었지? 상인들이 이 정도로
 활발하게 오갈 수 있는 도시는 대륙에도 그리 흔하지 않아. 네 고생은 듣
 지 않아도 알 수 있지."

"...그..래서?"

"내겐 이대로 계속 계엄을 해놓은채 있는지 없는지도 모르는 카웰의 잔당
 을 잡는데 들일 시간 같은 게 없단 소리다. 더구나 이런 훌륭한 도시를 상
 인들이 오지 않는 조용한 시골로 만들 생각도 없고."

"...."

사나이가 입을 다물자 바크는 상체를 약간 앞으로 당기며 말했다.

"내 말뜻은 이해 했을 거다. 내가 좀 전에 말했지만, 넌 카웰에게 이용만
 당한 바보 같은 녀석이다. 카웰이 버리고 간 녀석에게 특별히 원한 같은 거
 없고 더구나 너 보다도 쓸모 없는 졸개들을 잡는다고 내게 뭔가 도움이 될
 리 없다는 것도 알아. 그러니까, 타협을 하자."

"클.. 타협이라고? 웃기지 말아!"

"불만인가? 그리 나쁜 조건은 아닌데. 네가 대답을 하던 못하던 목숨은 살
 려주겠다. 대답을 하지 않는다면 감옥에 가뒀다가 카웰을 잡으면 풀어주
 지. 대답을 한다면 아무 일도 없는 걸로 하고 일단 널 하므의 영주로 만들
 어 주겠다. 어때? 이만하면 상당히 괜찮은 조건이지?"

싱긋 웃으며 말하는 바크의 얼굴을 보던 사나이가 갑자기 얼굴을 일그러뜨
리더니 소리쳤다.

"영주라고!? 미친 소리 작작해라! 네 녀석의 손에 영주가 되어 나중에 치
 욕을 당하며 죽느니 지금 당장 죽겠다! 카웰 님이 날 이용하셨는지는 몰라
 도 네게 이용당하진 않겠다! 이 천하의 더러운 놈!"

중간에 바크가 기사에게 손짓을 하지 않았다면 목이 잘릴만한 과격한 말들
을 내뱉은 사나이는 몸에 힘을 준 바람에 어깨뼈가 흔들렸는지 식은땀을
흘리면서도 바크를 노려보았다. 바크가 잠시 천장을 보더니 다시 사나이에
게 말했다.

"모르겠군. 카웰에게 이용되는 건 잘한 짓이란 건가? 더구나 난 내가 천하의
 더러운 놈이란 소릴 들을만한 짓은 아직 까진 안 했다고 생각하는데."

"왕을 죽이고 같은 일족을 죽이는 것도 모자라 부모와 형제까지 죽이는 용
 서 받지 못할 짓을 저지르고도 잘못이 없다 하는게 인간이란 말이냐!! 카
 웰 님이 아니라 그 누구라도 네 죄를 용서 할 리가 없다!!"

레아드가 들었다면 얼굴을 붉히면서 화를 냈을 만한 사나이의 외침에 바크
는 잠시 고개를 갸웃거리더니 몸을 뒤로 젖혀 두 팔로 몸을 지탱하며 피식
웃었다.

"과연, 예상은 했지만 이런 거였군."

돌연 자조적인 웃음을 짓던 바크가 언뜻 고개를 들더니 사나이의 어깨를
잡고있는 두 명의 기사를 포함한 방안의 모든 기사들을 보며 물었다.

"너희들도 이런 식으로 생각하고 있는 거냐? 내가. 이 니아 바크 로아스 하
 이와크가 왕이 되기 위해서 너희들의 왕을 죽였다고 생각하는 거냐?"

"...."

"그런가?"

차가운 바크의 시선 속에서 아무도 대답을 하지 못한 채 서로의 눈치만을
보고 있을 때 그들 중 하나가 앞으로 나섰다. 기사단장 비어프였다.

"폐하를 로아에서 수도로 모신 것은 저희입니다. 그 수 일의 시간. 당신이
 보여준 그 슬픈 눈은 거짓이 아닐 터. 저희는 당신을 믿고 있습니다."

비어프의 말에 바크는 실소를 했다.

"너희들의 왕을 죽인 전 기사단장. 류크의 눈에 맺힌 살기조차 읽지 못한
 그 썩어빠질 눈깔로 날 읽어보겠다는 거냐? 웃기는 녀석이군."

큭. 뒤쪽에서 분노에 찬 음성이 잠시 들려왔지만, 앞에 있는 기사들이 그
의 행동을 막아섰다. 정작 바크에게서 욕을 먹은 비어프 본인은 조용히
고개를 숙일 뿐이었다. 잠시의 침묵이 흐른 뒤 그 몸을 가리고 있는 망토
가 너무나 커 보이는 작은 몸집의 기사가 앞으로 나섰다. 놀랍게도 망토
속에서 나온 음성은 여성의 것이었다.

"분명 당신은 수많은 오해와 편견. 그리고 저주를 받으며 저희의 주인이
 되신 분. 설사 그것이 진실이라 하더라도 당신은 왕이십니다. 작은 것에
 현혹되어 왕의 길에서 벗어나지 마십시오."

"다시 말해서 이런 놀이는 그만두고 귀족들 일이나 처리하라는 건가?"

차갑게 굳어진 얼굴로 묻는 바크의 음성에 그녀는 아무런 대답도 하지 않
았다. 책상에서 내려와 천천히 그녀에게로 걸어간 바크는 그녀의 앞에 멈
춰 섰다. 그리고는 손을 들어 후드와 같이 그녀의 얼굴을 가리고 있는 망
토를 천천히 들어냈다. 흰색의 망토에 가려져 있던 그녀는 바크로서도 보
기 힘들 정도의 미모를 지니고 있었다.

"예쁘게 생겼구나. 이름은?"

"렐 딜트라 하옵니다."

"렐이라.."

망토를 완전히 뒤로 젖기면서 드러난 그녀의 풍성한 갈색 머리채를 슬며
시 잡은 바크는 그녀의 머리채와 함께 잡은 머리를 앞으로 당겨 자신의
얼굴에 거의 닿을 정도로 가까이 한 다음 말했다.

"그럼 렐이여. 묻겠다. 내가 네 왕을 죽이고 내 부모를 죽이고 일족을
 죽였다해도 넌 날 믿겠는가? 날 따르겠는가?"

"저희들은"

콱. 바크가 렐의 머리채를 강하게 움켜쥐었다.

"너희들이 아니라 너에게 물었다. 어떠냐. 넌 내가 인간으로선 하지 못할
 죄를 저질렀다 해도 날 따르겠나?"

"당신은.. 저의 주인. 그대가 명한다면 언제라도."

바크의 입가에 이상하리 만치 진한 미소가 생겨났다. 바크는 천천히 고개
를 내려 렐의 하얀 목을 입술로 더듬어 올라가더니 그녀의 귓속에 속삭이
듯 말했다.

"그것은. 내가 왕이고 네가 기사이기 때문이겠지?"

"전.. 왕을 섬기는 기사입니다. 그리고 당신은 창세왕 엘더 님의 마지막
 후손. 저의 주인은 당신뿐입니다."

렐의 입에서 엘더의 이름이 튀어나오자 바크는 잠시 입을 다물었다가 이
내 피식 웃으며 말했다.

"그렇군.. 나야말로 엘더의 피를 이어받은 마지막 왕이란 말이지?"

크큭.. 바크가 비웃음에 가까운 미소를 짓더니 양팔을 렐의 등 뒤로 돌렸
다. 방안의 모든 이가 바크가 렐을 안는다고 생각하는 순간.

"그렇다면."

촤악! 렐의 몸을 감싸고 있던 망토가 크게 펄럭이는 듯 하더니 렐의 몸에서
떠나 하늘로 떠올라 그대로 천천히 땅에 가라앉았다. 그리고 가라앉은 망
토의 사이로 어느새 뒤로 물러선 바크가 검을 뽑아들더니 단숨에 렐을 내리
쳤다.

- 챙! -

뒤에 있던 기사들 모두가 깜짝 놀란 사이 바크의 검은 렐의 목 부분을 스치
고 지나갔고, 그녀는 물론 그녀의 집안과 그녀의 고향의 자랑인 기사의 증
표는 바크의 검에 맞아 흉하게 잘려 땅을 굴러다니고 있었다. 놀란 눈으로
자신을 쳐다보고 있는 렐에게 바크가 말했다.

"그대는 이제 날 믿을 필요가 없겠지. 기사의 몸에서 벗어나 자유로운 마
 음으로 날 저주해라."

"폐하!!"

주변의 기사들이 놀라 외치자 바크가 손을 번쩍 들어 그들을 조용히 시킨
뒤 가증스럽다는 얼굴로 렐에게 말했다.

"넌 이제 내 종이 아니고 난 네 주인이 아니다. 자, 말해봐라. 아직도 날
 믿는가?"

"당신은.. 저의 영원한 주인입니다."

"그 머린 속까지 썩었나 보구나."

경멸에 가까운 눈으로 렐을 노려보던 바크는 이내 시선을 비어프에게 돌
렸다.

"들었겠지. 오늘 부로 이 녀석은 기사단에게 제명시킨다."

"하지만.. 폐하. 렐은 어릴 적부터 하와크 왕가를 지켜온"

"그대는 날 믿는다고 하지 않았나?"

"하지만.."

"날 믿는다면 날 실망시키지 마라."

비어프가 다른 소리를 하지 못하게 쐐기를 박아버린 바크는 잠시 만족스러
운 미소를 짓더니 다시 시선을 옮겨 비어프와 렐의 뒤로 모여있는 기사들
을 쳐다보았다. 모두들 렐과 마찬가지로 얼굴들이 망토로 가려져 정확히
보이지는 않았지만, 보지 않아도 그들의 얼굴이 분노로 일그러져 있다는 걸
알 수 있었다.

"모두들 꽤나 불만이겠지. 어디서 굴러먹던게 왕이 되더니 나라는 개판으로
 만들고 신용 있는 단장은 무시하며 생사를 같이하던 동료. 음, 홍일점이니
 좀 더 의미가 있으려나. 여튼 동료는 이유도 없이 내쫓았으니까. 그러니까
 불만인 거냐?"

거의 들리지 않지만, 분노에 찬 탄성 소리. 분노가 끓다 못해 살기까지 느
껴질 정도였다. 잠시 그들의 반응을 즐거운 표정으로 지켜보던 바크가 말
을 이었다.

"모두들 궁금하겠지. 자신들이 뭘 잘못했다고 이렇게 냉대를 받는 건지 말
 야. 이유를 말해줄까? 아주 간단해. 난 너희들이 정말 싫어. 용서받지 못
 할 짓을 하는 왕조차 '왕과 기사'라는 허울좋은 이유로 믿고 따른다고 말
 하는 너희가. 너희들의 왕을 못 지켜 일어난 귀찮은 일들을 나만 살아남
 았다는 이유로 나에게 떠넘기는 너희가! 한낱 검을 써서 사람이나 죽이는
 기사 주제에 고귀한 피를 지닌 귀족보다도 자신들이 높다고 거들먹 거리
 는 너희가!! 그 가식과 썩어빠질 머리, 동태 눈깔보다도 못한 그걸로 날
 보고있는 너희들! 전쟁조차 일어나지 않는 나라에서 대륙 최강이라는 이
 름을 붙여놓고 백성들을 등쳐먹는 너희들 모두가-!!"

- 쾅! -

책상 옆에 놓여있던 의자가 바크의 주먹에 커다란 소리를 내며 우당탕 요
란스럽게 날아갔다. 그리고 그 소란스러움이 끝났을 때, 바크가 한층 차분
한 목소리로 마지막 말을 끝냈다.

"전부 싫단 말이다."

성질 급한 몇몇 젊은 기사들은 너무나 흥분한 나머지 바크의 말이 끝날
즈음엔 옆에 있는 노련한 기사들에게 손이 잡혀 있었다. 말을 끝낸 바크
가 고개를 돌리다가 아직까지 땅에 무릎을 꿇고 있던 사나이와 눈이 마주
쳤다. 사나이는 이 놀랄만한 상황을 이해하지 못하겠는지 멍청한 표정을
짓고 있었다. 바크가 픽 웃으며 말했다.

"네가 한 말. 변명할게 몇 개 있긴 하지만 뭐, 그런 대로 맞은 거 같군. 확실
 히 난 천하의 더러운 녀석 같아. 비어프."

"예."

"이 녀석 어깨 치료한 뒤에 하므의 영주로 임명해라."

"예?"

비어프와 사나이가 동시에 지른 의문 성이었다.

"내가 왕을 죽였네 뭐네 하는 말을 지껄이는 거 보면 카웰에게 이용당하지
 도 못한 녀석이야. 타협이고 뭐고, 아는 게 없다면 알아낼 것도 없겠지.
 지금 당장 계엄을 풀고 성문은 열어줘라."

"예. 폐하."

비어프가 가볍게 고개를 숙이며 물러난 사이, 당황한 얼굴을 하고 있는
사나이에게 다가간 바크가 그의 어깨를 가볍게 잡으며 말했다.

"하므의 영주가 되느니 죽겠다고 했었나? 그렇다면 죽음보다 더 큰 벌을
 주도록 하지. 하므의 영주가 되거라. 그리고 열심히 기도를 하도록 해.
 그대로 치욕스럽게 죽지 않도록, 내가 나쁜 왕이 되지 않기를 말이야."

사나이가 뭐라 말을 하려고 했지만, 바크가 마지막에 어깨를 한번 툭 치
는 바람에 그는 아픔을 참느랴 아무 말도 할 수가 없었다. 천천히 허리를
편 바크가 마지막으로 본 이는 기사의 신분에서 박탈된 렐이었다. 천천
히 렐에게 다가간 바크가 그녀의 턱을 가볍게 들면서 말했다.

"정말로, 그대는 기사 따위를 하기엔 과분한 얼굴을 가지고 있군."

"...."

"그래. 아직까지 날 주인이라 생각한다면 오늘 밤 내 침실로 오는 게 좋겠
 군. 그대의 썩어빠질 머리와 쓸모 없는 검술보다는 그대의 몸이 나에게 더
 도움이 될 거 같은데."

"폐하!!"

뒤쪽에서 몇몇 기사들이 소리쳤다. 그 소리의 크기와 강도는 폐하'보다는
'닥쳐라!'쪽이 어울릴 만큼 강렬한 것이었다. 그들의 반응에 실실 미소를
보낸 바크가 계속 말했다.

"물론 날 주인으로 생각치 않는다면 오지 않아도 상관없다. 그대는 물론
 그대와 가까운 이들에게 어떠한 불이익도 주지 않아. 그대가 오고 싶다
 면 오고, 싫다면 오지 않으면 되는 거다."

거기까지 말한 바크가 고개를 약간 숙여 그녀의 귀에 입을 맞추고는 속삭
였다.

'하지만 짐은 기다리도록 하지.'

기사에서 박탈되고 바크의 검이 자신의 목 바로 위를 스치고 지나갔음에도
불구하고 얼음짝 같이 냉정하던 렐의 눈동자가 잠깐이지만 흔들렸다. 그
사이 바크는 하하하! 큰 소리로 웃으면서 기사들의 사이를 지나 서재의 문
밖으로 사라져 버렸다. 문 밖으로 들려오는 바크의 웃음소리가 작아지고
수그러들어 어느새 방안엔 당혹 감과 분노. 그리고 너무나 분한 나머지 작
게 흐느끼는 소리로 가득 찼다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4463번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #223                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:33    읽음:1979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  223  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



계엄이 풀리긴 했지만, 아직도 뒤숭숭한 분위기로 하므의 길거리는 저녁이
되어도 사람이 거의 나다니질 않았다. 그런 조용한 분위기는 저녁을 지나
밤까지 이어져서 성 위에서 창문을 열고 밖을 내다보는 바크는 조용한 밤
거리에서 무료함을 느끼고 있었다. 며칠 전이었다면 시끌벅적 까지는 아니더
라도 꽤 많은 젊은 남녀들이 하늘에 뜬 저 보름달을 보러 나왔을 테지만, 계
엄이 있었고 아직도 밤거리에 삼삼오오로 짝을 지어 돌아다니는 병사들이
있어서 감히 밤거리를 즐기러 나올 만한 분위기가 아니었다. 아마도 카웰
이 썼을 커다랗고 호화스런 침실의 한쪽 벽에 기댄 채 무료함을 달래려 창
밖을 보던 바크는 아무런 효과가 없자 가볍게 기지개를 켜며 침대에 걸터
앉았다. 어느 나라에서 가져왔는지도 모를 만큼 바크로서도 처음 보는 최고
급 침대는 마치 물이라도 찼는지 균형 감각이 비명을 지를 만큼이나 푹신해
서 나른한 몸을 기분 좋게 만들어 주었다. 붉은 색에 가까운 주황색 계통의
색으로 맞추어진 방은 누가 만들었는지, 상당히 아늑하고 편안한 기분을 느
끼게 해 주었다. 카웰이 만들었다면 아마도 그는 호화스러운 것을 즐기며 꽤
나 센스가 있을 거라는 생각을 하며 바크는 몸을 뒤집어 침대 옆에 있는 테이
블로 손을 뻗었다. 테이블 위엔 방과 어울리는 '샤스테르'란 상당히 진귀한
술이 준비되어 있었다. 꽤나 독한 술로 기억되었지만, 바크는 그 술을 커다
란 잔에 하나 가득 따랐다. 최근 들어 술을 마시는 횟수나 양이 꽤 늘었다
고 스스로 생각하면서 마시려는 순간, 문 밖에서 문을 두드리는 소리가 들
려왔다.

"들어와."

들었던 술잔을 다시 테이블에 올려놓고 누웠던 침대에서 일어나 앉았을 때
바크는 방 문 앞으로 가벼운 남성복 차림의 렐의 모습을 볼 수 있었다. 잠시
침대에 앉은 채 가만히 문 앞에 서 있는 렐을 바라보던 바크가 눈을 감으며
한숨을 내쉬었다.

"이리와 앉지 그래."

자신이 앉고 있는 침대 옆을 손으로 한번 툭 치고는 일어선 바크는 테이블
로 다가가 남겨진 잔 하나에 샤스테르를 약간 따랐다. 뒤를 돌아보자 렐은
바크가 가리킨 자리 앞에 서 있었다.

"한잔 마실 텐가? 꽤 고급술인데."

"사양하겠습니다."

"그래?"

흥미 없다는 투로 대답한 바크가 손에 들고있던 잔을 들더니 단번에 안에
있는 내용물을 마셨다. 향기로운 액체가 입안에 고이는 듯 하더니 그 액은
단숨에 화기로 변한 듯 화끈거렸다. 그런 향기와 화기를 숨을 멈춘 채 단숨
에 삼켜버린 바크는 잠시 눈을 감고 있다가 이내 잔을 테이블 위에 내려 놓
았다.

"독하긴 하지만 좋군."

보진 않았지만, 렐의 눈살이 찌푸려지는걸 알 수 있었다. 자신이 생각해도
좀 건방져 보이는 거 같다는 생각이 들었다.

"앉아. 난 누가 내려다 보는 건 싫어하니까."

침대에 반쯤 드러누운 바크가 반듯한 자세로 서 있는 렐에게 가볍게 미소를
지으며 말했다. 렐은 잠시 머뭇거리더니 바크와는 제법 거리가 있는 곳에
자리를 잡고 앉았다. 바크는 잠시 드러누운 채 목을 뒤로 꺽어 자신과는 중
력이 반대로 미치는 듯 거꾸로 앉아있는 렐을 바라보았다. 보통의 여성 보다
는 제법 큰 키에 허리까지 내려오는 갈색의 단정한 생 머리. 갈색 눈동자를
지닌 그녀는 바크가 보아온 여성 중 가장 아름답다고 자신 있게 말할 수 있
을 정도였다.

"과연, 예쁘구나. 예뻐. 낮에 그렇게 겁을 줬는데도 그대를 기사직에서 박
 탈시키지 말라고 항의하는 녀석들이 있는 게 당연하려나?"

술김에 중얼거리듯이 나온 바크의 말에 렐이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

"..예?"

"저녁에 몇몇 녀석들이 찾아오더니 부탁인지 협박인지를 하더군. 내 나이
 정도 되는 녀석과 그보다 조금 더 나이 든 녀석들이었는데."

"리프!"

"이름이 리프인가? 어쨌든 꽤나 건방진 녀석들이었어. 그대를 복직시키지
 않으면 자신들 전원 다 기사를 그만둔다고 하더군. 어때? 감동했나?"

"......"

입을 다문 렐을 보며 바크가 피식 웃었다.

"아무래도 난 왕으로서 상당히 밑보였던 모양이야. 기사에게 그런 식으로
 협박을 당한 건 하와크 역사상 내가 처음일걸?"

"원하셨던 일이 아니었습니까?"

바크는 보지도 않은 채 렐이 말했다. 잠시 볼을 긁적거린 바크가 킥. 웃더
니 완전히 침대에 드러누워 천장을 보며 물었다.

"왜 그렇게 생각하는 거지?"

"당연하지 않습니까. 전 당신이 무척 사려 깊고 백성들과 가까이 지내왔다
 고 들었습니다. 즉, 자신의 신분에 구애를 받지 않는 분이라고 생각해왔
 었죠. 하지만.."

"하지만 지금의 난 그렇지 않다. 이거군."

"적어도 제가 들은 당신은 이렇게 권력으로 여자를 안으려는 분은 아니었습
 니다. 그리고 깍!"

렐이 말하는 도중 갑자기 바크가 손을 뻗더니 렐의 머리채를 움켜잡아 확
당겼다. 렐은 그대로 바크의 옆으로 넘어지고 말았다. 아픈 머리의 고통에
렐이 잠시 눈을 감았다가 뜨자 바로 앞으로 바크의 얼굴이 와 있었다.

"꽤 귀여운 소릴 지르는군."

"부, 분명 당신은 제 주인"

렐이 뭐라 말을 하려는데 바크가 갑자가 손을 들어 렐의 입을 막아버렸다.
그리고는 조용히 렐의 귓가에 속삭였다.

"말해줄까? 난 지금 꽤나 화가 나 있어. 그대가 이 방에 들어온 뒤로 정말
 로 화가 난 거야. 더구나 꽤 독한 술을 마셔서 좀 취한 것도 같고.. 알겠나?
 알겠어? 이 이상 그 건방진 입을 놀리면 너무 화가 나서 취기로 그댈 어떻
 게 할 지도 몰라. 내 말.. 알아듣겠어?"

손을 통해 그녀가 고개를 끄덕이고 있다는게 느껴졌다. 바크는 천천히 그녀
의 입을 막고있는 손을 떼어낸 뒤에 잠시 렐의 숨소리를 듣고는 만족한 듯
뒤로 물러섰다.

"좋아. 밤은 길고 그대는 갈 곳이 없으니 천천히 하자고. 그래야 그 멍청한
 녀석들이 내일쯤 피가 거꾸로 솟아 내게 검을 들고 달려오지."

바크의 중얼거림에 렐은 이해 할 수 없다는 표정을 지었지만, 감히 입을 열
어 묻지는 못했다. 어느새 일어나 아까 마셨던 독한 술을 다시 잔에 따르고
있는 바크를 보면서 렐은 공포에 가까운 전율을 느꼈다. 렐의 눈이 겁에 질
려 있는걸 힐끔 본 바크가 픽 웃었다.

"아아~ 걱정마. 걱정마. 술엔 꽤 자신이 있으니까. 더구나 그댄 전직 기사
 였잖아? 내가 덮친다면 잽싸게 날려버리고 도망가라고. 아침에 일어났는데
 눈에 멍이 들어있다고 그대의 목에 현상금을 거는 일 같은 거 하지 않을 테
 니까."

라고 말하는 바크였지만, 벌써 취기가 도는 목소리여서 전혀 안심이 안 되
는 렐이었다. 아까보다 훨씬 많은 양을 단숨에 마신 바크는 '후~~' 한숨을
내쉬고는 다시 침대에 드러누웠다. 잠시 침묵. 바크가 멍하니 천장을 바라
보다가 언뜻 입을 열었다.

"아.. 그래. 이야기를 해야지."

불안.. 그것은 렐의 가슴을 온통 뒤덮는 단어였다.

"자, 이야기 해봐."

"...."

"그대 말야. 그대. 말하라니까."

"예? 무슨 이야기를.."

"아무거나 좋으니까 말해봐. 고향 이야기도 좋고."

반쯤 감긴 바크의 눈을 보고 렐은 선택의 여지가 없다 는걸 알 수 있었다.
취한 사람은 취했기 때문에 무슨 짓을 할지 알 수가 없다. 그렇기 때문에
렐은 바크가 무서운 것이었다.

"저, 전 하와크 북단에 위치한 '하실'이란 마을에서 태어났습니다. 산맥에
 위치한 고산지대였기 때문에 별로 크지 않은 작은 마을이었지요. 마을 뒤
 로는 '하쿠인'이라는 거대한 산이 있었는데 마을 사람들은 그 산을 신성
 스럽다고 해서 매년 제사를 올렸죠."

"산..양의 고기를.. 바치는 거... 말..이군."

듣긴 다 듣는지 바크가 웅얼거림에 가까운 소리로 말했다. 렐은 잠시 놀란
표정으로 눈을 감고있는 바크를 쳐다보다가 바크가 몸을 뒤척이자 급히 말
을 잇기 시작했다.

"아, 예. 매년 산양의 고기를 바쳤지요. 모란으로 건너가는 가장 빠른 길이
 바로 산을 넘어가는 거였고, 그 길목에 위치한 저희 마을은 길을 지나는
 여행객들을 대상으로 숙박업을 했으니까요. 여행객들이 무사히 산을 지나
 게 해달라는 제사였습니다."

"그건.. 됐고. 그대 이야기를 해봐."

"전.. 10살까지 마을에 살다가 11살이 되는 해에 부모님이 산사태로 돌아가
 셔서 남쪽에 사시는 이모 님께 맡겨졌었습니다. 이모 님은.. 별로 좋지 못한
 일을 하셨던 분이었는데.. 절 잘 돌봐주셨죠."

"별로 좋지 않은 일을 하는데 그댈 잘 돌봐줬다면 그대가 예쁘게 생겨서였겠
 군. 분명 술집이나 그거 비슷한 일이었겠지?"

"포주.. 이셨어요."

"험난한 인생이로군."

흥미가 있는지 천천히 눈을 뜬 바크는 팔베개를 하고는 침대에 앉아있는 렐
을 올려다보았다. 렐이 계속 이야기했다.

"그 당시엔 어려서 사정은 몰랐고.. 어쨌든 이모 님은 절 잘 돌봐주셨죠. 14
 살이 될 적 까진 행복했던 걸로 기억합니다."

"계속 해."

다음 상황은 굳이 설명을 하지 않아도 짐작이 되는 부분이었지만, 바크는 짖
궂게도 렐에게 재촉을 했다. 렐은 잠시 머뭇거리더니 이야기를 계속 했다.

"15살이 되는 해에.. 이모 님께서 제게 너도 나이가 찼으니 얹혀 사는 건 그만
 해야하지 않겠냐고 말씀하시면서.. 손님을 받으라고 하셨죠. 그리고 평소에
 절 눈여겨봤다는 한 상인이 한달 동안 절 샀다고 그날 밤 절 그에게 보냈습
 니다."

"...."

"그 상인은 키가 무척 크고 살이 검은 사람이었는데 절 어떤 방에 가두고는
 나중에 오겠다고 하고는 사라졌었죠. 전 겁이 나서 침대에서 계속 울고 있
 었는데 언제부터인지 밖에서 싸우는 소리가 들렸습니다. 그리고 다시 조용
 해졌죠. 한참 뒤에 누군가가 온 몸에 피칠을 하고 들어왔는데 처음 보는
 사람이었습니다. 그 분은 한참동안 절 쳐다보시더니 원한다면 스스로 일어
 설 기회를 주겠다고 하셨어요. 싫다면 집으로 돌려보내 주시겠다고 하시면
 서."

"류크로군."

바크가 피식 웃으며 말했다.

"류크가 예전에 '귀여운 아이를 데려왔습니다. 나중에 소개시켜 드리죠.'
 라는 말을 했는데 그게 그대를 말하는 거였군. 과연 귀엽긴 귀여운 아이
 야. 나보다 나이가 많다는 게 흠이긴 하지만."

바크의 말에 렐이 살풋 미소를 지었다.

"계속해봐."

"예. 류크 님은 그날로 절 그분 집으로 데리고 가셨고, 다음날 절 하와크
 최고의 명문. 기사 학교에 입학시켜주셨죠. 전 나름대로 최선을 다했다고
 생각할 만큼 노력을 했고 결국 이렇게.. 당신이 박탈하긴 했지만, 하와크
 건국이래 2번째 여기사가 되었죠."

"첫 번째는.. 그렇군. 사라만다에게 먹혔지."

"예?"

"아냐."

고개를 저은 바크가 몸을 뒤틀며 자리에서 일어나 앉았다.

"나에 대한 이야기는 류크에게서 들은 건가?"

"예. 류크 님은 평소부터 바크 님을.. 아, 죄송합니다. 폐하를 정말로 좋게
 말씀하셨어요. 사려가 깊고 지혜로우며 백성들의 곁에서 살아와 그들의
 생활을 잘 알고 있으니 왕으로서는 더할 나위 없이 어울리는 분이라고 하
 셨죠."

"그래.. 넌 그런 류크가 왕을 죽일지 알고 있었나?"

"예? 아.. 아뇨. 그건.."

"그렇다면 넌 결국 류크에게 속아온 거다. 녀석이 한 내 이야기 따위 전
 부 거짓이야. 난 사려가 깊지도 않고 지혜롭지도 않아. 더구나 천민들의
 삶 따위는 관심도 없지. 이렇게 술에 곤드레만드레 취한 채 여자가 그리워
 아무 죄도 없는 네 녀석을 기사에서 쫓아낸 거다. 왕이 기사를 안았다면
 그건 좀 체면이 깍일테니까."

잠깐이지만 부드러워졌던 렐의 눈길이 다시 날카로워졌다. 그 끝에 맺힌 게
분노라는 걸 읽은 바크가 진득한 미소를 지으며 몸을 당겨 렐에게 다가갔다.

"그렇게 노려보면 어쩔 텐가. 안길지 말지 고민하는 거냐? 그렇다면 그런 쓰
 잘데기 없는 고민은 내가 날려주지. 왕의 명령이다."

덥썩 렐을 안은 바크가 힘으로 그녀를 눌러 침대에 뉘였다. 검술이라면 바
크가 감히 덤벼 볼 수도 없겠지만, 손목을 잡아 누르는 힘에선 바크가 남
자라는 이유만으로 좀 더 강했다. 바크의 밑에 깔린 채 움직이지 못하게 된
렐이 가만히 바크를 노려보더니 말했다.

"분명.. 취해서 절 덮치신다면 날려버려도 된다고 말씀하셨죠?"

"글쎄. 취했을 때 한 이야기라 생각도 안 나는걸."

씨익 웃으며 말하는 바크였다. 순간 렐의 입가에 비슷한 미소가 생겨났다.

"죄송하군요. 취한 왕보다는 덜 취한 왕의 명령이 좀 더 우위에 있어서요."

"이봐. 어명이라고."

"그렇습니다. 어명이니까요!"

퍼억!! 발을 모아 바크의 배 위에 올려놓은 렐이 냅다 바크를 차버렸다. 동
시에 바크의 몸이 붕~ 공중에 뜨더니 콰당! 침대 아래로 나가떨어지고 말았
다. 엄청난 충격에 정신을 못 차리는 바크에게 렐이 다가오더니 말했다.

"확실히 말씀드리죠. 전 당신의 종입니다. 당신이 정말 원하신다면 몸을 드
 리던 목숨을 드리던 뭐든 당신이 원하시는 데로 할겁니다. 하지만, 이런 건
 아닙니다! 그리고 이럴 때도 아니고요."

바닥에 엉망으로 누운 채 바크는 눈을 떴다. 바로 위로 렐의 얼굴이 보였다.

"절 다시 기사로 복직시켜 주십시오. 이 말을 하기 위해 오늘 당신에게 온
 겁니다. 절 얼마나 신용하실 지는 모르겠지만, 전 당신이 기사도를 배웠던
 류크 님에게 당신과 같은 것을 배워왔습니다. 그분이 무슨 짓을 했는지는
 저도 잘 알고있지만, 그분의 행동이 어떤 것이던 간에 그에게 배운 것이 틀
 린거라고는 생각치 않습니다. 요즘, 저와 같은 당신의 종 중엔 뭔가 이상
 한 행동을 하는 자들이 있습니다. 그것이 정확히 무엇인지는 모르겠지만
 분명 당신께 좋지 않은 것이겠죠. 그나마 제 정신으로 당신을 보호하려는
 사람들을 적으로 만들지 마세요. 부탁입니다."

무릎을 꿇은 채 누워있는 자신에게 호소하는 렐을 보며 바크는 잠시 눈을
깜빡였다. 그러다가 천천히 손을 들어 자신을 보고 있는 렐의 볼을 쓰다듬
었다.

"어째 처음 볼 때부터 괴롭히고 싶은 생각이 들어서 이상했는데. 지금 보니
 이유를 알겠군. 너 레아드를 닮았어."

"예?"

난데없는 바크의 말에 의아한 표정을 짓는 렐이었다. 순간 바크가 발을 한
번 위로 모으더니 단숨에 내리면서 그 탄성으로 몸을 일으켰다. 그리고 뒤
로 힐끔 고개를 돌려 렐에게 말했다.

"여자의 직감이란 건 과연 놀랍군. 난 이렇게 고생해도 모를걸 단지 느낌만
 으로도 아는 건가?"

"무슨.. 말씀인지."

"차차 설명해주지. 어쨌든 복직은 안돼."

"폐하!"

"아아~ 소리치지마. 난 단지 복직은 안 된다고 말했을 뿐이야. 그대의 주인
 을 도와주는데 꼭 기사일 필요는 없지 않아? 꼭 기사이길 원한다면 일이
 끝난 뒤 기사단장이던 뭐던 시켜주겠어."

'일'이란 바크의 말에 렐은 잠시 바크를 바라보았다. 바크가 머리가 울리는
듯 머리를 툭툭 치면서 말했다.

"정말로 부하 하나 만드는 거 힘들어서 못 해먹겠군."

"부하..라뇨?"

"어. 아직 눈치 못 챈 건가? 오늘 아침부터 지금까지, 널 시험해 본 거야. 론
 이라도 있었으면 쉽게 구별할 수도 있었을 지는 모르겠지만, 난 구별 방법을
 모르니까 일단 무작정 시험 해 볼 수밖에."

"무슨 말씀인지..."

"그대.. 음. 별로 마음에도 없는 말을 쓰다보니 입에 베어버렸군. 렐이 말
 했잖아. 기사 중에 행동이 이상한 녀석들이 있다고 말야. 그런 녀석들을
 가려내기 위한 시험이었어."

"그, 그럼.."

당황해하는 렐에게 바크가 씨익 웃어 보이며 말했다.

"오늘 하루동안 그대를 가장 수치스럽게 했고, 겁나게 했으며, 분노하게 했
 고, 감상에 빠지게 했고, 당황하게 만들었지. 아무리 완벽한 인형이라도
 이 정도 함정에 빠지면 어딘가 삐꺽거릴 테니까 말야. 렐은 완벽하게 통과
 했어."

"인형이라면.. 설마 인형술사!?"

"호오. 아는군."

"설마, 행동이 이상한 녀석들 모두가 인형이란 말씀입니까?"

"뭐, 전부는 아니겠지만 대부분 그럴 거야."

"그럴 수가.."

바크의 대답에 렐은 식은땀을 흘렸다. 오늘 당했던 모든 일들이 시험이었
다는데 화가 나야 정상이었지만 그것이 인형을 구별하기 위했다는 바크의
말에 화조차 낼 수가 없는 렐이었다. 과거 인형술사가 만들어낸 인형을
한번 본적이 있긴 하지만, 저렇게 완벽한 인형을 만들어 낼 수가 있는 건
가? 의아하다 못해 바크의 말이 정말인지 의심이 갔다.

"오늘 하루동안 심하게 대한 것은 사과하지. 그렇지 않으면 녀석들을 속일
 수가 없으니까 이런 거야."

바크가 미치지 않은 거라면 이건 소름이 끼치는 일이었다. 인형들과 행동
을 하면서 눈치를 못 채고 있었다니. 당황해하는 렐에게 바크가 천천히 말
을 했다.

"어쨌든 렐이 말했듯이 난 렐을 믿겠어. 보다시피 난 온통 인형들의 사이에
 끼어 어떻게 움직일 수도 없는 상황이야. 그래서 말인데. 렐이 내 연락책
 이 되어줬으면 해."

"연락 책이라면?"

"밖에 믿을 만한 녀석이 있어. 렐도 아는 녀석일거야."

지금까지와는 다르게 진지한 표정으로 말하는 바크의 모습에 렐은 더 이상 바
크를 의심하지 않기로 결심했다. 렐이 힘있게 고개를 끄덕이자 바크가 미소
를 지으며 말했다.

"좋아. 자세한 건 지금부터 말해주지. 사실 난...."




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4471번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #224                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/27 07:02    읽음:1969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  224  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"미안."

가볍게 고개를 숙여 보이며 힘없는 모습으로 뒤돌아서는 여성. 사실 그 여
성은 어제까지만 해도 엘리도리크 유일의 여기사로 그 이름엔 최고의 명성
이. 그녀의 검엔 최고의 영광이 담겨져 있었으나 지금 모두에게 할 말없이
사과를 하며 떠나가는 그녀의 초라한 모습에선 과거의 영광스러운 모습을
찾을래야 찾을 수가 없었다. 그녀는 버려진 것이었다. 저 거지같은 왕의 하
룻밤 노리개로 쓰인 뒤에 버려진 것이었다.

"렐 님.. 렐 님..! 으아아아아!!"

리프란 이름을 가진 바크 또래의 최연소 소년 기사는 더 이상 참지 못하겠
는지 고함을 지르며 그 분함을 참지 못하고 성의 벽을 맨 주먹으로 후려치
기 시작했다. 곧 그의 주먹은 처참하게 찢어져서 사방으로 피가 튀었지만,
그는 조금도 멈출 기색이 없었다. 간신히 주변의 동료들이 달려들어 그를
잡아서야 출혈은 멈췄다.

'리프. 미안..'

멀리서 들리는 리프의 고함소리를 들으며 여인은 속으로 정말로 소년에게
사과를 했다. 사실 리프에게 만이라도 사정을 설명하고 싶었지만, 정말로
누가 인형이고 누가 아닌지 알 수가 없는 상황이라서 할 수가 없었다. 만
일에 리프가 인형이 아니라고 해도 사실을 알게되면 오히려 위험에 빠지
게 되기 때문이었다. 그래서 결국. 그녀는 리프의 절규를 들으며 성을 나
올수 밖에 없었다.

다섯 영광의 엘리도리크. 렐 딜트.

그녀는 그날 아침 기사 자격을 박탈당해 성에서 추방당하고 말았다.





"어이고~ 놀란 얼굴 하지 마쇼. 정말 놀란 건 바로 접니다. 바크가 누군가
 를 보낼 거라고 생각은 했는데 나온 게 누님이라니. 정말 그 녀석 사람 뒷
 통수 치는데는 뭐가 있단 말야. 그나저나 누님은 무슨 이유로 쫓겨 나온 겁
 니까?"

"키슈!?"

"그럼 누구라고 생각하는 겁니까? 어쨌든 오랜만에 보니 반갑네요."

씨익 웃으면서 자리에 앉은 키슈가 맞은편에 앉아있던 렐을 보면서 가볍게
인사를 했다. 과거 엘빈이 레아드를 데리고 왔었던 하므의 '찻집'. 바크가
말했던 외부의 아군을 만나러 접선 장소에서 그를 기다리고 있던 렐은 갑
자기 나타난게 같은 엘리도리크라 정신이 없을 정도였다.

"부, 분명 폐하께서 나도 아는 사람이라고 했는데. 너 일 줄은 몰랐구나."

"흐음. 나로는 부족하다는 말로 들리는데요?"

"그런 뜻은 아냐. 근데.. 너 원래 성격이 이랬었니?"

"성격이요? 전엔 어땠는데요?"

"글쎄. 좀 더 차갑고 이지적인 성격 아니었어?"

렐의 말에 키슈가 클클거리며 웃었다.

"글쎄올시다. 한 반년 정도 정신이 나가서 내가 원래 무슨 성격인지도 까
 먹었거든요. 제 정신이 든 이후 말투가 이런 거 보니 원래 이런 성격이 아
 니었을까요?"

"제 정신이 들다니. 설마 너."

렐의 물음에 키슈가 고개를 끄덕였다. 렐이 힘이 빠졌다는 듯 의자에 깊게
몸을 파묻으며 한숨을 내쉬었다.

"인형.. 이었다니. 난 전혀 몰랐었어."

"다른 녀석들도 눈치 못 챘으니까, 누님이 자책할 필요는 없어요."

"정신은 어떻게 차린 거야? 아니, 누가 너 한테 술수를 건 거니?"

"글쎄~ 그게 나도 생각이 안 난단 말입니다. 기억을 더듬어보면 반년 전에
 있었던 일들은 생각이 나는데 그 뒤는 전혀 기억이 없어서. 반년 전부터
 인형이 되었다는 것도 추측이에요. 정신은 무슨 이유에서인지 시장에서 술
 을 먹고 분수에 빠지면서 차렸어요."

"그럼 그 동안은 뭘 한 거야? 대관식 전에 사라지더니 그 이후로 보이지 않
 았는데."

렐의 물음에 키슈가 씨익 웃으며 말했다.

"아마도~ 누님과 비슷할 걸요. 녀석들의 눈을 속이기 위해 저도 기사직에
 서 박탈되었는데요. 이 사실은 비어프만 알고 있죠. 지금은 기사단장이
 라죠?"

"응."

"과연, 녀석들의 손이 왕실 깊숙이 뻗었군요. 그 녀석 지금 인형이에요."

"...뭐?"

믿어지지 않는다라기 보다는 너무나 생각지도 못한 말에 렐이 잠시 입을 다
문채 눈을 굴리다가 물었다.

"그 녀석 말고도 많아요. 엘리도리크 뿐만이 아니라 왕실에서 일하는 녀석
 들 중 상당수가 인형이죠. 심한 경우엔 일하는 시녀들 중에도 인형이 있
 더군요."

"너.. 지금 말하는 거 확실한 거야?"

"일단은, 대충 맞아요. 누님 같은 경우엔 지난 시간 동안 그들과 같이 행동
 을 해서 약간씩 변하는걸 눈치 못 챘을 겁니다. 제 경우만 해도 아까 말한
 것 처럼 '냉정하고 이지적인 성격'으로 변하는게 너무 자연스러워서 지금
 만난 제가 오히려 이상하게 느껴졌었잖아요. 그런 거와 비슷해요. 전 반년
 전의 기억만 있고 그 동안의 기억이 없거든요. 그래서 오히려 그 변화의
 차이를 확 느낄 수 있는 거죠. 예로 들자면 정신을 차리고 나서 만난 겔츠
 녀석은 조용한게 마치 계집애 같았죠. 하지만 제 기억 속의 겔츠는 지금의
 모습은 상상도 못 할 정도로 열혈 꼬마 였었거든요. 이런 경우는 인형이라
 고 확신하는 겁니다."

"...겔츠도 인형이야?"

"겔츠 뿐만 아니라 기사는 대부분이 인형이에요."

"소름 끼치는 소리구나."

차가워진 팔을 손으로 잡은 렐이 한숨을 내 쉬었다. 방금 전까지만 해도 자
신을 둘러싸고 배웅을 했었던 동료들이 대부분 정신이 나가버린 인형이라니.
이해하기 이전에 겁이 났다. 지나가는 소녀에게 시원한 쥬스를 시킨 키슈가
테이블 위로 올려놓은 두 팔을 마주 잡으며 작은 목소리로 말했다.

"일단, 아군은 누님과 저. 그리고 바크. 세 명 뿐입니다."

"잠깐 기다려. 너 아까부터 폐하의 이름을 막 부르던데, 왜 그런 거야?"

"아~ 그거요? 별거 아니에요  . 원래 그렇게 불렀었고, 더구나 왕이 되었다고
 는 하지만 전 그전에 내 쫓겨져서 '폐하'라고 부를 기회도 없었거든요. 입
 에 안 맞아서 그래요."

"용납 못해."

단호하게 말하는 렐의 모습에 키슈가 잠시 보더니 피식 웃었다.

"과연, 누님은 전하고 변한게 전혀 없네요. 바크... 님이라고 해두죠. 바크
 님에게 일단 동료로 만들만한 인물로 누님을 뽑은 건 저예요."

"어째서?"

"그나마 제 기억 속에 있는 모습과 가장 일치하는게 누님이었으니까요. 참,
 그런데 대답 안 했죠? 누님은 무슨 일로 쫓겨난 겁니까?"

"모, 몰라도 돼."

"호오~ 얼굴 붉히는 거 보니 무슨 일이었는지 알만 하네요."

"시끄러워! 그런 거 신경쓸 시간 있으면 사정 설명이나 해."

"바크 님한테 듣지 못한 겁니까?"

"대충으로 밖에. 자세한 건 듣지 못했어."

"그렇군요."

고개를 끄덕인 키슈가 한번 헛기침을 하고는 천천히 이야기를 꺼내기 시작
했다. 그 역시 대부분 바크에게서 들은 이야기로 라하트와 모란의 이야기.
전쟁의 뒷면에 숨겨졌던 비밀스러운 거래와 일명 '그림자'라는 녀석들에
관한 이야기가 대부분 이었다. 이야기를 꼼꼼히 자세하게 들은 렐은 키슈
가 이야기를 끝 마질 즘엔 눈을 감고 생각을 정리하는 듯 했다. 렐이 천천
히 눈을 뜨며 입을 열었다.

"그림자라. 하마터면 전쟁이 터질뻔 했는데 아무 것도 모른 채 인형이나 될
 상황에 있었다니. 엘리도리크라는 사실이 부끄러울 정도야."

"누님은 그나마 인형은 되지 않았으니 다행이겠죠. 이 쪽은 한 동안 자기
 혐오로 죽을까 생각까지 했었다고요. 어쨌든, 이 정도가 바크 님에게 들
 은 이야기고 지금부터 하는 건 그걸 기반으로 제가 찾은 사실들을 통해
 전반적인 상황을 추측 한 겁니다."

라며 말을 하는 키슈였다. 그 추측이란 것은 론이 한 예상과 그리 다를게
없는 것이었다.

"살아남은 영족이 있다란 소리군?"

"분명히 있을 겁니다. 아마 사생아나 그쯤 되겠죠. 여차하면 가짜도 상
 관 없고요."

"카웰이 주모자란 소린가."

"그렇다고 할 수는 있지만, 바크 님은 좀 더 다르게 보더군요. 원한다면 라
 하트의 재상도 간단하게 암살하며, 전쟁조차 쉽게 일으키는 능력을 가진
 녀석이 겨우 도시 하나의 영주라는데엔 어폐가 있다란 거죠. 가까이 지내
 는 사람조차 눈치 채지 못할 정도의 인형을 수십 명씩 조종 할 수 있는
 능력자를 부리고 거의 동시에 하와크에 있는 모든 왕족과 영족을 실 수
 없이 죽일 수 있는 자. 단순하진 않죠? 제가 좀 이상하게 생각하는 대목
 이 이겁니다. 왕족과 영족이라면 많지는 않지만 적어도 40여명 정도는
 될 겁니다. 비밀스레 태어난 사생아들까지 합친다면 그 두 배는 되겠죠.
 그 가족까지 합치면 숫자는 몇 배로 늘어납니다. 한~ 200명 정도라고 치죠.
 이들 모두에게 자객을 보냈다고 했을 때, 자객들이 모두다 암살에 성공할
 수가 있을까요? 그것도 자기 몸을 보호하는데 충실한 영족들을 말입니다.
 아무리 실력 좋은 자객들이라도 실수가 있을 테고, 생각지도 못한 일로 목
 표를 놓칠 수가 있을 겁니다. 하지만 신기하게도 녀석들은 그걸 해냈습니다.
 단 한 명. 아니, 바크 님을 제외한 모든 왕족과 영족을 동시에 한 치의 실수
 도 없이 모조리 죽인 겁니다. 상식적으로 생각해도 이해 할 수가 없는 불
 가능한 일이죠."

"확실히 맞는 말이야. 영족들 주위엔 실력 좋은 자들이 언제나 경비를 서
 는 데다가 자주 돌아다니기 때문에 동시에 모두 죽인다는 건 불가능하지."

팔짱을 낀 채 렐이 고개를 끄덕였다. 키슈가 그런 렐에게 상체를 들이 밀
며 속삭이듯 말했다.

"그래서 제가 내린 결론은 이겁니다."

손가락 하나를 핀 키슈가 말했다.

"인간 이상의 힘. 뭔지 알 수는 없지만 그런 힘이 이번 사건을 뒤덮고 있
 는게 아닐까요?"




계속..






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4492번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #225                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/28 22:53    읽음:1923 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  225  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"인간.. 이상의 힘?"

키슈가 고개를 끄덕였다.

"신의 힘이던 악마의 힘이던. 혹은 천년 전에 사라졌다는 마법이던 간에 뭔
 가 특별난 것이 끼어들었다고 밖에 생각 할 수가 없어요. 인간의 힘으로는
 불가능한 일을 가능하게 해냈다면 그건 분명 인간 이상의. 혹은 인간 외의
 힘을 사용했다고 볼 수 밖에 없죠."

단언하는 키슈의 모습에 렐은 입을 다물고 속으로 생각을 굴려보았다. 과연
정말로 존재하는 걸까? 인간 이상의 힘이란 것이. 자신은 철저한 현실주의
자다. 아마도 키슈가 자신을 폐하에게 추천했던 이유도 그런 자신의 모습이
전혀 변하지 않아서였겠지. 그런 만큼 렐은 그런 힘이 존재한다는 데에 의문
을 던질 수 밖에 없었다.

"음~ 시원하군."

소녀가 가져온 쥬스를 그대로 받아들어 단번에 마셔버린 키슈는 그 잔을 도
로 소녀에게 건네주고는 말했다.

"자, 시간도 됐고 하니 갑시다."

"가다니?"

"그럼 다시 그 인형들이 득실거리는 궁으로 돌아가겠다는 겁니까? 바크 님이
 신용을 받는다면 일을 해야 할거 아닙니까."

"생각 해 둔 거라도 있는 거야?"

"아직은. 대신 그 폐하라는 분이 알려준게 하나 있어요. 일단, 거기부터 시
 작해 보죠."

아무런 거리낌도 없이 벌떡 일어선 키슈는 소녀에게 작은 동전 하나를 건네
주고는 앞장서서 가게문을 나서기 시작했다. 뒤에 남겨진 렐은 저게 정말
키슈가 맞는 건가? 오히려 어이가 없어 잠시 당황하다가 이내 키슈를 따라
가게문을 나섰다.




- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리아도 룬즈가
  에서 경매. 예상 가는 400만 시르피. -

대륙에서 경매로 가장 잘 알려진 도시. 미하루에 도착한 키슈와 렐은 대륙
역사상 가장 비싸게 팔렸다는 보석에 관한 잡지를 한 손에 든 채 도시 안을
돌아다니고 있었다.

"보석 하나에 천 만 시르피라. 금화 10만개를 앞에 쌓아둔걸 보면 경기 일
 으키겠다."

키슈가 혀를 차며 잡지를 아무렇게나 주머니에 쑤셔 넣었다. 과거 이 도시
에서 벌어졌던 정체 불명의 두 소년이 벌인 초고가 경매는 이미 전설처럼
전해지고 있었다. 렐이 팔짱을 끼며 말했다.

"그 경매는 기억하고 있어. 두 명의 영족이 계속해서 가격을 올려 결국 천
 만이 넘는 가격으로 보석이 팔렸었지?"

"뭐, 세상엔 그렇게 전해졌다고 하더군요."

뭔가 미덥지 않은 키슈의 대답에 렐이 의아한 얼굴로 물었다.

"그 말은 진실은 따로 있다는 것처럼 들리는구나?"

"사실~~"

키슈가 길게 말을 끌더니 슬쩍 고개를 돌려 렐을 보며 씨익 웃었다.

"보석은 도난 당했죠."

"뭐? 설마? 천만 시르피가 넘는 초고가 보석을 도난 당했는데 룬즈 가에선
 신고조차 하지 않았다는 거야?"

"아마도. 하지 못한 거겠죠. 보석은 진짜가 아니었으니까요. 그럴 경우 오히
 려 신고를 했다가 보석을 찾기라도 하면 그게 더 문제 아닙니까."

"그거야.. 그렇겠지만, 그런 이야긴 또 어디서 들은 거야?"

"보석을 훔친 본인."

손가락을 하나 흔들어 보이며 유쾌하게 말하는 키슈를 보며 렐은 잠시 미간
을 좁혔다. 그러다 이내 자신이 생각해낸 결론에 스스로 놀라보며 외쳤다.

"폐하!?"

"딩동. 정확히 맞쳤수다."

마, 말도 안돼.

"덧붙여 말하자면, 그 경매에서 보석의 값을 천만으로 껑충 올린 사람 중 한
 명이 바로 바크 님이죠."

"뭐 때문에 그런 일을 하신 거래?"

"글쎄요. 거기 까진 말을 안 해 주던데요."

어리기는 하지만, 속을 알 수 없는 사람이라고 생각해 왔다. 그런데 과거
까지 그런 거냐? 도대체 영족인데다 로아 가의 장남. 거기다 '하이와크' 라
는 성을 가진 분이 뭘 하며 살아 온 건지 잠시 진지하게 고민을 할 수밖에
없게된 렐이었다. 키슈가 웃으며 말했다.

"일단, 첫 번째 목표는 저걸로 하죠."

키슈가 보고 있는 쪽을 향해 렐이 고개를 돌렸다. 렐의 눈에 비친 것은 커
다란 저택의 모습. 아마도 그 문패에 '아리아도 룬즈'라 써 있을 건물이었
다.

"시행은 오늘 밤."

키슈의 음성이 뒤에서 들려왔다.





"이거야, 너무 쉽잖아."

벽을 넘어 저택의 내부로 숨어들기까지. 도둑으로선 가장 힘들다고 할 수
있는 과정을 간단하게 해치운 키슈가 조심스레 문을 닫으며 마치 횡재를 했
다는 듯 콧노래를 불렀다. 렐이 주위를 민감하게 둘러보며 말했다.

"이상 할 정도로 조용하군. 하인들은 잔다고 쳐도 집을 지키는 녀석들은 어
 찌 된 거지?"

"술이라도 마시러 간게 아닐까요?"

"...."

굳이 농담이라도 변명은 않는 키슈였다. 이래봬도 경매로 유명한 도시. 거기
다 자신들이 발을 들여놓은 이 저택은 그 경매로 역사상 가장 짭짤한 이익을
본 주인이 살고 있는 곳이다. 사실 그 경매가 거짓이라고 해도 보통 사람은
모르는 거고, 그 소문을 듣고 찾아온 도둑들 역시 그건 다를 바가 없었다.
더구나 이 저택엔 경매로 번 돈 말고도 다음 경매를 위해 몸을 닦으며 자
신의 아름다움을 한껏 빛내고 있을 보물들도 있을 터. 웬만큼 이름 날린다는
도둑이라면 목숨 한번 걸어보고 와볼 가치가 있을 테니.. 그런 저택에 순찰을
도는 용병이라던지 사병들이 없다는 건 말이 안 되는 소리다.

"일단, 올라가 봅시다."

계단을 발견한 키슈가 조용히 주변을 살피며 계단을 오르기 시작했다. 저택
은 삼층으로 구성되어 있었다. 일층은 하인들의 방. 이층은 커다란 홀로 경
매를 위해 개조되어 있고 문제의 삼층은 그 이층을 크게 돌아야 올라 갈 수
있도록 계단이 뒤쪽에 달랑 하나 밖에 없었다. 렐과 키슈가 '뭔가 일이 좀
이상하게 돌아간다?'라는 걸 본격적으로 눈치 챈 것은 분명히 그 계단을 지
켜야할 일단의 사병들이 보이지 않았을 때였다. 계단을 타고 올라갔을 때,
둘은 그 이유를 알 수 있었다.

"이런, 선수를 뺏겼군."

"자객이다. 서둘러."

구석에 쳐 박혀 죽은 건지 기절을 한 건지 뻗어있는 여섯 명 가량의 사병들을
보며 렐이 말했다. 키슈가 가져온 정보에 의하면 룬즈는 죽어 줘야만 하는
이유가 꽤 있는 인간이었다. 그의 목을 노린 자객 보다 한발 늦은 둘은 경
계를 잔뜩 하면서 룬즈의 침실이라 생각되는 방으로 조심스럽게 발을 옮겼
다. 아무리 대륙 최강! 최고! 라는 미사여구가 붙어있는 엘리도리크 라고는
하지만, 사람을 죽일 때 필요한 건 날카로운 칼질 한번이면 족하다. 어두운
복도와 어디서 튀어나올지 모를 자객이란 존재는 둘의 경계심을 한껏 부풀
릴만큼 부풀렸다. 복도 저편에 불빛이 스며 나오고 있는 방 문 하나가 둘
의 눈에 들어왔다.

'천천히.'

손을 들어 다가가는 속도를 줄인 렐이 조심스레 문 쪽으로 다가갔다. 다행
스럽게도 저택의 복도는 돌로 지어진 것이었고, 덕분에 둘은 살기를 완벽
하게 갈무리 한 채 무사히 문 앞에 도달 할 수 있었다. 서로의 눈빛으로
'절대 침묵.'을 약속한 렐과 키슈가 조심스레 문 쪽으로 귀를 기울였다.
순간 들려온 비명 소리가 둘을 깜짝 놀라 문에서 잠깐이지만 떨어지게 만
들었다.

"히이이익!! 살려줘!!"

비명소리에 키슈가 문을 박차고 안으로 들어가려는 찰라, 렐이 그런 키슈
의 행동을 막았다. 문 안쪽에서 룬즈의 목소리 외에 전혀 다른 음성이 들
려 오고 있었다.

"살고 싶으면, 행동을 하란 말야."

"하, 하지만"

"말해도 죽고 안 말해도 죽을 거면 나라도 안 말하고 죽겠다만, 살려 주겠
 다니까?"

렐과 키슈가 서로를 쳐다보았다. 생각보다 나이 어린 목소리. 그때 겁에
질린 룬즈가 말했다.

"너희들은.. 몰라. 몰라서 그래. 그 사람에게선 도망 칠 수가 없다고!"

"아아~ 정말 사람 말 못 알아먹는 인간이네. 저쪽에선 당신을 죽이려고 하
 지? 이쪽에선 살려주겠다잖아. 그럼 그게 진짜던 거짓말이던 일단은 이쪽
 한테 붙으라고. 죽기 싫다며?"

억지다. 밖에서 듣고있던 렐과 키슈는 방안으로 쳐들어가는걸 잠시 미룬
채 안에서 들려오는 대화를 좀 더 듣기로 했다.

"정말.. 정말로 날 지켜주긴 하는 건가? 응?"

"노력이야 하겠지만, 당신이 죽냐 안 죽냐는 녀석들 소관이겠지. 어쨌든
 당장 살고 싶으면 말하도록 해. 어느새 말야, 당신을 죽일 자객들이 저
 문 밖에 와 있다고."

"히이익!"

룬즈의 놀란 외침과 동시에 렐과 키슈는 소름에 가까운 전율이 등을 타고 온
몸으로 퍼지는걸 느낄 수 있었다. 나무도 아닌 돌로 된 복도를 무음으로 걸
어오며 인기척을 완벽하게 갈무리 하는 건 엘리도리크인 자신들에겐 일도 아
니었다. 그런 상황에서 눈치를 챘다? 렐과 키슈는 서로를 쳐다보았다. 이
대로 방안으로 들어가느냐 마느냐. 룬즈의 고함소리가 방안에서 울려 퍼졌
다.

"거, 거짓말 하지마!"

"얼래. 눈치 챘냐?"

장난기 섞인 목소리. 그때서야 렐과 키슈는 놀란 가슴을 쓸어 내릴 수 있었
다. 룬즈를 속일 요량으로 말 한 모양이었다.

"어쨌든, 아는 대로 털어 봐. 얼마나 쓸모 있는 정보인지에 따라 당신의 목이
 그 몸뚱아리에 얼마나 오래 붙어있는지 알려주겠다. 정말 쓸만한 정보다면
 손자 안을 때까지 붙어있도록 힘써주지."

"쓰.. 쓸모 없다면?"

"그런 건 우리가 가고 난 뒤에 올 자객들과 상의해야겠지."

밖에서 들어도 룬즈가 얼마나 당황해하는지 느낄 수 있었다. 한숨소리. 고
민. 갈등.. 한참이 지난 뒤에 룬즈가 결정을 내렸는지 천천히 입을 열었다.

"좋아.. 말하겠다."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4525번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #226                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:08    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  226  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



룬즈의 이야기가 시작 됐다. 밖에서 듣는 렐과 키슈는 물론 안에 있는 그
들 역시 귀를 기울이는지 방안과 밖은 룬즈의 떨리는 목소리로 가득 찼다.

"너희들의 말대로.. 보석 커티움의 경매를 내게 부탁한 건 카웰 티하라트
 였다. 그때는 그게 가짜인지 몰라서 난 흔쾌히 그의 부탁을 들어 줬지.
 그는 급히 살 땅이 있다며, 돈이 필요하니 보석을 처분해 달라고 말했어.
 동시에 자신이 커티움을 가지고 있다는 소문이 돌면 별로 좋지 않은 일
 이 벌어질 거라면서 '니즈'라고 하는 어린 시동을 내게 보내왔지."

"인형술사 녀석이군."

"그게 인형.. 뭔가? 어울리는 표현이군. 어쨌든 그 아이가 온 뒤로 뭔가
 변해버렸어. 내 아내. 내 아이들. 비서.. 모두가 이상해 졌어. 날 무시
 하더군. 처음엔 몰랐는데 시간이 가면서 확실해 졌어. 그들 모두가 날 무
 시했어. 마치 나란 존재는 존재하지도 않는 듯 취급하더군. 한번은 지나가
 는 여급에게 '오늘이 며칠이지?'라고 물었었는데 그녀는 날 한번 보더니
 그냥 지나쳐 가버렸지. 그때 부터였어. 내가 방에 틀어 박힌 채 밖으로 나
 오지 않은 것은. 겁이 났지. 근데 그게 더 끔찍한 일이더군. 주인인 내가
 없는데도 어느새 일은 진행이 되었는지, 어느 날 일어나 보니 커티움의 경
 매를 하는 거였어. 집안에 사람들이 득실거리고 기사들까지 와 있더군.
 엘리도리크였어. 진짜 기사들! 그들을 봤을 때 난 나란 존재가 무시된 채
 어떻게 흘러가는지도 모르는 이 지옥 같은 곳에서 벗어날 수 있다고 생각
 했지."

룬즈의 말이 거기서 잠시 멈췄다. 방안에서 뭐라 중얼거리는 소리가 들
리는 동안 렐은 씁쓸한 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 자신도 모르는 사이
에 이렇게나 크고 많음 일들이 일어나고 다시 묻혀지고 있었던가? 엘리도
리크. 자신은 엘리도리크다. 인간이 탄생하고 나라가 처음 생겨난 하와크
의 성지를 지키는 영광의 기사단.

- 그 가식과 썩어빠질 머리, 동태 눈깔보다도 못한 그걸로 날 보고있는 너
  희들! 전쟁조차 일어나지 않는 나라에서 대륙 최강이라는 이름을 붙여놓
  고 백성들을 등쳐먹는 너희들 모두가!! -

전부 싫단 말이다..

바크가 질렀던 분노의 외침이 머리 속에서 맴돌았다. 단지 인형을 가려내기
위한 시험이라고 치기에 그 외침은 너무나 감정적이었다. 본심. 그것은 폐
하의 본심이었다고 생각되었다. 그리고 그것에 대해 단 한마디의 반박도 할
수 없는 렐이었다. 엘리도리크. 기사.. 영광. 명예. 다른 말이지만, 다르지
않았다. 자신은 엘리도리크. 기사다. 영광과 명예와 그걸 지탱하는 자부심
으로서.

- 그것이 기사인가? -

그래서. 그것이 기사인가? 그것으로 기사인가? 그걸로 난 기사가 되는 것인
가? 영광과 명예. 그걸 지탱한다는 자부심이 뿌리부터 흔들리는 듯한 느낌
이 들었다.

"난 기회를 틈타 기사들에게 다가갔네."

어느새 룬즈의 이야기가 다시 시작되고 있었다,

"기사들은 열 명 가량 왔더군. 어쩌다 한 명 보기도 힘든 기사를 한 번에
 열 명씩이나 본 건 그때가 처음이었어. 살았다. 그런 생각이 들었지. 카
 웰에 대해 털어놓고 이상해진 집안 사람들에 대해 이야기하면 어떻게든
 일이 해결될 거라고 생각한 거야. 지금 생각해보면 그게 얼마나 멍청한
 짓이었던지..."

"아무리 경매라고는 하지만 엘리도리크가 열 명씩이나 올 일이 있나? 기사
 열 명이면 국가 차원의 행사에나 동원 될 수라고. 뻔하군."

인형. 처음부터 지금까지 온통 사건을 뒤덮고 있는 단어.

"녀석들 역시.. 날 무시했네. 내가 뭐라고 떠들든 아예 듣지도 않더군. 처
 음 부터 나란 존재가 거기에 없었다는 듯이 말야. 다시 겁이 난 나는 내
 방으로 도망쳐 왔네. 거기서 결국 만나고 말았지. 내 삶을 엉망으로 만든
 그 녀석.. 그 아이. 니즈를."


- 가셨던 일이 잘 안되었나 보죠? -

- 너, 넌 누구냐! -

- 잘 알고 계시지 않습니까. 전 카웰 님의 사소한 작은 종입니다. -

- 사람들이 왜 저런 거지? 모두 미친 건가? 도대체 왜 저런 거야!? -

- 아아~ 진정하시죠. 모두들 곧 제 정신을 차릴 겁니다. 오늘 경매가 무사
  히 끝난다면 말이죠. 곧 경매가 시작될 겁니다. 주인 되시는 분이 자리
  에 없다면 말이 안 되겠죠? 당신의 사람스러운 아내와 자식들. 그 동안
  모아온 부. 그리고 그대의 목숨이 소중하다면 부디 이번 경매가 무사히
  끝나도록 노력하십시오. -

- ..... -

- 그럼, 후일 찾아 뵙도록 하겠습니다. -


"그 말을 끝으로 니즈는 다시는 내 앞에 나타나지 않았네. 난 니즈의 말대
 로 옷을 입고 평소와 같이 손님들을 맞이했지. 경매가 무사히 끝난다면,
 이 지옥 같은 일들이 끝날 거라고 믿은 채. 하지만.. 하지만 그 작은 내 소
 망 마저 철저하게 짓밟더군."

도난 당한 보석. 렐의 머리 속에 바크의 얼굴이 떠올랐다. 안에서 아까와
같이 혼잣말인 듯 한 속삭이는 소리가 들려오더니 다시 의문의 음성이 들려
왔다.

"그 뒤로 니즈를 본 적이 없다고 했는데, 뭔가 다른 말은 들은게 없나? 계
 획이나.. 앞으로 할 일들이나. 등등."

"그런 말은.. 들은 적 없어."

"흐음~ 이용만 당한 거구만. 뭐, 좋아. 그런 대로 여기까지 온 보람이 있는
 정보였어. 보답으로 오늘 죽을 목숨은 살려주지."

살기?

"피해!"

순간, 렐이 소리치면서 급하게 몸을 옆으로 날렸다. 키슈가 반대쪽으로 몸
을 날리는 순간 문틈으로 빛이 새어나오는 듯 하더니 쾅!! 소리와 함께 문
이 밖으로 터져나갔다. 만일 피하지 않았더라면 둘 다 그 파편에 맞아 목숨
까지도 위험했을 일이었다. 폭발로 일어난 자욱한 먼지가 채 퍼지기도 전에
몸을 가다듬은 렐과 키슈는 문짝이 없는 문을 가운데 둔 채 양 옆에서 검을
뽑아들었다.

"피한 건가. 귀찮게 됐네."

피어오르는 먼지의 사이로 한개의 그림자가 나타났다. 어두운 복도를 밝히
는 작은 등불 몇 개로는 먼지 사이로 나타난 '그'의 얼굴을 볼 수가 없었다.
경계를 늦추지 않은 채 먼지가 가라앉기를 기다리면서 렐은 잠시 상황을 돌
이켜 보았다. 문을 어떻게 터뜨렸는지는 모르지만, 분명히 자신들을 노리
고 한 짓이었다. 그렇다면 눈치를 채고 있었다는 것인가?

'불가능해..'

설사 상대가 누구라 해도 기사가 숨기는 살기를 느낄 수는 없다. 하지만,
이 상황은 그게 가능하다라는 걸 말해주고 있지 않은가? 어쩌면 태어나서
검을 잡은 이후, 가장 무서운 적을 만나게 될지도 모른다는 불길한 예감이
렐의 머리를 스치고 지나갔다. 그런 사이 어느새 먼지는 천천히 가라앉고
있었다.

"...!?"

먼지 사이로 나타난 것은 소년이었다. 16,7세 정도. 옅은 갈색 머리에 알
수 없는 눈동자로 문 앞에 선 소년은 잠시 허리에 손을 올린 여유로운 자
세로 주변을 돌아보았다. 저 소년인가? 숨겨진 기사의 살기를 느낀 이가?
허리춤에 검이 꽂혀 있으니 일단 검을 다루는 자라는 건 알겠지만, 그렇다
고 해도 여전히 이해를 못 하는 렐이었다. 엘리도리크 중 가장 나이가 어
린 리프. 17세란 어린 나이로 기사가 된 리프는 역대 기사 중에서 가장 탁
월한 재능을 가진 아이로서 간단히 말하자면, 천재였다. 그런 리프조차
나이가 어린 탓에 아직은 살기나 인기척에 대한 감지가 부족한데, 저 소년
은 그게 가능하다는 소린가?

"....!"

많은 생각을 하며 검을 겨누던 렐이 한 순간 흠칫 했다. 어느새 눈이 마주
쳤던 소년이 자신을 보더니 갑자기 빙그레 미소를 지은 것이었다. 그러더니
렐이 무슨 생각을 하기도 전에 다시 고개를 키슈 쪽으로 돌렸다. 소년의 등
저 편으로 보이는 키슈의 얼굴이 잠시 굳어지더니 의아한 표정으로 변하는
게 보였다. 순간, 생각지도 못한 밝은 톤의 목소리가 소년에게서 터져 나왔
다.

"어라, 이건 80년만에 가문을 빛낸 키슈가 아닌가?"

"론!?"

"'님'자는 어따 빼 먹었냐?"

장난스럽게 대꾸하는 소년이었다. 잔뜩 긴장 됐던 주변의 공기가 단숨에
가벼워졌다. 검을 검집에 넣은 키슈가 말했다.

"자객들에게 선수를 뺏겼다고 생각하고 부랴부랴 달려왔는데, 다행이군.
 그나저나, 놀랐어. 이런 곳에서 만나다니. 너도 바크 님에게 연락을 받
 고 온 건가?"

"그 말은 너희는 바크에게 연락을 받고 왔다는 걸로 들리는군?"

"그런 셈이지. 현재 바크 님의 부하라고는 나와 누님. 둘 뿐이야."

키슈의 말에 론이 잠시 생각을 하더니 피식 웃었다.

"과연, 그럴싸한 이유로 기사직에서 쫓겨난 거군. 녀석들의 시야 밖으로
 나가는데는 제일 괜찮은 방법이야. 바크도 꽤 열심이네."

간단하게 알아챘다? 뒤에서 론이라 불리는 소년과 키슈의 대화를 들으면
서 렐은 약간의 당혹 감을 느끼고 있었다. 키슈에게서 들은 폐하의 이야기
와 방금 전에 들은 소년과 룬즈의 대화. 이런걸 종합해 보면 저 소년은
아마도 폐하와 같이 여행을 했다는 소년 중 한 명. '로느 아이리어.'임에
틀림없었다. 대륙 최고의 부와 상권을 지배했던 또 다른 절대자.

"그나저나 바크는 요즘 어떻게 사냐?"

마치, 며칠 못 본 친구의 안부를 묻는 말투였다. 그러나 그게 이상하게도
거부감이 들지 않는 렐이었다. 키슈는 잠시 머뭇거리더니 론의 뒤편으로
아직도 검을 뽑아든채 서 있는 렐을 쳐다보았다.

"나야 쫓겨난지 오래 되버려서.. 누님이 더 잘 알고 있을걸."

"누님?"

"아, 소개할게요. 누님, 이 쪽은 바크 님과 같이 여행을 다녔던 '로느 아이
 리어' 그리고 저 쪽은 렐 딜트. 다섯 번째 엘리도리크로 우리들 사이에선
 일명 '누님'이지."

"렐 딜트라 합니다."

자신의 소개에 렐이 검을 거두고는 론에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. 다시
한번 렐의 얼굴을 본 론은 잠시 볼을 긁적이더니 픽 웃었다.

"그래, 바크는 요즘 어떻게 지내?"

"술이 좀 과하시지만.. 그 점을 제외하면 건강하십니다."

"아직은 괜찮다란 소리군."

고개를 끄덕거린 론이 이번에는 키슈에게 말했다.

"바크에게 경매 말고 다른 말은 들은 거 없어? "

"이 이상은.."

"그런가? 뭐, 그렇다면 룬즈에게 들은 이야기 정도로 위안을 삼아야 겠군.
 그럼 모두들. 나중에 보자고."

론이 약간은 실망했다는 얼굴로 방안으로 다시 들어가려 했다. 순간, 키슈
가 깜짝 놀라 외쳤다.

"자, 잠깐!"

"응?"

"그냥.. 그냥 가는 거야?"

"더 말할 정보도 없다며?"

론의 말에 키슈의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.

"정보가 문제가 아니잖아. 간신히 같은 목적을 가진 '동지'를 만난 건데
 쓸만한 정보가 없으니 그냥 가버리겠다니. 그게 뭐야?"

"아아~ 그런 소리였군."

머리를 긁적이며 웃은 론이 잠시 뭐라 중얼거리고는 허리에 손을 올린 채
약간은 삐딱한 자세로 키슈에게 말했다.

"미안하게도 난 인형들과 잡담할 시간 같은 건 없어."





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4526번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #227                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:10    읽음:1784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  227  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"우리가 인형이라고?"

키슈의 눈꼬리가 치켜 올라간다.

"무슨 헛소리야!? 내가 분명 인형이 된 적은 있었지만, 속박에서 풀려난걸
 너도 봤잖아?"

"물론이야. 하지만, 그렇다고 무작정 믿을 수는 없는 노릇 아냐? 더구나
 한번 암시에 걸렸던 녀석은 아주 간단히 다시 인형으로 만들 수 있다고."

"그렇지만"

"그만, 키슈. 그만둬."

잠자코 상황을 지켜보기만 하던 렐이 열이 난 채 소리를 치는 키슈를 말렸
다. 키슈는 뭔가 아주 못마땅한 얼굴로 뒤로 물러났다. 렐이 말했다.

"인형이라 의심하신다면, 아니라고 증명할 길이 없으니 론 님의 입장. 충
 분히 이해하겠습니다. 저희는 이만 물러가도록 하죠."

"이해 해준다니 고맙군. 렐이라고 했나?"

"예."

"바크 녀석. 그대를 옆에 두기가 힘들었나 보군. 일찌감치 쫓아낸 걸 보니
 말야. 뭐, 좋아. 좋은 구경 시켜줬으니 나도 모른 채 할 수는 없겠군. 그
 대들이 인형. 혹은 인형이 아닐 경우의 충고를 다 해주도록 하지. 일단은
 인형이 아닐 경우."

론이 손가락 하나를 위로 치켜들었다.

"지금 그대들과 우리. 그리고 저 쪽의 그림자 녀석들이 하는 건 간단히 말
 하자면 일종의 '게임'이다. 목적은 바크의 목숨이겠지. 바크가 죽으면
 게임은 끝. 살아난다면 좋겠지만, 살아날 방법 같은 건 현재로선 없다고
 봐도 좋아. 규칙을 설명하지. 이 게임엔 시간 제한이란게 있어. 반란이 일
 어나면 바크는 죽는다. 바크가 허튼 짓을 해도 죽는다. 그림자 녀석들이
 궁지에 몰려도 바크는 죽는다. 그리고."

들었던 손가락을 휙. 내리면서 론이 말했다.

"녀석들이 이 게임에 지겨워져도 바크는 역시 죽는다. 살아날 가망 따위는
 안 보이지? 그게 너희들의 왕이란 녀석이다. 너희 둘을 밖으로 내보내는
 잔재주를 피웠다고는 하지만, 아직 녀석이 인형들이 득실거리는 성안에
 있다는 사실은 변하지 않았어. 다행히 녀석들이 지금 바라는 건 바크의 목
 보다는 괴로워하며 파멸하는 모습이라서 조금은 안심해도 될지 모르지만,
 그것도 지겨워지면 끝이란 소리다."

"폐하를 구할 방법은 없단 말입니까?"

렐의 물음이었다.

"지금처럼 해서는 구하기 힘들겠지. 방금 말했듯이 녀석들을 궁지에 몰아
 넣어도 바크는 죽어. 즉, 천천히 목을 죄며 녀석들을 찾아가는 건 바크 녀
 석의 목을 죄는 짓이란 소리다. 너희들의 왕을 구하고 싶다면 조용히. 그
 리고 단번에 녀석들의 목을 잡아 찢는 수밖엔 없어."

"하지만 녀석들의 정체조차 모르는데.."

"아이들을 찾아봐."

"예?"

"녀석들이 뭐에 쓸진 모르겠지만, 아이들을 데려갔으니까. 한, 30명 정도?
 전국적으로 보자면 더 많겠지. 애들은 산길 같은 험한 곳으로는 데리고 다
 니기 힘드니 분명 마을을 지나쳐 갔을 거 아냐. 조사해봐."

"아, 예!"

렐이 힘차게 대답했다. 말을 해주는 론의 태도는 꽤나 건방진 것이었으나,
룬즈에게서 앞으로의 계획을 짤만한 정보를 얻지 못한 렐에게는 정보란 더
할 나위 없이 고마운 것이었다. 론이 싱긋 웃었다.

"그대는 웃는 쪽이 훨씬 어울리는군."

"예? 아, 저.."

렐의 얼굴이 약간이지만 붉어졌다. 그 모습은 또 그 모습 나름대로 론을
즐겁게 해 주었다. 그 모습에 키득거리며 웃은 론이 아직도 불만족스러
운 얼굴을 하고있는 키슈에게 시선을 옮겼다.

"어쨌든 잘 하라고. 아이들이 끌려간 최종 목적지는 우리가 찾는 녀석들의
 본거지일 확률이 높으니까."

그렇게 말한 론은 빙글 뒤로 돌아 손을 흔들며 문 안 쪽으로 들어가려 했
다.

"아, 저.."

"응?"

렐의 부름에 론이 잠시 멈춰 섰다. 렐은 그런 론을 보며 잠깐 머뭇거리더니
물었다.

"저희가 인형일 땐 어떻게 하실 겁니까?"

어째서 이런 질문을 한 걸까? 렐 자신도 이유는 알 수가 없었다. 자신들은
인형이 아니다. 론에게 확인시킬 방법은 없지만, 인형이 아닌 것은 확실
했다. 따라서 저런 질문을 할 이유 같은 것은 전혀 없었지만.. 렐은 궁금했
다. 과연 론이 무슨 말을 할지. 그게 궁금했다.

"흐음~ 그러고 보니 그걸 말 안 했군."

론이 자기 머리를 툭툭 치며 실수한 것에 대해 스스로 웃었다. 그리고는 슬
쩍 고개를 돌려 렐을 보며.

"그대가 인형이라면 그대를 부리는 주인에게 전해 줘."

잔인한 미소를 지었다.

"로느 아이리어의 하나밖에 없는 친구를 건드렸으니, 죽음 보다 큰 대가를
 받을 거라고. 말야. 그렇게 전해."

렐의 입가에 미소가 생겨났다. 다시 고개를 문 쪽으로 돌린 론은 서슴치 않
고 문 안쪽으로 걸어 들어갔다. 잠시 후, 렐과 키슈가 문안으로 들어갔을
땐, 방안엔 아무도 남아 있지 않았다. 단지 창 문 밖으로 길게 찢어진 커
튼이 달랑 매달려 있을 뿐..





"이건, 당신 집에서 가져 온 보석으로 바꾼 돈. 그리고 이건 우리 집 전용
 카드야. 이거 두개면 본명을 밝히지 않고도 한두달 여행 정도는 할 수 있
 겠지."

두둑한 돈 자루와 한 장의 카드를 룬즈에게 내밀며 론이 씨익 웃었다. 과연
태어나서 여지껀 돈과 보석과 진귀한 물건을 모으는 데만 평생을 바친 이
사람이 여행 같은걸 할 수가 있을까? 옆에서 보는 레아드는 턱을 괸 채 한
숨을 내 쉬었다.

"가능하면 안전한 곳에 숨겨주고 싶지만, 그게 더 위험할거 같으니까. 당
 신 마음껏 이리저리 도망 다녀 보라고. 어이, 그렇게 울상 짓지마. 죽으
 라는 소리 아냐. 당신이 입 조심만 한다면 꽤 즐거운 여행을 할 수 있을
 거라고. 한~ 두 달 정도 세상 구경 좀 하다보면 이번 일도 끝나겠지."

"하, 하지만"

"아아~ 시끄러~! 이 근처엔 당신 알아보는 사람이 있을 지도 모르니까 빨
 랑 멀리 떠나기나 해~! 당장!"

- 짜악~! -

"히이이이잉!!"

"우아아아아!!"

론이 단번에 손을 번쩍 들더니 말의 엉덩이를 후려쳤다. 깜짝 놀란 말은
등에서 비명을 지르는 룬즈를 태운 채 앞으로 튕겨 나갔고 그대로 그렇게
멀리 사라져 버렸다. 손을 이마에 댄 채 멀리 사라지는 말을 보며 레아드가
혀를 찼다.

"괜찮을까?"

"그럴 거야. 녀석들도 시간 쪼개서 저 인간 잡을 만큼 한가하진 않겠지."

론이 훌쩍 뛰어 말에 올라타고는 말머리를 돌려 레아드 옆에 섰다. 레아
드가 천천히 말을 앞으로 몰며 물었다.

"이제부터는 뭘 하지?"

"루인의 저택도. 카웰도, 룬즈도 결정적인 정보는 주지 못했어. 이 쪽은
 공격을 할만큼 했으니 이젠 저 쪽의 차례겠지. 이번엔 우리가 방어를
 해야 하는 차례야."

"...에?"

너무 빙빙 돌렸나? 론이 간단하게 말했다.

"반란이 일어났어."

"에엣!? 벌써?"

"아직은 소규모. 저~ 남쪽 끄트머리에 달려있는 '고알'이란 지방 영주가
 일으켰다는군. 카웰의 짓인지 아닌지는 모르겠지만, 가만히 놔두면 걷잡
 을 수 없을 정도로 커질 테니까 일찌감치 눌러줘야지."

"우리 둘이서?"

"응. 뭣하면 그 영주란 작자를 납치해버리면 돼."

"그, 그런가?"

론이 너무 쉽게 말해버려서 차마 '어떻게 납치해?'라는건 묻지 못한 레아
드였다. 론이 가볍게 말허리를 차며 말을 앞으로 달렸다.

"레아드, 서두르자. 고울은 꽤 먼 곳이니까."





계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4527번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #228                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:12    읽음:1812 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  228  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


고울. 남쪽의 항구 도시로 특별한 설명이 필요할 정도로 사람들에게 잘 알
려진 도시는 아니다. 적당한 크기. 적당한 수의 사람들. 적당한 활발함으로
대충 그 근처를 지나간다면 들려볼 만한 도시 정도. 수도에서 고울까진 아
무리 말을 빨리 몰아도 열흘은 걸릴 만큼 먼 거리다.

"아아~ 젠장. 한 방 먹은 기분이군."

여관이 아닌 술집! 화가 난 론이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 앞에 놓인 술을 단숨
에 들이 켰다. 바크나 론이나 어린 나이임에도 불구하고 술에는 꽤 편력이
있는지 상당히 독한 술을 마시고도 말짱해 보였다.

이곳은 수도에서부터 남쪽으로 향하는 대로에 위치한. 수도에서 하루정도
걸리는 작은 마을이었다. 지금쯤 말을 정신없이 다그치며 고울로 향하고
있어야 할 론과 레아드가 느닷없이 마을에 멈춰 서서 그것도 모자라 술집에
들어와 술을 퍼 마시고 있는데는 분명 이유가 있었다.

"젠장.. 젠장. 빌어먹을..!"

평소라면 절대로 상상도 못할 거친 태도로 테이블을 한번 내려친 론이 자
신에게 돌아오는 사람들의 시선을 완전히 무시한 채 다시 한번 술을 들이켰
다. 그런 론의 앞으로 잠자코 입을 다문 채 조용히 음료수를 홀짝거리던 레
아드는 힐끔 시선을 테이블 위로 던졌다. 거기엔 제법 많은 수의 종이 조
가리들이 뒹굴고 있었다.

- 루완드의 코슈다 그람. 반란.... -

- 지드의 바르 지드 반란.. -

- 할시룬의 ..... 반란.. -

어디의 누구 반란. 어디의 누구 반란. 대충 그런게 적혀있는 종이들이었
다. 오늘 아침 '지금쯤 연락이 올텐데.'라며 하늘을 향해 소리가 들리지
않는 피리를 분 론에게 한꺼번에 달려든 수십 마리의 새들이 전해준 비보였
다. 일일이 새들의 다리에서 종이를 풀어 보던 론의 얼굴은 지금도 생생히
머리 속에 그려진다. 분노, 당황. 그리고 허탈함. 동시에 열 곳이 넘는 영지
에서 반란이 터진 것이었다. 론도 이런 건 상상도 못했는지 처음엔 자기 자
신에게 화를 마구 내다가 갑자기 그 근처에 있던 마을 술집으로 레아드를
데려와 버렸다. 그리고 그때부터 지금까지 줄곧 저렇게 술을 퍼 마시는 것
이었다. 처음엔 론의 신경질에 덩달아 신경질이 나버린 술집의 사나이들이
론에게 뭐라 말을 하려 했지만, 론의 입 속으로 들어가는 무시무시한 양의
술에 할 말을 잃었는지 잠자코 지켜보기만 했다.

"빌어먹을 바크 자식!! 그러기에.. 왕 같은 거 되지 말라고 했더니.. 꼴 좋
 게 됐구나! 만족했냐!! 엉? 만족 했냐고!"

의아한 시선들. 왕이 어쩌고 저째? 그러나 감히 불 같이 화를 내고 있는
론에게 말을 거는 사람은 없었다. 첫째로 론의 허리춤에 있는 검이 그 이
유였고 결정적인 건 레아드가 옆에 세워둔 창인지 검인지 모를 길다란 무
기 때문이었다. 레아드는 론이 뭐라 외치던 신경을 끈 건지 음료가 담겨
진 유리잔을 만지작거리기만 했다. 처음에 뭐라 달래주려고 해봤지만,
론이 워낙 막무가내로 자기 자신에게 화를 내는 바람에 '술'이 론을 달래
주기를 기다리는 것이었다. 하지만 론의 주량이란 건 레아드가 상상도 못
할만큼 센 것이었고, 지금처럼 나간다면 이 술집에 저장된 술을 모조리
다 마셔버릴 것 같은 태세였다.

"아, 저 손님?"

보다 못한 술집 주인이 조심스레 테이블로 다가와 말을 걸었다. 순간, 들
려진 론의 번뜩거리는 눈. 노골적으로 살기를 풀풀 날리는 그 눈빛에 술집
주인이 헉! 소리를 내며 뒤로 물러났다. 술집의 다른 이들은 순간 론이 검
을 뽑아들어 주인을 베어버리는게 아닌가? 할 정도로 론의 눈가에 맺힌 살
기는 엄청난 것이었다. 하지만 일어선건 론이 아니라 레아드였다.

"무슨 일이시죠?"

뒷걸음치던 주인에게 다가간 레아드가 물었다. 주인은 잠시 레아드의 등
뒤로 다시 술을 마시기 시작한 론을 훔쳐보고는 레아드에게 더듬거리며
말하기 시작했다.

"아, 저, 죄송합니다. 창고의 술이 다 떨어져서.."

아무리 론이 퍼 마신다고 술집의 술을 사람 혼자서 다 마실 리가 있나? 적
당한 이유로 문제가 될지도 모를 론을 일찌감치 가게에서 내 보내기 위한
주인의 말에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"그럼 그만 일어나야겠네요. 얼마죠?"

"30시르핍니다.."

"여기요."

몇 개의 은화를 주인에게 넘겨준 레아드는 천천히 몸을 돌려 론에게로 다가
갔다. 그런 레아드에게 가게 주인을 포함한 사람들의 시선이 몽땅 쏠리는
것은 당연할 터.

"론."

론에게 다가간 레아드가 론의 어깨에 손을 올리며 론을 불렀다. 순간, 아
까와 같이 론의 고개가 들려지며 그 무시무시한 살기가 터져 나왔다. 하지
만 레아드는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 말했다.

"술이 떨어졌데. 그만 나가자. 술 많이 마셨잖아."

무시무시한 살기와 론의 날카로운 눈. 무슨 일이 터질까? 검을 뽑을까? 저
붉은 머리의 소녀를 칠까? 등등의 몇 가지 일들이 사람들의 머리 속에 떠올
랐지만 결과는 엉뚱했다.

"...응."

천천히 고개를 내린 론이 자리에서 일어서더니 흔들림 없는 자세로 가게
문을 나선 것이었다. 그 뒤를 따라 가게 주인에게 꾸벅 인사를 한 붉은
머리 소녀가 소년을 따라나갔다. 잠시의 정적.

"허.."

주인이 혀를 차며 한 나절 동안 애를 태운 애물단지가 있었던 테이블을
쳐다보았다. 모두의 머리에 사나운 야수를 가벼운 손짓으로 잠재우는 미
녀의 모습이 떠오른 건 우연은 아닐 것이다.







"와아~ 멋진 밤이네."

겨울이 다가오는걸 느낄 수 있는 차가운 바람. 하지만 상쾌하다. 차갑게
말라비틀어진 땅은 물기를 실은 바람에 촉촉이 젖어가고 구름 한 점 뜨지
않은 저 하늘 위로 떠 오른 보름달은 그 메마름을 가려준다. 레아드의 말
대로 멋진 밤이었다.

"벌레들 울음소리만 있다면 정말 좋겠어."

겨울을 나기 위해 다음 인생을 준비하며 사라진 아쉬운 대가. 정처 없이 어
디론가로 터벅터벅 걷고 있는 론의 뒤를 따르며 레아드는 혼자서 중얼중얼
잘도 말을 했다. 둘은 그렇게 마을을 가로질러 갔고 어느새 마을 끝 부분
에 위치한 공터에 도착했다. 몇 그루의 사과나무들을 제외하면 아무 것도 없
는 공터. 거기서 론의 방황은 끝이 났다.

- 쿵. -

거칠게 나무에 등을 기댄 론이 주르륵 미끄러지면서 땅에 주저앉았다. 멍
이 들지 않았을까? 레아드가 싱긋 웃으며 다가가더니 취기가 올라오는지
씩씩 숨을 몰아쉬는 론을 내려다보며 말했다.

"화 풀렸어?"

론이 고개를 들어 레아드의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 침묵. 정적. 시원
한 바람 소리.

"안아도 돼?"

"응?"

"안고싶어. 그래도 돼?"

"응."

망설임 없는 대답. 레아드가 론의 앞에 가볍게 무릎을 꿇었다. 은근히 돌
고있는 미소. 하얀 얼굴로 비춰지는 달빛과 신비롭게 타오르는 붉은 눈동
자. 단순히 아름답다고 하기엔 너무나 신비로운 모습. 론이 천천히 눈을
감더니 레아드의 목을 끌어안았다. 아기와 같이 뜨거운 체온. 가볍게
들려오는 심장의 고동소리. 숨결.. 레아드를 안고있던 팔에 힘이 들어갔
다.

"....미안."

더 이상 할 말이 있을까?

"미안.."

단지 그 말 뿐.

"바크.. 죽게 될지도 몰라."

눈물이 나올 것만 같은 아릿함. 세상에 할 수 없는 건 존재하지 않았다.
원하는 건 뭐든지 이뤄진다. 불가능이란 없다.

그렇게.

그렇게 생각해 왔다. 그렇게 살아왔다. 그것이 바로 로느 아이리어..

펠.

바로 나.

"...미안해."

사람 하나 구해내지 못하는 나란 존재다.

"..지켜주지 못해서.."

바람이 멈췄다. 론은 천천히 눈을 떴다. 난생 처음 느껴본 나약한 자기 자
신에 대한 분노도. 허탈함도. 절망도.. 아무 것도 느껴지지 않았다. 안고있
는 레아드의 조용한 숨소리를 들으며 론은 고개를 들어 하늘을 보았다. 홀
로 하늘에 걸려있는 둥근 달. 왠지 애처로워 보인다. 다시 고개를 내리는
론의 시선이 덜컥. 멈췄다. 어느새 레아드가 빤히 자신을 쳐다보고 있었던
것이었다. 풀려버린듯한 멍한 표정. 무슨 생각을 하는 걸까?

"힘들어."

"아.. 미, 미안."

화들짝 놀란 론이 황급히 레아드를 안고 있던 팔을 풀어주었다. 하지만 레
아드는 뒤로 물러서지 않은 채, 론의 바로 눈앞에서 론을 바라보았다. 한
순간. 레아드가 두 팔을 들더니 단번에 론을 꽈악~ 안았다. 그리고는 눈을
동그랗게 뜬 론에게서 물러났다. 레아드의 입술이 약간 길어진다. 미소?

"론 정말 열심히 했어. 그러니까 그렇게  자책하지마. 음.. 바크 왕 노릇
 하는 거 좀 보고 싶긴 했는데.. 구해줄 수 없으면 어쩔 수 없지."

레아드?

"으음~ 궁중 요리라는거 한번 먹어봤으면 했는데.. 전에 폐하가 준 야식은
 맛있긴 했어도 역시 정식으로 궁중 요리라는 건 더 맛있겠지? 정말 아쉬
 운데 말야.. 그래도"

중얼중얼 헛소리를 하고 있는 레아드를 보면서 론이 과격하게 인상을 찡
그렸다. 무슨 소리야? 도대체? 음식이 어쩌고저쩌고..? 충격이 커서 머
리에 이상이 온 거 아냐? 이런 생각들이 빠르게 론의 머리 속을 스치고 지
나갔다. 그 와중에도 정신나간 레아드의 헛소리는 계속 되었다.

"영주 님의 복수는 잠시 미뤄야 하는게 문제이긴 하지만.. 엘빈 누나만 해
 도 몇 년을 기다리면서 복수를 했으니까, 바크도"

"레아드!"

참지 못한 론이 소리를 질러 레아드의 말을 가로막았다. 턱을 쓰다듬으며
혼자 중얼중얼 말하던 레아드가 얼핏 론을 쳐다보았다.

"응?"

"도대체 무슨 소릴 하는 거야?"

"....무슨 소리냐니?"

"지금 하는 말 말야. 바크녀석 죽을지도 모르는데 무슨 음식이 어쩌고 저쩌
 니."

"...그러니까 하는 말 아냐?"

오히려 론이 이상하다는 말투에 론이 버럭 외쳤다.

"도대체 뭐가!?"

"바크 데리러 가는 거."

"...."

"...."

침묵? 론의 얼굴이 기묘하게 변한다.

"뭐.. 뭐?"

"바크 말야. 바크."

"데리러 가다니?"

"으음. 론.. 어디 아파?"

오히려 레아드가 론의 정신을 걱정한다. 그러게 술 좀 적당히 마시지. 혀
가 잠시 꼬부라진 건지 아니면 정말로 어디가 아픈 건지 론이 잠시 웅얼웅얼
할 말을 못하고 있다가 갑자기 쾅! 나무를 후려치고는 헉헉거리며 입을
열었다.

"어.. 어디로 데려가?"

궁성에서 바크를 빼내 온다는 말인가? 하지만 이 나라 어느 천지에 바크
가 갈 곳이 있는가? 인간의 탈을 쓴 악마! 라는 소리에 등을 돌리고 도망
친 왕이 갈 곳은 어딘가? 론의 단도직입적인 물음에 레아드가 잔뜩 미간
을 좁힌 채 팔짱을 꼈다.

"으음. 나도 그게 줄 곳 고민이었어. 정말로.."

으으음~ 고민 중. 이란 표정을 얼굴에 붙인 레아드가 잠시 끄응 거리 더니
이내 심각한 표정으로 손가락 하나를 펴냈다.

"역시 아무리 생각해 봐도 라하트보다는 모란의 음식이 맛있었던거 같아."

"....."

"론은 어떻게 생각해?"

"....."

다시 침묵.

"풋.."

"...."

"아..하... 하하. 파하하하하!!"

듣기에도 기분 좋은 커다란 웃음소리가 공터를 채우고 밖으로 퍼져나갔다.
배를 잡고 웃던 론은 엄청나게 오랫동안 킥킥 거렸고, 레아드는 '정말 어
디 아픈거 아냐?'라는 표정으로 론을 걱정스럽게 쳐다보았다. 그렇게 한
참을 웃던 론이 이젠 좀 지쳤다는 듯 손을 이마에 얹은 채 길게 숨을 내쉬
었다. 론이 진한 미소를 지으며 레아드를 쳐다보았다.

"레아드. 한번 더 안아도 돼?"

"힘든데.. 나중에 하면 안될까?"

"절대 안돼."

벌떡 일어선 론이 달려들다시피 하면서 레아드를 덥썩 안았다. 그리고는
레아드를 번쩍 들고 빙글빙글 돌았다. 밤하늘이 즐겁게 돌아간다. 하늘
에 뜬 달도 이젠 수십 개로 늘어나 즐거운 비명을 질러 댔다. 그래, 오늘
은 레아드의 말대로

그야말로 멋진 밤.








"로, 론.. 괜찮아?"

"그.. 그런 거 같아.. 우웨웩!"



계속..



---------------------------------------------------------------------


즐거운 밤입니다.

동생은 시험 공부로 학원을. 어머니는 동창회를. 아버지는 밤낚시를 가셨

군요. 아무도 없는 집에서 숙취로 아픈 머리를 쥐어짜며 글을 쓰는 건 또

다른 재미네요.(참고로 전 절대 아저씨가 아닙니다~! .... 아, 그렇군.

아저씨는 이런 글 안 쓰지? --;)

바보처럼 굳어져가는 문체에 짜증을 내던 요즘. 강렬하리 만큼 신선한

충격으로, 써놨던 글 2편을 지우고 다시 쓰게 만들어주신 까망케익님의

'빨간마법사'에 감사를. ^^

크레이. 너무 멋~~찌네요.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4528번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #229                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:13    읽음:1795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  229  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



인형으로 가득찬 궁성에 몰래 들어가 왕을 납치해 온다! 음.. 왠지 역사에
남을 만한 나쁜 짓 같아. 하와크 역사상 처음 있는 일이 아닐까?

"그거? 아니. 우리가 네 번째일걸?"

"에엑?"

"다섯 번짼가? 어쨌든 전에도 몇 번 있었던 일이야."

와.. 왕이란 거 그렇게 납치하기 쉬운 사람이었나? 론의 간단한 설명에 레
아드가 머릴 긁적였다.

수도에 있을 수십. 아니면 수백 개일지도 모를 여관 중 하나에 머물기로 한
둘은 지금 간단한 점심 식사를 끝내고 후식을 먹고 있는 중이었다. 둘이
머물고 있는 여관에서부터 중심에 있는 왕궁까지는 그리 멀지 않은 위치였
다. 일명 '정신나간 국왕 녀석 데려오기.'를 하기엔 안성맞춤인 셈.

이대로 놔두면 지방에서부터 불같이 세력을 확장하며 수도로 진격한 반란
군한테 100% 죽을 바크 녀석을 궁성에서 납치. 그대로 모란으로 튀어버리는
간단한 작전이었다. 현재 모란의 황제는 젊음과 패기가 넘치는 젊은이! 하
와크의 귀족들이 뭉쳐서 '도망친 바크 녀석을 잡아 우리 쪽에 넘겨라!'라는
개가 짖는 소리만큼도 못한 압력 따위 신경도 안 쓸게 뻔하다. 자객을 보
내 온다면 그건 그거 나름대로 즐거운 일. 자객을 잡아 어떤 자식이 보냈는
지 실토를 하게 해놓고 포르 나이트에 의뢰를 하던 부하를 시키던 해서 녀
석의 목을 따버리는걸 두세 번 하면 아무도 자객을 보내지 않을 것이다. 조
금 문제가 되는 건 바크 녀석의 자존심이나 복수에 대한 맹세. 뭐, 그런게
조금 걸리기는 했지만 목숨에 비한다면 대수인가? 반항하면 한방 쳐서 기절
시킨 뒤에 데려오면 그만이다. 더구나 바크가 왕이 된 건 그야말로 원수에
대한 복수심에 불타 약간 정신이 이상해서 였으니까. 정신 나간 놈의 사정
따위 무시하는게 당연하다.

더구나 복수의 경우도 시간 제약만 없다면 '그림자' 녀석의 정체를 밝히는
거 따위 일도 아니니.. 일단 바크만 살아있다면 나중에라도 얼마든지 복수
할 기회를 만들 수 있는 것이다.

"훗훗. 여지건 쌓인 스트레스를 바크 녀석을 한방 쳐서 날려버린 다음, 거
 기다 '천하의 바보 멍청이 녀석을 데려간다. 다음에 돌아올 땐 좀 더 똑똑하
 게 만들어서 와주지. 그 동안 목이나 씻고 기다리라고.'라고 써놓고 가는
 거야."

음.. 론. 그 동안 바크한테 쌓인게 많았구나. 론의 색다른 일면을 본 레아드
가 실없이 웃었다.

"뭐, 뭐야!?"

순간 들려온 고함소리. 자연스럽게 주점에 있던 사람들의 시선이 뒤나 옆으
로 돌아간다. 시선이 고정된 곳엔 두 명의 사나이가 뭐라 떠들고 있었다.

"군사 훈련 아냐? 3000명이나 동원했으면."

"반란군은 4만이라구! 3000명으로 뭘 해먹겠다는 거야? 아니라니까."

"그럼 미친 거잖아!"

"내 말이 바로 그거야!"

...직감. 바크 얘기다.

사나이들은 사람들의 시선이 자신들에게 쏠리는 것도 눈치채지 못했는지 계
속 떠들어댔다.

"어쩌자고 그런 거래? 전엔 다섯 영광의 렐을 안고는 내 쫓더니만. 세상에
 왕이 자기 기사를 품다니. 반란이 일어난게 당연해."

"거봐. 미친 거라니까. 그러고도 저런 짓을 하는 거 봐. 완전 돌았어."

바크가 렐을 쫓아낸 그럴싸한 이유란 건 저거였나? 힐끔 돌아 본 레아드의
얼굴이 붉게 변해있었다. 음.. 순진한 건지 귀여운 건지. 둘 다겠지?

"세상은 미처 돌아가는데 이럴 때 기사를 품고는 쫓아내더니.. 이번엔 군사
 를 동원해서 하는게 겨우 저런 짓이야?"

"하와크는 망했어!"

감히 저런 소릴 내 뱉다니. 정말로 바크가 기사를 품기 위해 기사직을 박탈
하는 녀석이었다면 반란도 못 일어나게 공포 정치를 했을 테니 그런 소릴 했
다간 아마 목이 잘려 나갔을 거다. 사나이들에게 실소를 하며 가볍게 음료
를 마시려는 론이었지만, 다음에 터진 사나이의 외침에 푸헉! 음료를 쏟아
버렸다.

"이런 시기에 사냥이라니!! 정말 미친 짓이잖아!!"

"그래에! 내 말이 바로 그거라니까!"

레아드와 론. 그리고 주점의 다른 사람들은 서로의 짝을 찾아 마주 보며 황
당하다는 얼굴을 지어버렸다.







수도 근처에 있는 커다란 호수를 배경으로 펼쳐진 광대한 숲. 역대 하와크
의 왕들이 심심하면 사냥을 즐겼던 곳으로 꽤나 위험한 야수부터 토끼에 이
르는 많은 동물들이 살고있는 훌륭한 사냥터였다. 활을 쏘는데 자신이 있다
면 군사들이 몰아 온 멧돼지나 곰들을 말을 타고 따라가며 사냥을 하고 매
를 다루는걸 즐긴다면 매를 이용해서 작은 몸집의 동물을 잡는 사냥을 하는
등. 가지각색의 사냥 법으로 역대의 왕들은 이 사냥터를 애용했다.

하지만 분명한 건. 그 누구도 4만의 반란군이 점차 세력을 불려오며 수도로
진격하는 와중에 사냥을 하는 미친 짓거리는 하지 않았다는 것이다.

그 미친 짓거리에 대한 불만은 동물들을 몰아내기 위해 준비를 하고 있는
병사 한 명 한 명의 얼굴에 역력히 쓰여져 있었다. 왕의 군사니 반란군과 싸
워야 하는 입장인데, 왕이란 작자는 기껏 군사를 모으더니 한다는게 사냥
이다. 더구나 왕이 못난 바람에 더욱 믿음직스럽게 보이는 기사들까지 모조
리 사냥에 데리고 오다니.. 사실 지금쯤 각각 하와크 이곳 저곳으로 가서
반란군 쪽에 붙으려 마음먹은 귀족들의 마음을 바꿔야 할 기사들이 이곳
에 있다는 사실 자체가 병사들로서는 기가 차다 못해 허탈해 해야 할 정도
였다.  몇 번의 몰이로 곰과 몇 마리의 멧돼지를 잡은 왕의 모습이 저 멀리
능선에 나타났다.

"날씨가 좋군. 사냥하기엔 그만이야."

터벅터벅 말을 천천히 끌며 자신의 뒤를 따라오는 내무 대신, 외무 대신,
무슨 대신, 중요 고관들. 그리고 기사들에게 느긋하게 말을 건넨 바크였
다. 엄청나게 구겨진 얼굴의 내무 대신. '구왈 암즈'가 바크를 씹어 먹지
못한 게 평생의 한이라는 눈빛으로 바크를 보며 말했다.

"폐.. 폐하. 소식은 들으셨습니까?"

"그대의 조카딸이 결혼한다는 소식 말인가? 들었네. 축하하네."

"반... 란 말입니다."

한 평생 동안 쓸 인내심을 지금 몽땅 써버리는 얼굴이다. 바크가 의아한
얼굴로 구왈을 돌아보았다.

"뭐야. 자네 그런 거에 신경을 쓰고 있는 건가?"

그럼 신경 쓰지 않는단 소리냐? 아니면..

"대안이 있으시단 말씀입니까?"

"대안이야 있거나 말거나. 무슨 상관인가? 왕의 명령으로 귀족들에게 저
 괘씸한 반란군을 제압하라고 하면 그만 아닌가."

내무 외무 등등. 모두의 얼굴이 참혹하게 구겨진다. 암묵적으로 언젠가 왕
이 될 운명의 '니아 바크 로아스 하이와크'는 이렇게 까지 멍청한 지진아
였던 것인가? 평소에 들려오던 그에 대한 '현명하고 똑바르며 기사도를 아
는 이 시대 최고의 젊은이'라는 칭찬들은 모두 아부였던 모양이다. 보다
못한 외무 대신 '켈프힌 아함트'가 나섰다. 왕의 잘못엔 하나의 망설임 없
이 고함을 지르며 죄를 탓하는 매서운 눈매의 노인이었다.

"폐하. 정신이 있는 겁니까?"

"....뭐?"

바크의 눈꼬리가 치켜 올라간다. 하지만 켈프힌 아함트. 강철의 대신이란
별명이 괜히 있는게 아니라는 걸 보여주듯 노인은 전혀 굴하지 않고 소리
쳤다.

"반란군은 지금 제르잔까지 올라와 있단 말입니다! 며칠 뒤면 하므까지
 올라오고 열흘 뒤엔 이 수도 앞에서 녀석들이 밥을 해먹을 꼴을 볼 수
 있을 겁니다!"

"허어. 그 정도였어? 생각보다 상황이 급하네?"

"폐하!!!"

부르르 떨리는 노인의 얼굴. 음, 잘못하면 그대로 거품을 물로 골로 가시
겠는데? 피식 웃던 바크가 갑자기 얼굴을 굳혔다.

"거 이상하군. 난 딴 짓 안 하고 맨 날 왕좌에 앉아 있었는데 말야. 왜 아
 무도 나한테 반란군이 제르잔까지 왔으니 군사를 모으던 도망을 가던
 어떻게 좀 하라고 말도 안 해주는 거지?"

"그럴 리가 있습니까!"

"그럴 리가 있으니까 말하는 거 아냐."

바크가 장난스럽게 대꾸한다. 하지만 왕들을 옆에서 40년 동안 모신 노련
한 대신 켈프힌은 그게 단순히 장난으로 말하는게 아니란 걸 금방 눈치 챘
다. 그의 눈이 의심의 빛을 띄운 채 기사들을 향했다. 하와크의 군사를 총
지위하는건 왕. 그리고 그 바로 밑에 있는 것은 기사들이었다. 즉, 기사
들이 장군이란 소리다. 반란이 일어나고 군사적인 움직임이 필요하면 기사
들이 왕과 상의를 해서 처리를 해야 하는게 당연한 일.

"비어프?"

현재 기사 단장. 다시 말해 총 사령관에 해당하는 지위에 있는 비어프를
향해 켈프힌이 의문을 담은 시선과 함께 그의 이름을 불렀다. 눈에 띄게
비어프의 얼굴이 굳어지는게 보였다.

"저, 저는.. 그것이.."

"자네 미친 건가!? 반란군이 목전에 와 있는데 도대체 무슨 짓을 한 게야!"

비어프의 얼굴이 씨벌겋게 변한다. 음, 인형의 변화를 예측해 보는 건 생각
보다 재미가 있는걸? 바크가 머리 위로 손을 올린다. 묵직한 것이 손에 잡
혔다.

"게, 겔힌 비어프. 무능력하여 큰 죄를 지었습니다! 목숨으로 용서를!"

검이 뽑히고 그대로 가슴에 박힌다. 하지만 비어프의 뜻은 이루어지지 않
았다. 뭔가 반짝이는게 날아가더니 가슴을 찌르려는 비어프의 얼굴에 그대
로 직격한 것이었다. 상당한 충격이었는지 피가 튀면서 비어프가 검을 놓
친채 뒤로 벌렁 나가 떨어졌다. 그대로 기절한 모양이었다.

"이.. 이건."

잠깐 동안 일어난 놀랄만한 상황에 모두들 어안이 벙벙한지 입을 벌렸다.
그러다가 날아온게 뭔지 본 그들의 눈이 바크에게로 돌아갔다. 꽤나 무거
운 데다가 너무 반짝여서 저 멀리서 왕을 암살하려는 자객들의 목표로 상
당히 쓸모 있는 그것이 어느새 바크의 머리 위에서 사라져 있었다. 바크가
목을 휙휙 움직여 보더니 히죽 웃었다.

"음, 좀 편하군."

"폐하!"

"소리 치지 마. 짐의 바다 같이 넓은 도량으로 멍청하기 그지없는 부하
 자식의 죄를 용서해준거다. 고마워하라고. 그대의 조카 딸 신랑이 아
 니던가?"

내무대신을 보며 바크가 미소를 지었다. 그리고는 울그락 불그락 화가
머리끝까지 났어! 라는 얼굴을 과감히 하고 있는 기사들을 보며 여유롭
게 말했다.

"호오~ 표정 연기하고는. 정말 화가 난 것처럼 보이는군."

"도대체.."

자신과 비슷한 또래의 소년이 앞으로 나섰다. 낯익은 얼굴. 전에 렐을 기
사에서 쫓아낸다고 했을 때 와서 건방지게도 '협박'을 했던 녀석이다. 아
마 이름이... 리프 였던가? 녀석이 한발, 두발 앞으로 나서더니 소리 쳤
다.

"뭐가 불만인 겁니까! 뭐가 불만이라서 이러는 겁니까!"

역대의 어느 왕이라도 기사한테 이런 소릴 들었다면 그 건방진 녀석을 감
옥에 가두던지 그대로 목을 잘라 버렸을 것이다. 바크 역시 거기에서 예외
가 될 생각은 없었다.

"건방지군! 이름을 말해라!"

"리프 질렌! 질렌가의 장남!"

"비리비리한 집안에서 잘도 기사를 배출했군. 그댄 열흘 동안 독방에서
 머리 좀 식히는게 좋겠어."

"열흘이고 한 달이고 평생이고 상관없습니다! 어째서 우리에게 이러는 겁
 니까!"

"이유는 전에 말하지 않았나?"

바크가 말머리에 팔꿈치를 올려 턱을 괴더니 말했다.

"난 너희가 정말 싫다고 했는데."

"어째서입니까!?"

"이유도 전에 설명 한 걸로 기억하는데. 그대는 머리가 나쁜가 보군? 그만
 그 입 닥치는게 좋을 거야. 난 머리 나쁜 녀석들은 특히 싫어 하니까."

"이 빌어...!!!!"

젊음의 치기로 인생 말아먹을 단어가 입에서 튀어나오는 순간, 뒤에 있던
한 기사가 리프의 입을 막아버렸다. 바크가 싱긋. 웃었다.

"조용하니 한결 좋군."

리프를 막아선 기사의 눈에 노기가 서린다. 뒤쪽에 있는 기사들도 마찬
가지였다. 옆에 있는 대신들과 각종 고관들은 하와크가 생긴 이래 이렇게
사이가 좋지 않은 왕과 기사들을 보면서 당황해 하는 중이었다. 잠시 푸
른 하늘을 올려다보던 바크가 난데없이 얼굴을 찡그렸다.

"흐음~ 기분 좋게 사냥이나 해서 무거운 마음을 달래 보려고 했더니 영
 안 도와주는군. 기분 잡쳤어. 이봐~! 모두 이리 집합시켜!"

바크의 명령은 곧 삼천 명의 병사들에게 전해졌고 잠깐의 시간이 지나기도
전에 훌륭한 왕의 몰이꾼들은 전원 바크 앞에 집합했다. 바크가 말을 몰아
땅에 쌓여진 짐승들을 보더니 혀를 찼다.

"곰 한 마리에 멧돼지 두 마리. 여우 한 마리랑 토끼 다섯 마린가. 기껏
 병사들을 모았는데 수확이 너무 적군. 안 그런가. 켈프힌?"

"그렇군요. 하지만."

뭐라 입을 여는 켈프힌을 향해 바크가 손을 들어 멈추게 했다. 그리고는
가벼운 미소를 머금으며 말했다.

"기껏 병사들을 모았는데, 이렇게 재미없게 돌아가면 손해보는거 같아 찝
 찝하지. 어때? 나랑 내기 하나 할 텐가?"

"...무슨 내기 말입니까?"

손가락 하나가 하늘을 찌른다.

"대륙 최강~! 최고~! 무적~! 음.. 더 있나? 여튼 기사 28명과 여기 모인
 3000명의 병사들. 싸우면 누가이길까?"

"..예?"

"엘리도리크는 일당 천~! 한 명이 천명을 이긴다. 라는 말도 있지 않아?
 지금 확인해 보자 이거야. 뭐, 기사들도 불만은 없지? 일당 천도 아닌
 일당백이니까."

"무, 무슨 말씀을 하는 겁니까?"

강철의 대신도 이번 거엔 꽤나 놀랐나 보다. 식은땀을 흘리며 자신을 쳐다
보는 켈프힌을 향해 바크가 느긋하게 말했다.

"싸움을 붙이자는 소리네. 난 내 병사들한테 걸도록 하지. 자네는 기사들
 에게 걸게나. 음.. 뭘 걸까? 아, 그렇지. 저기 굴러다니는 왕관 어때?
 집안의 가보로 삼아도 좋고 팔아먹어도 좋아. 심심하면 집안에서 써보게
 나. 왕이 된 기분도 좋을 거야."

엄청난 당혹 감이 일행을 휘감았다.




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4529번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #230                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:14    읽음:1796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  230  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



시원한 바람이 숲의 향기를 품고 흐른다. 하늘은 늦가을의 공허함을 담고
한없이 푸르고 높아서 잠시 쳐다보고 있노라면 여기가 땅인지 저기가 하
늘 인지 착각이 들 정도였다. 하지만 특별히 그런 착각을 느껴볼 필요는 없
다. 고개를 돌려 호수를 보면 어느새 땅이 하늘로 변한 장관을 볼 수가 있
으니까.

이런 멋진 풍경을 배경 삼아 우글우글 몰려있는 한 무리의 인간들이 지금
한사람을 제외하고는 전원 식은땀을 흘리는 모습도 볼 수 있었다.

"진심.. 이십니까?"

당연히 농담이지. 그런 반응이라도 기대한 건가? 켈프힌의 바보 같은 질문
에 바크가 눈살을 찌푸렸다.

"난 머리 나쁜 녀석은 싫어한다고 분명히 말했네. 괜히 좋아 질려는 기분
 도로 망치지 말고 어서 시작하도록 하지. 자자~ 시작해 봐."

바크가 말을 몰아 병사들의 사이를 뚫고 나갔다. 대신들과 고관들이 그 뒤
를 따라 나가자 단번에 병사들이 기사들을 포위한 상황이 펼쳐졌다. 안에
서 리프라 예상되는 목소리가 고함을 질러댔다.

"빌어먹을! 빌어먹을! 도대체 이게 뭐야아!!"

"살아 남는다면 열흘 동안 독방에 가두는 건 취소해 주마! 잘 살아나 봐!"

"닥쳐어!!"

건방지다 못해 죽여달라는 반응이었지만, 바크는 싱글싱글 웃기만 할뿐이
었다. 백 배가 조금 넘는 수의 차이. 싸운다면 기사는 전원 다 몰살이었다.
말은 일당 천이지만 정말로 천명을 혼자 이기는 인간 따위는 존재하는 않
는 법. 싸울 땐 열 명도 이기기 힘든게 인간이란 거다. 하물며 백 명은 말
할 나위도 없었다.

"폐.. 폐하! 저들이 무슨 죄가 있단 말입니까! 용서를!!"

"용서 해 줄게 있어야 용서를 해 줄 거 아닌가? 저들이 무슨 죄가 있다고 그
 러는 건가?"

바크의 말에 모두의 인상이 다시 구겨졌다. 그렇다면 왜 저렇게 사지에 몰
아 넣는 거란 말인가?

"죄.. 죄가 없다면 어째서 이런 일을 벌이시는 겁니까!"

"재미야. 재미. 어차피 기사란 왕을 즐겁게 해주는 광대 같은 거 아니었나?"

"아닙니다!"

"어라? 내가 잘못 알고 있었나? 난 그런 줄 알았는데."

마.. 말이 안 통한다. 켈프힌과 다른 신하들이 참담한 절망과 함께 내린
결론이었다. 힐끔 다시 기사 쪽으로 시선을 옮긴 바크가 인상을 찡그렸다.

"뭐야, 왜 아직도 안 싸우는 거냐? 기사 한 명 당 금화 천 개를 주겠다! 두
 명 정도 잡으면 평생 놀고 먹는다구~!"

안에 있는 기사와 그들을 포위한 병사. 그리고 그 밖의 사람들. 모두의 얼
굴에 흙빛이 돌았다. 금화 천 개. 목숨 걸어 볼 만한 엄청난 액수의 상금
이었다. 하지만 삼천 명의 병사들 중 움직이는 건 단 한 명도 없었다. 상
대는 그 이름도 높은 엘리도리크. 바크가 말한 대로 대륙 최강! 최고! 무
적! 등등의 영광스런 단어는 모조리 앞에 붙여둔 집단이다. 목숨을 걸고
덤벼서 얻는게 상금이라면 좋겠지만, 분리된 자신의 몸을 보는 거라면 누구
라도 사절할 것이다. 한참을 기다려도 싸움은 벌여지지 않았다.

"음. 상금을 금화 만 개로 올려볼까?"

"폐, 폐하!"

내무대신의 비명소리였다. 만일 정말로 병사들이 덤벼 기사들이 죽는 최
악의 사태가 벌어져 상금을 줘야 한다면 금화 28만개! 적지 않은 돈이었
다. 하지만 다행스럽게도 내무대신의 걱정은 단지 걱정으로 끝이 났다.
병사들 모두 금화 만 개보다는 자기 목숨이 귀한지 알고 있었는지 모두
제자리에서 포위만 할뿐이었다. 바크가 불만족스런 얼굴을 하더니 투덜
거렸다.

"배부르니 돈 귀한 줄 모르는군! 세금이라도 왕창 올려야겠어."

"....."

폐하! 소리가 터질 만 했지만 아무도 입을 안 벌렸다. 이대로 잠자코 있으
면 병사들은 그냥 포위만 할 테고 흥이 깨진 왕은 그냥 성으로 돌아갈 테니
일부러 나서서 조용한 연못에 바위를 던질 바보 같은 일은 아무도 하지 않
았다. 그네들을 돌아본 바크가 피식 웃고는 신하들의 작디작은 바램을 완
전히 파탄 내버렸다.

"병사들이 싫다면 기사들이 싸워야지 뭐. 야!! 리프!! 싸우지 않으면 전원
 다 한달 동안 독방에 쳐 넣을 거라고 전해라!"

"야이 빌어먹을...!!"

누군가 입을 막은 모양이었다. 씨익 웃은 바크는 이번엔 싸움을 구경 할 수
있을 거라며 신하들에게 '어느 쪽에 걸 텐가?'등의 질문을 해대기 시작했다.
하지만 시간이 지나도 양쪽 진형에선 기침 소리 하나 들려오지 않았다. 바
크가 이번엔 정말로 흥이 깨졌다는 표정 지어 보였다.

"젠장. 정말 이놈이고 저놈이고 왕이 하는 소릴 저렇게 우습게 씹어버리다니.
 너무 건방지잖아. 몽땅 무장 해제 시키고 밧줄로 묶어버려!"

이번엔 병사들이 서로 앞 다투며 달려나갔다. 싸우는게 아니니 기사나 병
사나 왕의 명령을 거절할 이유가 없었다. 곧 28명의 기사들이 밧줄에 꽁꽁
묶인 채로 바크 앞에 끌려왔다. 바크가 그들을 말 위에서 차갑게 내려다 보
면서 말했다.

"배짱 좋구나. 짐의 말이 그렇게 우습게 들리는 건가? 그렇다면 아니라는
 걸 확인시켜 줘야 겠지. 모두 아까 말한 대로 한 달간 독방에서 반성 하도
 록!"

"천하의 어떤 왕이 기사한테 재미로 죽으라고 한단 말이야!!"

한번 터져버린 둑은 멈추지 않는 법. 아예 반말로 나온 리프가 밧줄에 묶
인 채 외쳤다. 바크가 천천히 말을 몰아 리프의 앞으로 다가갔다.

"그럼 천하의 어떤 기사 녀석들이 반란이 터졌는데 왕한테 한번 와보지
 도 않는 거냐?"

"그.. 그럴 리가 없어! 헛소리!"

"헛소린지 아닌지는 네 동료들한테 물어보려무나."

"크으윽."

검이 있다면 덤벼 볼만한 눈빛이다. 바크가 천천히 말머리를 돌렸다. 그
때 리프가 바크의 등을 향해 소리쳤다.

"어째서!! 어째서 이런 짓을 하는 거지!! 반란이 일어났잖아! 나라도 엉망
 인데 왜 이런 멍청한 짓을 하는 거냐!! 기사를 가두고 혼자 뭘 할 수 있다
 고 생각하는 거야! 응! 뭘!!"

리프의 혼신을 다한 고함소리. 슬슬 말을 몰고가던 바크가 잠깐 말을 멈췄
다. 숲의 향내를 담은 바람이 잠시 불어온다. 침묵..

"...흐으음..."

바크가 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 잠시 후, 천천히 고개를
뒤로 돌렸다. 여기건 처럼 비웃는 듯한 미소가 아닌. 진지한 모습. 바크
가 포박된 채 자신을 바라보는 기사들을 돌아보았다.

"너희들 모두 어떻게 해야 할지 혼란스럽겠지. 그냥 얌전히 독방에서 한
 달 정도 지내라. 이유는 알 필요도 없고 설명해도 못 알아들을 테니 말 하
 지 않겠다. 아마도 없겠지만. 렐과 같이 예외가 있을지도 모르니까 한 마
 디 해두지. 탈옥 할 생각은 하지 마라. 이 정도 선에서 끝낸걸 감사하게
 생각하고 풀려나길 기다려. 그렇게 얌전히 기다리고 있으면.. 좋은 날이
 올 거다. 언젠간 그렇게 되겠지."

바크가 다시 말 머리를 돌렸다. 등 뒤로 나지막하게 바크의 음성이 들려
왔다.

"아니면.. 모두 죽던가."








- 엘리도리크. 전원 감옥에 갇히다! -

미쳐버린 왕! 하와크가 망한다! 등의 옵션을 달고 이 소식은 단숨에 수도
전체로 퍼져 나갔다. 론과 레아드가 이 소식을 들은 건 저녁이 가까워지는
시간에 광장에서 였다. 론이 그야말로 황당하다는 얼굴을 하더니 실소했다.

"우와~! 제법인데. 생각지도 못한 방법이야. 바크 녀석, 슬슬 시작하려나
 보군."

"뭘 말야?"

"게임의 엔딩을 위한 전력질주. 반칙이긴 하지만."

히죽 웃으며 론이 대답했다.

"바크 주위의 기사들이 대부분 인형이라 꼼짝달싹 못하고 있었잖아. 그래서
 렐과 키슈를 몰래 뒤로 빼내는 잔재주를 피우긴 했지만 반란이 터져 버렸
 으니 급하게 된 거야. 그래서 주변의 벽이라고 할 수 있는 기사들을 모조리
 감옥에 가둬버린 거지. 인형들이 더 있긴 하겠지만, 기사들만큼 바크의
 행동을 제약하진 못하니까."

"본격적으로 움직인다고 봐야 하나?"

"응. 이렇게 되면 작전을 좀 더 미뤄야 겠네. 반란군이 수도 앞까지 올라
 올 동안 시간이 생겼어."

흐음~ 레아드가 팔짱을 낀 채 벽에 몸을 기대섰다. 기사들이 전원 감옥에
갇혔다는 소식은 생각 외로 많은 뜻을 포함했나 보다. 사뒀던 주식을 팔러
가는 사람. 난데없이 전쟁이 터지니 피난을 가겠다는 사람. 비상 식량을
사러 가는 사람. 쓰잘떼기 없이 그냥 돌아다니는 인간들. 등등으로 광장은
마치 축제를 방불케 하는 소란스러움으로 가득 찼다. 광장 끄트머리의 벽
에 기대 선 채 그 소란을 잠자코 지켜보던 레아드가 언뜻 시선을 성 쪽으로
돌렸다.

"그나저나 그럼 바크는 괜찮은 건가? 기사들을 모조리 치워버렸다면, 저 쪽
 에서 바크를 죽이려고 드는 거 아냐?"

"그럴 확률도 있지. 시녀가 밥에 약간의 독약을 탄다던지, 잠자고 있는 바
 크의 목을 따버리던지 등등으로."

"그럼 큰일이잖아!"

"큰일이긴 하지만. 뭐, 괜찮을 거야. 번과 쇼를 보냈었잖아. 거기다 기네아
 도 보냈으니 안전할걸? 기사가 대놓고 '죽여버리겠다!'라는게 가장 큰 문
 제이긴 했지만, 다 감옥에 갇혔으니 그런 걱정도 할 필요 없으니까."

"...기네아?"

처음 듣는 이름인가? 레아드의 물음에 론이 웃으며 말했다.

"내 경호원 같은 녀석이야. 실력은 확실! 절대 걱정할 필요 없어. 바크
 옆에서 한시도 떨어지지 않고 지켜줄 테니까."

"으음~ 그 사람 남자지?"

"남자인데다 아저씨지."

"헤에~ 그럼 바크가 괴롭겠네. 아저씨가 하루 종일 붙어 있다니."

"그거야 눈치 챈다면 말이지."

혀를 내밀며 불쌍하다는 듯이 말하는 레아드에게 론이 글쎄.. 라는 반응을
보였다. 레아드의 눈이 동그랗게 변했다.

"맨 날 붙어 있는 다며? 근데 눈치 못 채?"

"아마... 그럴걸?"

"어떻게 알아?"

묻는 레아드에게 론이 씨이익~ 웃으며 대답했다.

"여지건 맨 날 우리 옆에 있었는데도 눈치 못 챘으니까."

"헤에엑~!?"

동료 중에 본적도 없는 아저씨를 끼워야 하는 건가?



극에 다다른 소란스러움. 달려가는 아저씨와 아줌마들. 미쳐버린 왕과 수
도를 향해 진격해 오는 반란군. 적당히 미쳐 돌아가는 세상은 인간만이
만들어낼 수 있는 광란의 도가니로 변해간다. 길고 길었던 게임이 후반부
에 접어든다는 즐거운 예감~

엔딩은 멀지 않았다.




계속..




