
『환타지아-장편란 (go FAN)』 3235번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #201                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/10/12 22:12    읽음:2934 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  201  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------




"여기 어딘가에.. 아, 여기 있군."

 음식들이 담겨져 있는 통들을 이것저것 열어보던 나치. 더 정확히 말하자
면 '포그 르 나치 하이와크'. 현 하와크의 국왕이자, 전 대륙에 널리 퍼져
있는, 단 하나뿐인 종교. '릴암'의 교황이기도 한 그는, 열린 통에서 양념
으로 볶은 빵을 조금 뜯어먹고는 만족한 표정을 지어 보였다.

"아직 맛은 괜찮군. 자, 여기."

 뒤에서 기다리고 있는  레아드에게 몇 개의 빵을 집어 넘겨 준 나치는 다
음 통들을 열어보기 시작했다.  어쩌면 죽을 때까지 다시는 못 볼 진기한 
광경을 앞에 둔 레아드는 멍청한 얼굴로 음식을  고르고 있는 나치의 등을
쳐다 보았다.

"저.. 시녀나 시종은 없나요? 아, 아니. 없습니까?"

 존댓말에 익숙하지 못한 탓인지 시종 말실수. 허둥대며 말을 바꾸는 레아
드에게 나치가 등을 보인 채로 웃으면서 말했다.

"익숙치 않는 거에 수고하는군. 편한 데로 말하게. 듣는다고 화를 내는 사
 람도 없으니까 말이야."

"그럼.. 언제나 이러세..요?"

"밤참 말인가? 아니, 저 밑에선 먹지도 못하게 하지.  몸에 나쁘다고 하던
 가? 음, 이것도 괜찮군."

 종이에 싼 튀김을 레아드에게 넘겨준 나치가 다음  통으로 이동하면서 계
속해서 말했다.

"평소엔  시녀니 시종이니 잠도 안자고 돌아다니기 때문에 주방까지 몰래 
 가는 건 무리야.  그렇다고 배가 고프다고 하는 건 보기에도 좋지 않고.
 덕분에 가끔 여기에 들어와서는 내 마음대로 하고 지내지. 대신들이 들으
 면 화를 내겠지만,  휴가를 나온 기분이랄까. 어허, 이렇게 되면 날 죽이
 려던 녀석에게 도리어 고마워해야겠군.

 실소를 하는 건지,  아니면 정말로 좋아하고 있는 건지 웃으면서 나머지
음식들을 덜어낸 나치가 뒤로 돌아섰다.

"이 정도면 충분하겠지. 가세."

"아, 예."

 가슴 한 움큼,  별별 먹거리가 잔뜩 쌓여있는 쟁반을 든 레아드가 나치의
뒤를 따랐다. 식당은 주방에서 한층 아래에 위치하고 있었으므로 레아드는
조심조심 계단을 내려갔다.  잠시 후, 식당에 도착했을 때 무슨 말들을 하
고 있는 건지 수군거리는 바크와 론을 볼 수 있었다. 둘은 식당 안으로 들
어 온 나치에게 가볍게 고개를 숙였고 나치는 손을 들어 관두라는 투의 말
을 하고는 레아드가 들고 있던 쟁반을 받아 테이블 위에 올려놓았다.

"자,"

 테이블에 가운데에 앉은  나치가 테이블 위로 양손을 올려 깍지를 끼면서
미소를 지었다.

"할 이야기가 많겠지. 밤은 아직 깊고 배를 채울 음식도 있으니 천천히 하
 도록 하세. 모두 앉게."




 달이 기우는 시간.  거대한 수도가 침묵에 휩싸인 정적의 꿈을 꾸고 있을
때, 하늘을 가르는 첨탑의 안에서는 유리로 된 접시와 날카로운 포크와 칼
이 부딪혀 달그락거리는 소리가 울리고 있었다. 

"그래, 역시 그게 가장 궁금했던 모양이지."

 고기 한 점을 씹어 목으로 넘긴 나치가 고개를 끄덕였다.  그리고는 포크
와 나이프를 테이블 위에 올려놓고는 팔짱을 낀 채  천장을 올려다보았다.
론과 바크.  그리고 레아드도 나치와 마찬가지로 먹는 것을 멈춘 채 그런 
나치를 바라보았다. 잠시 후, 나치의 입이 무겁게 열어졌다.

"일주일.전 인가. 바크, 너가 날 찾아왔다는 소식을 들었다. 그 전에 너의
 가출 소식을 들었던 터라 아무 의심도 없이 널 맞이했지. 물론, 정식적인
 절차대로 만난 거다. 웬만한 정보통이 있는 녀석들이라면 네 가출 소동을
 알고 있을 거란 생각에 말이지. 하지만 류크가 앞장을 서서 널 반기는 통
 에 아무도 그게 가짜란 생각을 하지 못했어."

"류크가.. 말입니까."

 침중한 목소리로 바크가 되물었다.

"그리 탓할 필요는 없다.  류크 본인이 그때의 잘못을 탓하면서 스스로 기
 사 단장에서 물러나려 했으니까. 지금은 임시직이지. 어쨌든, 난 너를 성
 으로 맞이했고, 그날 밤에 죽임을 당할 뻔했지. 다행히 약간의 독에 중독
 된 정도로 끝이 났지만. 자네들에겐 미안했네. 이 탑 안에 있다보면 세상
 이 어떻게 돌아가는 진 전혀 모르게 되버리거든.  설마 바크 네가 범인으
 로 지명되었는지는 전혀 몰랐어."

 왕이라기 보다는 형이 동생에게 하는 말 같다.. 이런 생각을 하면서 레아
드는 바크를 돌아보았다. 바크는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 작게 신
음소릴 흘렸다. 

"그땐 나도 깜빡 속았었는데,  지금 보니 확실히 다르구나. 녀석은 좀 더 
 차가운 인상이었지. 얼굴은.. 비슷했던 것 같군."

"만나보셨습니까?"

"그래. 지나가는 차에 잠시 들렸다고 하더구나.  솔직히 말해서 3년 만에
 만난 너였는데 네 성격을 볼 때 그쪽이 익숙했어. 지금은 많이 좋아진 것 
 같구나. 친구들 때문인가?"

"...."

 나치의 물음에 바크는  아무런 말도 하지 않고 고개를 슬쩍 숙여 보였다.
곤란한 질문인가?  아무런 대답도 못하는 바크의 얼굴을 옆에서 보면서 레
아드는 국왕이 말하는 '3년 전'을 회상해 보았다. 분명 3년 전이라면 바크
와 절교를 하고 한창 으르렁거리던 때였는데. 그때 바크의 성격이라..

- 바보 녀석하고 놀아줄 시간 없어.  그래? 그거 참 너 다운 생각이다. 어
  딜 가던지 네 마음대로 해. 더 이상 귀찮게 하지 말고! -

 읏.. 안 좋은 기억이 되살아났다. 레아드가 이마를 잠시 어루만지며 바크
에게 눈을 흘겼다.  차가운 인상이라고요? 설마, 차갑다 못해 얼굴에 못을 
대고 망치로 내리쳐도 못이 부러질 만큼 딱딱하고 치사한 녀석이었다구요.

"친구들이라.. 아, 그렇지. 잊고 있었군."

 흐뭇한 얼굴로 말하던 나치가 이번엔 론을 보며 말했다.

"로느 아이리어 군."

"예. 말씀 하십시오."

 론이 자연스럽게 대답을 하자, 바크와.  그 바크를 노려보던 레아드의 시
선이 나치와 론에게로 쏠렸다.  나치가 테이블 위에 올려놓았던 손을 거두
고 허리를 펴면서 레아드가 보기엔 '처음으로'  왕다운 모습으로 엄숙하게 
말을 했다.

"이번 하와크와 모란의 가치 없는 싸움을 그 빛나는 재치와 끝없는 애국으
 로 막아준 것. 감동했네."

"별 일 아니었습니다."

 수백 척의 화물선과 전 대륙에 퍼져있는 수십 채의 일류 호텔. 전 대륙의 
몇 %를 차지하고 있는 땅을 빼앗기고, 가문은 망했으며, 그것도 모자라 수
조 시르피란 초국가 단위의 빚을 지게 된 론은 나치의 말에 웃으면서 마치
'어린애 싸움 말리는 게 뭐 힘들겠습니까.' 라는 둥의 얼굴을 하고 대답을 
했다. 

"겸손하군.  모란의 왕이 자네에게 모든 빚을 없애준 이야기를 들었네. 나 
 역시 그렇게 할 생각이네.  그리고 그대가 원한다면 더 높은 작위를 주도
 록 하지."

"감사합니다. 하지만, 빚을 없애 주신 것만으로도 크나큰 은혜를 입었습니
 다."

"필요 없다란 건가. 하긴, 지금도 충분히 불만을 사고 있을 터인데 지위까
 지 오르면  귀족은 물론 영족들까지도 투덜거리겠지. 더구나 그걸 본보기
 로 너도나도 지위를 올리려고 집안 돈을 거덜내면 그것도 큰 문제로군."

 20대 후반의 왕은 팔짱을 끼고 알만하다는  표정으로 고개를 끄덕이고는
말을 하느랴 내려놓았던 칼과 나이프를 들었다.

"급한 이야기는 이 정도로 끝인가. 나머진 먹으면서 하도록 하지."

 나치의 말에 세명,  특히 기뻐하는 레아드가 벙긋~ 한가득 웃음꽃을 피우
며 포크를 들어 앞에 놓여있는 이름 모를 음식을 꾹.  찍어서 단번에 입으
로 가져갔다. 

'으음~~ 맛있어.'

 그렇게. 밤은 깊어 갔다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3270번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #202                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/10/24 01:18    읽음:2795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  202  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"후아~~암."

 늘어지도록  길게 기지개를 켜며 하품을 한 레아드가 아직 잠이 덜 깬 눈
을 깜빡이면서 주위를 둘러보았다.  아주 낮선 풍경. 커다란 침대 위에서
다시한번 눈을 깜빡거리고 손으로 비빈 후에야 자신의 키보다 3배 정도 클
것 같은 커튼과 그 밖의 풍경이 눈에 들어왔다. 그제서야 레아드는 자신이
있는 곳이 어디인지 깨달았다.  대륙의 중심인 하와크. 하와크에서도 가장
중심인 넬신. 그 넬신의 중심인 왕성에서 하룻밤을 잔 것이었다.

"....."

 자신이 어디에 있고 날이 밝았다는 것을 알았음에도 불구하고 레아드는 그
냥 멍하니 침대에 앉아서 주위를 둘러보기만 했다.  일어나긴 했는데 뭘 해
야 하는 건지 도통 생각이 나질 않았다. 옷을 입고 밖으로 나갈까? 가장 그
럴싸한 일이었지만  부스스한 얼굴에 침대에 늘어붙어 엉망이 된 머리 꼴을
보니 그대로 나가는 거야말로 예의가 아닌 듯 했다.  그렇다고 세수를 하려
고 하니 방안에는 물이 없었다.  잠시 고민에 빠졌는데 방문에서 노크하는
소리가 들려왔다. 론이었다.

"레아드. 깼어?"

"응. 들어와."

 찰칵,  문이 돌아가는 소리와 함께 열리는 문 사이로 찰랑거리는 물이 가
득 들은 물통을 든 론이 들어왔다.  론은 물통을 꽃병이 놓여있는 테이블
위에 올려놓고는 창쪽으로 걸어가 커튼을 확~ 젖혔다.  한 순간, 레아드가
눈을 감아버릴 만큼 거대한 빛줄기가 방안으로 쏟아져 들어왔다.

"정오가 다 됐어. 아침은 놓쳤으니 점심이라도 먹어야지."

"론은?"

"나도 방금 일어났어.  바크하고 폐하는 벌써 일어나서 나갔고 말야. 지금
 탑 안엔 레아드랑 나 뿐이야. 자, 세수해."

"응, 고마워."

 론이 물통에 담겨있는 물을 은으로 된 듯한 대야에 부어주었다. 침대에서
일어선 레아드는 물이 담겨있는 대야로 가서 손을  모아 그 안에 물을 한
가득 담더니 단번에 얼굴로 당겼다. 찰랑~ 수많은 은방울들이 레아드의 얼
굴과 맞닿으면서 사방으로 날아갔다. 

"우와~ 차갑네. 정신이 확 드는 거 같아."

 말 그대로 잠이 깨는 듯 레아드가 다시 한번 얼굴에  물을 뿌리면서 웃었
다.  옆에서 가만히 레아드를 지켜보던 론이 레아드의 귀 옆으로 흘러내린
머리카락들을 모아서 등뒤로 올려주고는 침대에 가 앉았다.  잠시 후, 물
통에 담겨있던 물을 거의 다 써버린 레아드가 물에 젖은 머리를 뒤로 단번
에 넘기면서 세수를 끝냈다.  툭툭, 물이 떨어져서 어깨를 움츠린 채 뒤를 
돌아보는 레아드의 머리 위로 하얀 수건 하나가 내려앉았다. 뒤적뒤적, 수
건으로 대충 머리와 얼굴의 물기를 닦아낸 레아드가 '푸하~'  숨을 내쉬면
서 수건을 테이블 위에 올려놓았다.

"근데 말야, 폐하도 나가신 거야?"

"없던걸? 나갔을 거라고 생각해."

"하지만, 그 암살자는 아직 잡히지 않았잖아.  그런데 탑에서 나가셔도 괜
 찮은건가.."

 고개를 갸우뚱하는 레아드에게 론이 턱을 괴면서 대답해 주었다.

"탑에 있었던 건 독의 치료가 주목적이었을 거야. 이래봬도 마법의 기운이
 남아있는 탑이라서 여기에 있으면 밖에 있을 때보다 회복이 빠르거든. 그
 리고 엘리도리크가 지키는 성인데 설마 다시 오려는 바보 같은 자객이 있
 을리가 없지.  전에는 바크라고 속여서 성공을 했던 거였지만, 이젠 속을
 리가 없으니까 말야. 안전해."

 흐음~ 그런가? 수긍이 된다는 듯 고개를 끄덕이던 레아드가 어제 밤에 벗
어 놓은 옷 쪽으로 다가갔다.

"참, 바크는?"

 사락, 레아드가 아무렇지도 않게 옷을 벗어버리자 론이 황급히 고개를 다
른쪽으로 돌리고는 헛기침을 했다.

"으~흠! 그, 그러니까.. 만나러 간 거 아닐까?" 

"만나다니? 누굴?"

"류크 말야.  어제 밤에도 류크 이야기를 할 때 바크 표정이 별로 안 좋았
 었잖아. 아마 그 녀석 잠도 안 자고 새벽부터 나가 버렸을걸?"

"...왜?"

 밤이 가도록 폐하와 이런저런 이야기를 하다가 하늘이 점차 밝아져 올 때
서야 침대에 누워 잠을 잘 수 있었고, 그 때문에 자신과 론은 이렇게 정오
가 될 때까지  잠을 잔 것이었는데. 그 류크란 사람이 잠도 안 자고 만날
정도로 중요한건가? 레아드의 질문에 의아한 얼굴이 된 론이 되물었다.

"레아드, 몰랐어?"

"뭘 말야?"

"류크 말야."

"류크가 뭐?"

"...."

 정말 몰랐던 건가? 황당하다는 듯 론은 혀를 찼다. 바크 자식.. 뭐야. 별
별걸 다 숨기다니. 라고 쳐도 모르는 게 더 이상한 거 아닌가? 어리둥절한
표정을 하고있는 레아드에게 론이 간단하게 대답했다.

"류크는.. 바크의 스승이야."

"....."

"...."

"스승이라니?"

 잠시 헷갈린 레아드가 되묻자 론이 다시 한번 정확하게 '스승'의 뜻을 알
려주었다.

"바크는 어렸을 적에 기사에게 정식으로 검술을 배웠는데. 그때 바크를 가
 르쳤던 사람이.. 바로, 류크라는 거지.  붉은 갑옷의 기사라고 하면 유명
 한데 말야. 몰랐어?"

"붉은 기사라면, 아, 알아! 예전에 로아의 성에 온적이 있었어. 나도 멀리
 서 봤었는걸."

 론의 설명에 레아드가  손가락 하나를 위로 치켜올리고는 알겠다는 듯이
고개를 끄덕였다.  하지만 잠시 시간이 지난 뒤에 표정이 변하더니 치켜들
었던 손가락을 구부리고는 뒤를 돌아보면서 소리쳤다.

"거, 거짓말이지? 스승이라니.. 어제 바크를 내려친 게 그 사람이었잖아!"

"아냐. 그 옆에 있던 기사"

"그게 그거잖아! 세상에 제자도 못 알아보는 스승이 다 있어!?"

"그러니까 바크가 꼭두새벽부터 류크를 찾아간 거겠지."

"...."

 얼굴을 오만상으로 찌푸리는  레아드의 모습에 론이 픽 웃고는 자신의 앞
을 손으로 탁 쳤다.

"뭐, 바크가 알아서 하겠지.  자, 밥 먹으려면 그 머리부터 어떻게 해야겠
 다. 여기 앉아, 내가 다듬어 줄게."

"..."

 론의 말에  레아드는 잠자코 론의 앞에 놓여있는 의자에 가 털썩 앉았다.
그리고는 고개를 돌려 눈부신 창 밖을 쳐다보면서 중얼거렸다.

"별일이네.. 정말."





 선선한 바람이 불어오는 가을의 정오. 땅으로 되돌아갈 그날을 위해 굳어
가는 몸에 아름다운 색을 입히는 나뭇잎들이  바람에 흔들려 듣기 좋은 소
리를 내며 마음껏 자신의 아름다움을 뽐내는 왕궁의 정원.

"오랜만에 뵙습니다."

 거인. 2m가 훨씬 넘는 거대한 몸이지만  결코 둔해 보이지 않는 사나이가
상상하지 못할 만큼이나 가볍고 유연하게 허리를 숙였다.  그 앞으로는 사
나이의 가슴에나 겨우 미치는 바크가 무표정한 얼굴로 자신에게 인사를 하
는 사나이에게 시선을 보내고 있었다.  사나이가 고개를 들자 바크가 그에
게 가볍게 목례를 했다. 그리고 둘의 시선이 마주쳤다. 레아드를 살기만으
로 누른 류크였지만,  바크를 바라보는 류크의 눈은 정적의 호수 밑바닥. 
그것을 연상시킬 정도로 깊고 조용했다. 

"이 정원에는 오랜만에 와 보는군요. 잠시, 걸을까요?"

 주변을 한차례 둘러본 바크가  조용히 몸을 돌려 천천히 걷기 시작했고,
바크보다 훨씬 천천히 류크가 바크를 뒤따랐다.  정원이라고는 하지만, 작
은 '숲'에 가까울 정도로  거대하고 울창한 나무들의 사이를 지나 둘은 성
에서 제법 멀리 떨어진 곳까지 걸어갔다. 새소리가 들리는 정원의 깊은 곳
에서 침묵이 깨진 것은 바크가 걸음을 멈추었을 때였다. 바크는 조용히 뒤
를 돌아 류크를 바라보았고,  그 표정만큼이나 조용하고, 나지막하게 입을
열었다. 

"엘리도리크의 장이 되셨다는 기쁜 소식을 오래 전에 접했는데, 지금에 와
 서야 축하를 드리게 되었습니다. 진심으로 축하드립니다."

 말은 분명 축하의 말이었지만, 바크의 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 그 눈
은 류크를 탓하고 있는 듯 매섭게 류크를 쏘아보았다. 며칠전에 그 '장'에
서 물러나 임시직이 된 류크가 바크의  눈길을 피하듯이 고개를 깊숙히 숙
였다.

"죄송합니다. 드릴 말씀이 없습니다."

"....."

 깊게 고개를 숙인 채 자신을 바라보지 않는 류크를 보면서 바크는 미간을
찡그렸다. 류크 지아. 하와크의 3대. 아니, 이젠 2대 기사 집안이라 할 수
있는 '지아'가 의 장남으로 태어나 30년에  가까운 생을 왕실을 위해서 바
친 하와크. 아니,  대륙 최고의 기사라 불릴 자격이 있는 사나이. 반년 동
안 그에게서 검술과 기사의 도리를  배운 바크는 자신의 앞에서 고개를 숙
이고 있는 사나이가 허튼 수작이나 부리는 그런 이가 아니란 것을 잘 알고 
있었다. 동시에 그가 '가짜' 따위에게 속을 만큼 어리석지 않다는 것도 잘 
알고 있는 사실이었다.  거기엔 모순이 있었고, 그것을 자기 자신이 가장 
잘 알고 있기 때문에 미안해하면서도  말하지 못하는 덩치 큰 기사를 말없
이 쳐다 본 바크는 가볍게 숨을 토해내었다.

"그렇습니까. 그렇다면 더 이상 그것에 관해선 탓하지 않겠습니다. 하지만
 한 가지 확인하고 싶은 게 있어 묻겠습니다."

"제가 답해드릴 수 있는 것이라면 뭐든지 말씀 드리겠습니다."

 정중하고, 절대 바크에게 낮춤 없는 태도로 류크가 고개를 숙이며 대답했
다.

"먼저, 고개를 드시겠습니까? 눈을 보고 싶군요."

"...."

 바크의 요구에 류크가 천천히 고개를 들었다.  다시 본 류크의 눈은 아까
와 마찬가지로 그윽한 호수와 같이 깊었다. 그러나 호수에 부는 잔 바람이 
일어낸 파문과도 같은 떨림을 놓치지 않은 바크였다.  류크의 눈동자를 보
면서 바크가 입을 열었다.

"류크 지아. 아니, 류크.  난 그대가 그날 밤에 나에게 들려준 이야기들을
 기억하고 있소.  하와크의 전설과 역사. 수많은 영웅들의 영웅담. 그리고 
 그대가 얼마나 하와크를 사랑하고 있는지를.  그대는 말했지. 폐하로부터
 검을 하사 받을 때의 그 감동을.  그 벅차 오르는 사명감을. 그리고 그날
 밤. 그대는 나에게 처음으로 기사의 도리를 가르쳐 주었다. 묻겠다."

 숨을 들이쉰 바크가 일말의 지체도 없이 가슴 속에 담아두었던 말들을 토
해냈다.

"지금 그대의 마음은. 그대가 가진 기사의 도리는 그날 밤과 같은가? 자랑
 스러운 하와크의 역사에 한 점 부끄러움이 없는가?  검을 받은 그날의 감
 동을 기억하는가? 말하라. 그대의 마음은 그대의 검과 같이 곧은가?!"

 바크의 입에서 한자 한자. 질문이 나올 때마다 류크의 눈은 커져갔다. 호
수는 태풍을 만난 듯 출렁거렸다. 질문을 끝내고 부릅떠진 류크의 눈을 노
려 보면서 바크는 입을 다물고 대답을 기다렸다.  쾅, 류크가 무릎을 꿇더
니 자신의 검을 뽑아 바크와 자신의 사이에 단번에 내리 꽂았다. 

"왕을 섬기는 기사의 검이 가는 길이 곧.  제가 가는 길! 저의 주인은 단
 한 분. 하와크의 왕이십니다!"

 숲이 울릴 정도로 커다랗게 외친 류크가 검에서 손을 떼어 땅에 엎드렸다
. 믿지 못하겠다면 땅에 꽂혀있는 검으로 목을 치라는 뜻이었다. 엎드려있
는 류크와 검을 번갈아 본 바크가 검의 손잡이를 잡아 단번에 검을 뽑아내
었다.

"기사가 검을 버리고 목을 내놓을 곳은 내 앞이 아니라 폐하의 앞이어야겠
 죠."

 그리고는 엎드려있는 류크를 일으켜 세워 그에게 검을  건네주었다. 아까
와는 달리 바크의 눈은 상당히 부드럽게 변해 있었다.

"의심이 많아 귀찮게 해드렸습니다. 너그럽게 용서해 주시길 바랍니다."

"아닙니다. 저야말로.."

 바크에게 건네 받은 검을 검집에 넣던 류크가 바크의 말을 듣고는 황급히
고개를 숙여 보였다. 미소를 지은 바크가 성 쪽을 보면서 말했다.

"점심때로군요. 자, 돌아가죠."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3271번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #203                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/10/24 01:22    읽음:2849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  203  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------

글쓴이 왈 : 정말로~~ 죄송하기 짝이 없습니다. ~_~; 잠을 못 자고 거기다
            술에 취해 쓴 202회. 나중에 보고 기겁을 하고 머리를 짜내면
            서 어떻하든 이야기를 연결시키려 해 보았지만, 역부족이네요.
            고로 202회의 뒷부분을 수정했습니다. 우웅.. --; 술은...;

---------------------------------------------------------------------



"야아~ 역시 밖의 공기가 좋군."

 양팔을 한껏 치켜들었던 바크가 길게 기지개를 펴더니 숨을 내쉬면서 뒤에
서 따라오고 있는 둘에게 말했다. 레아드가 허리에 한 손을 걸치더니 바크
에게 따졌다.

"공기가 뭐가 좋다는 거야? 점심도 먹지 못하고 끌려나온 사람의 심정도 생
 각해 달라고. 아, 그러고 보니 나 아침도 못 먹었었어."

"원래 늦잠을 잔 녀석은 아침을 굶어도 할 말이 없는 거다."

"그렇다고 점심까지 먹지 말라는 법은 없잖아?"

"하긴, 나도 슬슬 배가 고프군. 어쨌든 폐하가 무사하시다는 것도 확인했
 고 성의 문도 열렸으니 다 잘된 일이야. 이제부터 원래의 목적으로 돌아
 가볼까."

"목적?"

 우리들 목적이 있었어? 레아드가 의아한 얼굴로 묻자 바크가 멈칫, 동작을
멈추더니 뒤로 돌아 레아드를 쳐다보았다. 싸늘한 빛을 띠고있는 바크의
표정에 레아드가 깜짝 놀라고는 허둥지둥 뒤로 물러났지만 바크는 단번에
손을 뻗어 레아드의 볼을 덥석~ 잡아 당겼다.

"너 말야~"

"머..머"

 잡고 있는 볼을 서로 다른 방향으로 주욱~ 당긴 바크가 레아드의 얼굴을
당겨 자신의 눈 바로 앞까지 오게 하고는 말했다.

"네 머리는 도대체 용량이 얼마나 되는 거야? 왜 수도에 왔는지 벌써 잊어
 버렸냐? 좀 생각을 해주면서 살아준다면 고맙겠는데 말야."

"새가으하며사느거. 그데모저이머야."

"관광이었잖아 이 바보!"

 볼이 잡힌 채 이상한 발음으로 묻는 레아드의 말을 용케 알아들은 바크가
으아! 소리를 지르며 레아드의 볼을 더 세게 쥐면서 머리를 이리저리 흔들
었다. 화를 벌컥 내며 레아드를 괴롭히고 있는 바크의 뒤에서 론이 아하하 
힘이 드는 듯한 웃음을 짓더니 바크의 등을 툭툭 쳤다. 레아드의 볼을 잡은
채 바크가 고개를 돌렸다.

"그쯤 해두고. 폐하한테 말도 하지 않고 그냥 놔왔는데, 괜찮아?"

"말을 하다니?"

"간다는 말도 없이 나왔잖아. 지금쯤 폐하가 널 찾고있을지도 모르지 않
 겠어?"

"아아~ 그거라면 괜찮아. 폐하께는 미리 떠나겠다는 말을 해뒀으니까."

 잡고있는 레아드의 볼을 놔주고는 바크가 론 쪽으로 몸을 돌렸다. 간신히
되찾은 붉게 달아오른 볼을 만지작거리면서 레아드는 바크의 등을 매서운
눈길로 쏘아보았다. 시선을 느낀 바크가 힐끔 뒤를 보았다.

"아, 그렇지. 관광이 목적이었으니 일단 그 첫 번째로 라비앙에 갈까?"

"라비앙?"

 생소한 단어가 나오자 레아드가 잔뜩 힘을 줘서 끼었던 팔짱을 풀면서 물
었다. 론이 웃으면서 뒤쪽을 가리켰다.

"저거."

"응?"

 레아드가 론의 손을 따라 론의 뒤쪽을 보았다. 지나가는 수많은 사람들. 
커다란 도로의 양쪽으로 줄줄이 들어선 상점들. 멀리 보이는 광장. 그리고
그 너머로 보이는 궁전...

"에?"

 궁전? 레아드가 고개를 돌려 뒤쪽을 보았다. 하늘을 찌르는 거대한 탑. 그
리고 그에 걸맞는 거대한 왕궁. 그리고 다시 앞을 보자 뒤쪽보다는 못하지
만 왕궁이라고 밖에 생각할 수 없는 거대한 건물이 보였다. 

"저거.. 라..라."

 바크가 대신 뒷말을 해 주었다.

"비앙."

"그래, 라비앙. 근데 저거 궁전이야?"

"그렇다고 볼 수 있지."

 바크의 말에 레아드가 굉장히 못마땅한 얼굴을 했다.

"뭐야 그게? 궁전이면 궁전이지, 그럴 수도 있지~ 라니. 놀리는 거야?"

"비슷해."

"...."

 또 당했어! 울그락불그락 화를 내려는 레아드의 얼굴에 론이 얼른 앞으로
나서서 바크의 엉터리 설명을 풀이해 주었다.

"라비앙. 국가 규모의 행사를 치룰 때 사용하는 궁전이야. 타국가의 국왕이
 방문한다던지 굉장히 중요한 제사를 치룬다던지 할 때 사용하지. 화려하
 기로 따진다면 대륙 최고야. 하지만 사용을 할 때가 드물어서 평소엔 평
 민들에게도 개방을 해주고 있어. 평소엔 다른 용도로 사용되지."

"다른 용도?"

"음식점이야."
 
 바크가 간단히 한 마디 했다. 레아드가 빙글 고개를 돌려 바크를 쳐다 봤
다가 다시 론을 보고는 이어서 라비앙이란 이름의 궁전을 보았다. 그리고
고개는 라비앙으로 향한 채 물었다.

"음식점?"

"대륙 최고의 요리사가 수십 명. 대륙의 모든 음식을 먹어볼 수 있는데, 그
 음식들을 모두 먹어보는데만 몇 달이 걸리지. 안에는 손님을 위한 침실까
 지 준비되어 있어. 원한다면 한 달이고 두 달이고 저기에 살면서 원하는 
 때, 원하는 음식을 먹을 수 있지. 그 맛 또한 한번 먹은 사람은 절대 잊을
 수 없다고 해서 대륙의 끝에서 오는 사람도 적지 않아. 하와크의 10대 명
 물 중에 한 곳이야."

 바크의 장황한 설명에 레아드가 넋이 나간 듯 멍하니 거대한 건축물을 바라
보았다. 설명을 끝낸 바크가 마지막으로 레아드에게 물었다.

"갈까?"

"응!"



계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3285번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #204                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/10/28 15:56    읽음:3003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  204  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 화려함으로 치장된 하얀 대리석이 정오의 눈부신 햇살에 반짝거려 환하게
빛났다. 사람 키의 3배 정도 되는 수십 개의 기둥이 떠받들고 있는 가지각
색의 조각들. 양쪽으로 나란히 정렬된 기둥들의 사이를 지나 길고 긴 대리
석의 길의 끝에는 거대하면서도 정교한 무늬가 그려져 있는 문이 보였다. 
평소엔 식당이라고 해도 원래는 왕궁. 아무런 제지도 받지 않은 채 성문안
으로 들어가는 레아드는 기분이 묘한 듯 주변을 돌아보았다. 안쪽에서 몇몇 
귀족으로 보이는 사람들이 가벼운 농담조의 이야기를 하면서 나오는게 보였
다. 그들을 지나쳐 좀 더 안쪽으로 들어가면서 사람들의 수도 점점 늘어났
다. 

"헤..에. 정말 식당이야?"

 길다란 복도에 삼삼오오 모여서 이야기를 하는 귀족과 상인들을 보면서 레
아드가 감탄을 했다. 복도의 끝에는 홀이 있었는데 그곳에 도착해서야 바
크와 론은 발걸음을 멈췄다. 잠시 서 있자 식당의 여 종업원. 이라고 보기
보단 왕궁의 시녀로 보이는 여인이 다가오더니 물었다.

"라비앙에 잘 오셨습니다. 라비앙에 처음이십니까?"

 여인의 물음에 바크가 뒤에 있는 레아드에게 말했다.

"어쩔까? 여관에 갈래. 아니면 여기서 머물까? 짐도 없으니까 마음대로 정
 해도 괜찮아. 넌 여기가 좋겠지?"

"..그렇긴 한데. 비싸지 않아?"

"뭐, 조금. 하루에 금화 한 개로 알고 있는데. 맞죠?"

 그녀가 고개를 끄덕였다. 으음~ 금화 한 개라. 레아드가 잠시 턱을 만지작
거리면서 재빠르게 계산을 해 보았다.

'보통 여관이 하루에 3시르피 정도니까. 세명이면 9시르피. 여기는 하루
 에 금화 한 개니까 100시르피..에.. 11배 정도인가? 엑. 비싸잖아.'

 레아드가 끙끙거리며 계산을 하자 바크가 가볍게 한숨을 내쉬더니 다가가
서 레아드의 이마를 손가락을 쿡~ 찔렀다.

"바보~ 돈걱정 할 정도로 우리 가난하지 않아. 돈걱정을 하는 거 보니까
 여관보다는 여기가 좋다는 거지? 좋아. 그럼 숙소는 여기로 하겠어."

"자. 잠깐. 하지만"

"일주일 정도 머물거니 방을 준비해줘요."

 결정이 나자 옆에 있던 론이 레아드의 말을 깨끗하게 무시하고 여인에게 
방의 준비를 시켰다. 그리고는 레아드의 팔에 팔짱을 끼며 한 손을 들어
외쳤다.

"자~ 레아드! 한을 풀러가자~!"

"에..에? 무슨 한?"

 론이 씨익 웃으며 말했다.
 
"그야 당연히 아침을 못 먹은 한이지. 가자가자~!"

 그렇게 말한 론이 서둘러 레아드를 끌고 홀의 안쪽으로 이어진 문으로 들
어가 버렸다. 뒤에 남겨진 여인이 쿡. 입을 가리며 웃고는 바크에게 고개
를 숙여 보였다. 자신들의 방을 준비하러 가는 여인의 등을 보면서 바크는 
뒷머릴 긁적였다.




 홀의 안쪽은 레아드가 태어나서 처음 보는 구조로 상당히 기묘한 모양을 
하고 있었다. 거대한 4각형의 5층 짜리 건축물이었는데 가운데 부분이 뚫려
져 있어 반대편에서 식사를 하는 사람들이 보일 정도였다. 위의 천장은 유
리인지 아니면 뭔가 특수한 광석인지 하늘에 뜬 태양의 빛을 따스하게 전
해주고 있었다. 중앙엔 분수가 있어서 물이 흐르는 소리가 들려왔다. 3층
의 자리에 앉아 아래의 분수에서 들리는 물소리와 은은하게 울리는 천장의 
빛. 그리고 그 가운데로 작게 들리는 사람들의 말소리와 웃음소리는 한껏 
음식을 먹어 배가 부른 레아드를 더욱 즐겁게 해 주었다. 

"와아. 잘 먹었어."

 가볍게 합장을 하고 식사를 끝낸 레아드가 정말로 행복한 표정을 지으며 
벙긋 웃었다. 붉은 색의 술이 담겨진 유리잔을 들어 한 모금 마신 바크가 
눈을 아래로 돌려, 아침을 못 먹은 레아드에게 한풀이를 당한 음식들의 처
절한 모습을 보았다. 바크의 눈을 따라서 자신의 앞으로 수북히 쌓여있는 
쟁반과 주변의 떨어진 음식 찌꺼기를 본 레아드가 화악~ 얼굴을 붉혔다.

"뭐, 뭘 봐?"

"부끄러워 하는 거 보니까 아직 머리는 괜찮은가 보구나? 아까 먹는 거 볼
 땐 어디 아픈 줄 알았거든."

 바크의 신날 한 말에 레아드가 얼굴을 붉힐 때까지 붉히다가 흠흠. 헛기침을
하고는 억지로 표정을 바꾸며 팔짱을 꼈다.

"흥~! 먹는 거 가지고 뭐라고 그러는건 저.질. 이야."

"풋."

 레아드의 의외의 한방에 바크는 멍한 얼굴을 했고, 론은 킥킥 웃었다. 잠
시 뒤, 한 명이 들기엔 무리가 있는 쟁반을 아슬아슬한 묘기를 보이며 종
업원이 가져가고 셋은 미뤄두었던 이야기를 시작했다. 바크가 먼저 입을
열었다.

"일단, 너희가 가장 궁금해하는 걸 말할게. 아마 류크의 일이겠지?"

 론이 고개를 끄덕였다.

"이미 생각해둔게 있는 것 같은데.. 몇 개 집어서 묻자면 이거야. 어째서 
 류크가 암살자를 너로 착각했는가. 아마도 착각한 게 아니라 눈감아 준거 
 겠지. 그리고 두 번째. 기사들이 어째서 '진짜' 니아 바크인 널 암살자로 
 몰아세웠나. 가짜를 눈감아 준 것도 모자라서 진짜인 널 제거하려는 수작
 일까? 세 번째. 암살자는 누구인가? 그리고 그 뒤에서 웃는 놈은?"

"..으음."

 바크가 팔짱을 끼고는 깊게 신음소릴 내었다. 론 역시 생각해 둔 것이 있는
지 바크의 대답을 기다리지 않고 계속 말했다.

"만일, 정말로 류크가 암살자를 너로 착각한 거라면 이번 일은 단지 가벼
 운 사건일 뿐이야. 암살자가 누군지 알 필요도 없지. 하지만 류크가 암살
 자의 일을 눈감아 준 것이라면.. 꽤 복잡해 져. 기사들이 널 잡으려 한
 것은 류크의 짓이라고 봐도 좋겠지. 암살자와도 상관이 있을 테고. 내가 
 보기엔 그냥 가볍게 지나칠 일이 아닌 거 같다."

"..이번 일은."

 바크가 테이블 위에 두 손을 올려놓으며 천천히 입을 열었다.

"나 역시 이해가 안 가는 부분이 있어. 그래서 따로 폐하께 몇 가지 궁금한
 점을 물어보기도 했고. 그리고 류크와도 이야기를 해 봤지. 나도 론. 너
 와 비슷한 생각을 했었어. 하지만 지금으로선 다 추측일 뿐이야. 이건 이
 렇다 라고 결론짓기엔 애매한 부분이 있어. 하지만 이건 확실히 말할 수
 있어."

 거기서 말을 멈춘 바크는 론과 레아드를 한번씩 쳐다보았다. 숨을 가볍게
들이 쉰 바크가 뒷말을 이어했다.

"류크는 날 속이지 않아. 오늘 아침 그를 본 이유는 그걸 알고 싶었기 때
 문이었어. 오늘 만난 류크는 예전의 그와 마찬가지로 하와크를 자랑스럽
 게 생각하고 있었어. 만일, 류크가 뭔가 일을 꾸미는 거라면 그건 분명히
 하와크에 득이 되지 해가 되진 않을 거라 생각해. 지금으로선 이렇게 말을
 할 수밖에 없다. 미안."

 바크가 둘에게 고개를 숙이며 말을 끝냈다. 론이 자신의 볼을 톡톡 치더니
레아드를 보았다.

"레아드. 바크가 참견하지 말라는데?"

"응. 알았어."

"...."

"아, 저기.."

"풋."
 
 벙찐 얼굴이 되버린 론을 보면서 바크가 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 론
이 뭔가 말을 하려다 그만두고는 머릴 긁적이더니 한숨을 내쉬었다.

"뭐, 레아드도 그렇게 말한다면 나도 별 말은 없어. 알아서 해."

"고마워. 자, 이젠 따분한 이야긴 그만두고 앞으로의 일을 말하자. 아직 
 늦은 시간은 아니니까 지금부터 어딜 가 볼까?"

"추천해봐~ 내가 고를게."

 레아드가 의자를 당겨 앉으면서 흥미 있는 눈으로 바크에게 말했다. 추천
이라. 바크가 손가락을 펴면서 넬신의 명물이라고 할 수 있는 몇몇 것들
을 이야기했다.

"먼저, 왕궁이 있고 여기 라비앙이 있는데 둘 다 가봤으니까 넘어가고, 
 다음으로 갈만한 곳이.. 신전하고, 대광장. 그리고.. 아, 야시장이 있군.
 그 외에도 많아."

"야시장?"

"해석하면 밤에 열리는 시장이야. 축제랑 비슷해."

"정말!? 축제라면 거기에 가자."

"밤에 열리는 시장이라니까. 밤에. 아직 날이 지려면 시간이 많이 남았으
 니까 그전에.. 그래, 광장이나 가볼까?"

 레아드가 눈을 반쯤 감으며 고개를 갸웃거렸다.

"광장에 뭐 볼게 있다고."

"눈 뒤집어 질 정도로 놀랄걸. 그 건방진 눈 충분히 놀라게 해 줄 테니까
 나가자. 광장에서 날이 저물 때까지 있다가 야시장에 가면 오늘 하루는 충
 분히 즐길 수 있을 거야."

 후식으로 나온 과일 하나를 손에 들어 빙글 위로 던진 바크가 과일이 떨어
지기도 전에 낚아채면서 자리에서 일어섰다. 

"자, 가자."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3307번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #205                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/11/04 14:19    읽음:3201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  205  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 '광장. 마을의 중앙이나 입구에서 마을 안으로 들어오는 길목에 위치한 공
간으로 분수나 동상이 있고 주위에 의자들이 있어 지나가는 사람들이 쉬거
나 이야기를 나눌 수 있는 장소.  연인들의 약속 장소로도 자주 쓰인다..'
라는 '광장'이란 단어의 뜻을 완전히 바꿔야 할지도 모를 위기에 처한 레아
드는 그 '건방진'눈을 연신 깜빡이면서 주위를 둘러보았다. 대륙의 동에서
서를 통과하는 대로에 위치한 하므의 광장 역시 작은 것은 아니었지만, 이
름하여 '대광장.'에 비하면 그야말로 새발의 피. 아무 것도 아니었다. 

 도대체가 이 세상에 이렇게 많은 사람들이 살고 있었던가? 란 생각이 들
정도로 광장에는 많은 이들이 지나가고 있었다. 일행은 한번 광장의 전체
적인 모습을 둘러보고는 곧이어 그 속으로 묻어졌다. 인간의 파도 속에서
사람들에 밀리고 끌려 우연하게 도착한 곳은 한 무리의 사람들이 모여있는
곳이었다. 가까이 다가가자 한 명의 흰 망토를 두른 이가 가운데 서 있고
그 주위를 사람들이 둘러쌓고 있다는 걸 알 수 있었다. 레아드가 궁금한 
표정을 지을 때 론이 웃으며 말했다.

"수사다."

레아드가 론을 돌아보며 되물었다.

"수사?"

"응. 동물을 다루는 자야. 재밌으니까 좀 더 가까이 가자."

 바크는 그렇게 무리해서 볼 생각은 없는지 뒤에 남았고, 론과 레아드는 힘
겹게 사람들의 틈을 파고들어서 앞으로 나왔다.  둘이 앞에 자리를 잡았을
때 마침 한가지 묘기가 끝나서 사람들은 박수를 치고 있었다. 30대 초반으
로 보이는 수사는 두 번째 묘기를 준비하면서 잠깐 눈을 돌려 관중들을 둘
러보았다. 마침 눈에 띄는 이가 보였는지 그가 미소를 지었다. 

"이번엔 한 분의 도움이 필요한데 누구 도와주실 분 없습니까? 아. 거기. 
 아름다운 아가씨. 어떠신 지요?"

"....?"

"자자, 어서."

 앞의 수사가 재촉을 하고 주변의 사람들이 자신을 보고 있는 것 같은 느
낌에 레아드는 주변을 둘러보았다. 옆에 있던 론이 쿡.  웃더니 레아드의
귀에다 입을 대고 속삭였다.

"레아드, 나가봐~"

"에..에? 나 말야?"

 그제야 수사가 부른 게 자신이었다는 걸 깨달은 레아드가 짐짓 놀란 표정
을 하면서 되물었다. 하지만 레아드는 론의 대답을 듣기도 전에 무대에서 
내려온 수사의 손에 잡혀 무대로 끌려나갔다. 어정쩡한 모습으로 무대 위
에 서 있는 레아드를 옆에 두고 수사가 두 팔을 크게 펼쳐서  관중들에게
소리쳤다.

"자아~! 지금부터 보여드릴 마술은 아마 여러분들 중 아무도 본적이 없는
 것일 겁니다. 이 마술은 제가 수년의 노력 끝에 만들어낸 것으로 지금 이
 마술은 보신 분은 평생에 걸쳐 두고두고 자랑하시기 바랍니다. 대륙 최고
 의 대수사! '콜팜'의 최고의 마술!"

 한껏 위엄 있는 목소리로 관중들의 기대감을 최고로 올려놓은 그가 망토를
멋들어지게 한번 펄럭이고는  정말로 고대에 존재했었던 대마법사와 같은
모습으로 레아드에게 다가갔다. 움찔, 해서 물러서는 레아드에게 그가 품
에서 한 개의 작은 상자를 꺼내 건네주었다.

"자, 아무런 장치도 없는 나무 상자입니다. 살펴보시죠."

"아, 예."

 이런 자리는 처음인지라 레아드가 얼떨결에 대답을 해버리자, 몇몇 사람들
은 레아드의 순진한 모습을 보고는 웃음을 터뜨렸다.  웃음소리에 얼굴이
붉어진 레아드는 서둘러 나무상자를 열어 안을 살펴보고는 아무 것도 없다
는걸 확인했다. 레아드에게서 상자를 받아 이번엔 관중들에게 상자에 아무
런 장치도 없다는 걸 확인 시켜준 수사가 다시 레아드에게 상자를 건네주었
다.

"자, 이건 들어주시고. 이제부터 본격적으로 마술을 보여드리도록 하겠습
 니다. 먼저 필요한 건."

 거기까지 말한 수사가 잠시 입을 다물고 두 손을 모아 잡았다. 그리고 다
시 손을 펼치자 오른손엔 작은 다람쥐. 왼손엔 흰색의 비둘기가 앉아 있었
다. 관중들의 몇몇은 이미 본 마법이라며 냉소를 했지만 대부분의 사람들
은 감탄사를 내질렀다.

"소개하죠. 이쪽의 다람쥐는 '델'. 그리고 이쪽의 비둘기는 '밀'입니다. 
 자, 아가씨는 이름이 뭐죠?"

"저, 저요? 레아드라고 하는데요."

"레아드양이로군요. 씩씩한 이름입니다. 델과 밀이 인사를 하고 싶다는 군
 요."

 그의 말이 끝나자 비둘기는 날아서. 다람쥐는 수사의 어깨를 타고 뛰어서
단번에 레아드의 어깨에 올라갔다. 왼쪽 어깨엔 다람쥐. 오른쪽엔 비둘기
가 앉아서 볼을 비벼대자 간지러운 듯 레아드가 어깨를 움츠리며 와아~ 웃
었다. 

"이제 본격적으로 마법을 시작하죠. 자, 들고있는 상자 있죠? 거기에 델과
 밀을 넣어주세요."

"예예."

 이젠 조금 익숙해진 듯 레아드가 선뜻 대답을 하고는 상자를 열었다. 그리
고 어깨에 올라탄 다람쥐, 델을 조심스럽게 손에 올려 상자에 내려놓았다.
갑자기 퍼드득 소리가 들리더니 어느새 밀이 상자 안으로 들어갔다. 

"자. 이젠 닫아주세요."

 수사의 말대로 레아드는 비둘기의 머리를 조심하면서 열려진 상자를 닫았
다. 

"상자 속에 있는 델과 밀의 소리가 들리죠? 자, 상자는 거기 테이블 위에
 두시고 저기 가 서주세요."

 수사가 가리키는 곳에는 땅에 하얀 원이 그려져 있었다. 레아드가 그걸 가
리키자 수사가 고개를 끄덕였다.  테이블 위에 상자를 올려놓고 레아드는
천천히 걸어 원 안에 들어갔다. 레아드가 서 있는 곳에서 테이블까지는 꽤 
거리가 있어서 사람들은 수사가 어떤 조작을 하기 어려울 거라고 생각했다. 
수사는 레아드가 자리를 잡자 싱긋 웃으며 자신도 상자에서 두걸음 떨어지
고는 레아드에게 말했다.

"자, 이미 몇몇 분은 궁금한 얼굴이군요. 먼저 확인을 하도록 하죠. 레아
 드양? 델과 밀을 불러주시겠습니까?"

"아, 예."

 선뜻 알았다고는 말했지만, 레아드는 입을 열기를 망설였다. 그래도 그렇
지 이렇게 많은 사람들 앞에서 동물에게 말을 하라니..창피하다구. 이런저
런 생각이 머리 속에 떠올랐지만 마술을 구경하러 온 많은 사람들의 시선에
밀려 결국에는 입을 열고 말았다. 레아드가 떠듬떠음 이름을 불렀다.

"데..델. 밀?"

- 구구. 찍! -

 작게 불렀는데 상자 안에서 금방 대답이 들려왔다. 수사가 웃으면서 관중
들에게 말했다.

"보시다시피 델과 밀은 상자 안에 있습니다. 아직 까진 말이죠."

 가볍게 윙크를 해 보인 그가 위엄 넘치는 모습으로 망토를 한번 크게 펄럭
이고는 그와는 대조적으로 가볍게 품에서 한 개의 얇은 봉을 꺼냈다.

"번거롭지만 레아드양. 다시 한번 델과 밀을 불러주시겠습니까?"

"예."

 이 일이 별로 부끄럽지 않다는 걸 알게된 레아드는 금방 고개를 끄덕이고
는 다시 한번 델과 밀의 이름을 불렀다. 아까와 마찬가지로 상자 안에선 둘
의 대답이 들려왔다. 

"자, 이번엔."

 만족한 듯 수사가 웃으면서 꺼냈던 봉을 두 손가락을 살짝 들어 상자의 위
를 가볍게 톡톡 쳐주었다. 그리고 봉의 끝을 살살 돌려 상자에 몇 번 원을
그리더니 마지막으로 다시 한번 상자를 톡. 치고는 봉을 거두었다. 그리고
레아드에게 말했다.

"둘을 불러보세요."

 아까와는 뭔가 다르다는 걸 안 레아드가 심호흡을 하고 입을 열었다.

"델, 밀."

- ..... -

"델~ 밀~"

- ..... -

 두 번이나 불러보았지만 대답이 없자 레아드가 의아한 얼굴로 수사를 쳐
다보았다. 수사도 궁금한 얼굴로 레아드를 보더니 어깨를 으쓱거렸다.

"무슨 일이죠?"

"..저. 대답이 없는데요."

 레아드가 짐짓 심각한 얼굴을 하자 수사도 같이 심각한 얼굴을 하면서 팔
짱을 꼈다.

"그렇군요. 혹시 낮잠을 자는 게 아닐까요?"

"아, 그럴지도 모르겠네요."

 마술이란 걸 난생 처음 보는 레아드가 수사의 말에 정말로 '그럴지도 모르
겠다'란 얼굴을 하면서 말하자 주변의 있던 사람들이 푸하하~ 웃음을 터뜨
렸다.  수사 역시 그런 대답은 의외였다는 듯 손으로 입을 가리고 웃고는 
테이블 위에 있는 상자를 들어 레아드에게 가져다주었다.

"자, 그럼 레아드 양이 둘을 깨워주시겠습니까?"

"예."

 레아드가 수사에게서 상자를 받아들어 조심스럽게 상자를 열었다. 그 만큼
이나 조용하게 사람들은 다음에 이어질 상황을 즐겁게 기다렸다. 과연, 레
아드는 그 기대를 져버리지 않고 훌륭하게 당황스런 표정을 지어 보이며 수
사를 올려다보았다. 너무 당황한 나머지 레아드가 말을 더듬었다.

"아, 저. 저기."

"예? 무슨 일이죠?"

"데, 델.. 밀.."

"뭐라고요? 델과 밀이 없어졌다고요?"

 허둥지둥 고개를 커다랗게 끄덕이는 레아드를 보고 몇몇 사나이들이 뒤집
어지도록 웃었고 모여있던 여성들도 찔끔 나오는 눈물을 참으면서 입을 가
리고 웃었다. 멀리서 바크가 '난 저런 애 모름'이란 표정을 지으며 딴청을
피울 때 레아드는 너무나 당황한 나머지 어쩔 줄을 모르고 수사를 안타까운
눈으로 올라다보았다. 휙휙~ 관중들의 휘파람 소리와 와아~ 하는 함성에 
저도 모르게 흥이 난 수사가 탄식을 했다. 

"아아~ 델과 밀은 이 콜팜의 소꿉 친구로 같이 다닌 지 20년이 넘었건만 갑
 자기 땅으로 꺼졌나, 아니면 하늘로 솟았나. 아아~ 사랑스런 나의 벗들이
 여. 지금 어디에 있는가~"

 평소에 레아드였다면 아무리 상대가 저런 연기를 한다고 해도 다람쥐와 비
둘기가 20년을 못 산다는 걸 알아챘겠지만, 불행. 혹은 누구에게 다행스럽
게도  지금 레아드는 워낙 당황해서 수사의 말이 제대로 귀에 들어오지도
않았다. 어느새 주위의 사람들이 아까보다 열배 정도로 늘어났다. 광장의
한 귀퉁이라서 개방된 공간인데다 워낙 사람들의 웃음소리가 크니 지나가
던 사람들이 전부다 몰려온 것이었다. 한참동안 탄식을 해서 레아드를 충
분히 달아오르게 만든 수사가 마지막으로 탄식을 하며 레아드에게 들으라
는 식으로 크게 혼잣말을 했다. 

"아~ 나의 실수로 벗들을 저 세상으로 보냈으니 어쩌나. 다시 그들을 만나
 려면 내가 죽을 때까지 기다려야 하는 건가. 다행히 과거 스승께서 이런 
 위기에 사용하라고 금단의 주문을 알려주셨지만 너무나 위험하니.. 잘못
 하면 목숨을 잃는데 그 누가 나를 도와주겠는가."

"저요!!"

 수사가 말하기론 분명히 목숨을 잃을지도 모를 위험한 일이라고 했는데 레
아드는 마치 죽었다가 살아날 길을 찾은  사람처럼 크게 소리치면서 손을 
번쩍 들었다. 뻔할 정도로 순진한 레아드의 행동에 주변의 사람들이 와하
하 웃었다. 수사가 레아드의 말을 듣고 크게 기뻐하면서 품안에 손을 넣어
뭔가를 꺼냈다. 레아드가 보니 한 주먹은 될 듯한 커다란 수정이었다. 그
가 그 수정을 레아드에게 건네주었다.

"이 수정은 과거 제 스승께서 수많은 제자들 중 특별히 저에게만 주신 아
 주아주 귀한 것으로 죽은 자들의 세상과 이 세상을 연결 해주는 물건 입니
 다. 하지만 사용할 때 누군가가 수정을 들고있어야 하는데 잘못하면 수정
 의 힘에 빨려들어 저 세상으로 날라가버릴지도 모릅니다. 정말로 위험한 
 일이니 잘 생각하세요."

"그러니까 들고만 있으면 되는 거죠? 할게요. 할 테니까 빨리요!"

 델과 밀을 살릴..? 방법이 있다는 걸 알게된 레아드는 수사가 장황하게 이
런저런 잡담을 하자 화를 내면서 수사를 재촉했다. 수사가 '흠흠' 헛기침
을 하더니 웃고있는 관중들을 보면서 말했다.

"자아~ 여지껀 충분히 즐거워 하셨으니 잠시 조용히 하시기 바랍니다. 지
 금부터 저와 레아드양은 아주 위험한 금단의 주문을 행할 테니 혹, 몸이
 안 좋은 분이나 노약자는 앞에 나오셔서 구경하시기 바랍니다, 앞에 계신
 분들은 앉아주셔서 뒤의 분들이 잘 볼 수 있도록 해주시면 감사하겠습니
 다. 자, 그러면 조용히. 조용히."

 관중의 수가 천대를 넘어서자 수사도 약간 긴장을 했는지 다시 한번 흠흠
헛기침을 하고는 목을 죄이는 넥타이를 약간 느슨하게 했다. 별 이상한 말
을 하느라고 천금같은 시간을 낭비한 레아드가 정말로 화가 난 듯 수사를
쳐다보았다. 레아드의 따가운 눈초리에 하하. 어색하게 웃어 보인 수사가 
품속에서 뭔가 몇 가지 물건들을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

"자, 그럼 레아드양. 지금부터 저 세상과의 문을 열 테니 부디 조심해 주시
 기 바랍니다. 만일 성공적으로 세상의 문이 열리면 델과 밀이 돌아올 수
 있도록 마음속으로 강하게 둘의 이름을 불러주세요. 그럼,"

 그가 한 손을 쥐었다가 활짝 펴니 '차착~' 하는 소리와 함께 검은 색의 카
드가 그의 손가락 사이에서 나왔다. 수사가 그 검은 카드를 하늘을 향해 
던지니 놀랍게도 네개의 카드는 하늘을 날아 레아드의 동서남북. 네 자리
에 정확하게 놓였다. 몇몇 사람들이 와아~ 하고 감탄사를 지르다 주변 사
람들의 눈초리를 받고는 서둘러 입을 다물었다. 다음으로 테이블 위에 올
려진 작은 병을 든 수사가 병의 뚜껑을 열어 레아드의 주변에다 병에 담겨
진 물을 뿌렸다.

"이 네개의 카드와 이 기름은 악마를 쫓는 역할을 하는 겁니다. 이제부터 
 본격적으로 세상의 문을 열 테니 준비해 주세요."

 준비라니. 뭘 어떻게? 레아드가 이렇게 속으로 생각을 하는데 수사가 자신
의 망토를 접어 몸을 가렸다. 그리고는 입으로 뭐라고 중얼중얼 말하고는
갑자기 '핫!' 소리를 지르면서 망토를 크게 펼쳤다. 순간, 레아드를 중심
으로 사방에서 치이익! 하는 소리와 함께 하얀 연기가 자욱하게 뿜어져 나
왔다. 그리고 동시에 레아드가 들고 있던 수정에서 녹색의 빛이 뿜어지기 
시작했다.

"오오!"

 입을 열면 눈초리를 받는다는 사실을 알면서도 꽤 많은 사람들이 저도 모
르게 감탄사를 내 질렀다. 세상의 문. 그것은 사방을 자욱하게 가린 흰 연
기에 레아드가 들고 있는 수정에서 뿜어져 나온 빛이 반사되면서 생긴 환
영과도 같은 것이었다. 허공에 생긴 거대한 녹색의 원을 보니 '과연 저게 
저 세상으로 가는 입구란 말이군.'라고 생각해 봄직도 했다. 눈이 좋은 사
람은 자욱한 연기의 사이에서 레아드가 눈을 꼭 감고 뭔가를 열심히 빌고
있는 모습을 보았을지도 모른다. 세상의 문은 잠시동안 허공에 떠 있다가 
수정의 빛이 약해지면서 차츰 연해지다가 바람에 연기가 쓸려가자 보이지 
않게 되었다. 수정에서 나오던 빛도 사라졌다. 잠시 무대와 관중들의 사이
에 침묵이 내려앉았다. 가장 먼저 입을 연 사람은 레아드였다.

"델과 밀은.. 돌아왔나요?"

"......"

"설마.."

 수사의 굳어진 얼굴과 침묵에 레아드의 핏기가 싹 가셨다. 그때 수사가 
레아드를 돌아보더니 어깨를 으쓱거렸다.

"글쎄요. 어떻게 된 걸까요. 델과 밀이 보이지 않는군요."

"그렇다는 건.."

 수사가 손가락 한 개를 들어 흔들어 보이며 말했다.

"저런. 속단은 금물. 델과 밀이 사라질 때 레아드양은 뭘 하셨죠?"

"그야.. 둘을 불렀는데. 아,"

 뭔가를 깨달은 레아드에게 수사가 찡긋~ 윙크를 하며 말했다.

"아셨으면 하셔야죠."

"예!"

 예감이 좋은 것 같아서일까. 레아드가 자신 있게 대답을 하고는 심호흡을
한번 크게 하고는 델과 밀을 불렀다.

"델.. 밀."

- ..... -

 침묵. 관중들까지 긴장해서 숨을 죽이고 있는 탓일까. 누군가의 침 넘어가
는 소리가 들리는 듯 했다. 레아드가 아까보다 조금 크게 불렀다.

"델~ 밀~"

- ..... -

"델! 밀! -

- ...... -

 숨을 멈추고 귀를 기울여 봤지만 대답은 들리지 않았다. 둘은 돌아오지 못
한 걸까? 그렇다면 난.. 나는. 급해진 레아드가 이번엔 관중들의 시선 따위
는 완전히 무시하고 대광장에 걷는 모든 이들이 들을 정도로 정말 커다랗
게 소리쳤다.

"데에엘~!! 미일!! 대답해~! 있으면 제발 대답해 줘~! 델~! 미이일!!"

- 찍! -

 한순간에 침묵. 소리치던 레아드가 순식간에 입을 다물었다. 뭔가.. 뭔가
소리가 들렸던 것 같은데? 레아드가 이번엔 작게 불렀다.

"델?"

- 찍. -

"밀?"

- 구~ 구~ -

"델! 밀!"

- 구구~ 찌익~ -

 대답소리가 들려오자 레아드가 보기에도 흥겨울 정도로 입을 벙긋 웃으면
서 한숨을 쓸어 내쉬었다. 그러다가 표정이 굳었다.

- 찌지찌직~ 찌익~ 찍찍~ -

- 구구~ 꾸~ 구구구구~ -

"에?"

 처음엔 한번만 들리던 델과 밀의 대답이 점차 많아지더니 이내 수십 개의 
소리로 갈라졌다. 거기다 더 문제는 그 소리가 아주 가까운데서 들린다는
것이었다. 레아드가 주위를 돌아보았지만 다람쥐나 비둘기의 모습은 보이
지 않았다. 의아한 얼굴을 하는데 갑자기 가슴 부위에서 간지러운 느낌이 
들었다. 고개를 내려 가슴을 보니 뭔가 볼록한 게 튀어나와 있었다. 뭔지?
레아드가 손을 들어 그걸 집어보려다 우뚝. 동작을 멈췄다. 소매 속에도
뭔가 불록한게 튀어나와 있었다. 의아한 얼굴을 하는 레아드의 옆으로 수
사가 다가오더니 관중과 레아드에게 멋들어진 모습으로 인사를 하고는 크
게 소리쳤다.

"자아~ 대공개! 저 세상에 갔다가 돌아온 델과 밀. 그리고 그의 친구들 입
 니다~!"

 말이 끝남과 동시에 수사가 들고있던 봉으로 레아드의 머리를 톡~ 쳤다.
순간 레아드의 옷이 파다다닥~ 부풀기 시작하더니 순식간에 터질 듯이 불어
났다. 

"우아아~"

 깜짝 놀란 레아드가 소리를 치는데 앞가슴의 단추 하나가 터지면서 퍼드득!
하얀 것이 눈앞을 지나갔다. 고개를 들어 위를 보니 파란 하늘로 한 마리의
비둘기가 날고 있었다.  순간 퍼드드드득! 요란한 소리가 들리더니 가슴,
소매. 등등~ 옷의 이곳 저곳에서 수십 마리의 비둘기가 튀어나와 하늘로 날
아 올랐다. 양팔을 벌린 레아드의 몸에서 날아오르는 흰 비둘기들은 레아드
의 붉은 머리를 휘날려 장관을 이루었다. 그리고 그 밑으로는 어느새 레아
드의 몸 위에서 뛰어내린 다람쥐들이 무대 위를 뛰어 다니고 있었다. 비둘
기와 다람쥐는 못해도 100여 마리는 되 보여서 그걸 다 모으면 레아드보다 
2배 정도는 클 것 같았다. 도대체 저렇게 많은 비둘기와 다람쥐가 언제 어
디에 숨어 있다가 갑자기 나오는 걸까? 생각지도 못한 광경에 관중들이 모
두 일어나 박수를 치면서 휘파람을 불었다,

"에..에?"

 온몸이 간지럽고 비둘기가 요란하게 머리 위를 날아다녀 정신이 하나도 없
던 레아드는 비둘기들이 모두 날아가자 비틀비틀 뒷걸음을 치다 털썩. 무
대 위에 주저앉았다. 사람들이 그런 레아드를 보며 다같이 웃었다. 수사
가 즐거운 모습으로 레아드에게 다가오더니 미소를 지었다.

"자아~ 정말로 마지막입니다. 한번만 더 불러보시겠습니까?"

"아아.. 그러죠. 데엘~ 미일~"

- 구~ 찍~ -

 부름에 곧장 대답이 들려왔다. 그 소리는 방금전 수십 마리의 다람쥐나 비
둘기가 몸에서 했던 대답보다도 더 가까운 곳에서 난 소리였다. 마치 귓속
에 대고 말을 하는 것처럼.. 응?

"아얏~"

 갑자기 레아드가 어깨를 움츠리며 고개를 약간 숙여 보였다. 그러자 놀랍
게도 풍성한 레아드의 붉은 머리의 한 부분이 볼록~ 튀어나오더니 그 사이
로 작은 두개의 머리가 나타났다. 한 개는 다람쥐. 그리고 나머지 하나는 
비둘기의 머리로 둘은 몸은 붉은 머리채에 파묻고 머리만 내민 채로 사방을 
둘러보다가 몸을 흔들어 붉은 강에서 빠져 나왔다. 비둘기는 하늘을 날아 
몇 바퀴 허공을 맴돌았고 다람쥐는 쉴새없이 레아드의 몸을 빙글빙글 돌다
가 마지막에는 레아드의 왼쪽 어깨에 앉았다. 레아드는 멍한 눈으로 자신의
왼쪽 어깨에 앉아 애교를 떠는 비둘기와 다람쥐를 보고는 한숨을 내쉬면서
둘을 들어 볼에다 대고 쓰다듬었다. 순간 그야말로 우뢰와 같은 박수와 함
성. 휘파람 소리가 광장을 가득 메웠다.

"자아~ 더욱 큰 박수 부탁드립니다~"

 수사가 두 팔을 크게 펼쳐서 레아드를 칭찬하는 가운데 레아드는 자신의 
손과 볼 사이에서 장난질을 치는 다람쥐와 비둘기를 보고는 진지한 어투로
입을 열었다.

"너희들!"

 그리고 말했다.

"제발 다음에 태어나면 친구는 다람쥐나 비둘기로 해줘. 응? 알았지?"

 진지한 표정에 부탁이긴 했지만 다람쥐나 비둘기가 알아들을 턱이 없었다.
계속 애교를 부리는 델과 밀의 행동에 레아드가 둘을 자신의 머리 위에 올
려 놓고는 한숨을 쉬었다.

"뭐.. 알아들었겠지. 그렇지?"

- 구구~ 찍~ -

"응. 그럼 됐어."

 빙그레 웃는 레아드였다.



계속..



ps:다람쥐가.. '찍' 하고 울던가. --?
   설마 '나 때릴거야~?' 라며 우는건;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3632번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #206                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/12/18 20:35    읽음:2867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  206  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"엄마~ 봐~ 봐~ 아까 그 누나야!"

 지나가는 길에 한 남자애가 자신의 엄마인 듯한 여인의 치마를 잡고 멈추
게 하면서 소리쳤다. 그 소리에 우뚝. 멈춘 레아드가 아하하하.. 식은땀을
흘리며 아이에게 손을 흔들어 인사를 했다. 그리고는 단번에 뒤로 돌아 바
크의 멱살을 잡았다.

"제발 어디든지 다른 데로 가자니까~!"

 바크가 픽~ 냉소했다.

"뭘, 어디를 가자는 거야? 아직 광장의 반도 못 구경한 데다가 좀 있으면 날
 이 저물거니 야시장에 가야하잖아. 라비앙에 간다고 해도 아직 저녁을 먹
 을 때까지는 시간이 꽤 남아서 할 일도 없고 말야."

 론도 바크의 말에 맞장구를 쳤다.

"맞아. 그리고 레아드. 생전 처음 마술을 본 사람들이 실수를 하는 건 수도
 에선 자주 일어나는 일이라 그렇게 대단한 구경거리는 아니까 그렇게 신
 경쓰지 않아도 괜찮아."

 론의 말이 끝나기가 무섭게 지나가는 한 무리의 사람들이 휙휙~ 아가씨~ 
멋졌어~ 등의 말을 지껄였다. 무섭게 굳어 가는 레아드의 얼굴을 보고 론이
곤란한 표정을 지었다. 확실히 자신의 말은 거짓이 아니었다. 수사란 사람
들은 대부분이 떠돌이라서 웬만한 도시 사람들은 마술이 그렇게 신기하기
만 한 것은 아니었다. 그러나 수사들도 돈이 되지 않는 일은 잘 안 하므로
시골이나 외딴 도시의 사람들 중에는 태어나서 죽을 때까지 이 세상에 마
술이란 게 있었는지도 모른 채 사는 사람들이 있었다. 그런 사람들이 우연하
게 마술을 접했다가 낭패를 보는 일이 가끔 일어나는데 특히 수도에선 심
심치 않을 정도로 자주 일어났다. 그렇게 따지고 보면 오늘 소동은 별로
대단한 것이 아닌데도 불구하고 보이는 사람마다 레아드에게 아는 척을 하
니 그렇지 않아도 바크에게 사정 설명을 들어 화끈화끈 달아오르는 레아드
로서는 정말로 죽고 싶을 정도로 부끄러운 것이었다. 볼맨 소리로 바크에
게 뭐라 투정을 부리는 레아드를 보면서 론이 속으로 생각했다.

'확실히.. 눈에 띄긴 하지.'

 아무리 시골 촌뜨기의 순박한 말들이 도시 사람들에게 재밌게 들린다고 해
도 별로 대단할 것도 없는 마술을 보려고 수천 명이나 모이지는 않을 것이
다. 그것도 시간과 장소를 정한 게 아니라 길거리에 한 곳에서 갑자기 열린
마술이기 때문에 모인다는 건 더욱 힘든 일이었다. 

"자자~ 구경할게 아직도 많다구. 어서 가기나 해."

 거의 레아드의 등을 떠밀다시피 하면서 바크가 멈춰 섰던 레아드를 걷게 했
다. 바크의 말에 마지못해 다시 광장을 구경하기 시작한 레아드는 처음엔
뽀루퉁. 찌푸린 얼굴이었지만, 차츰 시간이 지나면서 밝아지기 시작했다.
이국에서 들어왔다는 기묘한 동물. 입에서 불을 내뿜은 사나이, 철로 된
봉을 단번에 손으로 절단 내는 묘기등. 레아드로서는 난생처음 보는 신기한
것들이었기 때문에 자신도 모르는 사이에 환한 얼굴이 된 것이었다. 한참
을 그렇게 광장을 돌다보니 어느새 하늘은 붉게 물들었고 지나가는 사람들
도 아까보다는 꽤 줄어있었다. 사람의 말을 할 줄 아는 새의 질문을 받은
레아드가 머뭇머뭇 거리는 사이, 바크는 뒤를 슬쩍 돌아보더니 미간을 좁
혔다. 그리고 다시 레아드를 봤다가 이번엔 론에게 고개를 돌렸다. 

"론, 한가지 물어볼게 있는데."

"응? 말해봐."

 시선은 레아드에게 둔 채로 론이 대답했다. 바크가 물었다.

"광장이라고는 하지만, 이렇게 큰공간에서 어떤 녀석들이 내 눈에 5번이
 나 눈에 띄였다는게 우연일까?"

"흐음~ 5번이라. 굉장한 우연인데? 그러고 보니 나도 똑같이 생긴 녀석들을
 몇 번인가 본 것 같군."

 바크가 쓴웃음을 지었다.

"미행인가?"

"뭐, 살기는 없었고.. 기사 녀석들이 아닐까?"

"기사들이?"

 론이 시선을 바크에게 돌리며 말했다.

"널 걱정한 폐하가 기사를 보낸 건지도 모르잖아."

 론의 말에 바크가 황당한 얼굴을 하더니 론을 쳐다보았다. 바크를 마주 본
채 씨익 웃은 론이 두 손을 깍지껴 뒤로 넘기면서 말했다.

"기사던 뭐던간에 아직은 움직일 생각이 없는 거 같으니까 그냥 두자고. 천
 천히 야시장을 돌다보면 지들이 알아서 움직이겠지."

"흐음."

 살짝 눈길을 돌려 인파 속에서 자신들을 보고있을 그들을 한번 쳐다 본 바
크가 고개를 끄덕이며 말했다.

"뭐, 다른 방법도 없겠군."

 론이 웃으며 말했다.

"그나저나 꽤 어두워졌으니 그만 가볼까? 광장에선 더 이상 구경할 것도 없
 는거 같은데 말야."

 반대할 이유가 없었다. 바크는 앵무새에게 이름을 질문 받아 대답을 해야
하는지 말아야 하는지 고민을 하고 있는 레아드를 끌고 야시장으로 향했다.




 광장에서 30여분을 걸어 도착한 곳은 시장 근처의 커다란 공터였다. 대광장
보다는 작겠지만 공터엔 한창 열이 오른 시장을 넘어서는 열기가 있었다. 
나무 판자로 만든 작은 집들이 연이어 줄을 서 있고 그 사이로 그야말로 인
간의 파도라고 해도 좋을 만큼 많은 사람들이 돌아다니는 모습에 레아드가 
'혹시 오늘 축제 아냐?'라고 말한 것은 분명 착각은 아니였다. 어쨌든 일행
은 밤이 늦었으므로 일단 저녁을 해결하기로 했다. 다행스럽게도 사방엔 대
륙 각지의 음식. 특히 군것질 거리라고 할 수 있는 시장 음식들이 넘처 흐
를 정도로 쌓여있었다. 처음으로 보는 음식들을 잔뜩 먹고 마지막으로 한 
조각 단위로 파는 멜무른 파이를 입에 문 레아드가 행복한 듯 뭐라
정확한 발음이 아닌 소리로 흥얼거리면서 가게에서 나왔다.

"이에부더느 머하거야?"

"음식 물고 말하지마!"

 파이를 문 채로 뒤로 돌아 묻는 레아드에게 바크가 가볍게 알밤을 먹이면서
소리쳤다. 론이 웃으며 말했다.

"기본적으로 구경하는 건 광장하고 비슷해. 해볼만한 재미있는 것들도 많으니
 까 일단은 안쪽으로 들어가자."

 론의 말대로 야시장엔 구경거리가 많았다. 단지 광장과 다른 점은 광장에선
단지 마술이나 가지가지 묘기를 단지 구경만 할뿐이었지만, 야시장에선 직
접 자신이 한다는 것이었다. 예를 들어 단검을 던져 테이블 위에 올려져있
는 사과를 몇 개 맞추면 무슨무슨 상품을 준다. 라는 식이었다. 이런 종류의
놀이는 상당히 많아서 한번씩 해보는데에 걸리는 시간이 만만치 않았다.

"역시 야시장 하면 이거지~"

 야시장의 길고 긴 거리의 중반정도 왔을까. 론이 갑자기 멈춰 서더니 사람들
이 잔뜩 몰려있는 곳으로 일행을 끌고 갔다. 론에게 끌려 도착한 곳엔 상당
히 기묘한 광경이 펼쳐지고 있었다. 다른 나무 집보다 세배정도 클 듯한 커
다란 대 위에 사람이 두명 정도 들어갈 수 있을 정도로 큰 투명한 유리구가
있었고, 그 안에는 숫자가 써있는 하얀 공 수십 개가 정신없이 날아다녔다.

"도박?"

"놀이라고 불러. 놀이."

 바크의 말에 론이 토를 달고는 간단하게 설명을 했다.

"저 유리 속에서 바람을 넣어서 종이 구슬을 날리는 거야. 종이 구슬에는
 1부터 4까지의 숫자가 써있지. 돌다보면 종이 구슬이 하나씩 구멍을 통해
 빠져나와. 나오는 순서대로 4자리의 수가 만들어지는데 그걸 맞추는 거야.
 원래 1부터 9까지 3자리의 수로 하는 도박인데 이건 놀이용으로 맞출 확
 률을 약간 높힌거지."

 론의 설명이 끝나기가 무섭게 한차례 함성이 지나갔다. 누군가 정확하게 
수를 맞춘 모양이었다. 잠시 상품을 전해주는 시간이 흐른 후 다음 차례를
준비하는 듯 사람들이 웅성거리기 시작했다. 레아드가 보니 사람들 사이에
둥근 원형의 통을 든 사람이 돌아다니고 있었는데 그가 가까이만 오면 사
람들이 왁자지껄 그에게 소리를 질러댔다. 뭐지? 의아한 생각이 들었지만
그가 가까이 오자 자연스레 의문이 풀렸다. 론이 바크와 레아드에게 말했
다.

"원하는 수를 말해. 1부터 4까지고 순서는 마음대로야."

"음, 난 4224."

 바크가 잠깐 생각하더니 아무 숫자나 불렀다. 

"난 2244. 레아드는?"

"에.. 2341."

"겹치는 수는 없군요. 자, 여기."

 통을 든 사내가 세개의 종이에 셋이 부른 수를 써주더니 건네주었다. 레아
드가 종이의 뒤를 보니 거기엔 기묘하게 생긴 도장이 찍혀있었다.

"속임수를 방지하기 위한 거야."

 사내에게 몇 시르피를 주면서 론이 말했다.

"만일 종이를 구분하지 못하면 수가 발표된 뒤에 종이에 직접 수를 적어서
 맞았다고 하는 녀석들이 생겨나거든. 그래서 할 때마다 다른 도장을 찍은
 종이를 사용하지."

 시작한다. 바크의 말에 론과 레아드는 고개를 돌려 커다란 유리 구를 보았
다. 맨 아래서 굴러다니던 종이 구슬들이 천천히 미동을 하더니 갑자기 들
썩였다. 그러다 천천히 벽을 타고 오르다가 갑자기 펑! 소리가 나면서 사
방으로 튕겨다니기 시작했다.

"2~!"

 가장 처음 나온 종이 구슬을 들은 여인이 모두에게 보여주면서 커다란 소
리로 외쳤다. 주변에서 실망의 소리가 터져나왔다. 

"흠, 틀렸군."

 바크가 손에 들고있던 종이를 구기면서 론을 보았다. 

"이게 바로 경륜이란거지~"

 론이 손가락 두개를 들어 V자를 만들면서 웃었다. 순간

"3~!"

 이란 여인의 말이 울려 퍼졌고 론의 미소가 굳으면서 들어졌던 손가락이 원
위치로 돌아왔다. 바크가 픽 웃었다. 론이 거칠게 종이를 구겨 땅에다 버
리고는 팔짱을 꼈다.

"애송이 경륜이네."

"쳇. 비꼬지 말라고."

 바크의 장난스런 말에 론이 흥~ 냉소를 하며 대답했다. 그 사이에 여인이
다시 하나의 숫자를 외쳤지만 정신이 팔려 둘은 듣지 못했다. 사람들의 실
망과 기대의 함성 속에서 론이 중얼거렸다.

"다음엔 1133이다."

"흐음. 번갈아 가며 두자리네."

"이쪽이 확률이 놓거든. 경험상말이지."

 웃으며 말하는 론이었다. 그때 여인의 마지막 외침이 들려왔다.

"4~!"

"끝났군."

"23..뭐 4였지? 세번째 수가 뭐였지?"

"4였어."

 론의 물음에 레아드가 대답을 해 주었다. 론이 아깝다는 표정으로 혀를 찼
다.

"2344였나. 크~ 하나 차이였잖아."

"호오. 쓸만한 경륜이었네."

"이래봬도 한때는 여기서 살면서 이거만 했던 시절이 있었거든. 참, 레아
 드. 넌?"

"나? 으음~ 나도 하나 차이로 못 맞췄어."

"처음에 그 정도면 소질 있네. 레아드 너 수가.. 2314. 였나?"

"아냐. 2341이었어."

"헤에. 정말 하나 차이... 가 아니잖아!"

 턱을 쓰다듬으며 칭찬을 하던 론이 갑자기 말을 팍! 끊어 버리고 레아드의
양쪽 어깨를 잡았다.

"그거 2등이야 2등! 앞쪽부터 3자리가 맞으면 그것도 상품을 주는 거라고!
 보자.. 2등이.. 에."

"...에?."

 론이 분주하게 상품을 찾아보는 가운데 레아드가 한 방울 식은땀을 흘리며
하하. 웃었다. 그런 레아드를 보던 바크가 잠시 뒷머릴 긁적이고는 레아드
에게 말했다.

"버렸지?"

"뭐?"

 2등! 요리용품! 상품을 찾은 론이 난데없는 바크의 말에 행동을 멈췄다. 바
크가 다시 레아드에게 물었다.

"종이. 버렸지?"

"미.. 미안."

 레아드가 고개를 푹 숙이며 둘에게 사죄를 했다. 론이 멍한 얼굴을 하다가 
갑자기 땅을 보았다.

"그래도 이 근처니까 찾아보면.."

"여기서?"

 바크가 발을 들어 앞을 툭 차면서 되묻자 론은 입을 다물 수밖에 없었다.
바크의 발에 채여 날아간 종이만 수개. 땅 위엔 바닥이 보이지 않을 정도
로 많은 종이들이 버려져있어서 그 중에서 원하는 수가 써있는 종이를 찾
는 것은 그야말로 불가능. 바늘 찾기였다.

"뭐.. 뭐. 이럴 때도 있고.. 저럴 때도 있는 거지. 신경 쓰지마."

"너 얼굴 굳었다."

"시, 시끄러!"

 론의 주먹을 재빨리 피하면서 바크가 웃었다. 그 후로 경륜의 론이 계속
해서 이것저것 수를 맞추어 뽑았지만 번번히 실패. 의외로 레아드가 연
속으로 비슷한 수를 뽑아 일행을 긴장시켰지만 아쉽게도 1등이나 2등엔
걸리지 않았다. 바크는 아무런 말도 없이 계속해서 종이를 구겨 던질 뿐
이었다. 그렇게 6번, 7번. 그리고 8번째의 추첨. 

"4~!"

"으아아."

 첫 번째 수가 불러지기가 무섭게 론이 허탈의 웃음인지 울음인지를 터뜨리
며 고개를 푹 숙였다. 

"1~!"

 몇몇 사람들이 혀를 차며 종이를 버렸다. 같이 종이를 버린 론이 슬쩍 고
개를 들어보니 바크와 레아드는 둘 다 맞았는지 아직도 종이를 든 채 유리고
쪽을 쳐다보고 있었다. 뭐라고 썼지? 은근슬쩍 다가가 레아드가 들고있는
종이를 쳐다보려는 순간 다음 수가 불려졌다.

"2~!"

"아.. 틀렸네."

 론이 보기 바로 직전에 레아드가 딱~ 손가락 두개를 퉁기며 아쉽다는 투로
혀를 찼다. 론이 물었다.

"수가 몇이었는데?"

"나? 4114였는데.. 으음. 비슷하게 나갔는데.." 

"4~!"

"아."

 레아드의 말 도중에 울려 퍼진 다음 자리의 수에 레아드와 론이 동시에 입을
벌리면서 유리구 쪽을 보았다. 레아드가 양손으로 머리를 쥐어짜며 허무한
표정으로 웃었다.

"우웅.. 또 하나차이였네."

"정말 아까운데. 오늘은 운이 따라주지 않는 날인가보다. 나도 그렇고 레아
 드 너도."

"그런가? 으음. 바크 넌 어때?"

 레아드의 물음에 론도 같이 바크를 쳐다보았다. 가만히 손에 들고있던 종이
를 보고있던 바크가 언뜻 고개를 들어 둘을 보더니 갑자기 씨익 웃었다.

"운이란 건 말이지."

 그렇게 입을 연 바크가 들고있던 종이를 탁~ 뒤집으면서 뒷말을 했다.

"직접 만드는 거라고."

"412...4 와아앗! 1등이잖아!"

"간단하지."

"어, 어떻게?"

 황당한 듯 묻는 론의 말에 바크가 피식 웃으며 대답했다.

"돈을 거는 도박엔 반드시 지켜야 하는 철칙이 있는데 말이지. 그걸 이용한
 거야."

"철칙..이라면?"

"운이 나쁜 사람이 건 자리엔 돈을 걸지 않는다. 그리고 운이 좋은 녀석이
 돈을 건 자리엔 같이 돈을 거는 거지. 다시 말하자면,"

 흠. 헛기침을 한번 한 바크가 옆에 있는 레아드의 머리를 쓰다듬으며 뒷말
을 이었다.

"이 녀석이 계속 하나 차이로 틀려서 난 레아드의 수에서 하나만 바꿔서 계
 속 써낸 거야. 그게 지금 와서 맞은 거지."

"사.. 사기."

 론과 레아드의 말에 바크가 쯧쯧. 손가락 하나를 들어 좌우로 흔들며 빙그레
웃었다.

"어이. 희박한 확률 맞추기 보단 이 쪽이 훨씬 편하다고. 어디 1등 상품이..
 헤에. 은으로 만든"

"이거 사기잖아!!"

 웃으며 '고급 야외 조리요구.'를 말하려고 했던 바크가 갑자기 뒤에서 들려
온 고함소리와 동시에 갑자기 앞으로 두어 발자국 튀어나갔다. 뒤쪽에서 누
군가가 거칠게 사람들을 미는 바람에 바크까지 밀린 것이었다. 론과 레아드
는 갑자기 앞으로 밀려나가 얼떨떨한 표정을 짓고있는 바크를 쳐다보다가
이내 같이 고개를 뒤로 돌렸다. 

"이거 사기야 사기! 다 뒤집어 엎어버리겠어!"




계속..


ps: 흐음. 늦었네요. *_*

『환타지아-장편란 (go FAN)』 3656번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #207                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/12/23 00:24    읽음:2647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  207  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 "때려쳐! 당장 그만두지 않으면 전부 날려버리겠어!"

 "얼씨구."

 뒤쪽에서 뭐라 왁왁! 소리를 지르며 항의를 하는 사람을 보며 주변의 사람
들이 픽픽 웃기 시작했다. 도박판에서 특히 운이 따르지 않아 화가 치밀어
판을 뒤집는 사람은 어디서나 볼 수 있는 법. 별거 아니군.. 하며 잠깐동안
의 해프닝으로 일어난 웅성거림은 천천히 수그러들었다. 일행도 뒤쪽 일에서
신경을 끄고 1등 상품에 당첨되었다는 걸 사회자에게 알리기 위해 앞으로
나가려했다. 하지만

 "우아아악~!"

 하며 갑자기 터져나온 비명소리에 깜짝 놀라 다시 뒤를 보게되었다. 소리가
들려오는 쪽에선 사람들이 놀란 얼굴로 후다닥 물러서고 있었고, 그들의 머
리 위로는 한 개의 검이 치켜 들려서 흔들흔들 움직이며 언제 어디로 자신이
떨어질지 모른다는 듯 위협을 하고 있었다. 그 검을 본 근처의 사람들이 깜짝
놀라 창백한 얼굴로 사방으로 피하고, 그리고 그 사람들에 놀란 다른 사람들
역시 뛰는 바람에 순식간에 사방은 아수라장이 되었다. 

 "저 검은.."

 달려 오고가는 사람들을 슬쩍슬쩍 피하면서 론이 눈에 힘을 주어 하늘을 향해
치켜 들린 검을 보았다. 론의 말을 들은 바크도 검 쪽을 보았다. 둘은 서로를
쳐다보더니 실소를 했다. 

 "비켜엇!"

 소란의 장본인이 커다랗고, 약간은 이상한 발음으로 크게 소리를 지르며 검
을 하늘을 향해 휘휘~ 저어댔다. 하지만 그의 말과는 다르게 이미 사람들은
그에게서 적어도 십여미터 정도 도망을 쳐서 그의 앞을 막고있는 이는 아무
도 없었다. 사람들의 어깨너머로 뭐라 중얼거리며 대쪽으로 가고있는 장본인
을 본 바크가 혀를 차며 눈살을 찌푸렸다. 론이 냉소했다.

 "요즘 것들은 미행 하나 제대로 못하나..? 꼴사납군."

 "취한 거 같은데."

 "같은데 가 아니라 취했어."

 팔짱을 끼며 인상을 찌푸리는 론의 옆으로 고개를 슬쩍 내민 레아드는 붉게
달아오른 얼굴로 뭐라 자세히 알아들을 수 없는 말을 웅얼웅얼 외치는 사나
이를 볼 수 있었다. 분명 레아드도 아는 얼굴이었다.

 "기사잖아? 성문에서 만났던 그 사람."

 "티브 파얼 경이 보면 입에 거품 물겠군. 몇십 년만에 나온 집안의 자랑거리
 가 저런 꼴이라니."

 "티브 파얼?"

 "저 녀석 아버지."

 휘청거리며 거의 대에 다가간 티브 파얼 경의 아들. 키슈 파얼을 가리키며
바크가 말했다. 론이 잠시 키슈를 쳐다보다가 바크에게 물었다.

 "저 상황이면 곧 누구든 달려올텐데. 그냥 놔둘 거야?"

 "흐음~ 글쎄다."

 바크가 턱을 쓰다듬으며 잠시 뜸을 들이더니 손에 들고있던 1등 당첨 표를
구겨버렸다.

 "엘리도리크의 명성이 술주정꾼 하나에 흔들리진 않겠지만, 그래도 거리의
 술 안주거리로 만들기엔 좀 불쌍하군. 거기다 나도 사과할게 있으니까."

 "근데 그 표는?"

 "이거? 장난으로 한 건데 상품을 꼭 받아야 할 필요는 없잖아. 더구나 '야외
 조리기구'라니. 우린 그런 거 가지고 다닐 만큼 한가하지 못해."

 "쳇, 도박의 묘미를 모르는구먼."

 론의 빈정거림에 바크가 픽 웃고는 론을 끌고 대 쪽으로 다가갔다. 대에선
사회자로 보이는 중년의 남자와 키슈가 뭐라 이야기를 하고 있었다.

 "아, 저, 원래 이건 1부터 9까지 더 낮은 확률을 손님들을 위해"

 "시끄러워어! 닥쳐!"

 "예예.."

 그래도 기사다. 라는 건지 박력 있는 외침에 사회자가 잔뜩 겁을 먹고는 입
을 다물었다. 키슈는 잠시동안 씩씩~ 거리며 숨을 몰아쉬더니 고개를 돌려
대 위에 설치된 커다란 유리구 쪽을 보았다. 순간 사회자의 얼굴이 새파랗
게 질렸다.

 "자, 잠깐만요! 이건 저희 가게의 목숨"

 "비키란 말이닷!"

 달려들어 자신을 말리는 사회자를 콱 밀어버린 키슈는 땅바닥에 넘어진 채
부들부들 떠는 사회자를 한번 쳐다보더니 인상을 콱. 찌푸렸다. 그리고는
다시 유리구 쪽으로 시선을 옮겼다.

 "확~실~히~"

 유리구와 키슈와의 거리가 채 다섯 걸음이 남지 않았을 때, 뒤쪽에서 마치
'뒤를 돌아 나를 보시지.'라는 듯한 어투로 느릿하게 말이 들려왔다. 키슈
가 뒤로 채 돌기 전에 뒷말이 이어졌다.

 "도박이 인생을 망치는 지름길이긴 하지만 말야. 적당한 선에서 하면 생활
 의 활력소가 되며 더구나 집중력이 늘고 잘만하면 돈도 벌 수 있지. 다시
 말하자면"

 "어떤 자식이야!"

 "취해서 도박을 하지 말란 소리다!"

 반대편으로 휙 돌며 손에 들린 검을 뒤로 뿌리는 키슈에게 론이 큰 소리로
외치며 허리를 바싹 숙였다. 파칵! 공기가 갈린다라기 보다는 터진다라고
표현하는 게 좋을 만큼 섬뜩한 소리가 울려 퍼지며 검이 간발의 차로 론의 머
리 위를 지나쳤다. 순간 론의 뒤에서 바크가 슬쩍 걸어오더니 무리한 자세
로 검을 날리는 바람에 중심을 잃고 휘청거리는 키슈에게 모두의 바램을 
담은 일격을 날렸다. 

 - 퍽! -

 바크의 강렬한 팔꿈치 일격이 키슈의 배에 꽂혔고 키슈는 헛바람을 삼키는
소리를 내다가 풀썩 바크에게로 쓰러졌다. 론과 함께 키슈를 일으킨 바크
가 하마터면 졸지에 길바닥에 나앉을뻔 한 사회자와 그의 동료들에게 안심
하라는 듯 미소를 지으며 말했다.

 "죄송, 동료가 취해서 추태를 부렸군요. 다행히 아무도 다치지 않았으니 
사죄는 이 정도로 해두죠."

 1등 당첨. 이 예약된 표를 사회자 앞에다 놔둔 후 바크와 론은 키슈를 업고
는 대 아래로 내려갔다. 둘이 어디론 가로 걸어가자 레아드는 잠시 주변의 
분위기를 보다가 둘을 뒤따라갔다. 잠시 후, 적당히만 하면 삶의 활력소가 
되며 집중력을 기를 수 있는 도박판은 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 다
시 시작되었다.






 흰색의 커다란 만월이 잔잔하게 흔들리며 하늘의 자신에게 추파를 보내는
어두운 골목의 한편. 살랑거리는 바람에 달의 표면이 일그러지고 퍼지며 
수천, 수만의 모습으로 변해 밤하늘에 홀로 도도하게 떠 있는 변하지 않
는 여왕을 동경하는 작은 달의 잠깐동안의 시간. 

 "여기 분수가 있는데."

 어디선가 웅성거리는 소리가 들려오더니 달의 위로 한 개의 얼굴이 불쑥
내밀어졌다. 

 "그럼.. 빨리 비켜봐. 더럽게 무겁다고."

 "아, 응."

 얼굴이 사라지고 잠시동안의 침묵. 그리고 잠시 달의 표면이 다시 바람에
흔들리는 것 같더니 한 순간 달과 하늘이 터지면서 비명과 함께 사방으로
튀어나갔다. 밤하늘을 담아보려던 작은 분수의 꿈은 그렇게 끝장이 났다.

 "푸하아앗!"

 분수의 꿈을 산산조각 낸 장신의 사나이는 신기할 정도로 오랫동안 분수
속에서 공기 방울들을 내보내다가 레아드가 '혹시 잘못 된거 아냐?'라는 생
각이 들 무렵에야 거의 발작적으로 벌떡 일어났다. 그리고는 숨 넘어가는 
소리를 내며 물을 뱉어내고 동시에 공기를 마시며, 한편으로는 주변의 상황
을 살폈다. 그의 손이 허리춤에 가 있는 것까지 봤다면 아마도 레아드는 
'저게 진짜 기사지. 그럼. 그럼.'이라며 혼자 감탄을 했을지도 모르겠지만, 
아쉽게도 그의 팔은 분수 속에 가려져 있었고 그의 검은 론이 들고 있었다.

 "하아..하아.."

 검이 없다는 걸 본인도 알았는지 키슈는 머리에서 흘러내리는 물을 거칠게
손으로 닦아내고는 고개를 돌려 가장 가까이 있는 레아드를 쳐다보았다.
움찔 한 레아드가 뒤로 물러서자 론이 대신 앞으로 나섰다. 

 "흐음~ 술은 깬 모양이지? 자, 네 생명이다."

 비꼬는 투로 입을 연 론이 들고있던 검을 키슈에게 던져 주었다. 가볍게
검을 받아낸 키슈가 어질어질한 머리를 툭툭 치고는 분수에서 일어나 땅
으로 걸어나왔다. 키슈의 눈이 바크 쪽으로 향했다.

 "넌.."

 "알아본다면 술은 어느 정도 깬 모양이군. 자, 그럼 사정을 들어보도록 할
 까? 이쪽은 너 덕분에 1등 상품인 '고급 야외 조리기구' 탈 수 있는 기회
 를 날려버려서 기분이 꽤 나쁘단 말야."

 "에, 거짓말.."

 뒤에 있는 론과 레아드가 동시에 키슈에게는 들리지 않을 정도로 작게 중
얼 거렸다. 둘을 잠깐 째려본 바크가 다시 키슈에게 눈을 돌렸다. 키슈는 
잠시 머리를 흔들더니 다시 자신을 쳐다보는 바크를 마주보았다. 

 "무슨.. 짓을 한 거냐.."

 "뭐?"

 "너흰 누구지?"

 "...에?"

 난데없이 튀어나온 키슈의 충격적인 물음에 바크는 물론이고 론과 레아드
는 동시에 어이없다는 얼굴을 했다. 하지만 되묻는 키슈의 얼굴은 장난이
아니였다.

 "누군데 감히 기사를 분수에 집어 던진 거냐고 묻는 거다. 거기다 지끈거
 리는 이 아픔은.. 약을 사용한거냐? 기사를 농락한 죄는 무겁다. 똑바로 
 대답하지 않는다면 살아서 돌아갈 생각을 하지 않는게 좋을 것이다!"

 "....."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3672번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #208                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/12/26 00:24    읽음:2623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  208  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "방금 말야."

 론이 머릴 긁적이며 말했다.

 "우리들 뭔가 꽤나 어긋난 이야기를 한거 같지 않아?"

 바로 어제 만났고, 거기다 그냥 스쳐 지나친 게 아니라 대판 싸우기까지 
했던 상대가 다음날 만났을 때 '너흰 누구지?'라는 물음을 진지한 얼굴로 
말한다면 분명 거기엔 입장상 말못할 사정이 있으리라. 라고 짐작해 본 론
이었지만 정말로 자신들을 바라보는 키슈의 얼굴은 마치 태어나서 처음 보
는 무례한 녀석들. 을 보는 듯한 표정이었다. 기사 주제에 연기에 저렇게 
재주가 있는 거라면, 하와크 기사단에게 참으로 복스런 일일지 모르겠으나, 
어제 만났던 키슈는 분명 바크의 가벼운 농담에 죽을 듯이 화를 벌컥 냈던 
아주 활화산 같은 단순한 녀석이었다. 다시 말해서,

 "무슨 헛소리야?"

 라며 검을 들어 셋을 겨누는 키슈는 절대 연기를 하고 있다던 지, 혹은 
술에 취해서 저러는게 아니였다. 잠시동안의 침묵이 지나간 후, 바크가 뭔
가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.

 "그러니까.. 정말로 우릴 모르겠다. 이건가?"

 "아까 말하지 않았나."

 "흐음. 그렇다면 혹시나 해서 묻는 건데. 이름이 키슈 파얼이 아닌 건.. 
 혹시 아닌지?"

 바크의 두 번째 물음은 '무슨 헛소리야!'라는 듯이 굳어 가는 사나이의 얼
굴이 키슈가 확실하다는 것을 알려주었다. 바크가 잠시 입을 다물고 이리저
리 뭔가를 생각해보더니 갑자기 한숨을 파아~ 하며 내쉬었다.

 "정말이지. 어느 쪽이 이상해진 거야.."

 상식적으론 이해할 수 없는 사태에 바크도 두 손 다 들었는지 혀를 찼다. 
누군가 지금 상황을 설명해주길 바랬던 키슈는 상대편이 이상한 것만 묻는
게 화가 났는지 바크의 한숨이 끝나자 검을 들며 말했다.

 "질문은 끝난 건가?"

 "뭐, 묻고 싶어도 할게 없군."

 "그런가. 그렇다면 이쪽에서 묻지."

 "우리가 누구냐고?"

 바크가 픽 웃으면서 먼저 말하자 키슈가 인상을 찡그리면서 고개를 끄덕였
다. 흐음~ 앞머리를 한번 쓸어 넘긴 바크가 뒤에 있는 론과 레아드를 돌아
보고는 말했다.

 "이쪽은 요즘 귀족들 사이에서 나라를 구한 영웅으로 대접받는 아이리어가
 의 장인 로느 아이리어. 그리고 이쪽은 포르 나이트인 레아드. 그리고 그
 쪽에서 꽤나 건방진 녀석이라고 생각했을 나는.."

 자신의 이름을 말하기 전에 바크가 한번 키슈를 쳐다보았다. 키슈는 난데
없이 자신을 분수로 집어던진 세명의 소년 중 둘의 신분이 예상을 초월했
는지 어이없는 표정을 하고 있었다. 적어도 어제처럼 죽일 듯이 덤비진 않
을 얼굴이군. 키슈의 표정에 안심을 한 바크가 자신의 이름을 밝혔다.

 "난 니아 바크 로아스 하이와크. 정말 기사라면 내가 누군지 정도는 알고
 있겠지. 이상이 우리 셋의 이름과 신분이다. 의심스러우면 성으로 가서 
 확인을 해봐도 좋아."

 - 탕! -

 바크의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 키슈가 털썩 땅에 무릎을 꿇더니 바
크에게 허리를 숙였다.

 "이.. 이런 무례를."

 "...."

 풋. 진심이 넘쳐서 보기만 해도 숙연해질 키슈의 모습에 론이 갑자기 입을
막고 웃었다. 그 소리에 키슈는 고개를 슬쩍 들었고, 그런 그의 눈에 들어
온 것은 얼떨떨한 표정의 레아드. 웃고있는 로느. 그리고 약간은 화가 난 
듯 한 바크의 얼굴이었다. 론이 깍지낀 손을 머리 뒤로 넘기고는 하늘을 보
며 말했다.

 "바보 됐군."

 론의 말에 바크가 눈살을 찌푸렸다.

 "시끄러워."

 "응? 아~ 이런.. 우리들이 바보라는 게 아니라, 저 녀석 말야."

 "...뭐?"

 론의 말이 단순히 비꼬는 거라고 생각을 했던 바크는 론이 뭔가 알고 있는
듯이 말을 하자 론을 쳐다보았다. 론이 볼을 한번 긁적이고는 땅에 무릎
을 꿇고있는 키슈에게 말했다.

 "일단은.. 일어서지 그래. 공식적인 자리도 아니고, 거기다 저 녀석은 이
 런거 좋아하는 녀석도 아니니까."

 론의 말에 키슈가 고개를 들어 바크를 보았다. 바크가 가볍게 고개를 끄덕
이자 키슈는 다소 안심을 한 듯 천천히 몸을 일으켰다. 

 "뭔가 아는 거야?"

 바크가 뒤에서 묻자 론이 손가락 하나를 들어 보이며 말했다.

 "잠깐만. 대충 상황은 알겠으니까."

 그렇게 말한 론이 키슈를 보며 물었다.

 "그쪽도 지금 꽤나 혼란스럽겠지. 그렇다고는 해도 운이 꽤나 좋은 녀석이
 군. 술을 먹다니.. 운이 좋았어."

 "...?"

 "궁금한가? 그렇다면 말해보시지. 어제 뭘 했지?"

 "기억나지 않습니다."

 론의 질문에 키슈가 다소 담담한 표정으로 말했다. 론도 좀 의외였는지 눈
을 크게 치켜 떴다.

 "아까부터 줄곧 생각을 해봤는데 며칠동안의 기억이 없었습니다."

 "아아.. 그런 거였나. 너무 당연하게 말해서 좀 놀랐어. 하여간 좀 더 확
 실하게 해두지. 며칠 전이 아니라 몇 주 전으로 올라가서 아무 날이나 떠
 올려봐. 뭔가 중요한 일을 했던 날이라면 더 좋고."
 
 론의 말대로 키슈는 잠시 입을 다물고 회상에 들어갔다. 잠시 후, 그의 얼
굴에 약간의 식은땀이 생겨났다. 론이 말했다.

 "이거겠지? 그날 뭔가를 했다. 그건 분명히 알고있겠지만, 그 일을 하는
 그 시간의 기억은 없겠지. 가령 누군가에게 뭔가를 전해줬다. 라는 일을
 했다면 그 일은 분명 기억하지만, 전해줄때 무슨 대화를 했는지. 그 장소
 의 모습같은건 기억에 없을 거야."

 "말씀대로.."

 키슈가 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 놀란 얼굴의 바크가 론에게 물었
다.

 "이건..?"

 론이 뒤로 돌아 바크와 레아드를 보며 말했다.

 "별로 흔한 일은 아냐. 인형술사..라고 해서 보통 사람은 들어보기가 힘든
 일이지. 간단히 설명하자면 최면 같은걸 걸어서 새나 동물을 자기 마음대
 로 조종하는 거야. 실력이 좋은 녀석은 사람도 조종하거나 하는데 이게 생
 각보다 힘이 들어서 자칫 잘못하면 정신이 나가버려. 내 부하 중에도 술
 사가 한명 있긴 한데. 이 쪽에게 최면을 건 술사와는 비교도 못하겠군."

 "실력이 어느 정도인데?"

 "말했잖아.사람을 조종하는 건 상당히 어렵다고. 예를 들어서 사람에게 최
 면을 걸고 '그 자리에 가만히 있어라.'라고 명령을 하면 아무런 문제도 
 없어. 하지만 만일에 '평소처럼 행동해라.'라는걸 명령했다고 쳐봐. 생활
 이 아주 단순한 동물 같은 경우엔 명령 그대로 평소처럼 행동을 하거나 아
 니면 그냥 가만히 있을 거야. 하지만 인간의 경우엔 동물처럼 간단하지 않
 아. 사람은 하루에만 적어도 몇 사람의 다른 사람을 만나지. 그러면 대화
 라는걸 하게 되는데 이게 가장 커다란 문제야. 상대편이 가볍게 인사를
 했다면 최면에 걸린 인간은 여지건의 기억을 토대로 그 사람에게 적절한
 인사를 하겠지. 하지만 '인간의 이성은 결국 동물적인 본능에 지배당할
 수 밖에 없는걸까. 자네는 어떻게 생각해?'라는 등의 질문을 받는다면?
 대답을 하지 못하겠지. 그렇다면 이건 문제야. 평소처럼 행동을 하라고 
 했으니 뭔가 생각을 해서 대답을 하던지, 아니면 웃으면서 '내가 알게 뭐
 야.'라는 등으로 말을 돌려야 하겠지만, 보통은 그렇게 하지 못해. 결국
 최면에 걸린 인간은 '평소처럼 행동해라.'라는 절대 법칙을 지키지 못하
 게 되고 그의 머리는 거기에 대한 죄책감과 혼란 등으로 터질 듯이 복잡해
 지지. 다행스럽게도 재빨리 최면을 풀어주면 반병신 정도로 끝나겠지만,
 그 상태가 하루정도만 가면 그 뒤로는 아예 생각을 못하게 되버려. 결국
 죽은 거나 마찬가지지. 보통 실력 좋은 최면술사라고 해도 악의가 있는 게
 아니라면 저런 명령은 내리지 않아. 거의 실패할게 뻔하거든. 하지만 이
 키슈 파얼에게 최면을 건 녀석은 정말로 황당하게도 거의 몇 주간 최면을 
 걸어놨어. 정확히 말하자면 우리가 몇 주전에 커티움을 훔치러 아리아도 
 룬즈의 저택에 갔을 때부터 말야. 그 이전에 걸었을지도 모르겠지만 우리
 가 키슈를 처음 본게 거기였으니까.. 어쨌든 이건 인형술사의 세계에서 
 보자면 거의 천지개벽이라고 해도 좋을만한 사건이야. 하루에만 수십 명의 
 사람을 만나는 기사에게 최면을 걸었다니. 거기다 감이 좋은 다른 기사들
 이 눈치를 못 챘다면 정말로 그의 최면은 신기에 가깝다고 해도 좋을만한
 실력이야."

 론의 말이 끝날 즈음 바크와 레아드는 조심스레 키슈의 눈치를 살피고 있
었다. 론이야 자신의 장황한 설명에 푹 빠져서 잊고있었는지 모르겠지만, 
키슈는 최면에 걸렸다고 해도 기사! 그 기사의 앞에서 '전에 우리가 커티움
을 훔치러 아리아도 룬즈...'같은 소릴 하다니.. 식은땀을 흘리며 키슈의 
옆에 놓인 검을 보는 둘이었지만, 키슈는 키슈 나름대로 론의 말에 놀랐는
지 그런 소리는 귀담아 듣지도 않은 모양이었다. 말을 끝낸 론이 픽 웃으면
서 키슈에게 말했다.

 "꽤나 놀란 모양인데 그나마 아직도 살아있다는걸 위안으로 삼으라고. 네
 게 최면을 건 녀석의 실력을 보니 아마도 마지막엔 자연스럽게 너 스스로 
 널 죽이게 하려고 했을 거다. 근데 무슨 이유인지는 모르겠지만, 술을 먹
 는 바람에 최면이 풀린 거야. 술이란 건 정신을 멋대로 돌아가게 만들어서 
 의외로 최면이라는 강력한 속박에서 벗어나게 해주거든. 거기다 한가지 더 
 위안으로 삼아도 좋은 건 우릴 만났다는 거지."

 "...예?"

 놀란 얼굴로 가만히 론의 말을 듣고있던 키슈가 론의 마지막 말 부분에 의
아한 표정을 지었다. 하지만 론은 더 이상 키슈에게 말을 하지 않고 뒤로
슬쩍 몸을 돌렸다.

 "바크 너도 지금쯤 궁금하게 생각하고 있겠지?"

 "아아.. 그렇게 된 거군."

 바크가 론의 이해 못할 말에 고개를 끄덕이더니 검을 스르릉. 뽑았다. 

 "광장에서부터 계속 보이던 녀석들.. 기사가 아니라 뒷처리를 하려고 했던
 거였군."

 "뒷처리?"

 바크가 검을 뽑는걸 보고 같이 검을 든 레아드가 물었다. 론이 힐끔 키슈
를 보며 말했다.

 "술을 먹는 바람에 최면에서 깨어난 불량품. 아, 그 쪽에게 악의가 있는 
 건 아니니까 귀담아 듣지마. 여튼, 키슈의 입을 막으려는 거지. 키슈가 술
 에서 깨어나 정신이 들고 나중에 조금 생각해보면 여지건 자신이 제정신이 
 아니 였다는걸 알게 될 테니까 말야. 아까도 말했듯이 키슈는 운이 좋게도 
 우릴 만나서 녀석들에게 들키기 전에 술이 깬 거야."

 "그러면"

 "이젠 들켰다는 거지."

 론이 슬쩍 시선을 어두운 골목 쪽으로 옮겼다. 그곳엔 어느새 검은색의 망
토를 걸친 여섯명 가량의 수상한 인물들이 서 있었다. 눈과 귀가 보통 사람
과는 비교도 할 수 없을 정도로 좋은 레아드가 눈치를 채지 못했다는 것은
그 의미가 상당한 것이었다. 바크가 검집을 땅에 내려놓고 검을 두손으로
잡았다.

 '강적이다..'

 탁. 뒤쪽에서 검이 하나 나오더니 어느새 키슈가 셋의 옆에 섰다. 앞의 육
인에게 시선을 둔 채 키슈가 속삭이듯 작은 소리로 말했다.

 "제가 막을 테니 바크 님은 어서 성으로."

 "하아. 그 마음은 고마운데 너무 늦은 거 같군."

 키슈의 말에 바크가 쓴웃음을 지으며 뒤쪽을 보았다. 어느새 그 쪽에서 앞
쪽과 같은 수의 검은 망토를 뒤집어 쓴 녀석들이 서 있었다. 

 "포위.. 당했나."

 "이게 절대위기라는 거지."

 론이 뭐가 재밌은지 입가에 한가득 웃음기를 담고 말했다. 바크도 긴장했
던 속을 풀고 슬쩍 레아드를 보았다.

 '뭐.. 여차하면 몰래 한방 쳐서 기절시키면 되겠지.'

 그런 못된 생각을 하는 사이. 커다란 인간의 원이 만들어지고 넷은 그 안
에서 서로의 등을 마주 대고 서 있었다. 그리고..

 "쳐라~!"

 12개의 검이 하늘로 들리더니 일행을 향해 강렬하게 날아왔다. 




계속..


ps : 메리 크리스마스.. 하루 지났네요. *_*


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3677번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #209                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/12/27 03:49    읽음:2789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  209  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 "핫~!"

 커다란 기합성과 함께 키슈의 몸이 앞으로 튕겨져 나가더니 앞에서 달려오
고 있는 몇 명의 흑의인에게 그 강렬한 검을 날렸다. 상대 쪽도 검 실력이
상당한 듯 했지만, 그들이 이번에 맞이하는 건 술에 취해 흔들거리는 검이 
아닌 대륙 최강 기사단. 엘리도리크 키슈 파얼의 검이었다. 덕분에 앞쪽
의 포위망은 거기서 멈춰버렸고 일행은 뒤에서 달려드는 적을 마음놓고
맞이할 수 있었다.

 "레아드는 론을 지켜!"

 바크가 옆으로 뛰어가면서 외치자 두 명의 흑의인이 바크를 쫓아 방향을
틀었다. 거짓말도 잘해. 뛰어가는 바크의 등을 보며 속으로 빙그레 웃은 
론은 레아드의 등에 기대면서 검을 뽑아 들었다. 상대는 네 명. 론을 보호
하면서 상대할 수 있을까? 라는 등의 가당치도 않은 생각을 하며 레아드는 
손에 들고 있던 검을 좀 더 느슨하게 쥐었다. 그런 레아드의 생각을 눈치 
채기라고 한 듯 론이 툭. 머리를 뒤로 들어 레아드의 머리를 건드리면서 
말했다.

 "전에 쓰고 남은 약이 몇 개 있거든. 그러니까 난 그렇게 걱정하지 않아도
 될 거야. 내 몸 정도는 지킬 수 있으니까 말야."

 "정말.. 괜찮겠어?"

 "그럭저럭."

 자신과 레아드를 네 방향으로 둘러싼 흑의인 중 세명을 보면서 론이 고개
를 끄덕였다. 




 "탓!"

 파캉! 하얗게 타오르는 불꽃이 튀면서 바크의 검이 비명을 내질렀다. 하지
만 그 참담한 소리가 채 끝나기도 전에 불꽃은 다시 튀었다. 검을 막은 바
크가 다음 공격이 들어오기 전에 재빨리 뒤로 물러섰다.

 '큭! 제법 세잖아.'

연거푸 들어오는 강렬한 일격에 정신없이 막기만 한 바크는 한숨 돌릴 시
간이 생기자 숨을 조절하면서 상대편을 노려보았다. 두 명의 흑의인은 수
가 많다는 장점을 그야말로 유감없이 써먹고 있었다. 거기다 실력도 절대 
낮다고 할 수 없는 수준.

 '절대 위기라는 거지.'

 피식 웃던 론의 말이 귓가에 떠오른 바크는 괜히 론에게서 멀어졌나. 약
간의 후회를 하며 한편으로는 반격의 실마리를 찾으려 했다. 그야말로 틈
이 없는 연속적인 공격. 그것은 바크의 검 실력이 결코 자신들보다 낮은 
게 아니란걸 알고는 바크가 지치기를 기다리는 가장 확실하고 안전하며 효
과 만점인 방법이었다. 그대로 끌려 다니면 당하는 건 시간 문제였다.

 '어쨌든 빈틈을 만들어야 하는데..'

 라고 생각을 해보지만 사실상 저렇게 무리 없이 검을 교차하며 공격을 하
는데 빈틈이 생길 리가 없었다. 그렇다고 모험을 해서 한 명을 공격하자니 
다른쪽이 그걸 그냥 놔둘 리가 없고.. 이건 그야말로

 '파오니 형을 상대하는 기분이라니까. 정말로 이럴 때 파오니 형.. 에?"

 천천히 자신의 앞과 뒤를 포위하려고 움직이는 흑의 인들에게 신경을 쓰
면서 바크는 방금 떠올린 생각을 계속했다.

 '그러고 보니 연속적인 공격이라면 파오니 형이 일품이잖아.'

 일명 '무한 연속 치기'. 파오니가 장난스레 지은 이름이지만, 당해보지
않은 사람은 상상도 못할 만큼 빠르고 강한 공격이 그야말로 숨 쉴 틈도
없이. 팔의 근육이 경련을 일으켜 검을 잡지도 못할 정도가 되도록 계속해
서 들어오는 연속 공격. 그에 비해 지금 앞에서 검을 휘두르고 있는 이 둘
은 둘만 아니라면 파오니의 발끝에도 못 미치는 것들이었다. 그리고 바크
는 그런 파오니에게 어렸을 때부터 수련을 핑계삼아 대련이란 이름 하에
반 구타를 당해왔으니, 지금까지 저 쉴새없이 연속 공격을 막은 것은 어떻
게 보면 반 정도는 파오니의 덕분이었다. 그렇게 따지면 해답은 의외로 간
단한 것이었다. 파오니의 그 '무한 연속..'을 깰 수만 있다면 이 둘의 조
잡한 검 따위야 가볍게 날려버릴 수 있는 것이었다. 그러나 의외로 간단한
해답임에도 불구하고 바크의 얼굴은 잔뜩 찡그려졌다.

 '빌어먹을.. 그런 거 배운 적도 없다고.'

 엘빈은 레아드를. 파오니는 바크에게 검을 가르쳤는데 그 이유는 아주 순
수하게도 서로의 검이 더 잘났고 그걸 증명하기 위해서 아무런 죄도 없는
둘에게 자신의 검술을 가르친 것이었다. 다시 말하자면 바크는 엘빈의 검
술을 깨는 법만 배웠고. 반대로 파오니의 검을 깨는 방법은 레아드가 배운
것이었다. 그렇게 따지면 복잡했던 상황은 다시 쉬워졌다. 레아드의 검이
바로 이 상황을 해결해줄 열쇠인 것이었다. 하지만 그걸 알았다고 해도 그
렇게 쉽게 바크는 웃을 수 없었다. 자신이 배운 검은 정통 기사식 검에 그
런대로 여행을 많이 다닌 파오니가 경험을 넣은 것을 섞어 만든 것이었다.
그에 반해 엘빈의 검은 그야말로 경험 100%의 '엘빈식 무차별' 검이었고,
당연히 레아드는 '레아드식 무차별'검인 것이었다. 

 '정말로 도움이 안 되는군.'

 다시 덤벼오는 흑의 인들의 공격을 받아넘기면서 바크가 속으로 한숨을 
내쉬었다. 

 '정말 도와주지 않아도 될거 같은데?'

 애초의 예상과는 딴판으로 흑의인 한 명과 장난스럽게 검을 주고받으며 신
경은 레아드 쪽에 쏟고있는 론이 감탄의 눈을 했다. 예상대로라면 자신이
세명에게 둘러싸여 있어야 하고 레아드는 한 명과 싸우고 있어야 하는데 레
아드로서는 그게 말도 안 되는 소리였나 보다. 상대방이 덤비는 순간 세명
에게 검을 날려 자신에게 붙게 만든 것이었다. 처음엔 그런 레아드의 갑작
스런 행동에 깜짝 놀란 론이었지만, 잠깐 시간이 흐르자 의외로 세명을 상
대로 잘 싸우고 있는 레아드의 모습에 이것도 괜찮겠군. 이라는 생각을 하
게 되었다.

 "타~~핫!"

 길게 소리를 끌더니 단숨에 내뱉으면서 레아드가 2m에 가까운 자신의 검
을 마치 바람에 흔들리는 들풀같이 가볍게. 그러면서 엄청난 무게 감이 엿
보이는 속도로 휘둘렀다. 불행하게도 보기에도 박력과 날카로움이 서려있
는 레아드의 검과 검을 부딪힌 상대방은 텅! 소리와 함께 거의 넘어질 듯
이 몸을 휘청거리면서 뒤로 물러났다. 사실 레아드가 그 빈틈을 노려 긴
검을 그냥 슬쩍 상대방의 가슴팍에 밀어 넣기만 했어도 싸움은 아까 끝났
어야 하는 것이었다. 하지만 레아드는 상대방의 검을 되치기만 할 뿐 특별
히 상대방의 빈틈을 노려 공격하거나 하진 않았다. 더 정확히 말하자면 할
필요를 느끼지 못하는 것이었다. 보통의 검보다 훨씬 긴 검과 압도적인 힘
과 체력을 가진 레아드에겐 오히려 세명의 흑의 인들이 상대가 되지 못하
고 있었다. 이게 바로 바크가 따라 하지 못하는 '레아드식 무차별 검술'이
었다. 검과 체력은 둘째 치더라도 상대방의 검을 멀리 튕겨버리는 레아드
의 그 무식한 힘만은 바크도 어떻게 흉내내볼 길이 없었던 것이었다. 

 "슬슬 질리는군."

 기합과 기합으로 지치지도 않고 계속해서 검을 날리는 흑의인에게 눈길한
번 주지 않았던 론이 슬쩍 그를 쳐다보았다. 그 다음 순간, 땅과 하늘이
거꾸로 도는 느낌이 들면서 흑의인은 커다란 충격과 함께 그대로 정신을
잃었다. 덤벼드는 흑의인의 검을 피한 후, 론이 그의 다리를 걸면서 동시
에 그를 걷어 찬 것이었다.

 "..론?"

 한참을 상대방의 검만 튕기던 레아드가 그들의 뒤로 슬쩍 다가오는 론을
보고는 눈을 동그랗게 떴다. 그러다가 론이 한 손에 약병을 들고 나머지 한
손으로는 입을 막는걸 보고는 에엣? 놀라는 얼굴을 하며 서둘러 뒤로 물러
나며 두 손으로 입을 막았다. 순간, 펑~! 소리와 함께 레아드와 세 명의 흑
의인들 사이에서 하얀 연기가 치솟았다. 수면향? 치고는 상당히 많은 양의
연기여서 '이건 연막으로써도 괜찮겠는걸..'라는 생각을 하며 레아드는 
연기를 피해 뒤로 물러났다. 잠시 후, 론이 손을 탁탁 털며 연기 속에서 
걸어나왔다.

 "에.. 론 괜찮아?"

 "응? 뭐가?"

 의아한 듯 되묻는 론에게 레아드가 뭉게뭉게 피어오르는 연기를 가리키며 
다시 물었다.

 "그 연기 마셨잖아. 그거 잠들게 하는 연기 아니었어?"

 레아드의 시선을 따라 자신의 뒤를 돌아본 론이 잠시 연기를 쳐다보더니
으음. 턱을 쓰다듬다가 다시 레아드를 보며 말했다.

 "아.. 응. 잠들게 하는 연기 맞아. 난 오래 전부터 이런 거 만지면서 살
 아서인지 면역이 되버려서 이 정도 연기로는 잠들지 않거든."

 "아아. 그랬던 거야? 그건 그렇고 다른 사람들은?"

 "저기. 모두 잠들었어."

 론이 뒤를 돌아보자 바람에 쓸려간 연기 밑으로 땅에 뒹구는 흑의인들의 
모습이 보였다. 레아드가 잠시 셋을 쳐다보더니 흠. 중얼거렸다.

 "잠자는 게 힘드나보네. 수면향이란게 마시면 괴로운 거였나..?"

 으으.. 신음소릴 내면서 잔뜩 면상을 찌푸린 사내들의 모습에 론이 하하.
뒷머릴 긁적였다. 아무래도 그냥 놔두면 들킬 것 같다 싶었는지 론이 주변
을 둘러보면서 화재를 돌렸다.

 "그, 그러고 보니 바크와 키슈는?"

 "응? 아까 흩어진 뒤로는 나도 못 봤는데.. 에, 설마 잘못된 거 아냐?"

 "설마. 키슈는 그럴 리가 없다고 생각하지만.."

 "키슈는? 그럼 바크는?"

 "글쎄.."

 실력으로 보자면 질리가 없다. 라고 생각해서 아까 그냥 가도록 둔 거였는
데, 아직까지 오지 않는걸 보면 분명 무슨 일이 났던지 아니면 아직까지도
싸우고 있다는 건데.. 

 "가보자."

 론의 어정쩡한 대답에 레아드가 서둘러 검을 챙기고는 바크가 간 쪽으로
달려갔다. 잠시 그 자리에 멈춰선 론은 달려가는 레아드를 보면서 인상을
찡그렸다.

 "바크 자식.. 아직도 검을 그 따위로 놀리고 있는 건가?"

 그렇게 말한 론 역시 곧 레아드를 따라 어두운 골목 안으로 달려가기 시작
했다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3757번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #210                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/10 02:12    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  210  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "후우."

 싸움이 시작되고 4번째 숨을 돌리는 바크는 검을 든 채 상대편을 노려 보
았다. 두 명의 흑의인은 아까와 마찬가지로 바크와의 벌어진 거리를 조심스
레 좁히면서 앞과 뒤를 포위하려 하고 있었다. 이번이 벌써 4번째. 바크의 
머리 속에 뭔가 이상하다는 생각이 든 것은 이때였다.

 '왠지.. 단조롭군.'

 실력으로 보자면 저 둘은 바크와 비교를 했을 때 절대 뒤떨어지는 실력이 
아니였다. 그럼에도 불구하고 바크가 둘을 상대로 이렇게 까지 버티는 이
유는 간단했다. 상대방의 공격 방법이 단순하기 때문이었다. 처음엔 날카롭
다고 생각했던 일격 일격들이 한번, 두 번.. 계속해서 반복이 되다보니 검
이 눈에 익어버린 바크로서는 공격을 여유롭게 막아낼 수 있게 된 것이었다.

 '설마 이 녀석들..'

 5번째로 공격이 들어오는 순간. 계속 방어만 하던 바크가 상대방의 공격
을 가볍게 피하며, 품안에 있던 단검을 꺼내 왼손에 쥐었다. 공격이 들어
오는 순서와 노리는 방향은 아까와 똑같았다. 한쪽이 다리를 노리면 다른
쪽은 몸을 노리고, 왼팔을 공격할 땐 다른 한쪽은 오른팔을 노렸다. 상당히
막기 힘든 공격들이었지만, 뒤집어 생각해보면 어디로 공격이 올지 미리 
알 수 있으니 오히려 막기도 수월했다. 두세 번 상대방의 공격을 막으며 
확신을 얻은 바크가 검을 앞으로 뿌리며 재빨리 뒤로 물러섰다.

 "자, 슬슬 끝나는 분위기군."

 장검과 단검을 바꿔진 바크가 알 수 없는 미소를 짓더니 아무 말도 없이 
달려드는 흑의인에게 들고있던 단검을 재빠르게 던졌다. 단검을 막기엔 상
당히 가까운 거리였으나, 흑의인은 마치 예상이라도 했다는 듯 몸을 비틀며
단검을 가볍게 피해냈다. 순간, 처음으로 검진에서 벗어난 나머지 한 명의
흑의인에게 바크가 기합 성을 지르며 장검을 두손으로 쥐어 날렸다.

 - 카캉! -

 새하얀 불꽃이 튀며 바크의 강렬한 일격을 받아낸 흑의인이 달려오던 기세
를 멈추며 주춤거렸다. 그 기세를 몰아 바크는 다시 한번 흑의인에게 검을
날리려 검을 들어 올렸다. 하지만 단검을 막아냈던 흑의인이 그걸 그냥 보
고만 있을 리가 없었다. 

 '걸렸군.'

 뒤에서 날아오는 검을 본 바크는 의외로 당황하지 않은 채 미리 알고 있었
다는 듯 검이 그대로 날아오게 두었다. 검이 노리는 곳은 바크의 머리. 그
걸 본 앞쪽의 흑의인이 무리한 동작임에도 불구하고 갑자기 몸을 비틀더니
느닷없이 바크의 다리를 향해 검을 날렸다. 뒤쪽과 앞쪽에서 동시에 들어
오는 검에 바크의 몸은 그야말로 순식간에 조각이 날 듯한 위기에 처했다.
하지만 그 위기란 것은 바크의 '얏.'하는 가벼운 기합성과 함께 무참하게
깨어지고 말았다. 바크가 허리를 앞쪽으로 숙이며 슬쩍 몸을 옆으로 치운
것이었다.

 - 퍽! -

 사람의 몸에 검이라고 하는 이물질이 날카롭게 뚫고 들어가는 둔틱한 음이
퍼졌다. 문제는 무리한 자세로 검을 날렸던 앞쪽의 흑의인이었다. 바크의
혼신의 힘을 담은 일격을 막는 바람에 검을 놓칠 정도로 몸이 휘청거렸는
데 그 상황에서 검을 날렸으니 그 결과가 좋을 리가 없었던 것이었다. 원래
라면 바크의 다리를 잘라야 했던 검은 바크가 피하는 바람에 엉뚱하게도 
상대편 흑의인의 허벅지를 뚫었고 그 바람에 다리가 풀린 반대편 흑의인은 
앞쪽 흑의인의 어깨를 내려친 것이었다. 다행인지 불행인지 좋지 않은 자
세로 내려쳤기 때문에 어깨는 잘려나가지 않았다.

 "...."

 움찔거리며 서로의 몸에 검을 박은 채 땅에 쓰러진 두 명의 흑의인을 보면
서 바크가 입을 다물었다. 상당히 심한 상처였는데도, 흑의인들은 신음소
리 하나 흘리지 않았다. 골목 안에 기묘한 침묵이 흘렀다.

 "여어. 살아있었네."

 잠시동안의 침묵이 깨진 것은 어두운 골목에서 론의 음성이 들렸을 때였다
. 바크가 돌아보니 어느새 골목의 입구엔 레아드와 론이 서 있었다. 바크는
쓰러진 흑의인들을 한번보고는 일어날 기미가 없다는걸 확인한 후에 둘에
게 다가갔다. 론이 바크의 어깨 너머로 쓰러져있는 흑의인들을 보고는 혀
를 쯧쯧. 찼다.

 "하여간, 누가 영족 아니랄까봐 고집은 더럽게 세다니까. 충고한 보람이 
 없잖아. 보람이."

 론의 말에 바크가 뒤를 한번 돌아보더니 어깨를 으쓱였다. 확실히 바크의
검은 최근에 와서 예전보다 오히려 약해진 면이 있었다. 론이라는 절대 히
든 카드가 생긴 게 이유라고 할 수도 있지만, 결정적인 이유는 여러 종류의
검을 배웠다는 것이었다. 여행 초기에 바크의 검은 전형적인 기사의 검이
었지만, 여행을 하면서 배운 여러 가지 검술들 때문에 검술이 복잡해져 버
렸다. 더구나 인간의 검이 통하지 않는 괴물들과 싸우는 것도 거기에 한몫
을 했다. 검술 자체가 인간보다는 괴물들과 싸우기 좋게 변해버린 것이었
다. 그에 반해 검을 배울 때부터 지금까지 오직 한가지. '공격할 땐 공격
하고 방어할 땐 방어한다.'라는 철칙 하나로 검을 배워온 레아드의 검은 
오히려 나날이 강해지고 있었다. 바크 본인도 이 문제의 심각성을 깨달았
는지 론에게 상담 비슷한 식으로 물은 적이 있었는데, 그때 해준 론의 충
고는 간단한 것이었다. 

 - 기사의 검조차 제대로 배우지 못한 주제에 무슨 다른 검을 배우겠다고 
  설치는 거야. 세상에 이름이 알려진 유명한 검사나 기사의 대부분은 단
  하나. 자기가 자신 있는 거로 이름을 날린 거라고. 예로 들어 대륙 최대
  의 악몽. 미친 이리가 10명의 엘리도리크와 8명의 포르 나이트의 머리를 
  날려버리는 동안 쓴 기술은 단 한가지. 찌르기였어. 괜히 여러 가지 검
  을 알아봤자 좋을 거 하나도 없다는 소리다. 검이란 건 애들 앞에서 춤이
  나 추라고 휘두르는 게 아냐. 상대편을 죽이기 위해서. 반대로 말하자면,
  죽지 않기 위해서 휘두르는 거야. -

 결론지어 말하자면, 익숙하며 자신 있는 단 하나의 검을 선택해서 어떤 상
황. 어떤 적을 만나도 단번에  벨 수 있을 정도로 갈고 닦으라는 것이었다.
론의 핀잔에 바크는 '아직 익숙하지 않을 뿐이야.'라며 이야기의 방향을 
돌렸다. 바크가 아직까지도 서로의 몸에 검을 박은 채 땅에 누워있는 흑의
인들을 보며 말했다.

 "뭐, 저런 꼴이니 더 이상 할 말도 없겠지."

 론이 고개를 끄덕였다.

 "인형들이군."

 바크가 인상을 찡그렸다.

 "정말이지 키슈부터 지금까지. 뭔가 손바닥 위에서 놀아나고 있다는 생각
 이 드는데 말야. 정말 마음에 안 드는군."

 "확실히.. 이 정도로 사람을 열받게 만드는 녀석이 흔한 건 아니겠지. 더
 구나 이 정도 규모로 일을 벌인다는 건.."

 서로 뭔가 마음에 안드는듯 궁시렁 거리던 바크와 론이 언뜻 말을 멈추더
니 서로를 쳐다보았다. 그리고는 동시에 골목 안에서 가장 어두운 곳. 벽쪽
을 보면서 인상을 찡그리는 건지 아니면 미소를 진하게 짓는 건지 모를 표
정으로 말했다.

 "슬슬, 그 쪽도 화가 날거라고 생각했는데. 드디어 모습을 드러낸 건가."

 "그림자씨?"

 론의 말에 바크가 뒷말을 이으며 품속에서 작은 단검을 하나 꺼내 벽쪽으
로 던졌다. 뭔가 특별한 목표를 정해 던진 건 아니였는듯 단검은 벽면 어디
엔가에 부딪혔다. 순간, 레아드의 입에서 '아!'하는 소리가 튀어나왔다.
검이 벽면과 부딪히며 아주 잠깐동안 만들어낸 불꽃이 벽면을 밝히는 순간,
일행의 눈에 어린아이의 모습이 들어왔기 때문이었다. 처음엔 몰랐는데 일
단 벽의 그림자 속에 사람이 있다는걸 알게되자 레아드의 눈에 아이의 모습
이 자세하게 비춰졌다. 나이는 13~14세정도. 별로 크지 않은 키에 단정한 
모습의 아이가 가만히 서서 자신 쪽을 마주보고 있었다. 레아드가 자신을 
보고 있다는 사실을 알았는지 아이는 의아한 눈으로 레아드의 붉은 눈동자
를 쳐다보더니 갑자기 스슥. 사라졌다. 깜짝 놀란 레아드가 주변을 돌아보
다가 론의 고개가 위로 들려있는걸 보고 따라 고개를 들어 위를 보니 어느
새 아이는 벽의 위. 네모난 집의 지붕에 서 있었다. 달의 빛을 받아 아이
의 모습이 론과 바크에게도 자세하게 보였다. 바크가 신음소릴 흘렸다.

 "오랜만에 뵙는군요. 바크 님."

 남자인지 여자인지 모를 변성기 전의 목소리.

 "넌.."

 "니즈라고 불러주세요."

 아이는 붙임성 있는 미소를 지으며 자신의 이름을 밝혔다. 니즈. 예전에
바크와 경매장에서 살 돈도 없으면서 황금의 보석. 커티움의 가격을 원가
의 2배가 넘는 1000만 시르피까지 올린 장본인이었다. 동시에 포르 나이트
로서 비밀에 쌓인 자신들의 신분을 알고 있었던 의심스러운 녀석이었다. 
그렇다고는 해도 지금 이 상황에 저런 아이가 나타나다니. 바크로서도 뭔
가 혼란스러운 모양인지 알 수 없다는 표정을 지었다. 니즈가 고개를 들어
멀리 뭔가를 보더니 일행에게 말했다.

 "곧 기사들이 오겠군요. 위험한 건 질색이니 용건만 간단히 말씀드리죠."

 니즈가 한번 일행을 보더니 말했다.

 "니아 바크 로아스 하이와크. 그리고 로느 아이리어. 우연인지 아니면 신
 의 장난인지는 몰라도 두 분은 제 주인의 인내심을 한계까지 내밀었습니다
 . 특히 로느 님의 전쟁을 막으려는 필사의 방법은 역사에 남을만한 일이었
 습니다.만 아쉽게도 단순히 실패한 쿠데타로 적히겠지요. 거기다 로아 가
 문의 부자는 알게 모르게 저희 계획의 상당수를 물거품으로 만들었지요. 
 솔직히 말하자면, 감탄할 지경입니다. 몇 년을 준비한 완벽하리라 생각했
 던 일들이 당신들로 인해 전부 허사가 되버렸으니 말입니다."

 "무슨 말을 하고싶은거야?"

 바크가 지붕 위의 니즈에게 헛소리 집어치우라는 듯이 소리쳤다. 바크의
말에 입을 다문 니즈는 잠시 바크를 노려보더니 화를 억누르는 듯한 투로
말했다.

 "앞으로의 일들은 모두 당신들의 책임이란 소립니다."

 "..뭐?"

 일행이 동시에 되물었다. 하지만 니즈는 대답할 생각이 없는지 계속해서 
자신의 말을 했다.

 "주인님은 더 이상 참을 수 없다고 하셨어. 난 다른 방법이 있을 거라고 
 말씀드렸지만 주인님은 화가 나셨어. 이건 너희들.. 너희들 때문이야!"

 어린아이다운 말투였다. 투정을 부리는 듯한 니즈의 말에 바크가 앞으로 
나서며 소리쳤다.

 "헛소리 집어쳐! 그렇다면 전쟁이라도 나서 네 주인이 기뻐해야 속이 풀리
 겠다는 말이냐!"

 "...."

 잠시 흔들리던 니즈의 눈이 바크의 호통소리에 멈춰졌다. 잠깐이지만 어린
아이다운 모습을 보였던 니즈는 다시 나이에 어울리지 않는 얼굴로 바크를
내려다보더니 나직이 속삭였다.

 "니아 바크 로아스 하이와크. 왕조차 두려움에 떨게 할 신분. 재력. 그리
 고 나라를 뒤 엎을만한 권력. 아이리어와 포르 나이트까지 수족같이 부리
 시니 그야말로 축복 받은 인생입니다. 분명 당신의 삶엔 그늘이란 건 어울
 리지 않았겠죠. 뻔뻔스럽게도!!"

 강렬하게 말을 끝낸 니즈가 저주스럽단 표정으로 바크를 노려보았다. 니즈
의 입가에 잔인한 미소가 맺혔다. 

 "당신이란 인간은 자신이 얼마나 많은 피 위에 서있는지. 얼마나 많은 사
 람들의 인생을 파멸시켰는지 모르겠지. 그래.. 모르겠지! 어쩌면 당신은 
 당신의 죄를 전혀 모를지도 몰라. 그대의 아버지란 인간이 얼마나 무서운
 지 조차 모르겠지.. 그래서.. 그래서 더 가증스러워! 네 아버지보다 바로 
 너가! 자신이 서있는 곳이 정원인지 시체더미의 위인지도 모르고 있는 너
 가 말이다! 니아 바크!"

 니즈가 버럭 소리를 지르며 한 손으로 바크를 가리켰다. 마.. 말도 안돼. 
영주 님은 정말로 착하신 분이라고! 레아드가 니즈의 말에 반발심을 느끼며
고개를 돌려 바크를 쳐다보았다. 하지만, 바크는 레아드와는 다르게 뭔가
얼이 빠진 듯한 얼굴로 니즈를 쳐다보고 있었다. 니즈는 그런 바크의 얼굴
이 더없이 마음에 들었는지 더욱 언성을 높여 소리쳤다.

 "네 죄는 크다! 하지만, 아무 것도 모르는 널 죽여봤자 오히려 넌 행복 할
 수도 있겠지. 피의 바다에서 네 애비란 이름으로 널 지켜주던 배가 가라앉
 아야 넌 그 바다의 깊음과 넓음을 깨닫게 될거다. 그런 의미에서 네게 좋은 
 소식과 나쁜 소식을 알려주지."

 니즈가 주먹 쥔 손을 들더니 자신의 얼굴 앞에서 탁. 튕기듯이 펼쳤다. 순
간, 하얀 가루가 니즈의 몸을 감싸면서 그의 몸이 희미해지기 시작했다. 반
대편 건물의 모습을 담은 니즈가 숨을 들이마시더니 단번에 소리쳤다.

 "축하해주지 니아 바크! 넌 살아남았다. 그리고 나쁜 소식은. 너 혼자 살
  아 남았다는 거다!"

 바크. 론. 그리고 레아드는 믿을 수 없다는 얼굴로 니즈를 쳐다보았다. 하
지만 어느새 니즈의 모습은 지붕 위에서 사라져 보이지 않았다. 밤바람이 길
게 불면서 니즈가 마지막으로 남긴 말이 길게 울려 퍼졌다.

 - 넌 이제 혼자다!! -

 날카로운 바람소리는 니즈의 웃음소리인 마냥 거칠게 어두운 골목에 휘몰아쳤
다. 레아드에게. 론에게. 그리고 바크에게로..



계속...



