
『환타지아-장편란 (go FAN)』 456번
 제  목:내 이름은 요타 - 프롤로그                                   
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/15 18:39    읽음:2695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                         -- 내 이름은 요타 --
  

                            . 프롤로그 .  
                           









----------------------------------------------------------------------




전설이 있었다.

거대한 로무를 불태우고,

마왕을 어둠속에 봉인시킨

한 소년의 전설이 있다.

자신의 키보다도 큰 검을 든 소년은

그 누구도 덤비지 못했던 로무를

화염지옥으로 던져버려 태워버렸으며

그 로무를 다스리던 마왕을 영원한

어둠속에 봉인시켰다. 사람들은 소년을 

용자라 불렀으며 그의 검을 성검이라

불렀다.

그리고 소년의 곁에서 항상 소년을

지켜주던 검은 소년이 나이를 먹어

어른이 되고 노인이 되어도 그의 곁에

서 떠나지 않았다. 그러나 소년이 늙어서                                

더이상 살지 못했을때 검은 소년을 떠나

어디론가로 가버렸다. 사람들은 이렇게

말했다. 성검은 어딘가에서 잠을 자다가

언젠가 다시 마왕이 세상에 나타났을때

다시 잠에서 깨어나 마왕을 봉인 시킬것이라고...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 457번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #01                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/15 18:40    읽음:2969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                         -- 내 이름은 요타 --
  

                               제 1 부 
                           
                            < 성검 전설 >
                 
                                ( 1 )





== 제 1장. <개봉> ==
----------------------------------------------------------------------


화창한 오후.... 의 시간인듯한 시간. 사방은 어둡고 음침하며 공포스러울
정도로 고요했다. 단지 30m정도 위에 뚫린 조금한 구멍으로 들어오는 실같
이 얇은 빛줄기가 사방을 어느정도 식별할수 있게해줄뿐이었다. 레아드는
어둠에 익숙해 지려고 눈을 깜빡깜빡거리며 사방을 둘러보았지만 방의 크기
가 상당히 넓다는것밖에는 알아내지 못했다. 

"제기... 바크녀석. 돌아가면 죽도록 패주겠다."

레아드는 증오스런 말을 내 뱉아내며 30m위의 천장을 바라보았다. 저기서
떨어져서 살아있다니.. 다행이긴 하지만 정말로 희안한 일이다. 거기다 
상처하나 없고.... 하여간 모두 바크때문이었다. 그 녀석과 내기같은것만 
하지 않았어도 이지경이 되진 않았을텐데, 그 알량한 자존심때문에 그냥 
고개를 끄덕여버렸으니..... 내 성격에 문제가 있는건 아닐런지.

"열받네.."

잠시동안 천장을 바라본 레아드는 고개를 흔들며 아침에 일어났던 일들을 
가벼운 한숨과 함께 생각해 보았다. 일의 발단은 언제나 그렇듯이 바크와의
말다툼이었다.

- 네 실력따윈 인정하지 않겠어! 억울하다면 이리라도 잡아와서 내 앞에 가
  져와 보려무나. 그럼 대충 인정해주지. -

- 좋아! 못할것 같아? 가겠어! 가서 잡아오겠어! -

라고 다른일 다 접어두고 숲속으로 왔다가 죽을둥 고생만하고 지하 동굴에
갇혀버렸으니.. 돌아간다면 바크와 다른녀석들에게 비웃음을 살것은 당연
했다. 하지만 녀석들이 믿지못할지라도 나름대로 자랑거리가 생겼다. 이리
를 무려 8마리나 해치운것이다. 덕분에 온몸에 멍이 들고 왼쪽어깨는 통증
이 느껴지지 않을만큼 다쳤으나... 

"쳇. 마지막 그녀석만 해치웠더라면 9마리를 전부 끌고 마을로 돌아갈수
 있었을 텐데..."

7마리까지 간신히 해치우고 8째놈을 해치우는 순간 몸의 균형이 흔들려 넘
어지는데 갑자기 달려든 이리덕분에 녀석과 함께 땅에 뒹굴고 말았다. 그리
고 간신히 녀석을 발로 차서 밀치고 일어나는 순간 재수없게도 땅에 뚫려있
는 구멍으로 빠져서 이 깊고 깊은 지하동굴에 갇혀버린것이고.... 레아드는 
혀를 차면서 주위를 둘러보았다. 이젠 상당히 잘보였다. 동굴의 크기는 웬
만한 집이통째로 들어앉아도 될만큼 컷다. 천천히 몸을 360도로 돌리며 주
위를 한번 뎠어본 레아드는 얼굴을 찌푸렸다. 

"출구가... 없어?"

말그대로 사방은 돌뿐 출구같은건 없었다. 급히 벽쪽으로 다가가 돌들을 만
지며 한참동안 뒤적거리던 레아드의 이마에 땀이 맺혔다. 이런 동굴이 있을
리가 없다... 동굴이라면 분명히 다른쪽으로 이어지는 길이 있을것이고 밖
으로 나가는 출구가 있을텐데.. 이렇게 위에 구멍이 뚫리고 안쪽은 사방이
막혔다는것은...

"사람이 만들어 낸건가? 함정이란거야!? 어느 멍청한자식이 길 한복판에 이
 런 바보같은 짓을 했어!"

당연히 출구가 있을거라 생각하고 안심하고 있다가 전혀 예측도 못한 일이
벌어지자 레아드는 적지않게 당황해 했다. 윗 천정까지의 걸이는 30m. 상당
히 높을뿐만 아니라 돌들도 미끌미끌거렸다. 올라가는것은 시도도 못해볼뿐 
아니라 만일 실패해서 떨어져 허리라도 다치면 그대로 굶어죽어야 했다.

"아.. 아냐. 함정이 아냐."

잠시동안 생각해본 레아드는 다시한번 위쪽을 바라보았다. 함정이라면 동굴
의 깊이가 너무 깊다. 5m정도만 해도 될텐데 어째서 30m의 말도 안될정도의
깊은 동굴을 만들어 냈을까? 상당히 오랜시간동안 이런저런 생각을 하던 레
아드는 예전에 할머니들이나 하는 옛이야기에서 해답을 얻을수 있었다.

"지네... 지네를 잡기 위해 만든 ㉨이다!"

옛날. 지네라고 하는 길이 5m의 거대한 곤충같은것이 살았었다. 녀석은 날
카로운 이빨과 놀라울정도로 빠른 몸놀림으로 혼자서 숲을 돌아다니는 사람
을 해치거나 괴롭히건했는데 지네의 흉폭함에 사람들은 화가나 숲속에 아
주 깊은 웅덩이를 파 놓고 그 안에 여자아이를 넣어두었다. 지네는 스스로
웅덩이로 들어가 그안의 여자아이를 잡아먹었다. 하지만 웅덩이에서 빠져
나올수가 없어 결국엔 그안에서 굶어 죽고말았다. 전설에나 있을법한 이야
기를 생각해낸 레아드는 한숨을 쉬었다.

"하... 제기랄. 나도 굶어 죽으란 말이냐? 그런데 여잔 없는거야...?"

장난끼 있게 투덜거린 레아드는 윗 천장 구멍으로 새어나오는 빛줄기가 비추
는 곳으로 가 드러누웠다. 어차피 이곳은 도로 한가운데. 여지건 발견이 안
된것이 이상하긴 하지만 사람이 돌아다니는 길 한복판에 있다. 사람이 지나
갈때 소리를 질러 도움을 구하면 되는 것이다. 

"매일 새벽에 이길을 지나가는것은... 셰로할아범이지? 그때 살려달라 하면
 되겠네."

간단간단하게 마무리한 레아드는 눈을 감아버렸다. 왼쪽팔의 감각이 서서히
돌아오는지 저릿저릿했지만, 상처를 닦아낼 물조차 없으니 그냥 놔둘수밖에
없었다. 괜히 어줍지않게 상터를 닦아내다가는 더러운 세균때문에 상처가
곪는수도 있다.

"......"

따스한 햇살이 레아드의 온몸을 부드럽게 감싸주었다. 기분이 좋아진 레아
드는 마지막으로 오른팔로 눈을 가리면서 잠이 들었다. 위쪽에서 거의 들리
지 않을 만큼 작은 새소리가 들려왔다.





......................................................................






고요한 밤. 은은한 달빛이 동굴안은 밝혀주고 동굴안의 돌들은 달빛을 반사
하면서 기묘한 분위기를 연출하고 있었다. 마치 달빛에 응답이라도 하려는
듯이 돌들이 일제히 빛을 내어, 동굴은 낮때보다 더 밝아졌다. 돌들의 굴곡
까지도 자세히 보일정도로 밝아지고 밝아져 동굴은 이젠 달빛보다도 더 밝은
빛을 내기 시작했다. 그리고 빛은 더욱 커져 동굴안은 가득채웠다. 

"으...."

동굴의 바닥에 누워있던 레아드가 신음소리를 내며 몸을 뒤척거리는 순간
돌에서 밝게 뿜어져 나오던 빛이 언제 그랬냐는듯이 한순간에 꺼져버렸다. 

"아악~!"

빛이 꺼져버리는 것과 거의 동시에 레아드가 비명을 지르면서 눈을 떳다.

"하아... 하아..."

깨어난 레아드는 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다. 사방은 놀라울 정도로
조용했고 들리는 것이라고는 자신의 숨소리와 심장이 뛰는 소리였다. 잠시
동안 숨을 가다듬으며 이마에 흐르는 땀을 흠친후 벽쪽으로 다가가 벽에 등
을 기대 앉았다. 아직도 온몸에 소름이 돋아나있었다.

"또.. 그 꿈인가. 

허탈하다는듯이 한숨을 쉰 그는 얼굴을 두 팔사이에 묻었다. 또 그꿈이라니
... 이미 잊었던일 아닌가. 지금에 와서 생각나봤자 좋을것은 없는데...
그러나 잊었다 잊었다 하지만은 분명히 기억한다. 뼈에 사무칠정도로 저주하
고 세상에 나 혼자밖에 없는것으로 착각할만큼 외롭던 때를..

"응?"

조용하게 구멍에서 나오는 달빛을 바라보던 레아드의 눈에 이상한것이 띄었
다. 반대쪽 벽의 한쪽이 붉으스름한 빛을 내고있는것이었다. 낮에는 햇빛이
있어 밝기때문에 보이지 않다가 밤이 되니까 보인것같았다.

"뭐지?"

레아드는 벽을 손으로 치면서 일어나 그쪽으로 조심스럽게 다가갔다. 붉은
빛은 어떤상황해서든 좋지 않은 색깔이니까..

"헤... 지네인가?"

벽의 바로 앞까지 다가간 레아드는 만져볼 엄두는 못내고 단지 자세히 바라
보기만 했다. 확실히 빛이 나고있었다. 단지 벽이 빛을 내는게 아니라 미세
하게 나있는 벽의 틈새로 빛이 새어나오고 있는 것이었다. 순간 레아드의 
머리에 한가지 생각이 빠르게 스쳐지나갔다.

"통로!? 역시 보통 동굴이었어. 좋아!"

통로란것을 안 레아드는 급히 주위를 돌아다녀 검을 찾으려 했다. 검으로 
통로를 뚫을 생각이었는데 불행히도 구멍으로 떨어질때 놓쳐서 검은 위에
있는 모양이었다.

"으.. 되는일이 없어. 좋아. 이렇게 되면 몸으로 때우는 수밖에."

가볍게 미소를 지은 레아드는 벽쪽에서 좀 멀리 떨어진후에 다시한번 씨익
웃어보였다. 

"가안닷!!"

순간도약으로 힘껏 몸을 앞으로 날린후 벽의 3m앞에서 몸을 꺽은 레아드는
그대로 뒷발로 벽을 강타했다. 

- 팍! -

레아드의 예상을 간단히 뛰어넘어 벽은 이상할정도로 쉽게... 마치 종이벽
인듯이 발차기 한방에 그대로 무너졌고, 당연히 3~4번 차야지 무너질거라고 
생각한 레아드는 벽이 한방에 쓰러지자 균형을 못잡고 무너져내리는 벽의 
흙더미 와 함께 벽의 반대편으로 나뒹굴렀다. 

"하아... 앗!"

무너져 내리는 흙더미에 파묻힐려는 순간 다친 왼팔을 생각해낸 레아드는 
급히 오른팔로 땅을 치면서 일어나려 했지만 힘이란 힘은 이미 다빠진 오른
팔로 몸을 지탱한다는것은 무리였다. 팔이 꺽이면서 그대로 흙더미에 파묻
혀버린 레아드.

"핫!!"

레아드가 흙속에 다이빙하듯이 파묻힌후 약간의 시간이 흘렀을때 순간 레아
드가 기합을 지르며 감각조차 거의 없는 왼팔로 땅을 치면서 벌떡일어났다.
그리고는 오른손으로 왼팔을 감싸며 그대로 땅에 무릎을 꿇고는 얼굴을 찡
그렸다. 애써 오른손으로 땅을치면서 왼팔을 보호하려 했지만 외려 왼팔이
몸아래 깔려버린것이다.

"으.. 바크녀석때문에 되는 일이 없어...."

레아드는 아무런 죄도 없는 바크를 욕하면서 한참동안 궁시렁되다가 갑자기
고개를 치켜들어 사방을 둘러보았다. 

"헤에... 통로다."

주위를 한번 둘러본 레아드는 기분좋게 웃었다. 자신은 마치 복도처럼 길다
란 통로의 한 가운데 와있었다. 시원한 바람이 자신을 지나 자신이 뚫어놓
은 구멍속으로 휘몰아쳤다. 손을들어 바람을 느낀 레아드는 미소를 지었다.

"역시... 밖으로 통하는데. 그럼... 이쪽인가?"

레아드는 왼쪽편을 바라보았다. 그쪽에서부터 신선한 바람이 천천히 불고있
었다. 분명히 통로의 끝쪽일테고 그곳엔 밖으로 통하는 출구가 있다는 증거
였다.

"그런데..."

왼쪽편으로 발을 옮기려던 레아드가 발을 멈추면서 머리를 긁적이며 고개를
오른쪽으로 돌렸다.

"이쪽은 뭐야?"

은은하게 붉은빛이 뿜어져 나오는 오른편통로를 바라본 레아드는 얼굴을 
찡그렸다. 통로의 출구는 분명히 왼쪽이고 바람이 이렇게 잘 부는걸로 봐서
는 출구는 아주 가까운곳에 있다. 하지만...

"궁금하잖아..."

다시한번 머리를 긁적긁적거린 레아드는 씨익 웃어보이며 오른편 통로로 발
을 옮겼다. 역시 성격에 문제가 있는지 궁금한것은 못참는 성격이었다. 동
굴속에서 빛이나온다는것은 결코 예사일이 아니란것을 확실하게 알고 있으
면서도..

"밝은데... 뭐지?"

주위가 확연하게 보일정도로 붉은빛이 찬연하게 흐르자 레아드는 내심 긴장
하며 오른손 주먹을 쥐었다. 언제 뭐가 튀어나와도 한방은 먹여야 겠다는 
생각에서였다. 1~2분정도를 계속 걷자 이젠 눈이 부실정도로 빛이 밝아졌다
. 그리고 그 빛은 동굴의 끝쪽에서 굽어지는 곳에서 나오고 있었다.

"저 모퉁이 다음인가? 에... 괜히 온것 같아."

얼굴을 찡그리면서 이마에 흐르는 땀을 흠친후 천천히 모퉁이쪽으로 다가간 
레아드는 조심스럽게 고개만 빼꼼히 내밀어 모퉁이의 뒤쪽을 바라보았다. 
순간 레아드의 얼굴이 여지건하고는 비교도 할수없을정도로 찡그려졌다. 붉
으스름한 빛이 뿜어져 나오는 모퉁이 뒤쪽에서 레아드의 눈에 들어온것은
놀랍게도...

"검?"

그곳에 있는것은 검이었다.








      - 계속... -
 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 479번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #02                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/25 17:32    읽음:2266 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                                ( 2 )





== 제 1장. <개봉> ==


그리 크지 않은 원형의 공간안에서는 신비로운 붉은색이 사방으로 퍼져나가
며 주위를 밝혀주고 있었고 그 빛의 중심엔 땅에서 약간 떠서 공중에서 천
천히 흔들리는 검이있었다.

"하...아."

입이 벌어진 레아드는 천천히 그 원형의 방안으로 들어갔다. 검은 상당히
느린 속도로 공중에서 회전을 하고있었고 방전체에서 뿜어져 나오는 빛은
일제히 검을 감싸주고 있었다. 아마도 검에서 반사된 빛이 반대편 통로쪽
으로 샌 모양이다. 그리고 그 빛을따라 자신이 이방으로 온것이고..

"굉장한데."

레아드는 검의 바로앞까지 다가가 검을 자세히 바라보았다. 검은 생각이상
으로 길었다. 거의 창만한 길이었다. 검의 손잡이 부분을 제외한 날부분만
해도 레아드의 키보다 한뼘이상이 더 컷다.

"하.. 굉장해."

이리저리 검을 살펴본 레아드는 손가락을 들어 공중에서 회전하는 검을 한
번 톡 쳐보았다.

- 위잉.. -

레아드가 손톱으로 검의 날부분을 치자 검은 실에 매달려 있기라도 한듯이
약간 뒤로 밀려났다가 다시 제자리로 돌아왔다. 신기해진 레아드는 마치 아
이처럼 웃으면서 검을 몇번 더 쳐 보았다. 검은 정신없이 이리저리 돌아
다니다가 레아드가 치는것을 멈추자 곧 제자리로 돌아왔다. 그때쯤에 레아
드의 마음속에 기묘한 생각이 꿈틀거리기 시작했다. 보통때라면 결코 하지
않았을테지만 동굴의 분위기에다가 검이 그렇게 위험해 보이진 않을것같기
에 레아드는 두근거리는 마음을 진정시키며 손을 뻗어 검을 잡으려 했다.
검의 손잡이는 예술적이리 만큼 정교하고 아름다워 보였다. 그리 세밀하진
않지만 아주 단조로우 면서도 강렬해 보여서 레아드의 욕망을 더욱 부추겼
다.

"으..."

잡고싶다는 욕망이 너무나 강렬해서 레아드는 한순간 멈칫했다. 혹시 이거
전설에나 나오는 마검이 아닐까? 라는 생각도 들었다. 확실히 보통검은 아니
었다. 보통검이 이런 괴상한 동굴에서 붉은 조명을 받으며 공중에 둥둥 떠
있을리는 없을테니까... 하지만 어디를 봐도 전설에서 나오는 마검과 같은
부분은 없었다. 화려하게 치장된 부분도 없고 드래곤이나 악마의 얼굴이 새
겨진것도 아니며 검날에 글자같은것이 써있지도 않았다. 특이한 점이라면
단순히 길다는것. 그것뿐이었다.

"후... 좋아."

한번 숨을 크게 들이쉬고 내뱉은후 마음을 단단히 먹은 레아드의 두 눈이
반짝였다.

"하아..."

순간 레아드의 오른손이 마치 뺨을 치려는 동작마냥 위로 치켜졌다. 그리고
다시한번 검의 손잡이를 본 레아드는 자세를 바로하면서 손잡이 부분을 노
려보았다.

"핫!"

회전하는 검을 가장 잡기가 좋을때 레아드가 기합을 지르며 마치 날치기인
것처럼 검의 손잡이를 낚어 챘다.

- 리리릿! -

순간 검을 잡은 오른손으로 짜릿한 느낌이 전해져 오면서 레아드는 동굴전
체가 우는듯한 소리를 들을수 있었다. 환청과도 같이 머리속에서 울려퍼졌
는데 그 소리가 너무 커서 머리가 멍멍해질정도였다. 그리고 소리가 점점
작아지면서 레아드는 검을 잡은채 뒤로 주춤거리며 물러났다. 방금전까지
검이 떠있던 자리에서 마치 하얀 모레가 휘날리듯이 조금한 빛들이 생겨나
기시작한 것이다.

"괘... 괜히 뺀거 아냐?"

식은땀을 흘리면서 그 광경을 보라본 레아드는 침을 삼켰다. 어느새 빛들은
모이고 모여 조금한 원구가 되어 사방을 밝혀주고 있었다. 레아드가 의아한
눈으로 원구를 바라보자 원구가 약간 꿈틀거리면서 앞으로 나왔다. 원구가
움직이자 놀라버린 레아드는 뒤로 두어발자국 물러났다.

- 제법이구나. 나를 깨우다니. -

순간 아까의 환청과도 같이 동굴 전체가 울리면서 빛이 말했다. 부드러운
남성의 목소리였다.

"마... 말을해!?"

레아드가 경악하며 외치자 빛은 당연하다는 듯이 대꾸했다.

- 넌 정령을 본것이 처음인가? 그 나이가 되도록 집에서만 산거냐? 보아하
  니 먹을만큼 먹은놈이. -

"모.. 몰라! 정령따윈!"

- 모르던 말던 그건 나하고는 상관 없는일. 하여간 계약이 성립 되었으니
  난 그만 가봐야 겠다. -

레아드따위는 보이지도 않는다는듯, 자신을 정령이라 밝힌 빛이 서서히
꺼져갔다. 순간 레아드가 검을 내밀며 외쳤다.

"자.. 잠깐만! 무슨 계약이 끝났다는 거야!? 그리고 넌 뭐야?"

질문에 빛이 다시 밝아졌다.

- 너가 알것 없는 계약이다. 아. 그리고 말하지 않은것이 있는데, 그검은
  너가 가져가라. 만일 이곳에 그냥 두고 간다면 동굴을 부셔서라도 네
  녀석을 죽여버리겠다! -

한순간 빛이 강렬해지면서 강렬해진것만큼 과격하게 말했다. 레아드는
힐끔 검을 본후 다시 빛을 쳐다보았다. 검을 잡을때부터 궁금했던것...
레아드가 입을 열었다.

"이 검은 마검인가? 그래서 무조건 가져 가라는거야..?"

- 으하핫! 재미있는 녀석이로구나! 마검이라고? 내 평생 그 검을 가지고
  마검이니 어쩌니 하는 녀석은 처음 본다! -

레아드의 말에 빛은 정신없이 웃어대었다. 순간 레아드의 이마에 힘줄이
하나 돋았다. 정령이건 뭐건 저렇게 웃는건 용서 못해!

"이... 대답이나 해!"

- 하하... 아. 그렇지. 아냐... 아니. 대답하기가 좀 그런데...? 글쎄..
  마검이라고 칭한다면 꼭 아니라고는 할수 없겠는걸. 에에잇! 상관없어!
  하여간 그 검을 가지고 이 동굴에서 반드시 나가라! -

"싫어."

레아드가 짧막하고도 힘있게 끊어 말했다. 기분좋게 말하던 빛이 레아드
의 말에 갑자기 조용해지더니 이내 몇배나 커지면서 찢어지는 목소리로
레아드에게 소리쳤다.

- 너... 너너넛!! 다시 한번 그따위 저주스런 말을 내 뱉는다면 사지를
  갈라 죽여버리겠다! 그런 소리를 한번만 더... 더.. -

흥분한듯 끝말을 잊지못하는 빛을 보던 레아드의 입가의 한쪽이 약간
슬쩍 올라갔다.

"보아하니 검을 싫어하는것 같은데, 날 죽이면 누가 검을 밖으로 가져가지?
 설마 너가 검을 밖으로 가져갈건 아니겠지?"

빈정거리는 레아드의 행동에 빛이 잠시동안 침묵을 지키다가 서서히 붉은
빛으로 변해갔다.

- 이... 이녀석. 뭘 원하는거냐? -

"원해? 소원도 들어줄수 있는거야?"

- 어... 어느정도는. -

불안해하며 빛이 대답하자 레아드가 큰소리로 환호성을 질렀다.

"좋아! 그럼 죽은 사람도 살릴수 있겠지!"

- 미.. 미쳤냐? 그런걸 할수있다면 이런데 갖혀있지도 않았다. -

빛의 대답에 약간 실망한듯 레아드는 머리를 긁적거렸다. 뭐 별로 기대하지
도 않았지만... 그런데 저녀석..

"갖혀있는거야? "

- 불행하게도.. 그렇다. -

"왜 갖혀있는데?"

- 흥, 대답않해. 참. 그건 그렇고 묻지 않은게 있는데 너 어디살고 있냐?
  그러니까 대략 여기서 얼만큼 떨어져 있고... -

이상한 질문이군... 레아드는 고개를 갸웃거리면서 선선히 대답해주었다.

"우리마을? 여기서 나가면 로페로산이 있고 그 산 아래에 있어. 그런데
 그건 왜?"

- 아아. 그 산 말이군. 그럼 하나만 더 묻자. 그러면 너가 살고있는 집의
  위치와 생김새도 알려주지 않겠나? 계약에 도움이 되서 말이야. -

"이상한 계약도 다있네... 우리집은 마을의 동쪽 끝에 위치했고 음....
 크기는 별로 크지 않고 대충 원형으로 생겼으며, 지붕은 그냥 나무로
 해놓아서 나무색깔.... 음,.음.. 그리고.."

레아드는 뭐가 더있나 하고 머리를 짜려다가 이내 빛의 시선을 느끼고는
머리를 긁적거리며 빛을 바라보았다.

"헤헤, 더이상은 모르겠어. 그런거 물어본 사람이 없어서 말이야. 그건
 그렇고 왜 물어보는거지? 이게 계약하고 무슨 관련이 있다고..."

- 계약하고는 별로 관련이 없지. 바보녀석아.. -

빛이 빈정거리며 말했다. 돌변한 빛의 태도의 의아한 표정을 지으던 레아드
는 약간 뒤로 물러나면서 빛을 뚫어지게 바라보았다. 순간 빛이 꿈틀거렸는
데 레아드의 눈에는 마치 자신을 비웃는것 같이 보였다. 빛이 말을 이었다.

- 단지 네 녀석을 여기서 ?아버리는데 도움이 될뿐이다! 꺼져버려랏!
  망할 꼬마 녀석아! -

"이.. 이녀석이!"

빛의 말에 깜짝놀란 레아드가 방어 자세를 취하며 검을 높이 쳐들었다. 다
음 순간 빛의 색이 푸르게 변해가면서 방안의 공기가 빛이 있는곳으로 쏠렸
고 바닥에 흩어져있던 돌가루들이 공중으로 치솟으며 방안은 빛이 뿜어대는
푸른빛으로 번쩍번쩍거렸다.

- 대충 네 집이 보이는 구나. 꺼져버려라! 순간이동주문! -

외침과 동시에 레아드의 몸이 땅에서 한뼘정도 떳고 갑자기 몸을 가눌수
없게 된 레아드는 공중에서 허우적 거렸다. 그 순간 빛의 외침이 동굴에
퍼졌다.

- 피르스!!! 가랏! -

빛의 외침과 동시에 레아드의 두눈이 커졌다. 허공에서 보이던 동굴의
벽이 꿈틀거리기 시작하더니 이내 나무로 변한것이다. 그리고 주위가
벽처럼 점점 모습을 변하더니 이내 레아드의 눈에 한 꽃병이 들어왔다.
저것은... 자신이 유일하게 하나 키우고 있는 모로스의 들꽃... 그리고
그 꽃병이 있는 이곳은...

"그.. 그럴리가!?"

순간 허공에 떠있던 레아드의 몸이 3개의 다리로 간신히 버티고 있던
테이블의 위로 추락했다.

- 콰콰쾅... -

레아드의 몸무게를 견디지 못한 테이블은 그 위에 될대로 쌓여있는 쟁반과
컵을 화려하게 공중으로 날려버리면서 레아드의 몸과함께 와작 소리를 내며
무너져 버렸다. 그리고 몇초후 공중을 몇바퀴 선회한 쟁반들이 사방으로
떨어지면서 테이블이 무너지는 소리에 맞먹는 괴음을 내면서 산산조각으로
깨져버렸다.

"으... 으음.."

레아드는 충격으로 기절한건지, 아니면 잠든건지 신음소리를 내며 몸을
뒤척거렸다. 순간 레아드의 몸 아래 깔려있던 검이 레아드의 몸아래에서
삐져나왔다. 동굴에서 본것처럼 피처럼 붉은색... 그대로였다.

"응..."

검을 깔고 누운 레아드는 기분이 좋은지 입가에 가벼운 미소가 맺었다.







                                         -- 계속... --

『환타지아-장편란 (go FAN)』 480번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #03                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/25 17:32    읽음:2205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                                ( 3 )





== 제 1장. <개봉> ==


아침에서부처 정오로 넘어가려 하는 시간, 레아드의 집앞에서 커다란 웃음
소리가 울려퍼졌다.

"아하하하!~ 결국엔 단 한마리도 못잡았다는 소리잖아. 거기다 검까지 잊어
 버리고 말야. 검사로서는 최고의 수치다. 레아드."

길게 퍼지는 바크의 낭낭한 목소리에 레아드의 이마에 힘줄이 돗았다.
하지만 변명할수도 없었다. 이리를 죽인건 확실하지만 증거가 없고 어떻
게 알아챘는지 모르지만 검을 잃어버린것은 사실이기 때문이다. 이른 아
침부터 이른바 바크 친위대를 이끌고 집으로 찾아온 바크는 귀가 아프도록
레아드를 놀리고있었다.

"그러면서 도시 최고의 검사인 이 몸과 대적을 하려고 한단말이야. 멍청한
 거냐? 아니면 무모한거냐? 그것도 아니면 무지한것이냐!?"

"시끄러떰!!! 모르면 닥치고 있어라!! 난 숲속에서 이리를 8마리나 잡고
 거기다..... 아... 앗!?"

열을 받을 대로 받은 레아드가 크게 소리치다가 이내 화들짝 놀라면서
손으로입을 막았다. 그.. 그런. 잘못말해버렸어. 레아드의 불길한 추측
대로 곧이어 바크의 낭낭한 웃음소리가 사방으로 퍼져나갔다.

"하하하하하핫! 거짓말! 너같은 녀석이 8마리나 잡았다고? 그럼 그녀석들
 은 어디있는거냐? 혹시 배고파서 잡아 먹기라도 한거냐? "

바크가 큰소리를 치면서 묻자 그때까지 바크의 뒤에서 실실 웃던 자칭
친위대의 우두머리격인 부자집 아들 '로코'가 한몫끼어 들면서 웃었다.

"하하. 그럴수도 있겠네~ 무엇보다도 저녀석은 평민에다가 부모도 없는
 고아! 돈도 못버니 이리라도 잡아먹어야지. 그리고 듣자하니 저녀석
 부모도 도적떼한테 죽었다잖아. 돈도 없을텐데말이야. 요새 도적들은
 멍청해~ 거지들도 습격하니까~ 그렇잖아! 모두들~?"

비열하다 할정도로 웃으면서 말한 로코가 주위를 둘러보며 묻자 바크와
레아드를 제외한 아이들이 레아드를 보며 웃어재쳤다. 동시에 레아드의
눈가에 살기가 돌았다. 저... 저녀석!! 분노한 레아드가 한발을 내 딪
으려 할때..

"닥Ф!! 이 머저리아!"

순간 바크가 로코의 빰을 손으로 후려치면서 바락 소리쳤다. 로코의
몸이 한번에 붕뜨면서 땅에 내리 꽂히자 그때까지 서열 2위인 로코의
말에 장단을 맞혀주던 아이들이 찔끔하면서 뒤로 물러났다. 갑작스런
바크의 행동에 나서려던 레아드가 그자리에 멈춰섰다.

"바..바크. 왜그래?"

한방에 나가 떨어진 로코가 순식간에 부르튼 뺨을 어루만지며 원망스런
눈으로 바크를 바라보며 물었다.

"너.."

바크가 매서운 눈으로 로코를 노려보자 로코는 살기가 감도는 바크의
시선을 피하면서 조용히 일어서 아이들의 뒤로 숨어버렸다. 잠시동안
아이들을 노려보던 바크가 뒤로 돌아 레아드를 노려보았다.

"레아드! 내일 해가 저무는 시간에 도시 광장으로 나와랏! 너가 원하는
 데로 결투해주겠어! 일대 일. 규칙은 검사들의 싸움과 동일하다!"

"흥. 질것 같아! 나가주마! 그리고 네녀석을 사람들 앞에서 처참하게
 깨버리겠다!"

로코의 행동으로 잠시동안 이지만 옛기억이 되살아나 열받던 레아드는
바크의 이상한 행동으로 약간 속이 풀린듯 웃으면서 외쳤다. 웃으며 외
치는 레아드를 바라본 바크또한 씨익 웃어보였다.

"내가할말이다. 그럼 모두 가잣!"

망또만 있다면 멋지게 휘둘렀을법한 포즈로 뒤돌아선 바크가 모두에게
외쳤다. 평소답지않게 화가잔뜩났던 바크가 웃으며 외치자 아이들은
그때서야 긴장감을 풀며 바크의 뒤를 따라 가기 시작했다. 물론 로코
는 그중에서 가장 뒤였다.

"망할녀석. 바크만 아니였으면 코를 뭉개버렸을거다."

로코의 뒷모습을 바라보던 레아드가 얼굴을 찡그리면서 웃었다.
그나저나 결국엔 바크와 결투를 하게되었는데...

"검은 역시 그걸 써야 하나?"

붉은색의 긴 검신을 머리속에 떠올린 레아드는 한숨을 쉬었다. 강제로였
지만 역시 검은 자신의 것이 되버렸고, 어차피 자기것이니 익숙해 지려고
검을 몇번 다뤄봤으나 너무 긴탓에 휘두르는것 조차 못할정도였다.
덕분에 오랜만에 손에 물집이 생겼다.

"하지만 검은 없어. 결국엔 내일 저걸로 싸워야 하겠는데.. 뭐. 어쩔수
 없지. 할수있는데까지는 할수밖에."

곤란한것은 대강대강 넘겨버린 레아드는 웃으면서 하늘을 바라보았다.
파란 하늘에 하얀 구름들이 둥둥 떠다니고 있었다. 뭐.. 좋아. 지금부터
라도 연습해서 내일쯤엔 검이 손에 익도록 하면 될테니까.. 대신 손의
물집이더 커지겠지만 말야...

"이건... 무슨 운명같군."

예감이었을까? 검이 사라진때에 갑작스럽게 구해버린 신비로운 검.. 물론
검이 그리 날카로운것도 아니고 이상한 빛을 내는것도 아닌.. 단지 붉은
색의 길다란 검이었다. 하지만 레아드의 가슴은 이상한 흥분감으로 조금
씩 두근거리기 시작했다. 그것은.....




--------------------------------------------------------------------




조용한 숲속.. 한마리의 이리가 주위를 서성 거리며 무언가를 기다리는듯
하다. 곧 다른쪽에서 두세마리의 이리들이 나타나자 먼저있던 이리가 그
들에게 몇번 짖었다. 그뒤에 또다시 몇마리가 숲속에서 나타났고 그렇게
나타난 이리의 수는 순식간에 200마리가 넘게 되었다. 숲속의 작은 공터
에는 사나운 이리들이 빽빽하게 들어차게 되었다.

"으르르릉..."

이리들은 무언가를 기다리는듯이 으르렁 거리면서 주위를 돌아보고 있었
다. 순간 숲속에 길다란 여인의 비명소리가 퍼져나갔고 동시에 이리들이
하늘을 우러보며 울부짖었다. 200여마리가 동시에 내는 울음소리는 조용
한 숲속 전체를 깨울정도로 컷고 음침했으며 살기가 담겨있었다. 그리고
그 울음소리가 멈췄을때 조용히 한마리의 이리가 공터 한쪽에 자리잡은
커다란 돌위에 올라갔다.

"크크크..."

마치 사람이 웃는듯한 소리를 낸 그 이리의 몸은 보통 이리의 4배정도가
컷고 무엇보다도 온몸이 하얀색이었다. 그리고 그 이리가 지금 입에 물로
있는것은 한 여인이었다. 여인은 이미 죽은듯 이리의 입에 물려 이리저리
흔들리고있었다. 하얀이리는 이리들의 앞에서자 여인의 몸을 땅에 내려놓
은뒤 그 두눈으로 이리들을 천천히 둘러보았다.

"캬오오.."

야수의 울음소리. 하얀이리의 입에서 나는 소리는 이리의 울음소리가 아닌
거칠은 야수의 울음소리였다. 이리들을 둘러본 하얀이리가 한순간 하늘을
보면서 크게 울부 짖었다.

"크아아아아아!!!!"

단 혼자서 200여마리의 이리들이 우는 소리보다도 더큰 울음소리를 낸
하얀이리가 숨을 들이마신후 마시한번 울부 짖는순간 200여마리의 이리
들도 그와 함께 울부짖었다. 마치 신성한 의식이라도 하는듯이 이리들은
악을쓰면서 울부짖었고 그것이 최 절정에 달했을때 하얀이리가 땅에
내려놓았던 여인의 몸을 물어 위로 던져버렸다.
여인의 몸은 힘이 없는듯 꺽이면서 허공을 날아 이리들이 모여있는 공터
가운데로 떨어졌고 순간 이리들이 날뛰어면서 여인의 몸을 물어뜯기시작
했다. 숲속의 이리는 상대가 먼저 공격하지 않는한 절대로 공격하지 않
는다. 물론 먹이를 구할때는 예외였지만 배가 고프다 해도 사람은 절대
공격하지 않았다. 외려 사람이 오면 도망갈정도였다. 하지만 요사이에
와서 드문드문 이리에게 죽음을 당하는 사람이 생겨났고 지금에 와서는
혼자서 숲속에 들어가는것은 금지가 되있을 정도였다.

"크아아!!"

하얀이리의 울부짖음 소리와 함께 달빛의 아래에서 여인의 몸이 이리들이
날카로운 이빨에 의해 갈기갈기 찢어져나갔다. 절대로 사람을 건들이지
않던 이리들의 눈에는 광기가 서려있었고 그 빛은 달빛에 의해서 반짝반짝
빛이 날정도였다. 여인의 피가 사방으로 뿌려지면서 온몸에 그 피를
뛰집어 쓴 이리들이 천천히 하얀이리를 바라보았다. 더욱.. 더욱더 피를
원한다는 눈으로..

"크흐흐.."

그들의 눈을 본 하얀이리의 입가에 언뜻 미소가 맺히는것 같았다. 이리들은
하얀이리가 더욱많은 피를 줄수 있다는 것을 알고있었다. 그래서 그를 따르
는것이고 그의 명령을 듣는것이었다. 그리고 그 하얀이리가 이번에
이리들에게 내린 명령은...

"........"

천천히 날이 밝아오기 시작한다. 숲속도 천천히 깨어나기 시작했고 숲에서
약간 떨어진곳에 위치한 도시또한 그 깊은 잠에서 서서히 깨어났다. 그리고
침묵의 밤동안 광란의 축제를 했던 이리들의 눈에 도시의 배경이 들어왔다.

"크아아앙!!"

하얀이리가 울부짖었고 이리들이 따라 울부짖었다. 오늘은 도시의 소유권을
가진 영주 '론 아크 로아'의 47세 생일.... 도시는 전날과는 다른 아침을
맞이하고 있었다. 도시의 안쪽과 바깥쪽동시에...







                    -  계 속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 482번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #04                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/26 15:41    읽음:2131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 4 )





== 제 1부 <개봉> ==


그리 크진 않지만 그래도 상업도시로서 활기찬 경우인 '로아'라는 이름을
가진 도시는 하와크 남쪽에 위치하고 있었다. 그 부근의 영토를 소유하고
있는 '론 아크 로아'백작은 올해 47세가 된 중년의 사나이였고, 아름다운
부인과 평민과 사랑에 빠져 결국엔 집을 나간 딸.. 그리고 역시 평민들과
잘 어울리는 아들하나가 있었다. 그렇게 보자면 론영주또한 평민들과 잘
어울리는 편이었다. 그의 아내또한 평민의 자식이었던 여자. 그래서 딸이
평민과 결혼하는것을 말리지 않았지만(물론 약간의 문제는 있었다.)....
자신의 생일이 끝나고 곧이어 2틀후에 아내의 생일이기 때문에 한 여름의
4~5일은 도시의 축제일로 되어있었다. 이날은 도시의 방위군까지도 쉴정도
로 커다란 축제가 도시의 곧곧에서 열리고 도시의 방어는 극 소수의 병사
만이 할뿐이었다.

"바.. 바크 도련님. "

론 아크 로아백작의 유일한 아들이자 가문의 계승자인 '니아 바크'는 이른
아침부터 집안에 자리잡은 정원에서 검을 열심히 놀리고 있었다. 간단하게
입은 옷이 땀으로 몸에 달라붙어 나타난 탄탄한 근육들이 그가 세차게
움직일때마다 떨려왔다. 기사수업을 받은지 올해로 5년. 지금은 웬만한 기사
와도 어깨를 나란히 할수있을정도의 실력이 되었고 도시의 방위군중에서도
바크와 검을 맞댈수 있을 정도의 실력을 가진 사람은 드물정도였다.

"바크도련님....?"

검을 익숙하게 휘두르는 바크의 옆에서 초초하게 바크를 부르고 있는 사람
은 도시에서 가장 부자이자 론백작의 회계관인 '아이하코'였다. 로코의
아버지인 그는 명석한 두뇌와 신뢰로 짧은 시간내에 막대한 돈을 벌었지만
불행하게도 그의 아들 로코는 멍청했다. 물론 그건 바크만의 생각이었다..

"바크도련님.. 올해는 반드시 나오셔야 합니다. 작년에 백작님이 얼마나
 화내셨는지 기억하시고 있을거 아닙니까?"

반쯤은 부탁이고 나머지 반은 협박인 아이하코 특유 대화법에 바크가
검 휘두르는것을 멈췄다. 상당히 오랜시간동안 검을 놀렸지만 별로 지친기색
이 없었다.

"만일 올해도 나오지 않으신다면.. 이번에는 저도 저번처럼 도와드리지
 는 못합니다. 백작님께서 제가 친히.."

"싫어."

은근히 협박하는 아이하코의 태도가 싫은건지 바크가 그의 말을 끊으면서
간단명료하게 대답했다. 한순간 아이하코의 얼굴에 곤란한 기색이 나타났
다. 자신의 대답이 단순한 투정이 아니라는것을 알려주려는듯 바크가 말을
이었다.

"오늘은 안돼. 내일이라면 나갈수 있더라도 오늘은 절대로 안돼. 오늘은
 중요한 일이 있단 말이야."

"그.. 레아드라고 하는 소년과의 결투말입나까?"

아이하코의 말에 바크의 눈이 치켜졌다. 어떻게 당신이 그걸 아느냐? 라는
식의 눈을 바라본 아이하코가 미소를 지으며 말했다.

"로코가 어제 말해주더군요. 결투라면 저또한 말릴생각은 없습니다. 하지만
 시간을 약간 옮겨서 축제 후에 하는것도 좋을듯 싶습니다만.."

그말에 바크가 짜증나는듯이 검을 한번 내저으며 아이하코를 바라보았다.

"축제에 맞춰서 할려고 했단말이다. 축제가 끝나버리면 아무 의미도 없이
 싸우게되버려.. 그럴바엔 차라리 안싸운다."

"예?? 무슨뜻입니까?"

바크는 고개를돌려 의아한 눈으로 묻는 아이하코에게 미소를 지었다.

"이번싸움은 4년전부터 약속되었던 거다. 말리는 녀석은 용서없어. 당신
 이라도 말이야. 아이하코씨. 하지만 걱정마시길... 결투는 금방 끝나고
 나도 축제에 낄테니까 말이야. 거기다 축제날에 싸움이 나는건 사람들
 에겐 눈요기도 되고.. 좋잖아~?"

"흠.... 정 그러시다면 저도 말리진 않겠습니다. 하지만 론가문의 명예를
 걸고 이겨주시길. 뭐, 당연히 바크님께서 이기시겠죠. 도시내에서도
 유명한 검사시니까요. 그 명성은 근방뿐만 아니라 다른도시에까지 널리
 퍼져있습니다."

공손한듯 하면서도 아첨을 하느 아이하코의 말에 바크가 싱긋 웃더니 손을
내저었다.

"무슨말씀을~ "

웃어보인 바크가 흑색의 머리칼을 위로 쓸어넘기며 말을 끝냈다.

"저는 이 결투에서 반드시 질겁니다."

시원한 바람이 오후의 정원을 쓸고지나갔다.

"반드시..."




---------------------------------------------------------------------




"제.. 제기!! 바크녀석! 역시 계획적이었어."

하얀 천으로 2m가 넘은 검을 감싸 둘러맨 레아드는 도시의 외곽 문을 들어
오면서 부터 궁시렁 궁시렁 거리고 있었다. 어쩐지 몇일전부터 사람들이
들떠 있다 했더니 하필 오늘이 영주님이 생신이라니!?

"최소 몇백명은 보는 앞에서 싸워야 할텐데, 바크녀석 간도 커."

날이 지는 저녁때 사람들은 광장에 모여서 일년에 2~3번밖에 않하는 불꽃
놀이를 본다. 불꽃놀이는 밤을새서 새벽까지 하는데 그 불꽃중에 가장 화
려한것은 처음시작할때와 마지막에 쏘아올리는 불꽃이다. 물론 마지막
불꽃을 보는 사람은 그렇게 많지 않다. 아침이 밝아올때쯤에 터지니 그전
에 지쳐서 잠들거나 술에 취해서 잠들어버리기 마련. 그러기에 사람들은
최초로 터지는 불꽃을 보려고  광장에 나온다. 그리고 그 사람들이 모였을
무렵, 바크와의 결투를 하게 된것이다.

"...."

레아드는 성문으로 들어오면서부터 조심스럽게 사방을 살피며 광장쪽으로
발을 옮겼다. 괜히 방위군들에게 걸리기라도 하면 검을 3~4일 빼앗기는
경우도 있으니까... 하지만 걱정과는 다르게 방위군들도 오늘만은 평민복
을 입고 축제를 기다리고 있었다. 바로 몇시간 전만해도 방위군의 복장을
하고 긴장감 어린 눈으로 사방을 돌아다니던 방위군이 평민복을 입은채
바로 옆으로 지나가는것도 모르고 레아드는 언제 나타날지 모르는 방위군
들을 걱정했다.

"우.. 우아앗!?"

모퉁이를 지나서 한번에 1000명정도가 지나갈수 있는 거대한 광장에 온
레아드가 한순간 비명을 질러버렸다. 광장엔 사람들이 많았으나 그들중
레아드의 첫눈에 들어온것은 이른바 바크 친위대. 바로 그들이었다.
그녀석들은 사람들을 물러나게 하면서 열심히 무언가를 설치하고 있었다.
레아드가 보기에는 결투장소를 마련하는것 같았다.

"공개적이군... 누가 지던지 진쪽은 자살하는게 낮겠어..."

거의 반쯤 자신이 질거라고 생각한 레아드는 몸을 움츠렸다. 이런 망할..
걸릴대로 걸려버렸다. 이렇게 된바에 도망치는것도 불가능할터... 녀석
들이 이미 선전할대로 선전했을테니...

"역시 성격에 문제가 있는건가?"

바크의 교묘한 말솜씨에 발끈해버려 결투승낙을 해버린 자신의 성격을
원망하면서 레아드는 발을 돌려 광장을 지나 도시의 뒷골목으로 향했다.
뒷골목 이라고는 하지만 다른 도시들처럼 거지들이 살거나 약을 파는녀석
들이 있진 않았다. 단순히 약간 돈이 없는 사람이나 이젠 늙어서 일을
할수 없는 사람들이 사는 곳이었다. 뒷골목을 이리저리 돌아다닌 레아드
가 결국에 멈춘곳은 검을 파는 가계였다. 물론 광장의 도로를 따라 시장에
가도 전문적으로 검을 다루는 곳이 있긴 하지만 도시안에서 이름이 알려진
검사들이라면 그곳보다는 이 뒷골목의 가계를 찾았다.

"흠. 아직 자고 있는거야? 문도 안열어 놓고."

얼굴을 찡그린 레아드가 문을 밀어보자 문은 예외로 스르르 열렸다.
동시에 어두컴컴한 방의 정경이 눈에 들어왔고 곧이어 지독한 곰팡이
내가 레아드의 후각을 자극시켰다.

"언제 와도 지독하군.."

역시 얼굴을 찡그린채 잠시동안 어둠에 익숙해 지려고 그곳에 서있던
레아드는 이내 어리둥절 하면서 고개를 갸웃거렸다. 아직 방안의 전경이
보이진 않았지만 누군가가 있는듯 했다.

"폰 할아범..? 아.. 아니다."

방안에 있는 사람이 이 집의 주인이 아니란것을 알아챈 레아드는 순간
긴장하면서 천의 윗부분을 약간 풀어놓았다. 언제라도 손잡이를 잡고
휘두를 생각이었다. 하지만 검은 길고 방은 좁으니 생각뿐.. 만일 갑작
스런 일이 벌어져도 검을 휘두를수 있는 가능성은 없었다.

"아아. 레아드인가? 들어와. 그런곳에 서있지 말고."

긴장할대로 긴장한 레아드에게 할아범의 갈라진 목소리가 들려왔다.
레아드는 속으로 한숨을 쉬면서 방안으로 조심스럽게 들어갔다. 어둠
속이긴 하지만 이미 익숙해질대로 익숙해진 집이라서 거리낌 없이
들어갔다.

"문을 닫아주겠나."

문안으로 들어간 레아드가 한쪽의 의자를 찾으려고 할때 자신에게서
그리 떨어지지 않은곳에서 굵직한 사나이의 목소리가 들려왔다. 레아드
는 고개를 끄덕인후 문을 닫았다.

"자자. 앉아. 레아드..."

할아범이 웃으면서 레아드에게 다가왔다. 그때서야 레아드의 눈에 방안
의 풍경이 제대로 들어오기 시작했다. 한번 방안을 둘러본 레아드의 시선
이 방 한가운데에 위치한 의자에 앉아있는 사나이에게 고정되었다.
앉아있는데도 자신의 키만큼이나 큰 사나이는 정말로 보는것만으로도
힘이 느껴질만큼 강렬한 인상을 주었다. 각이 진 얼굴에 길게 자란
갈색 머리를 하나로 땋아 뒤로 넘긴 사나이는 무심한 얼굴로 방에 들어온
자신을 바라보고 있었다.

"아. 그렇지. 소개를 하지 않았지. 이쪽은 이 근방에서 아주 유명한
 레아드지. 그리고 이쪽은..."

"로야크. 하슈바츠 로야크라고 한다."

폰 할아범이 말하려 할때 사나이가 앞질러서 자신의 소개를 했다. 별것도
아닌 단순한 이름소개였지만 레아드는 그런 그에게서 이상한 감정을 느꼈
다. 그것은 흥분이나 두려움도 아닌... 동경이었다.




              -  계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 483번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #05                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/26 15:42    읽음:2089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 5 )





== 제 1부 <개봉> ==


많은 남자아이들이 맨처음 검을 잡았을때.. 아니면 그 이전에 자신의
미래를 생각해 보곤 한다. 전설상의 용자나 최강의 드래곤조차도 무릎
꿇게 만들수 있는 자신을 생각하기도 하고 혹은 냉정한 검사나 주인을
위해 목숨까지도 바칠수 있는 기사를 꿈꿔보기도 한다. 그중에 두 아이
가 있었다. 그 아이들또한 다른 아이들의 꿈과 많이 다르진 않았다.
두 아이의 꿈은 세계를 여행하면서 많은 것을 보고 느끼고 또 몸을 수련
하는것이었다. 그중 한 아이의 이름이 레아드라 했다.

"저.. 전 레아드.. 레아드라고 합니다. 성은 없습니다."

거대한 몸에 하슈바츠 로야크를 앞에둔 레아드는 마치 좋아하는 소녀에게
자신을 처음 소개하듯이 얼굴을 붉히면서 말했다. 이사람이다. 바로
이 사람... 자신이 어릴때부터 꿈꿔왔던 검사의 마지막 형태(?).
냉정하면서도 믿을수 있고 강해보이면서도 유연하고 빈틈이 많아보이면
서도 막상 공격하면 철통같은 방어... 바로 이런 사람... 레아드의 눈에
경이로운 빛이 돌았다. 그것을 아는지 모르는지 로야크는 얼굴을 붉힌
레아드가 약간 귀엽게 느껴졌는지 처음으로 입가에 미소를 띄었다.. 그때
주방에 가서 뭔가를 뒤적거리던 폰 할아범이 무언가를 들고 나타났다.

"자. 이것좀 먹으면서 말하게나."

들고온것은 김이 모락모락 올라오는 고급 홍차3잔과 그것에 걸맞지 않게
푸식한 질낮은 과자였다. 자리에 앉은 폰 할아범은 잠시동안 허리를 톡톡
치면서 뭔가를 중얼거리다가 이내 웃으면서 레아드를 바라보았다.

"그래.. 레아드. 내가 전에 말한것은 생각해 봤어?"

"예?? 아.. 그거.. 예. 생각은 해봤는데.. "

"그래.. 그래서?"

"거절하겠어요. 실력도 문제고.. 아직 그런일을 하기엔 제가...어려서.."

레아드가 뒷말을 우물거리면서 머리를 긁적였다. 폰 할아범은 잠시동안
레아드를 묵묵히 바라보다가 다시 입을 열었다.

"그나이쯤 되면 실력도 괜찮을테고.. 그리 문제 될건 없을텐데.
 여기에 있는 로야크는 너보다 2살이나 어릴때부터 내밑으로 왔지."

폰 할아범의 말에 의미있게 고개를 끄덕였던 레아드가 한순간 눈을 크게
뜨면서 폰 할아범을 바라보았다.

"예? 로야크씨가... 로야크씨가 포르 나이트라고요!?"

테이블이 엎어질정도로 세게 일어선 레아드는 믿지 못할 눈으로 로야크
를 바라보았다. 포르 나이트라니..? 그런 말도 안돼는... 레아드 덕분
에 잔에 담겨있던 홍차가 찰랑거리면서 잔밖으로 약간 흘러나왔다.

"지금의 로야크는 포르 나이트중에서도 일류급이지. 우리 가계에서는
 소중한 녀석이고."

약간 흘러버린 홍자잔을 들어 마신 폰이 미소를 지었다. 그때까지 조용
하던 로야크가 처음으로 입을 열었다.

"그건... 검인가?"

로야크가 가르킨것은 레아드가 옆에 두고있는 길다란 흰천이었다. 붉은
검신이 투명하게 빛추고 있었다. 레아드는 로야크의 질문에 잠시동안
멍청한 얼굴로 검을 바라보다가 이내 고개를 끄덕이며 대답했다.

"아... 예. 검입니다만..."

레아드의 대답에 폰이 나서면서 천에 감싸인 검을 살펴보았다.

"굉장히 긴데. 이런건 거의가 진품이야. "

"예? 제대로 살펴 보지도 않고 진품인지 어떻게 알아요?"

레아드가 의아한 눈으로 폰을 바라보자 로야크가 대신 입을 열었다.

"검은 길이가 길수록 다루기가 힘들지. 그정도 길이라면 일류급의 기사
 라도 다루기가 힘들어. 어떤 바보도 그런검은 만들지 않는다. 만일
 만들었다면 어떤 사연이 있어서 만든것일테고.. 사연이 있어서 만들어
 진 검은 다 진품이지."

"그.. 그렇군요."

동굴에서의 일을 생각해낸 레아드는 고개를 끄덕였다. 그때 폰 할아범이
과자를 하나 집어 입안으로 털어 넣으면서 물었다.

"아. 그건 그렇고, 레아드. 오늘은 왜 온건지?"

"아.. 참! 폰 영감님. 저 검 하나만 빌려줘요."

"검을?? 왜?"

폰의 물음에 레아드는 전날에 생겼던 바크와의 결투를 말해주었다. 레아
드의 말을 다 들은 폰은 히죽히죽 웃으면서 로야크를 바라보았다.

"예전에 네녀석이 하는짓이랑 똑같지 않으냐? 크크.. 어떠냐. 네 검을
 레아드에게 빌려주는것이? 내가 레아드의 실력을 알기때문에 이런말을
 하는거다. 어때?"

폰의 말에 레아드는 귀가 솔깃했다. 아까부터 힐끔힐끔 로야크의 검을
내려다봐서 알지만 로야크의 검은 아주 매끄러운 검집에 들여있었고
겉으로만 봐도 상당한 값어치의 보검 같았다.

"거절합니다."

"그래..?"

폰이 로야크의 말에 고개를끄덕였다. 레아드는 속으로 한숨을 푹쉬면서
자신을 원망했다. 검까지 잃어버린 자신에게 그 누가 검을 빌려줄까?
검사로서는 자살이라도 해야될 일일것이다. 저 사람은 아마도 나를 비웃고
있겠지?

"이봐. 레아드... 기사라면 몰라도 검사라면 한번 손에 쥔 검을 끝까지
 책임지는거다. 그게 설사 녹이 슨 철검이라도 그것이 부러질때까지는
 그 검을 책임져야한다. 그것이 검사다. 거기다 내가 보기에 네 검은
 결코 장난으로 만들어낸 검은 아니니.. 앞으로는 그 검으로 싸우는것도
 좋을거다. 물론 검술을 네가 만들어야 겠지만.."

"예??.. 아.. 예!"

의외로 검사들의 일을 말해주면서 로야크가 충고해주자 레아드는 단번에
얼굴을 활짝 피면서 외쳤다. 레아드의 반응이 좋자 로야크도 입가에
미소를 띄우면서 말을 이었다.

"그리고 결투라면 목숨을 건것이 아닌 이상 져도 상관없다. 수련이라고
 생각해버리면 될테니까. 하지만 그 결투에서 졌을때 만일 자신이 다치
 는 것이 아니라 남이 다친다면 그런 결투에서는 목숨을 버릴지라도
 이겨라."

"예! 충고 감사드립니다."

고개를 꾸벅 숙이면서 대답한 레아드는 아까와는 다르게 마음이 상쾌해져
있었다. 단지 돈만 ?아다닌다고 생각한 포르 나이트 중에서도 저런 사람
이 있었구나.. 하는 생각도 들었다.

"그럼. 전 이만 가보겠습니다."

창문으로 점점 어두워지는 하늘을 본 레아드는 자리에서 일어나 진심으로
감사하며 로야크에게 인사를 했다. 문을 연 레아드가 마지막으로 고개를
돌려 로야크를 바라보았을때 로야크가 씨익 웃으면서 입을 열었다.

"목숨이 결려있지 않더라도 역시 결투에선 이기는게 좋겠지. 잘해봐라.
 레아드."

로야크의 응원에 레아드는 방굿 웃으며 두 손가락을 펴보였다. 곧이어
레아드가 광장쪽으로 달려가는 발소리가 들려왔다. 한참동안 레아그가
열어놓은 문으로 레아드의 뒷모습을 바라보던 로야크가 다시한번 미소
를 지었다.

"재미있는 아이로군요."

"아아. 그렇지? 난 저 아이가 5살때부터 봐왔어. 저아이는 내가 일생을
 바쳐 만들어 놓은 포르 나이트를 완성시켜 줄거다. 분명히..."

폰의 말에 로야크가 손으로 턱을 바치면서 폰에게 물었다.

"그아이가 선택하는건... 뭐일까요? 권력?? 아니면 자유? 그것도 아니
 면....."

"후후. 나로서는 권력을 택해주길 바라고 있지. 아니 반드시 택하게
 할거다. 이미 준비는 다 해두었어. 저 아이의 선택만 남은거지."

"당신은 하나도 변하지 않았어."

"당연하지. 난 변하지 않아. 변하는건 세상이야."

웃어보인 폰은 허리를 펴 일어나면서 문쪽으로 다가갔다.

"여름이긴 하지만 저녁이 되니 춥군. 하지만 조금만 있으면 따뜻해
 질거야. 아니 좀 뜨거운건가? 하하하."

폰의 웃음소리에 로야크가 얼굴을 미묘하게 찡그렸다.

'레아드.. 잘해라.'





---------------------------------------------------------------------





폰의 집을 나온 레아드는 흥분되는 가슴을 진정시키며 광장으로 가는 길을
걷고 있었다. 로야크가 말해준대로 이겨도 상관없고 져도 상관없다. 어차
피 최선을 다하면 되는것이다. 결론에 도달한 레아드는 미소를 지으면서
골목을 돌아 광장으로 나갔다.

"와아아~~~~!!"

순간 땅이 울릴정도로 커다란 함성이 레아드의 고막을 유린했고 갑작스런
함성에 놀라 뒤로 뒷걸음치는 레아드는 이내 그 함성이 자신때문에 나오
는것이라는것을 알았다. 광장의 한 가운데에는 높이 1m정도의 거대한 대가
설치되어있었고 그 위에는 바크 친위대가 각각 멋진 폼을 잡으며 서
있었다. 역시나 했더니 그대로였다. 친위대 녀석들이 얼쩡거리는 폼을
아까 봤을때 알아차려야 했어야 했는데... 녀석들이 준비해둔것은 저
폼나는 대가 아니라 바로 선전이었다. 폭죽이 터짐과 동시에 도시내에서
알려질대로 알려진 괴짜 두 소년이 검으로 결투를 한다... 라고 한번
말해주면 그 효과는 엄청난것이다. 그리고 그 효과가 지금 레아드의 눈
앞에 웅장하게 펼쳐져 있었다.

"이.. 이건 장난이 아니잖아."

관중은 대략 1500명. 1000명밖에 못들어오는 광장에 이리저리 틀어
박혀서 그 수가 50%나 늘은 것이다. 모두들 레아드의 등장에 즐거운듯한
얼굴을 하고 있었다. 그리고 레아드가 한발자국을 내딪는 순간 자신으로
부터 대 까지에 사람들이 양쪽으로 물러나 주면서 인간의 길이 생겨났다.
그 자신이 서있는 곳부터 대까지를 한번 본 레아드는 침을 삼켰다. 태어
나서 이렇게 많은 사람들 앞에 서는것은 처음이다. 레아드는 혼자서 중얼
거렸다.

"진다해도 아무도 다치지 않아.. 하지만."

그리고 다짐했다.

"이건 이겨야해.. 지면 집안의 수치다."






                     - 계 속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 498번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #06                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:31    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 6 )
                             




== 제 1부 <개봉> ==


사방에서 들려오는 함성. 그리고 찬란하게 빛나는 화로. 머리위로는 셀수도
없을정도로 많은 별들... 하지만 레아드의 눈에는 아무것도 보이지 않았고 
아무것도 들리지 않았다. 대 아래서와 대 위에서의 압박감은 그 차원이
틀렸다. 자기를 향해 쏟아지는 함성에 레아드는 지례 겁을 먹을 정도였다.

"...... 그리고 그 레아드군을 상대할사람은..."

아까부터 레아드의 옆에서 목이 터져라 외쳐대는 친위대의 소년이 팔을
뻗어 광장의 한쪽을 가르켰다.

"영주이신 론 아크 로아백작님의 아드님이시자 도시내에서 가장 미남이고 
 가장 인기있으신 니아 바크~~!!"

동시에 소년이 가르킨 곳으로 사람들의 시선이 집중되었다. 그곳에는
검은 망또로 온몸을 가린 바크가 입가에 희미한 미소를 띄운채 서있었다.
근처에 있던 사람들은 아무 이유도 없이 바크의 등장에 질겁을 하면서
물러났고 레아드때와 마찬가지로 순식간에 대 까지의 길이 생겨났다.

"바크님은 현제 도시내에서 검을 맞댈수 있는 사람이 채 5명도 안되는 
 실력자 입니다. 그에 반해 레아드 군은...."

옆에서 자신을 뭐라 떠드는지.. 사람들이 왜 웃는지조자 이해가 안가던
레아드는 다만 천천히 걸어오고 있는 바크를 바라보았다. 이젠 아무런
느낌이 없었다. 사람들에 대한 공포도... 지는것에 대한 두려움도...
싸우기전의 흥분조차도 없는 상태였다. 레아드는 다만 조용했다.

"자아!! 니아 바크님이십니다!!"

외침과 동시에 바크의 몸이 공중으로 훌쩍 뜨더니 단번에 대위로 올라
갔다. 상당히 가벼운 몸놀림에 사람들의 입에서 감탄사가 터져나올
정도였다.

"이렇게 검을들고 마주보는것도 4년만이구나."

옆에서 얼쩡거리는 소년을 대 아래로 내려가게 한 바크는 어깨에 부착된
망또의 끈을 풀면서 둘이서만 들을수 있는 소리로 말했다.

"그때는 승부를 못 지었지. 하지만,"

끈이 다풀리고 망또가 바크의 몸아래로 스르륵 떨어졌다. 그리고 그안에
나타난 바크의 몸은 화려한 복장을 했을거라는 사람들의 예상과는 다르게 
단순한 평민복이었다. 언제나 가지고 다니던 검을 허리에 찬채로...

"흠..."

바크만을 바라보던 레아드도 검에 쌓여있던 천을 풀러내렸다. 자신의
키보다도 큰 붉은 검이 그 모습을 나타냈다.

"호오. 그게 새로 구한 검이냐? 뭐.. 상관없겠지. 간다!!!"

"와아아!!!"

바크가 검집에서 검을 뽑아 낸후 검집을 내동댕이 쳤다. 방어도구 따위
는 전혀 없는 검사들의 싸움. 그것을 먼저 시작한쪽은 바크였다.

"하앗!"

날카로운 기합과 함께 그것만큼이나 날카로운 검이 허공을 갈라 레아드
의 가슴을 노렸다. 순간 레아드가 뒤로 빠르게 두어발자국을 가더니
그대로 검을 휘둘렀다.

- 챙!! -

바크의 검보다 훨씬 긴 레아드의 검이 허공을 가르자 바크는 검을거두어
레아드의 검을 막아냈다. 검이 길다는것은 사정거리가 넓다는 말이 되나
그대신 한번 휘두른후에 거두는 시간이 오래 걸린다. 빠르게 계산한
바크는 레아드가 검을 거둘때 같이 레아드의 품속으로 파고들었다.

"핫!"

그 순간 아직 검을 채 거두지도 못한 레아드가 손목을 비틀면서 검의
방향을 바꾸어 그대로 바크를 베어버리려 했고 깜짝놀란 바크는 막을 생각
조차 못한채 그대로 몸을 날려 옆으로 피했다. 다행히 무리한 동작이라
검의 속도가 늦어져 무사히 피할수 있었다.

"아...."

레아드의 나이는 올해로 17세. 바크또한 마찬가지. 나이가 나이인지라
단순한 애들 싸움이라 생각했던 사람들은 경악했다. 두 소년이 하는
결투는 실전만큼이나 격렬했던 것이다. 

'후.. 제법인데. 봐줄필요 없겠어.'

이마에 흐르는 땀을 소매로 흠친 바크는 자세를 바로했다. 바크가
보기에 레아드의 검은 상당히 무거워 보였으나 아까전 순간적으로
검을 비틀정도라면 상상외로 가벼울것이다. 거리도 길고 가볍다.....

'쳇. 불리하군.'

얼굴을 찡그린 바크는 숨을 가다듬었다. 자신이 알기로 레아드가 예전
에도 저런 검을 쓴 기억은 없었다. 그렇다면 분명 최근에 와서 구한것..
그렇다면..

"검술이닷!!"

힘껏 외친 바크가 검을 언제든지 휘두를 자세를 하면서 레아드에게 
달려들어갔다. 상당히 빠른 바크의 돌격에 레아드는 내심 놀라면서
검을 날렸고 순간 바크가 검을 휘둘러 그대로 레아드의 검을 강타
했다. 검이 긴 만큼 손목에 가는 부담이 클것이고 그것은 검에 충격
이 올때마다 더 할것이다. 

"웃...?"

바크의 일격에 검을 놓칠뻔한 레아드는 검을 거두면서 뒤로 물러났다.
하지만 그것을 그냥 두고만 볼 바크가 아니였다. 그대로 따라들어가면서
검을 날렸다. 

"차앗!!"

뒤로 빠지던 레아드가 바크의 돌격적인 공격에 놀라면서 검을 힘껏
앞으로 내 찔렀다. 

"걸렸어!!"

순간 바크가 몸을 최대한 아래로 숙여버렸고 레아드의 검은 그런 바크의 
머리위로 스쳐지나갔다. 순간 바크가 여지건 모아두었던 힘을 검에 모으
면서 레아드가 쥐고 있던 검의 손잡이부분을 강타하려 했다.

"질줄 알아!!"

동시에 검을 앞으로 내질렀던 레아드가 그대로 검을 아래로 내리 찍었고
검을 피하느라 자세가 불균형 했던 바크는 레아드를 공격하려했던
검을 들어 공격을 막아냈다.

- 채챙! -

둘의 사이에서 불꽃이 튀면서 두명의 소년은 동시에 뒤로 튕겨나갔다. 
레아드는 공격당시의 자세가 불안정해서 헛발을 디딘것이고 바크또한 
비슷한 이유로 넘어진것이다.

"핫!"

넘어지는순간 팔로 대를 쳐서 벌떡 일어난 바크는 얼굴을 찡그렸다.
방금전 레아드의 일격을 막을때 손목이 비틀린것이다. 거기다 검에
약간 금이가버렸다. 

"크으.."

바크와는 다르게 그대로 자빠진 레아드는 고통스러운듯 신음소리를
내면서 천천히 일어났다. 느낌이 왔다. 바크녀석... 어디든지는 모르
지만 하여간 다쳤을거야..

"제법이구나. 레아드.. "

진심으로 레아드의 강함에 감탄한 바크가 손목의 고통속에서도 미소를
지었다. 

"헤헤...당연한거다."

둘다 힘이 빠져버린듯 헉헉 거리면서 잠시동안 공격을 멈췄다. 사방은
쥐죽은듯이 조용했다. 여자나 아이들은 둘의 육박전에 새파랗게 질려
있었고 남자들또한 소년들의 싸움이라고는 상상도 못할 결투에 마른  
침을 삼켰다. 

"그럼..."

먼저 말한쪽으로 역시 바크쪽이었다.

"간닷!!!"

바크의 몸이 앞으로 튕겨나가듯 달려나갔다.



---------------------------------------------------------------------




"아...크아아악!!"

마치 폭죽이 터지듯이 사람의 몸이 산산히 터지면서 사방으로 피가 뿌려졌
다. 그리고 그 피를 뒤집어 쓴 하얀이리는 기분이 좋은듯 킁킁 거리면서
이미 시체라 볼수도 없는 그것을 밟고 지나가 도시의 북문을 지탱하고
있는 사람 몸통만한 밧줄쪽으로 다가갔다. 마치 쇠로라도 된듯이 탄탄해
보였다. 

"크크크.."

웃어보인 하얀이리는 잠시동안 밧줄을 바라보더니 이내 그 거대한 앞발을
들어 그대로 밧줄을 내리쳤다. 

- 파지직.. -

순간 이리의 앞발과 밧줄사이에서 파란 스파크가 생겨나더니 순식간에
밧줄의 반이상이 타들어갔고 문의 무게를 견디지 못하게된 밧줄이 서서히
끊어지기 시작했다. 

"크앙!"

다시한번 이리의 일격이 이어졌고 거의 끊어져 있던 밧줄은 이리의 일격에
단번에 끊어져 버렸다. 순간 성벽이 울리면서 북문이 서서히 내려가기
시작했다. 

- 쾅!! -

성문은 커다란 소리를 내면서 땅에 내려가버렸다. 그리고 문이 내려간후
약간의 시간이 흐르자 성의 바깥쪽에서 검은 그림자들이 조금씩 생겨
나기 시작하더니 열려있는 북문으로 들어왔다. 그수는 엄청나게 많았다.

"크아아아!!"

성벽의 위에서 인도를 하듯이 이리들을 통솔하는 하얀이리가 크게외쳤다.
하얀이리가 이리들을 인도하는곳은 현제 도시내에서 가장 밝은곳... 
성벽위에서 볼때 도시내에서 가장 밝은곳은 광장이었다.
하얀이리의 눈이 점점 붉어지기 시작했다. 아니.. 성안에 들어온 모든
이리들의 눈이 붉어지기 시작했다. 그들이 원하는것은 단 하나.. 인간의
피... 그리고 그들은 지금 그것이 많은 광장으로 달리고 있었다.

"크으..크크..."

한 여름의 밤. 폭죽이 터지기 바로 몇분전... 도시 방위군의 반이상이
축제로 놀러가있는 영주의 생일날이었다.






                     - 계속... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 499번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #07                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:32    읽음:2021 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 7 )





== 제 1부 <개봉> ==


"하아.... 하아...."

조용했다. 들리는것이라고는 자신의 숨소리와 반대편에 서있는 니아 바크
의 숨소리 뿐이었다. 레아드는 이마에서 흐르는 땀과 피의 혼합물을 고개를
흔들어 털어버린후 바크를 노려보았다. 녀석 역시 지칠대로 지친듯 검으로
몸을 지탱하면서 숨을 가다듬고 있었다.

'한계다..'

단순하게 생각한 레아드가 검을 제대로 쥐었다. 싸움이 격결해져서 지쳐버렸
을때는 생각같은건 않하는게 좋아... 그런데 쓸 체력이 있다면 차라리 한번
이라도 검을 더 휘두를 테니까.

- 파아아앙!! -

레아드가 숨을 고르면서 검을 위로 치켜드는 순간 갑자기 사방이 요란해지
면서 하늘위로 무엇인가가 솟아올라갔다. 그리고 그것이 최고점에 올라가는
순간 화려한 빛을 내면서 이미 화로덕분에 밝은 광장을 몇배나 더 밝게
해주었다. 하지만 그 화려한 빛도 살기어린 결투장의 분위기를 바꿔놓지는
못했다. 

- 파아앙! -

하나의 폭죽이 터지자 곧이어 8~9발의 폭죽이 사방으로 날라가 터졌다.
그리고 곧이어 그수의 두배정도의 폭죽이 하늘에 올라가 도시 전체를
밝게 비춰주면서 터졌다. 

"뭐...뭐야?"

호흡이 거의 정상으로 돌아온 바크는 의아한 눈으로 폭죽을 바라보았다.
어째서 한꺼번에 쏴올리는 거지? 폭죽은 해가 진후 1시간부터 다시 해가
뜨기 한시간전까지 쏴올린다. 그럴려면 한꺼번에 터뜨리는것 보다는
천천히 하나씩 쏴서 어두운 밤하늘을 밝혀줘야 하는것인데 시작부터 저렇게 
쏴올리다니..?

"와...와앗!!"

사람들도 이렇게 성대한 시작폭죽은 처음보는지 잠시동안 감탄사를 자아
냈다. 순간 거의 100개에 가까운 폭죽이 하늘로 치솟았고 도시뿐만 아니라
그 주변 산의 윤곽까지 확연하게 드러날 정도로 밝게 터졌다. 그제서야
무슨일이 났다는 것을 확실히 깨달은 바크가 대 아래에서 결투를 지켜보던 
친위대에게 외쳤다.

"로코,한스! 당장 성에 가서 무슨일인지 알아봐!! 그리고 타브스!! 넌
 폭죽을 모아놨던 창고에... 아니. 내가 직접 가봐야 겠어."

"쳇... 뭐냐? "

계속해서 하늘로 치솟는 폭죽을 짜증나는 얼굴로 본 레아드가 소매로 
얼굴을 흠쳤다. 바크녀석.. 잘난척을 하다니.. 사람들도 폭죽이 너무
많이 터진다는것을 깨달았던지 얼굴에 불안한 기색을 띄었다. 바크는
아직도 20명정도 남은 친위대를 한번 뎅어 보더니 서열 3위라 할수있는
반에게 외쳤다.

"반! 애들 데리고 돌아다니면서 방위군들한테 모두 집에가서 무장들
 한후 광장으로 모이라고 알려!!! 그리고 난 화약 창고로 가보겠다. 
 모두 빨리갓!!"

익숙하게 친위대에게 일을 맡긴 바크가 대 아래로 뛰어내린후 사람들을
재치면서 화약을 모아두었던 창고로 향하기 시작했다. 

"망할녀석..."

대위에 혼자남은 레아드가 얼굴을 찡그렸다. 기껏해서 싸우니까 무슨
일이 터져버리다니.. 잠시동안 이것도 바크녀석이 꾸민게 아닐까?
하는 생각이 머리에 떠올랐으나 녀석이 꾸미기엔 일이 너무 크다고
생각한 레아드가 달려가던 바크에게 외쳤다.

"녀석아! 같이가!!"

혼자남은 레아드도 결국엔 바크의 뒤를 따라 대아래로 뛰어내린후 
화약저장고로 뛰었다. 폭죽따위야 불이 붙어도 그렇게 피해는 없지
만 화약저장고에 불이 붙는다면 그 피해는 엄청난 것이었다. 단번에
도시의 북쪽 전체가 박살이 날뿐아니라 애써 만들어놓은 수로도
못쓰게 될것이다. 상황을 정확히 판단한 바크였다.

"망할..."

그리고 그런 바크가 싫은 레아드였다.




-------------------------------------------------------------------




폭죽에 불을 붙인 하얀이리는 재빠르게 그곳을 빠져나가 화약을 저장하는
화약고로 향했다. 폭죽을 터뜨리는 곳에서 화약고까지의 거리는 별로 
먼 걸이도 아니었다.
 
"크르.."

이미 화약고를 지키던 병사 4명을 가볍게 해치운 하얀이리는 지금쯤
광장을 향해 열심히 뛰고있을 이리들을 생각하면서 웃었다. 폭죽이 터진
다면 병사들은 모두 폭죽에 붙은 불들을 끄기위해 그곳에 모일것이며
그때 그곳에서 멀지않은곳에 위치한 화약을 터뜨리면 성의 북쪽 벽은
물론 병사들도 폭발에 휩쓸려버릴것이다. 그리고 그때쯤 광장에 도착한 
이리들로 인해 성은 순식간에 아수라장이 될것이고.. 하지만 터뜨릴때 
어느정도 시간을 끌어야 했다. 자신이 폭발의 폭풍속에서 도망갈 시간을 
벌어야 할테니까..

"크.."

화약이 가득 담긴 통하나를 저장고에서 가져나온 이리는 그 길고 날카로운
손톱으로 통에 조금한 구멍을 낸후 통을 이리저리 굴렸다. 가득들어있던
화약이 다 떨어질쯤 화약가루로 만들어진 길의 길이는 2~300m는 될정도
였다. 그끝에 불을 붙힌다면 길을 따라간 불꽃이 화약고 안으로 들어갈시간
은 대략 3~40분... 방위군의 반이상이 폭죽을 끄기위해 노력할 시간쯤일
것이다. 

- 파지직 -

하얀 이리는 화약 길의 끝부분에 스파크로 불을 붙였다. 조금한 불꽃이
길을따라 화약고로 천천히 가기 시작했다.

"크크.."

남은것은 도시 북쪽에서 적당히 떨어져서 화려한 폭발을 보는것뿐...
하얀이리의 입가의 한쪽이 위로 치켜졌다.



----------------------------------------------------------------------



"하..하앗!"

달려오는 이리를 일격에 반으로 쪼개버린 바크가 다른쪽에서 달려드는
이리를 피한후 뒤로 물러났다.

"제.. 제기. 말도 안돼. 도시안에 이리들이 이렇게 많이 있다니?
 누가 들여보낸거지..?"

화약고로 달려가던중 갑작스럽게 이리들을 만난 바크가 이상하다는
듯이 외쳤다. 높이가 10m에 달하는 성문을 이리들이 넘어서 들어올리는 
없을테니 사람중 누군가가 이리들을 조종해 성안으로 인도했을것이라는 
생각이 바크의 머리속에 떠올랐다. 그럼.. 그 누군가는 지금 어디에 있지? 

"크르르.."

이미 20여 마리정도의 이리들에게 둘러싸인 바크는 난감한 표정을 지었다.
한마리씩 덤빈다해도 레아드와 싸울때 체력을 너무 빼앗겨 힘들텐데,
20마리가 한번에 덤벼든다면... 이길 가망 따윈 없었다.

"캬앙!!"

순간 뒤쪽에 있던 이리 한마리가 바크의 머리를 노리는지 높히 뛰면서
달려들었다. 

"이녀석!!"

바크는 허공에 떠서 달려드는 이리의 배를 그대로 검으로 그었고 이리
의 몸은 일격은 반으로 갈라지면서 내장을 밖으로 뿜어댔다. 그것이
시작인지 이리들이 차례대로 바크에게 달려드기 시작했다.

"크아~! 죽인닷!"

달려드는 이리들을 닥치는데로 베고 치고 날려버린 바크의 몸에 순식간
에 치명상은 아니었지만 적지 않은 상처가 생겨났다. 남은 이리의 숫
자는 14마리 정도? 바크의 이마에 땀이 흘렀다.

"이녀석들!! 비켜!! 비키란 말이다!!"

순간 바크의 뒤쪽에서 언제나 들어도 날카로운 레아드의 외침이 들리
면서 뒤쪽에서 호시탐탐 빈틈을 노리던 4마리의 이리들이 한꺼번에
몇토막으로 잘려나갔다. 

"캬아앙!!"

갑작스럽게 등장한 레아드에게 한마리의 이리가 달려들었다. 하지만
이리는 레아드의 근처에도 가기전에 그 길다란 붉은색의 검에 맞아
머리부분이 박살이 나고 말았다.

"하핫! 이리 따위가 나를 건드려하다니.. 죽여주마."

약간 지친듯 하지만 역시 쾌활한 레아드가 한손으로 내려온 머리칼을
쓸어 넘기면서 웃었다. 애초부터 하루중 거의를 숲속에 살던 레아드에게 
이리에 대한 공포심 따위는 없었다. 바크는 레아드의 등장에 약간 안심
이 된듯 한숨을 내쉬면서 검을 두손으로 쥐었다. 

"호오.. 바크. 겨우 이리들한테 몰리고 있던거냐? 우습다."

한번에 4마리를 베버리고 잔인하게 머리통을 날려버린 레아드가 이리
들에게 약간 두려움을 주었던지 이리들이 섣불리 덤비지 못한채 경계
만을 했다. 레아드는 아무 거리낌 없이 바크의 곁으로 와서는 아주
우습다는 눈으로 이리와 바크를 번갈아 보았다.

"시끄러워. 너가 오기전에 이미 6마리나 해치웠단 말이다. 너가 오지
 않았어도 내가 전부 해치웠을거야!"

바크의 외침에 레아드가 살기어린 눈으로 이리들을 바라보면서 말했다.

"흥. 살려주니까 큰소리를 치다니!! 그럼 누가 실력이 좋은지 해보자."

"마음대로!"

두 소년의 입가에 거의 동시에 잔인한 미소가 맺혔고 단순히 거기에
있던 이리들을 두 소년을 만났다는 이유만으로 반격한번 못해보고 
순식간에 몇토막으로 잘리면서 그 불운한 생을 마감했다. 

"캬아앗!!"

고음의 소리를 지르며 마지막 남은 이리의 몸을 베어버린 레아드가 
이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 

"하하... 내가 이겼어."

레아드가 뻐끈한 허리를 피면서 웃었다. 바크가 4마리, 자신이 5마리.
한마리차이로 이긴것이다. 씨익 웃버보이는 레아드에게 바크가 한심
하다는 표정을 짓다가 이내 같이 웃으면서 손가락으로 레아드의 뒤쪽
을 가르켰다.

"그럼 저걸로 다시 해볼까?"

웃어보이며 바크가 말하자 레아드는 바크를 의아한 눈으로 바라보다가
고개를 슬쩍 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 순간 레아드의 입이 크게 벌려
지고 말았다.

"캬아앙!!"

둘에게서 약간 떨어진곳에서부터 엄청나게 많은 이리떼들이 자신들을
향해여 뛰어오고 있는것을 본 레아드는 경악했다. 숲에서도 저렇게
많이 모여있는것을 본적이 없었는데.. 이런 말도 안돼!

"야야. 정말 싸울꺼야? 이리와!"

바크가 멍청한 얼굴로 이리떼를 바라보던 레아드의 팔을 붙잡고는 
자신들의 옆에 있던 골목으로 레아드를 끌고 들어왔다. 좀 시간이
흐르자 귀가 멍멍해 질정도로 악을 쓰면서 짓는 이리떼들이 골목
앞으로 지나갔다. 엄청나게 많은수... 이리떼들에 대해서 별로 신경
을 안섄던 바크로서도 그 수에는 식은땀을 흘릴정도였다. 어림잡아
간단히 1~200마리는 넘었다.

"저녀석들 미쳤어. 눈이 붉어."

바크에게 끌려와서 그와 함께 이리들을 바라보던 레아드가 중얼거
렸다. 예전에도 저런놈을 본적이 있었다. 단지 그때는 이렇게 몇백
마리가 아닌 한마리였지만... 

"저렇게 된놈은 사람을 겁내지 않아. 전에도 한녀석이 미쳐 도시
 로 뛰어든적이 있어서 방위군들이 죽인적이 있었어."

그 당시를 떠올린 레아드의 등에 소름이 돋았다. 단 한마리가 방위군
3명과 싸우던것을... 이리가 다 지나가자 바크가 고개를 골목 밖으로
빼꼼히 내밀었다. 남은 이리는 없었다.

"녀석들 자기 동족이 여기 죽어있었는데 보지도 않았어. 하여간 저렇
 게 단채로 미친건 이유가 있을거야. 자 가자. 레아드."

이리들이 광장쪽으로 가긴 했지만 이미 방위군들이 그곳에 있을거라고
확신한 바크는 웃으면서 레아드에게 말했다.

"아아. 잘난척 하지마. 간다구.."

레아드가 자신의 붉은 검을 집어 올리며 미소를 지었다. 예전과도
같은 느낌.. 기분 좋으면서도 못마땅한.... 그런기분이었다. 둘은
주위를 경계하면서 이제 별로 남지않은 화약고로 발을 옮겼다.




                      -  계속.. -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 500번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #08                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:32    읽음:2072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 8 )





== 제 1부 <개봉> ==


"이리떼라닛!!??"

론 아크 로아백작의 얼굴이 약간이지만 일그러졌다. 이게 무슨꼴이란
말인가? 자신의 생일날.. 그것도 근처 영주들까지 초청한 이마당에
도시내에 이리떼가 출몰했다니?? 

"그럼 바크는 지금 어디있죠?"

백작의 뒤에서 조용히 아이하코의 말을 듣고만 있던 백작의 부인 '란'
이 앞으로 나서며 묻자 아이하코는 약간 곤란한 기색을 감추지 못했다.

"그래 바크는 어디있나?"

뒤이어 백작이 추궁하자 아이하코가 떠듬떠듬 대답을 했다.

"바크님과 같이 다니던 아이들이 말하기로는 폭죽이 있는 곳으로 갔다
 고 하지만 병사를 보내 알아본 바로는 그곳에 없었습니다. 하.. 하지만
 바크님은 검술이 뛰어 나시니.."

"검술은 무슨! 어린것이 그 사나운 이리들과 싸운단 말인가? 당장
 사람을 풀어서 찾아오게!"

레아드가 들었다면 콧방귀라도 뀔 말을 크게 외친 백작의 앞에선 아이하코
가 또한번 더듬으며 말했다.

"도.. 도시 전역에 이리떼들이 나타난지라 병사들 모두가 이리를 소탕
 하고 있습니다. 거기다 절반은 폭죽을 끄러가서..."

"남는 병사가 없단 말이지? 도데체가 이리들이 어떻게 성안으로 들어
 왔으며 그것들이 도시 중앙까지 올 동안 뭘하고 있었단 말인가!?
 이리들이 도시내에 들어왔다고 알려온 사람이 한명도 없었단 말이야?"
 
아이하코가 주머니에서 손수건을 꺼내 흐르는 땀을 닦으며 백작의
물음에 답했다.

"도시 북쪽으로 들어온것 같습니다. 그런데 이상한 점이 성벽 위에 
 있던 병사 3명이 시체가 되어 있다는겁니다."

"뭐야?"

그때까지만 해도 단순히 이리떼 덕분에 자신의 생일을 망쳤다고만 생각
하던 백작이 아이하코의 대답에 잠시 말을 멈추더니 곰곰히 생각하기
시작했다. 이리떼가 성벽위에 있는 사람을 죽이고 문을 열수는 없을터..
그렇다면 분명 누군가가 안에서 병사들을 해치운후 문을 열어준것이
분명하다. 이리들을 다룰수 있고 병사3명을 간단하게 죽일수 있는 사람..
그런 사람이 만일 존재한다면 단순히 자신의 생일을 망치려고 그따위
짓을 할리는 없을것이다. 생각이 거기까지 간 백작이 지긋이 입술을 
깨물며 아이하코에게 외쳤다.

"당장 가서 화약고를 지켜라!! 자객이다!"

이리들은 단순히 시선을 돌리기위한것.. 목적이라면 하와크국에서도 
가장 많은 화약을 보유하고있는 로아성의 화약고일것이다. 만일
그(?)가 노리는 것이 화약고라면 이것은 단순한 일이 아니다. 화약고
를 터뜨려서 이득을 보는쪽 자국이 아닌 다른 나라.. 만일 화약고가
터진다면 하와크국이 소유하고 있는 화약의 절반이 하늘로 사라질것
이고 그런 틈을 타서 타국에서 쳐들어올 가능성도 있었다.

"전쟁인가? 도데체 어떤 나라에서 대담하게... 아이하코! 폭죽따위
 는 그냥 두고 전부 화약고로 보내라! 무슨일이 있더라도 화약고를
 지켜야 한다. 먼저 가서 병사들에게 알려라. 나도 곧 그쪽으로 가겠
 다."

"예!!"

어느새 냉정함을 되찾은 론백작은 아이하코에게 명한뒤 아내의 도움을
받으면서 간단하게 갑옷을 걸쳤다. 

"자객놈... 잡히면 어느나라에서 보냈는지 반드시 알아내겠다.."

분노한듯 살기어린 눈으로 하늘위로 올라가 터지는 폭죽을 바라보는
론 아크 로아백작이었다.




------------------------------------------------------------------




"하아.. 제법인걸."

거칠게 숨을 몰아 쉬면서 바크의 등에 기댄 레아드가 미소를 지었다. 
둘이 있는 장소는 화약고의 앞. 약간 떨어진곳에 거대한 화약고가
하늘에서 펑펑 터지는 폭죽의 빛으로 인해 음울하게 보이고 있었다. 
두 소년은 4~50마리의 이리들에게 둘러쌓여 더이상 화약고 쪽으로 
다가가지 못하는 상황이었다. 

"제길. 좀만 더가면 될텐데..."

멀리에 조그맣게 빛나는 불꽃이 땅을 기면서 느린속도로 화약고쪽으로 
가는것을 본 바크가 얼굴을 찡그렸다. 저 불을 어떻하던 꺼야했다.
빨리 하지 않는다면 자신들이고 이리들이고 전부 폭발로 날라가버릴
테니.. 한번 주위를 돌아본 바크는 재빠르게 계산을 했다. 50마리 정도
는 되지만 자신들을 원형으로 둘러쌓고 있으니 포위가 약한쪽은 단
두마리 정도가 있을 뿐이었다. 레아드의 긴 검이라면 단숨에 두마리를
베버리면서 포위망을 뚫을수 있을것이다... 그렇게 생각한 바크는 입술
을 깨물었다. 그렇게 레아드가 포위망을 뚫어버린다면 포위망속에 혼자 
남은 자신은???

"레아드... 동쪽이다. 너 쪽에선 서쪽.. 내가 뒤를 봐줄테니 뚫고가서
 불을 꺼."

단호하게 결심한 바크가 조용하게 속삭이듯 말했다. 비장감 어린 목소리
였다. 결코 멍청하진 않은 레아드도 곧 바크의 말뜻을 이해했는지 미소를
지었다. 하지만 이내 미소를 띄우면서 고개를 저었다.

"너가 가라. 백작의 아들을 죽게하고서 나보고 살라는 거냐? 무책임하군..
 곧 방위군들이 올꺼야. 포위를 뚫은뒤 불만 끄고 좀 도망다니다 보면 
 살수있을거다. "

"제기랄.. 보통때는 멍청하더니 이럴때만 정곡을 찌르는구나."

바크가 힘없이 웃으면서 검을 들었다. 레아드의 말이 맞았다. 후에 자신의
아버지가 사실을 안다면 레아드를 살려둘리가 없었다. 자신의 아들이
단지 평민의 자식때문에 죽었다면 아무리 평민에게 잘해주던 아버지라도
화가날테니까.. 불꽃이 점점 화약고쪽으로 다가가고 있었다.

"걱정마라. 그렇게 쉽게 죽지는 않을테니... 가서 저걸 꺼버려."

레아드가 말하면서 바크의 등에서 떨어져 이리들에게 검을 겨누었다.
포위망이 가장 얇은쪽.. 레아드의 눈이 점점 가늘어 지더니 이내
입가에 미소가 맺혔다. 그리고 그 미소가 멈추었을때..

"바크!! 가라!!"

순간 레아드의 벼락같은 외침과 함께 그의 몸이 허공으로 뜨면서 붉은
검으로 사정없이 이리들의 몸을 베어버렸다. 그와 동시에 그쪽에 몰려
있던 이리들 전부가 레아드에게 덤벼들었고 한순간에 포위망에 한쪽이
무너져내렸다.

"가!! 바크! 죽진 않을테니!"

"레.. 레아드! 제기랄 이 멍청한 녀석!!"

바크가 당황한듯이 이리떼와 붙어서 싸우는 레아드를 보다가 이내 고개
를 돌려 뚫린 포위망쪽으로 달렸다. 어느새 레아드의 모습은 이리떼에게
가려서 보이지 않게 되었다. 

'죽지마라... 죽으면 지옥까지 따라 가서 괴롭혀 주겠어!'

뛰고 있던 바크의 눈가에서 축축한 무언가가 떨어졌다. 제기랄... 이럴
줄 알았다면 결투같은것 하지도 않았을텐데.. 어째서?? 어째서 이렇게
되버린거지? 별것도 아닌 녀석들에게 웃음거리가 되는 레아드를 멋지게
보여주려고 결투를 한것 뿐인데?? 그 결투에서 자신이 지고 레아드가
애들의 우상이 되게 해주고 싶었을 뿐인데!!

"빌어먹을놈의 이리녀석들!!"

타들어 가면서 천천히 화약고 쪽으로 다가가던 불꽃의 바로 앞까지 온
바크가 그대로 불꽃을 차버렸다. 흙과 화약과 불꽃이 허공으로 뜨면서
엉켜 땅에 떨어졌고 화약의 길에서 이탈한 불꽃은 곧 사그라 들었다.

"하아.. 하아.."

숨을 몰아쉬면서 잠시동안 꺼져가는 불꽃을 바라보던 바크가 서서히
뒤쪽을 바라보았다. 순간 바크의 눈이 커지면서 한곳에 정지하고
말았다. 이리들이 천천히 자신들에게 다가 오는것이 보였고 그 뒤쪽
으로 잘 보이지는 않지만 온몸이 붉게 물들어서 땅에 널브러져 있는
레아드의 모습이 눈에 들어왔다. 

"하.. 하...하하.."

웃음이 터져나왔다. 정말로.. 죽은건가? 저녀석이?? 언제나 날뛰던
저녀석이 정말로 죽은거야? 자기 자신에게 물은 바크가 얻은 대답은
하나뿐이었다. 그리고 그것이 자신에게 어떤 의미를 주는지 깨달았을때 
바크의 눈에서 아까와는 다른의미에서 눈물이 흘러내렸다. 꿈의 소멸...
4년전의 약속... 모든것이..

"캬아앙!!"

어느정도 가까이온 이리중에 한마리가 바크에게 달려들었다. 순간
힘없이 오른손으로 쥐고있던 검이 바크의 기합과 함께 허공을 가르면서
이리의 몸을 정확히 두개로 갈라버렸다. 레아드와 싸울때 손목을다쳐
이미 퉁퉁 불어있었지만, 고통도 느껴지지 않는듯 단 한번에 이리의
단단한 뼈까지 갈라버린 바크였다.

"와라."

눈가에 맺혀있는 눈물을 손으로 쓰윽 흠친 바크가 단호하게 말했다.
자신의 나이 17세.. 아직 어린 나이지만 그동안 하나만을 꿈꾸며
살아왔었다. 그 꿈이 없어진 지금.. 바크의 마음속에서는 하나의
마음만이 꿈틀거리고 있었다.

"어느쪽이 죽나.. 보자."

그것은 증오였다.





                        - 계속... -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 502번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #09                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/29 21:14    읽음:2029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 9 )





== 제 1부 <개봉> ==


나의 모든것... 지금 여기에 담아 너에게 보낸다. 모든이의 염원....

나의 소망. 그리고 너의 꿈. 그 모든것을 담아 만들어 낸 너의 검.

너만을 위해서 존재하는 너만의 검.

- 요 루 타 -

소년이여.. 너의 몸과 마음은 아직 요루타을 사용하기엔 미숙하다.

하지만 언젠가는 오리라. 너가 그 검을 들고 그것과 싸우는 날이..

그리고 그 날이 오면 내가 너를 직접 찾아가 도우겠다. 잘들어라.

그것은 너만의 싸움이 아닌 로야리아에 살고있는 모든 생명들의

싸움. 그 날이 오기까지 넌 자신과 함께 싸울 동료를 구하는것이

좋을것이다. 보통의 인간이 아닌 선택받은 신인(神人)들을....

그들은 너를 도울것이다.

적을 찾아 세상을 헤메는 검사 '론 시아.'

그리고 마법만을 추구하다가 끝내 몸이 붕괴되어버린 마도사 '리하스'

마지막으로 너에게 요루타를 다룰수 있는 힘을 줄 인간. '니르'

그들을 찾아라..... 그들과 함께 그리고 이 검과 함께 세상을 그것으로

부터 구하거라.




------------------------------------------------------------------



"하아..."

바크의 눈초리가 싸늘하게 변하면서 마지막 힘을 다해 달려오는 이리를
베어 넘겼다. 이미 이리들에게 온몸을 물어 뜯겨 움직일수조차 없는
상황... 이리들은 아직도 많았다. 특히 다리를 심하게 당해서 신경이
죽은듯 자신이 서있다는 느낌을 받을수 없을정도였고 어깨는 뼈가 드러
날 정도였다. 하지만 그런 고통보다도 싸움 도중 간간히 눈에 비추는
레아드의 시체에서 느껴지는 분노가 더 컷다. 분노는 고통마져도 잊게
해주었고 바크는 마치 광전사가 된듯이 싸웠다. 하지만 그것도 이젠
마지막인듯 온몸이 움직이질 않았다.

"하아..... 제기랄.. 미안하다."

땅위에 널브러져 있는 레아드를 바라보면서 바크가 입술을 깨물었다.
자신이 이렇게 무능한 인간인지는 몰랐었다. 레아드의 미움을 받는것이
당연했다. 단지... 영주인 아버지가 있기때문에 자신이 빛났던가???
어째서 난 나 자신이 뛰어나서 빛났다고 생각했지? 이렇게... 이렇게
능력이 없는데....

"미안... 죄도 없는 너를 끌여들여서..."

의식이 점점 멀어져 가는것을 느낄수 있었다. 레아드가 죽었다는 분노
로 그때까지 몰랐었지만 싸움중에 흘린 피가 엄청나게 많았던 것이다.
사방이 어두워지고 있었다.

- 툭... -

잡고있던 검이 떨어지고 그다음엔 다리가 풀리는것이 어렴풋이 느껴
졌다. 순간 정신이 확 들정도의 고통이 목덜미쪽에서 느껴졌다.

"크르릉!!"

한마리의 이리가 무너져 내리는 바크를 보자 등쪽의 목을 노리고 덤벼
들어 문것이었다. 천천히 앞으로 넘어지던 바크의 몸이 이리와 함께
앞쪽으로 쓰러Ф다.

"캬아아!!"

바크의 몸이 쓰러지는것과 거의 동시에 사방에서 그때까지 바크와 그의
검을 증오하며 쳐다보던 이리들이 한꺼번에 덤벼들었다. 등쪽에서 갑자기
무게가 느껴지면서 온몸이 뜯겨져나가는 고통이 느껴졌다. 레아드와
마찬가지로 녀석들에게 죽는건가?? 바크는 고통속에서 다시한번 자신의
무능함을 깨달았다.

"미안..."

점점 가물거리면서 꺼져가는 의식속에서 바크가 마지막으로 중얼거리듯
말했다.






암흑속에서 천천히 빛의 입자들이 생겨 나기 시작했다.

- 제 2차 개봉이 몸의 의식에 의해서 풀리려 합니다. 하지만 지금은 몸의
  상태가 상당히 나쁜상태. 봉인이 풀리는 것과 동시에 상당한 힘이 소모
  될듯합니다. 몸에 영향을 주지 않기 위해서 힘은 최하치로 낮춥니다.
  힘의 배율은 5:5. 양쪽다 최하 상태입니다. 앞으로 몸이 어떻게 될것인
  가는 두분의 선택에 달려있을것입니다. 전 몸의 상태가 그것을 소유하기
  에 적합하다고 판단될때 개봉하도록 하겠습니다. -

빛은 모이면서 그 크기가 점점 커지기 시작했다.

- 그럼 봉인이 풀어집니다. 몸밖의 상황에 맞게 봉인이 풀어질 것입니다.
  상당한 고통이있을지도 모릅니다. 그럼... -

사방이 빛으로 환해지면서 그 사이로 하나의 형태가 떠오르기 시작했다.
그것은 그 어떤한것도 아닌.. 빛이었다.

- 봉인을 풉니다. -

그리고 빛은 터졌다.




----------------------------------------------------------------------




- 크아아아!!! -

엄청난 고함소리와 함께 화약고의 앞에서 하나의 거대한 빛줄기가 하늘위로
치솟았다.

"캬아악!!"

갑자기 사방이 환해지면서 엄청난 열기가 뿜어지자 소년의 몸을 물어뜯던
이리들이 놀라면서 비명을 지르기 시작했다. 미쳐버린 이리들이 봐도 그것
은 실로 엄청난 것이었다. 그 빛은 점점 더 밝아지면서 하늘을 가득 메우고
있는 폭죽의 빛을 무색하게 만들었고 계속해서 구름을 뚫고 위로 치솟았다.
이리들의 눈이 그 빛으로 인해서 공포에 질렸다. 단순히 숲속에서만
살던 이리들이 보기엔 그것은 너무가 거대했고 밝았으며 강렬했다.

"아하하.."

그리고 그 빛의 사이에서 걸어 나오는 한 소년이 있었다. 길다란 붉은색
머리를 풀어 헤친 소년을... 온몸이 피로 범벅이 되어있었고 거기다
붉은색의 검을 든 소년. 빛의 열기만으로도 털이 바지직 거리며 타고있는
이리들과는 다르게 빛의 중앙에서 걸어 나오는 소년은 마치 시원한 바람속을
걸어나오는듯한 기분좋은 얼굴로 웃고있었다.

"이 고통..."

소년이 빛의 중앙에서 빠져나오자 빛이 점점 사그라져 들어았다. 그것과
는 상관없는듯 소년이 아직도 피가 흐르고 있는 팔목을 바라보면서 미소
를 지었다.

"고통이 느껴져... 그건 바로 내가 살아있다는 소리겠지? 하지만.."

눈을 가늘게 뜨며 미소를 지은 소년의 눈에 자신을 보면서 짖고있던
이리들이 들어왔다. 동시에 여지건 부드러운 미소를 띄우던 소년이
살기어린 미소를 지으며 씨익 웃었다.

"그런것은 피를 봐야지 확인할수 있겠지."

소년에게서 뿜어져 나오는 살기는 그 존재가 눈에 보일정도로 강렬한
것이었다. 그런것엔 사람보다 훨씬 민감한 이리들은 소년의 살기를
느끼면서 주춤거렸다. 미소를 짓고 있는것만으로도 엄청난 살기를
내뿐고 있는 소년의 모습은 미쳐버린 이리들의 야성을 막을 정도였다.

"우후후.. 겁을 먹고 있는 것이냐? 누가 너희에게 주문을 걸었는지는
 모르겠지만 주문이 걸린 이상 덤벼 보아라. 주문 덕분에 이 몸을
 이 지경으로 만든게 너희 아니겠느냐?"

소년이 들고있던 검을 들면서 이리들에게 말했다. 천천히 다가 오는
소년을 붉은 눈으로 바라보던 이리중의 한마리가 바크의 몸을 뛰어
넘어 소년에게 달려들었다.

"크아앙!!"

악을 쓰면서 외치며 달려드는 이리를 본 소년이 미소를 지우면서
크게 숨을 들이 마셨다. 순간 이리의 몸이 허공으로 뜨면서 소년의
머리를 노리고 날라들어왔다.

- 죽 어 랏!!!! -

이리의 날카로운 이빨이 바로 앞까지 다가오는 순간 소년이 들이마셨던
숨을 내뱉으로 인간의 목소리라고는 상상도 못할 크기로 외쳤다. 그 순간
당장이라도 소년의 얼굴을 물어 뜯을듯한 기색으로 달려들었던 이리의
몸에서 엄청난 피 분수가 뿜어져나왔고 곧이어 이리의 몸 이곳 저곳으로
하얀뼈가 튀어 나왔다.

- 펑!! -

소년의 외침과 함께 피를 내뿜던 이리의 몸이 허공에서 폭죽이 터지듯이
터져나갔다. 피가 사방으로 튀었고 뼈가 갈리는 소리와 함께 방금전까지
이리의 형상을 하고있던 그것이 사방으로 찢겨져 나갔다.

"아하하.. 기분좋아.. 상당히.. 좋군."

바로 앞에서 이리가 터지자 그 피를 그대로 맞은 소년이 미소를 지었다.
머리에서 부터 발끝까지 온통 피투성이었지만 소년은 그것이 그렇게
기분이 좋은지 웃기만 할뿐이었다.

"사람의 피라면 더욱 좋았을것을... 하지만 지금은 너희정도로 만족해
 야겠어. 몸이 피곤하거든. 거기다 이런짓 하는거 알면 날 싫어 할지도
 몰라. 뭐... 나중엔 좋아하게 될거지만.. 견딜수 없을정도로 날 좋아
 하게 될것야. "

이해하지 못할 말을 이리들에게 말하며 소년이 이리들을 바라보았다.
소년의 위용에 질려버린 이리들이 차츰 물러났다. 걸려있던 주문조차
도 이리들이 소년에게 가지는 두려움을 막진 못했다.

"흥~? 도망가려고?? 누가 놔둘줄 아는가?"

순간 소년의 몸이 희미해지더니 곧이어 이리들의 뒷편에서 그의 몸이
나타났다.

"캬아앙!!"

갑작스런 소년의 등장에 놀란 이리가 발악이라도 하는듯이 소년에게
으르렁 거렸다. 이리의 외침에 소년이 한손을 허리에 끼면서 이리를
비웃는듯이 내려보았다.

"호오~~? 내가 누군지 지금 묻는거냐? 내이름은 너희따위가 알아야
 할정도로 천한게 아니다. 하지만... 대중적이긴 하니까.. 들어본적
 이 있을지도 모르겠지."

쿡하면서 웃은 소년이 검을 천천히 위로 치켜들었다.

"들어봤을지도 모르지.. 내이름은."

순간 소년의 검에서 검은색의 빛이 생겨나기 시작하더니 이내 빛이
뱀처럼 꿈틀거리면서 검을 감싸기 시작했다.

"몇세기동안 세상을 지배했던 내 이름은."

"캬아아!!"

소년의 말이 채 끝나기도 전에 이리들이 덤벼들었다. 순간 달려들던
이리의 몸이 아까와 같이 폭죽이 터지듯이 터지면서 산산히 박살
났다. 그리고 그 피와 조각난 이리의 사이로 검을 들어올린 소년의
모습니 나타났다.

"우라 마호 이크타. 즉 세계를 지배하는 진정한 대마왕이시닷!!"

검은 빛에 감싸인 검이 소년의 외침에 응답하듯이 화려한 빛을 내뿜으려
이리드르이 머리위로 내리 꽂혔다.

"세상의 존재는 날 위해서 있는 거란 말이닷!! 이 미개한 존재들아~!"

그리고 도시의 한 복판에서 거대한 검은 빛의 폭발이 일어났다. 그것은
애초에 바크와 레아드.. 그리고 영주가 걱정하던 화약고의 폭발보다
몇배는 거대한 것이었다.

"와하하하핫!!!"

그리고 그 빛의 폭발 사이로 붉은색의 머리를 휘날리며 웃어 재치는
한 소년이 있었다.






                        - 계속.. -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 506번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #10                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/31 14:59    읽음:2009 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 10. )





== 제 1장 <개봉.> ==



한 낮의 밝게 빛나는 태양의 빛조차 들어갈수 없는 어둠의 동굴.. 동굴
입구엔 무언가 마법이라도 걸려있는듯 빛이 통과하지 못했다. 그 입구를
따라 동굴의 안쪽을 따라가다 보면 의외로 쉽게 동굴의 구조를 알수가
있다. 단순한 일직선이기 때문이다. 입구에서부터 3~4분 정도를 걷다보면
상당히 거대한 홀같은 동굴의 끝에 도달할수가 있다.

"마녀!! 죽여버리겠다!"

오직 벽에 붙어있는 4개의 횃불만이 음침하게 동굴을 비춰주고 있었고
그 가운데 한명의 건장한 사나이와 외소해 보이는 한 여인이 보였다.
여인은 속살이 비추는 얇은 속옷같은것을 입고 있었는데 그 입가에 가느
다란 미소가 맺혀있었다. 사나이가 다시 외쳤다.

"너에게 딸을 빼앗긴후 난 오랬동안 너를 찾아 세상을 돌아 다녔다.
 죽이진 않겠다. 내 딸은 어떻게 되었지!?"

- 죽었다. -

여인이 짧게 대답했다. 상당이 저음의 목소리였는데 눅눅하면서도 그리
듣기 싫은 목소리는 아니였다.

"이 마녀!! 죽여버리겠다!"

사나이의 이마에 핏발이 서면서 그의 거대한 검이 허공을 가르며 여인
에게 날라갔다. 사방의 공기가 움직이며 검으로 몰리면서 땅의 먼지가
휘날렸다. 보기만 해도 사나이의 실력이 엄청나다는것을 알수 있을정도
였다.

- 쿡.. 마녀라고? -

강렬한 일격의 검이었지만 여인은 몸을 슬쩍 돌린것 만으로도 그검을
피해냈다. 마치 노련한 검사와도 같은 몸동작이었다. 최소의 동작으로
상대방의 공격을 피해내는..

- 네 몸으로 느껴보아라. -

사나이의 검을 연신 피하는 여인의 몸이 한순간 정지했다.

"죽어랏!!"

동시에 사나이의 검이 여인의 목을 베면서 하늘로 솟구쳤다. 죽였다!!
복수를 한것이다... 여러가지의 생각이 한순간에 사나이의 머리에
떠올랐다. 하지만 검을 거두면서 여인의 몸을 바라본 사나이는 충격에
휩싸였다. 분명히 목을 없어야할 여인은 태연한 자세로 아까와 같이
서있는것이었다.

- 느꼈는가? -

"이... 죽엇!"

다시한번 사나이의 검이 여인에게 날라갔고 여인의 가슴에 깊숙히
꽂혔다.

"허.. 허상??"

찔렀건만 손에 아무런 느낌이 없자 그때서야 자신의 앞에 있는 것이
단순한 환상이란것을 깨달은 사나이는 검을 거두면서 사방을 노려
보았다. 허상이라면 실체가 어딘가에 있을것이다. 이 어둠속 어딘가에
서 자신을 몰래 노려보고 있을 것이다. 하지만 사나이는 깨닷지 못했다.
자신이 허상이라고 생각한 바로 앞에 있는 여인의 손이 천천히 들린다는
것을..

- 어딜보고 있는 거냐? -

그 허상이 손을 내저어 사나이의 가슴을 건드리듯이 쳤다.

"크악!?"

순간 사나이의 온몸을 감싸고 있던 갑옷이 산산히 박살이 나면서 파편이
사방으로 튀었고 그중 일부가 사나이의 몸을 찢으면서 깊숙히 들어갔다.
갑작스런 공격에 전혀 방비를 못하던 사나이는 그대로 다리가 꺽이면서
여인의 앞에 주저앉았다.

"크윽... 이.. 이녀석!"

- 느껴보았는냐? 나의 힘을.. -

넘어진채로 사나이가 검을 휘둘러 여인의 몸을 베어보려 했지만 검은
그때마다 여인의 몸에 아무런 상처도 주지 못한채 그냥 통과 할뿐이
었다. 자신은 공격을 못하지만 저쪽은 할수있다. 사나이의 머리에 한가지
단어가 떠올랐다.

"신.. 신이냐!?"

- 하하. 지금에서야 안거냐? 하지만 늦었다. 그리 강하진 않지만 너의
  힘은 나에게 도움이 될듯하니 거두어 주지. -

여인이 손을 내밀어 사나이의 어깨를 잡았다.

"크아악!!"

엄청난 고통이 몸 전체에서 느껴졌다. 아무리 극심한 고통이라도 신음
소리 한번 내지 않은 자신이었지만 이런 극심한 고통은 처음이었다.
몸의 내장을 그 누군가가 쥐어 짜는듯한 고통과 함께 몸이 타오르는것
같은 느김이 들었다.

- 영광으로 생각하거라. 너의 힘은 신이 거두는 것이다. -

여인이 사나이의 어깨에서 손을 떼었을땐 사나이의 몸은 바싹 말라버린
상태였다. 온몸에 피한방울 남지 않은듯 피부가 갈라지면서 마치 모래
처럼 흘러내렸다.

- 후훗. 정말로 재미있는 세상이야. 이런 맛을 볼수도 있으니.. -

점점 흘러내리는 사나이의 몸을 보면서 여인이 만족스러운듯 웃었다.

- ?? -

그러던 여인이 한순간 몸을 흠칫하더니 온몸을 떨었다. 순식간에 여인의
얼굴이 새파랗게 질려버렸다.

- 그.. 그녀석이 깨어난건가? -

떨리는 손을 가슴에 올린 여인이 증오스런 눈으로 동쪽을 바라보았다.
동굴의 안이라서 보이는 것을 우중충한 돌뿐이었지만 마치 동쪽에 있는
그것(?)이 잘 보인다는듯 여인의 두눈이 증오의 빛으로 반짝였다.

- 하.. 하지만 이번에는 전처럼 되진 않을거다. 죽지 않아... 난
  죽을수 없어! -

여인의 날카로운 외침이 동굴안에 울려퍼졌다.

- 내가 먼저 죽일테다.. 내가 먼저 죽여버릴테야. -

몸을 부들부들 떨면서 다짐을 한 여인의 몸이 곧 빛과 함께 희미해지
더니 이내 사라지고 말았다.



-------------------------------------------------------------------



"로야크야. 어떠냐? 내말이 틀림 없지 않냐."

골목안의 검을 팔고있는 집안에서 즐거운듯이 얼굴을 히죽히죽 거리며
웃는 폰이 로야크에게 말했다.

"그렇군요."

거대한 몸을 의자에 깊숙히 파묻은 로야크가 고개를 끄덕였다. 망할놈의
할아범같으니라고..... 아무리 상황이 그렇다지만 어린애까지 끌여들이
다니... 로야크의 생각을 아는지 모르는지 폰은 즐거운 얼굴이었다.

"각성을했고.. 봤지? 그 놀라운 힘과 치유력. 거의 죽었던 놈이 단번에
 깨끗한 몸이 된것. 우후후. 그녀석이야.. 그녀석의 힘이라면 나의
 포르 나이트를 완벽하게 해줄거야."

"그.. 바크라는 아이는 어떻게 했죠??"

로야크의 질문에 폰이 자랑스럽다는 얼굴로 대답했다.

"상처가 상당히 심하긴 했지만 전에... 누구더라.. 아. 로린.. 맞아.
 로린 녀석이 전에 선물이라고 가져온 릴베의 즙으로 고쳐놓았어. 그녀석도
 상당히 값어치가 나갈녀석같고.. 그리고 레아드녀석에게 필요할것 같아
 서 말이지. 거기다가 어제 녀석이 찾아 왔어."

"누구? 레아드요?"

폰이 고개를 내저었다.

"아니아니. 바크말이야. 영주의 아들이면서 포르 나이트가 되고 싶다
 고 하더군. 물론 승낙했지."

"당신이 영주의 아들같은걸 따질리가 없겠지. 돈만 된다면 왕의 아들이
 라도 훔쳐서 키울테니까.."

로야크의 빈정거림에 폰이 킥킥 웃으면서 손을 내저었다.

"돈도 물론 중하지만 내게는 너희가 더 소중해. 내가 일생을 받쳐서 만들
 어 놨으니.. 내가 죽기전에 끝을 봐야겠지. 나의 이야기는 전설에 남을
 정도가 될거야."

"최고의 구두쇠라면 남을지도 모르지."

계속해서 로야크가 빈정거리자 약간 짜증이 난 폰이 눈을 흘겼다.

"이거 왜 이래? 내가 언제 돈 아끼는것 봤어?"

"물론. 하여간 난 이만 가봐야 겠어. 당신이 비싼돈 들여서 이곳에다
 놔준 그 망할놈의 이리를 잡아야지."

로야크는 의자옆에 세워둔 검을 들어올리며 굵직한 미소를 띄웠다.

"나중에 레아드를 만나면 안부전해줘. 그리고 그 바크인가.. 하는 그
 아이에게도."

"흥. 망할녀석이라구. 당장 가서 이리나 잡고 나중에 피라스에 가보기나
 해라. 그쪽 지구에서 너한테 맡길 일이 있다니까."

"음."

고개를 끄덕인 로야크는 곧 문을 열고 밖으로 나갔다. 로야크가 나갈때
열린 문으로 시원한 바람과 함께 약간의 빗줄기가 방안으로 들어왔다.

"우후후. 기분 좋아. 기분 최고다."

마치 아이처럼 웃은 폰이 약간 추운듯 몸을 움츠리면서 문을 닫았다.
모든것이 자신의 뜻대로 되어가고 있었다. 과거 한권의 책과 어린아이
한명을 발견한 그 동굴에서부터 16년이 지난 지금까지.. 모든것이
순조롭게 잘되어가고 있었다.




                       - 계속..... -
