
『환타지아-장편란 (go FAN)』 507번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #11                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/31 19:57    읽음:1952 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 11. )





== 제 1부 <개봉> ==


따스하게 내리 쬐는 태양의 빛이 방안의 돌바닥에 반사되어 눈부시게
빛났다. 발코니쪽에서 새들이 지져기는 소리가 들려오기도 했고 어딘선가
사람들의 목소리가 들리기도 했다.

"....."

만일 어떤이가 이 방에 들어온다면 맨처음 눈에 들어오는것은 침대일것이다.
그만큼 방안의 침대는 컷으며 화려해보였다. 그리고 그 다음으로 눈에
들어오는것은 상당히 값이 나가 보이는 테이블들과 여러가지 장식품들..
그리고 벽에 붙어있는 그림들이었다.

"음...."

화려한 침대에 누워있는것은 레아드였다. 길다란 붉은 색의 머리를
한곳으로 모아서 옆에다 둔후 숨을 몰아쉬면서 자던 레아드는 새들의
소리들때문인지 약간 얼굴을 찌푸리다가 이내 눈을 떳다.

"아..?"

눈을 뜨자 마자 약간의 통증이 느껴졌지만, 그런것보다 방안의 풍경이
레아드를 놀라게 했다. 상당히 고급스러운.. 여긴 어디? 비단인듯한
이불을 슬쩍 치우려고 하는데 레아드의 눈에 침대 옆에서 침대에 기댄채
불편한 자세로 자고있는 그 누군가가 눈에 띄었다. 슬쩍 고개를 내려
그의 얼굴을 본 레아드가 의아한 표정을 지었다. 바크였다.

"이녀석.. 뭐하는거야?"

손을 들어 머리를 긁적거린 레아드는 그 자세로 바크를 멍청히 내려다
보다가 이내 어리둥절 해졌다. 바크의 얼굴이 깨끗했던 것이었다.
분명히 이리들과 싸울때 오른쪽 뺨에 길다란 상처가 났던걸로 기억하고
있었는데...

"그리고 보니 난 어떻게 된거지?"

바크가 불을 끄기 위해서 달려간 후부터 다음일이 전혀 생각나지 않았다.
그러고 보니 이리와의 싸움에서 상당히 많은 상처를 입었는데 몸이
가뿐했다. 팔을 들어 이리저리 살펴본 결과 상처도 없었다. 의아해진
레아드는 바크가 무슨 약이라도 발라 주었겠지.. 하고 간단히 생각해
버렸다.

"흠..."

침대에 앉아 턱을 괜채로 잠시동안 바크를 바라보던 레아드가 킥하면
서 웃었다. 이녀석... 옛날하고 하나도 변하지 않았어. 지금은 자기가
잘랐다고 난리를 치지만 어렸을때는 착했었는데..

'뭐.. 지금도 그런것 같은데.'

지난날의 일을 생각한 레아드는 미소를 지었다. 자기가 생각했던 것
보다 바크는 상당히 괜찮은 녀석이었다. 2년전에 절교를 한후부터는
운명의 뜻인지 도시내에서 알아줄정도로 유명한 라이벌이 되버리긴
했지만 그전에는 상당히 친한 친구 사이였었다. 거의 미쳐있다 시피
한 자신을 구해준것도 바크였고...

- 안녕? 난 바크야. 니아 바크~~~라고 해. 넌 레아드지?? -

도시의 광장에서 맨 처음 말을 걸어준 바크의 모습이 레아드의 머리에
떠올랐다. 깊고 어두운 어둠속에서 그 무엇이든 잡고 싶을때 자신에게
손을 내밀어준 아이.. 그 아이는 자신의 이름이 바크라고 말했었다.
그리고 그때부터 차츰 성격이 활발해진 자신은 숲속의 거대한 나무위
에서 멀리에 떨어진 산과 평야를 바라보면서 바크와 약속을 했었다.

- 떠돌이 검사? -

- 그래. 그게 내 꿈이야. -

- 바크. 넌 귀족이잖아? 떠돌이 검사는 할일 없는 사람이나 하는거라구.
  쓸떼없는 짓은 하지 마라. -

- 흥!? 귀족이 어쨌다고? 난 세계를 돌아다니고 싶어. 저기 보이는
  저 산을 넘고 평야를 지나 넓고 넓은 세상으로 나가고 싶어. 많은
  일들이 나를 기다릴거라구. 생각만 해도 가슴이 두근거릴 정도야. -

- 헤... 그런건가? 하하하.. 생각해 보니 멋있을것 같은걸? -

- 그렇지? 아 참. 레아드 너도 나와 같이 세상에 나가보지 않을래?
  나와 같이 세상을 돌아다니면서 멋진 모험을 하는거야. -

- 그.. 그래? 뭐. 난 좋아~! 너가 한다면야.. -

- 그럼 약속한거다. 알겠지? 우리가 우리몸을 지킬 힘을 길렀을때
  밖으로 나가는 거야. -

- 그래. 하하하..-

하지만 약속은 지켜지지 않았다. 그후로 2년뒤.. 그 일을 아버지인
영주에겐 말한 바크는 호된 꾸지람을 들었고 결국엔 성안에서 10일이나
밖에 나오지 못했다. 그리고 11일재 되는날 성에 나온 바크가 맨처음
찾은것은 바로 자신이었다. 그곳에서 바크가 해준말은 2년동안 하나의
꿈만을 가진 자신의 모든것을 송두리채 흔들만한것이었다.

- 가지못해?? 어째서!? 그렇게도 세상에 나가고 싶다고 한건 너였잖아!
  그런데 어째서!? -

- 미안.. 레아드.. 미안하다. -

- 미안이라구? 흥! 좋아! 미안할것 없어. 너가 없더라도 난 혼자서
  밖의 세상으로 나갈거야. 너따위 필요 없어! -

- 레아드... -

- 필요없어! -

하하.... 멍청한 짓을 해버린건 바로 나였어. 레아드는 힘없이 웃으면서
흘러내린 붉은 머리를 쓸어 올렸다. 바크는 영주의 아들... 거기다
하와크 국에서는 상당한 비중을 차지하고있는 로아성을 물려받을 후계
자였다. 그런 바크였기에 세상을 돌아다닌다는것은 자신이 들어도 터무
니 없는 헛 소리였다. 하지만 그당시엔 정말로 분했었다. 녀석의 말을
듣고 같이 꿈을 키워오다가 혼자서 빠져버리겠다니... 그후로 혼자서
맹렬히 검술을 연습했었다. 가끔 산에가서 나무를 베어 시장에 가서
파는것을 빼면은 나머지 시간은 검술을 익히는 시간뿐이었다. 그때서
부터였을까?? 바크가 자신 말고 다른 아이들과 어울렸을때는... 맨처음
아이들과 어울리는 바크를 보았을때는 충격과 함께 분노가 치밀었었다.
자신하고만 어울리던 바크가 다른 아이들과 어울려서 논다는것이 이상
할 정도로 분했었다. 하지만 곧 그 분함이 원망으로 변해갔다. 그리고
바크가 어울리는 아이들이 보통의 아이들이 아닌.. 아버지가 한가닥
하는 집안의 아이들인것을 알았을때부터 레아드의 마음속에서는 그
원망조차 식어가기 시작했다.

- 원래부터 저런 녀석이었어.. 귀족의 아들.. -

왜그랬을까? 그렇게 생각한것이... 하여간 그때부터 바크를 굉장히
싫어하기 시작했고 검술연습을 더욱 열심히 했다. 가끔 길가를 가다
가 바크를 마주쳐도 고개를 돌려 외면해버렸었다. 그렇게 지내던중
어느날 바크를 따라다니던 아이들과 싸움이 붙었었다. 물론 시비를
건것은 그쪽이었다.

- 더러운 고아놈! 너 같은게 살아서 뭐해? 나 같았으면 벌써 목메달고
  자살이라도 했을거야! -

이런종류의 말을 들은것도 그때가 처음이었다. 주체할수 없을정도의
분노가 치밀어 올랐고 결국에 그녀석들과 싸움이 붙었었다. 5대 1로
싸우건만 이기고 있는쪽은 외려 자신이었다. 나중에 한녀석이 넘어
지면서 이마가 깨졌었고 피를 본 다른 아이들이 울음을 터뜨리고
말았다.

- 레아드! 이. 이런 멍청한 짓을!! -

숨을 들이쉬면서 그녀석들을 노려보던 자신의 앞에 어느새 자신보다
키가 훌쩍 자란 바크가 나타났다. 아이의 이마가 깨지면서 흘러나온
피때문에 약간 화가 가라앉았는데 바크의 등장과 함께 다시 화가
치밀어 올랐다.

- 그래!! 난 고아다.. 어쩌겠다는 거야? 그래도 이렇게 산단말이다..
  알기나해.. 알기나 하냐구! 빌어 먹을!! -

- 레아드! -

순간 생전 처음 아프다는것을 느낄정도로 강하게 뺨을 맞았었다. 멍한
상태에서 눈에 보인것은 매서운 눈으로 자신을 노려보고 있는 바크였다.
그 한방으로 세상이 달라져 보였다. 바크가.. 자신을 때렸다는것은
차라리 검이 가슴에 꽂힌다는것보다 아프면 아팠지 덜하진 않을거라는
생각이 들었다. 그리고 거기서 싸움은 끝이 났다. 자신은 흐지부지하게
몸을 돌려 자신은 집으로 돌아갔고 아이들은 바크의 외침과 함게 각자의
집으로 돌아가기 시작했다. 그 후부터 바크와의 사이는 최악으로 발전
했고 나중에는 검을 마주대고 싸울정도가 된것이다. 하지만 어째서일까?
지금 생각해보면 모든게 다 자신의 탓이었다.

- 레아드.. -

아이들과 놀때에도.. 자신을 때리던때에도.. 화가 난때에도 바크의
눈은 아주 얇게 떠있었다. 냉정하게 보이는지는 몰라도 레아드가 알기로
는 그런때의 바크는 상당히 슬플때였다. 레아드만이 알고있는 바크의
행동이었다.

"쳇.. 하여간 네 녀석이 나빠."

말과는 다르게 레아드의 입가에 빙그레 미소가 생겨났다. 지난날은
자신이 잘못했는지도 모른다. 바크를 너무 자기 뜻대로 생각했던
것이었다.

"하하... 흠~"

싱긋 웃은 레아드가 손을 내밀어 이마 아래로 내려온 바크의 검은
머리카락을 들어 올려주었다. 언제나봐도 완벽한 검은색이었다.
오랬동안 쌓였던 원망이 약간이지만 가시는것 같은 느낌이 들었다.

"으.. 으음.."

레아드가 건드려서인지 바크가 천천히 눈을 떳다. 그 모습에 레아드
의 입가에 다시한번 미소가 맺혔다.

"그래도 네가 나빠."

방금깨서 정신이 없는듯한 바크가 멍한 눈으로 레아드를 올려다
보았다. 레아드는 그런 바크를 보면서 지난날의 원망이나 슬픔따위
는 다 털어버리자고 생각했다. 세상에 나가는것... 꿈이긴 하지만
바크가 없으면 소용이 없으니.. 이대로 사는것도 괜찮겠지.

"쿠쿡~~..."

기분이 좋아 웃어보인 레아드였다.




                         - 게속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 513번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #12                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/01 19:18    읽음:1937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 12. )
                             




== 제 1부 <개봉> ==


"야..야. 바크.."

레아드의 얼굴이 약간 일그러면서 입에서 한숨이 나왔다. 

"....."

"야.. 그만 좀 비켜라. 숨막힌다."

레아드가 짜증난다는 얼굴로 말하자 그때까지 레아드를 꼬옥안고있던
바크가 살며시 레아드에게서 떨어져나갔다. 그제서야 약간 숨이 트인
레아드는 깊게 숨을 들이마쉬면서 바크를 바라보았다. 바크는 자신에게
서 떨어져 나가자 고개를 푹 숙인채로 가만히 있었다.

'이녀석 어디 아픈건가?'

그런 생각이 들정도로 바크가 이상하게 보였다. 잠에서 깬 바크에게 이름
한번 불러줬을뿐인데 갑자기 자신을 와락 끌어 안은것이었다. 그런상태
로 한참동안 있길래 머슥해진 레아드가 얼굴을 붉히며 바크에게 떨어지
라고 말한것이었고..

"너 어디 아프냐? 왜 사람을... 응?"

바크를 약간 놀려주려고 바크의 이마에 손을 대려고 했던 레아드가
순간 놀라면서 손을 멈췄다. 고개를 든 바크의 눈이 붉어져 있던것
이었다. 바크의 눈을 본 레아드는 순식간에 장난을 칠 마음이 없어
져버렸다. 그 어떤때도 울지 않았던 녀석이 갑자기 눈가를 붉히니
뭐라 말할수 없는 이상한 느낌이 레아드의 마음속에 생겨나기 시작
했다.

"아하하.. 미안. 미안하다. 하하.."

한동안 그렇게 붉어진 눈으로 레아드를 멍하니 바라보던 바크가 이내
정신을 차린듯 고개를 돌려 눈물을 흠치면서 실없이 웃기시작했다.
한참동안 실없이 웃는 바크의 행동에 레아드의 이마에 힘줄하나가
그어졌다.

"바크..?"

"아하..하..하..."

"야! 니아 바크!"

바크의 이상한 행동을 더이상 볼수 없다는듯이 레아드가 바락 외쳤다.
그와 동시에 바크의 웃음소리도 뚝 그쳤다.

"너 도데체 왜그러는 거야? 정신 나갔어!? 갑자기 사람을 숨도못쉬게
 안고 거기다 미친듯이 웃어 재끼다니? "

"아하.. 사람이 기쁠때는 약간 실없는 짓을 하는 법이야."

바크는 아직도 눈물이 맺혀있는 눈을 소매로 한번 흠친후 고개를 돌려 
레아드에게 미소를 띄었다. 그말에 레아드가 고개를 갸웃거리며 물었다.

"뭐 그리 기쁜일이 있어서 미친척을 다하냐?"

질문에 바크가 입을 열려고 하다가 이내 다물었다. 그리고는 씨익 웃으면서
손가락 하나를 들어보였다.

"비밀~ 멍한 녀석아."

손가락을 들어 흔들면서 자랑스럽게 말하는 바크를 본 레아드의 이마에 
힘줄이 그어졌고 손에서 가장 가까운 거리에 있는 베개를 집어 그대로
바크에게 집어던졌다. 

- 퍽. -

베개는 공중에서 두어바퀴정도 회전한후 그때까지도 눈을 감은채 손가
락을 흔들던 바크의 얼굴에 정확히 가서 꽂혔다.

"멍한녀석이 누군데."

레아드가 손을 탁탁 털은후 피식 웃으면서 혀를 삐죽 내밀었다. 멍청하게
있다가 베개를 맞은 바크는 황당한 얼굴로 레아드를 바라보다가 레아드
가 미소를 짓자 따라서 웃었다. 그때 방밖에서 한 여자의 목소리가 들려
왔다.

"도련님. 아침 식사입니다. 안에서 드실거죠?"

"아. 그래. 안으로 가져와."

"예."

대답과 함께 문이 열리면서 3명의 시녀들이 방안으로 들어왔다. 잠옷바람
인 레아드는 이불을 끌어올려 몸을 가렸다. 3명의 시녀중 한명이 그런
레아드를 보고는 미소를 지었다. 음식은 금방 차려졌다.

"말씀하신대로 약간 구운 멜무른 파이와 호시모 지방의 음료수입니다.
 그럼 저희는 물러가겠습니다."

방문으로 나가면서 대장격인 시녀가 고개를 숙이면서 말했다. 바크는
알았다는듯이 고개를 끄덕였고 곧 시녀들은 방문을 나섰다.

"와아.. 예쁘네요. "

시녀중 한명이 문을 나서 주방으로 가면서 약간 나이가 들어보이는
대장시녀에게 말하자 대장시녀가 눈을 흘기면서 그 시녀에게 
말했다.

"당연하지. 바크도련님정도 되니까 저런 아가씨를 데려온거야. 
 역시 로아가문의 남자분들은 알아줘야 한다니까. 호호."

"그렇지요? 침대에 있었지만 키로 커보였어요. 거기다 그렇게 긴 
 붉은머리는 생전 처음봐요. 그리고 미인이니.. 같은 여자인 제가
 봐도 반할정도라구요. 내가 만일 남자였다면 목숨걸고 프로포즈
 라도 해봤을텐데~"

"맞아맞아~"

둘이서 이러니 저러니 깔깔 웃으면서 말을 주고 받을때 그들의 뒤에서
조용히 이야기를 듣고만 있던 시녀가 더이상 참지 못하겠다는듯이
앞으로 나서면서 둘을 바라보았다. 두 시녀는 갑자니 뒤에서 앞쪽으로
튀어나온 시녀를 멀끄러미 바라보았다.

"저...."

그녀의 입이 약간 벌어졌고 그뒤의 이야기가 나왔다.

"남자예요."

순간 그녀의 말에 두 시녀의 입이 떡하니 벌어졌다. 그리고 곧이어
나이가 많은 시녀가 바락 외쳤다.

"거짓말... 거짓말이지!?"

"아뇨. 저번에 바크도련님이 그남자분 옷을 갈아입혀주셨을때 옆에서 도와
 드렸거든요. 그때 확실히 봤어요. 저분은 -완 벽 한- 남자라구요."

'완벽한'에 특히 악센트를 준 시녀가 자신만만한 미소를 지었다.

"그.. 그럴리가..."

눈이 꿈틀거리면서 믿지 못하겠다는 두 시녀는 거의 동시에 고개를 
돌려 갈색의 문을 바라보았다. 마치 그 문안에 있는 그녀가
보이기라도 한듯이...

"찬란한 붉은색의 긴머리.."

"키도크고..."

"저 뛰어난 미모가.."

마지막은 그 시녀가 장식했다.

"완벽한 남자랍니다. 오호홋~"

시녀의 웃음소리가 길고 긴 복도안에 퍼져나갔다.



------------------------------------------------------------------



식탁을 앞에두고 의자에 앉은 레아드는 즐겁다는 얼굴로 식탁위에 차려
져 있는 음식들을 바라보았다. 시녀가 말한것은 단지 두가지뿐이었지만
그외에 진기한 음식들이 식탁 곳곳에 널려있었다. 하지만 역시 제일 좋
아하는것은 멜무른 파이였다. 거기다 식탁위엔 자신이 제일 좋아하는 
음료수인 호시모에서만 자라는 열매로 만들어낸 시원하면서도 달콤한
호시모산 음료수가 있었다. 즐겁고도 즐거운 얼굴을 한 레아드...

"아참. 넌 안먹어?"

입을 벌려 파이를 먹으려다가 반대편에서 자신을 말없이 바라보는 바크가
눈에들어오자 레아드는 파이를 내려놓으면서 물었다. 바크는 미소를 지으
면서 손을 살짝살짝 흔들어보였다.

"아. 난 어제 잔뜩 먹어서.. 아직까지 소화가 안됐어. 배고프지 않아."

"그래? 그럼 나부터 먹는다."

한입에 파이를 덥석 문 레아드가 이것저것 집어서 한꺼번에 입에 넣었다.
레아드의 엄청난 식욕앞에 식탁위의 음식들은 서서히 전멸해가고....
미소를 띄고 보고있던 바크의 얼굴에 식은땀이 생겨나기 시작했다.

'몇일을 굶기는 했지만 저렇게 먹어도 괜찮은거야?'

바크의 염려와는 다르게 아무탈없이 식탁을 비운 레아드는 마지막으로
음료수를 한번에 들이킨후에 숨을 내뱉으면서 방긋 웃었다.

"아~ 맛있어."

"그.. 그래?"

귀족은 언제나 남겨먹는다.. 라는식의 법도가 있기에 한번에 식탁에
차려지는 양은 3인분이다. 2명이 있다면 당연히 6인분... 식탁위가
음식으로 가득 찰 양이었지만 레아드는 아주 간단하게 그것을 비운
것이었다. 바크의 얼굴근육이 약간이지만 경련을 일으켰다.

"흠흠. 그런데.."

상처에 대해서 말해야지.. 하는 생각과 함께 레아드가 입을 열면서
언제나 버릇대로 아래로 쳐진 머리칼들를 손으로 쓸러 넘겼다. 순간
머리쪽에서 약간 저항감이 느껴졌고 그뒤로 무언가 등쪽에서 출렁
거리면서 움직이는게 느껴졌다. 

"뭐.. 뭐야?"

누가 등뒤에서 자신을 치나? 하고 뒤를 돌아보았지만 그쪽에는 아무도
없었다. 사방을 뎅어본 레아드가 자신의 발밑에 깔려있는 붉은색
실들을 발견한것은 약간 시간이 흐른후였다.
 
"뭐야... 이건?"

"아.. 야.. 야."

레아드가 그 붉은 실을 들어 들어 바크에게 들어 보여주자 바크가 적지
않게 당황하다가 이내 체념한듯 헛기침을 했다. 의아해진 레아드는 
그 붉은 실을 끌어당겨보았다. 그 실이 어디선가 더 끌려나왔다.

"호오.. 이건?"

재미있어진 레아드는 장난감이라도 발견한듯이 씨익 미소를 지었다.
그리고는 곧이어 미소를 그친 레아드가 바크를 노려보았다.

"이건 사람의 머리카락인데.. 귀족은 이런것을 방바닥에 뿌려놓았나
 보지? 이것도 장식용인가?"
 
그렇게 말한 레아드가 순간 그 붉은 머리카락을 확 잡아 당겼고
동시에 레아드의 머리가 반대쪽으로 꺽이면서 처참한 비명과 함께
식탁을 뒤엎으면서 의자에서 약간 심하게 내동댕이 쳐졌다. 

"크...."

그 꼴을 본 바크가 눈을 감고말았고 그뒤를 이어 의자에 팔을 내밀어
기댄 레아드가 고통스런 얼굴로 일어났다.

"캬아.. 제기랄. 머리가 몽땅 뽑히는줄 알았어."

꽤나 아픈듯 눈물을 글썽거리면서 레아드가 아직도 손에 쥐고있는
그 머리카락을 바라보았다. 한번 슬쩍 땡겨보니 머리에 다시한번
통증이 왔다. 그말은..

"이건 내 머리카락이란 건가?"

멍한 눈으로 그 머리카락을 바라보던 레아드는 곧 일어서 보았다.
찰랑거리며 머리카락이 따라서 레아드의 주위로 몰려왔다. 그 길이는
정말로 엄청나서 레아드의 머리부터 발끝까지의 길이보다 훨씬길었다.

"말도안돼."

황당한 눈으로 그 머리카락들을 바라본 레아드가 무의식중에 중얼
거렸다. 자신의 키보다 1m는 더 길듯한 붉은 머리카락들이 공중에서..
그리고 나머지는 땅위에서 찰랑거리면서 레아드의 몸과 함께 천천히
흔들리고 있었다.

'놀라는건 아직 이른데..'

그런 레아드를 보면서 바크가 혀를 찼다. 하여간 시간은 흐르고 흘러서
태양이 점점 하늘위로 올라가고 있었다.





          - 계속.... -






『환타지아-장편란 (go FAN)』 516번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #13                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/02 20:26    읽음:1900 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 13. )





== 제 1장 <개봉> ==


무색의 거울앞에 하나의 얼굴이 떠올랐다. 붉은색의 머리를 온몸에
칭칭 감은 소녀였는데 소녀는 그 짙은 갈색의 큰 눈망울로 얼굴을
이리저리 바라보다가 이내 입을 벌렸다.

"하아.. 이건 거의 기생 오래비 얼굴이구나."

거울을 보면서 찬찬히 얼굴을 이리저리 만져보던 레아드가 기가 차다
는듯이 말했다. 갑자기 머리카락의 색깔이 붉은색으로 물들면서 엄청
나게 자라났고 거기다가 얼굴또한 약간이지만 바뀌었다. 하지만 진짜
마음에 들지 않는것은 따로 있었다.

"제기랄.. 내가 여자냐? 왜이렇게 피부가 흰색이야?"

짜증난다는듯이 팔을 이리저리 돌려보면서 살펴보던 레아드가 얼굴이
찡그렸다. 이거야.. 완전히 여자팔아냐?

"......"

의자에 걸터 앉은채 거울앞에서 이리저리 자신의 몸을 비춰보는 레아
드를 바라보는 바크는 자신도 모르게 미소를 지었다. 저 여자같은
모습이야 어떻든 저녀석은 분명한 레아드였다. 레아드는 눈치채지
못했지만 모습뿐만아니라 목소리도 날카롭게 변해있었고 거기다 키도
어느정도 줄어들었다. 하지만 그래도 레아드였다. 바크에게는 그게
중요할뿐이었다.

"..."

맨처음 그 폭발속에서 병사들이 끌고나온것은 자신과 저 붉은머리의
소년, 둘뿐이었고 레아드는 그 어디에도 없었다. 처음에는 폭발에 갈기
갈기 찢겨 나간줄 알고 있었으나 잠을 자는지 기절을 한건지 하여간
침대에 누워있는 붉은머리 소년을 바라보면서 어쩌면 이 아이가
레아드가 아닐까? 하는 의심이 들기 시작했었다.

"으아! 열받아!"

상당히 화가 났는지 레아드가 머리를 마구 긁었고 그덕에 붉은색의
머리가 하늘로 치솟으며 공중에서 화려하게 휘날렸다. 공중에 떠서
천천히 하늘거리며 땅으로 내려오는 그 모습은 어찌보면 장관이었다.

"흠..."

처음 레아드가 자는것을 본것은 도시 뒤쪽에 위치한 동산에서였다.
화창한 오후에 동산에 올라가서 드러누운채 하얀 구름이 천천히
흘러가는것을 보고있을때였다. 그전날 뭘 했는지 레아드는 금방 잠이
들었고 자신은 할일없이 잠자는 레아드의 얼굴이나 지켜보는 꼴이
되었었다. 그때 처음안것이었지만 레아드는 상당히 얌전하게 잠을 잤다.
잠을 자는동안 전혀 움직이지도 않고 조용하게 숨을 들이마셨다가
내뱉는것, 그것뿐이었다.

"......"

붉은 머리의 소년도 잠을 그렇게 자기에 막연하게 이 녀석이 레아드
이기를 바라면서 잠을 깰때까지 옆에서 기다렸었다. 다행히도 자신의
추측이 맞아떨어진거고... 일어난 녀석이 바크라 불러줬을땐 자신도
모르는 사이에 녀석을 끌어안고 있었다.

"레아드.."

그때까지도 거울앞에서 설치는 레아드를 바크가 조용히 불렀다.

"응? 왜?"

바크의 말에 레아드가 거울앞에서 한발 뒤로 물러나며 자신의 전체
몸을 비춰 보면서 대답했다. 역시 얇다... 제기!! 어째서 이렇게
되버린거야!?!? 자신의 말을 건성건성 듣는 레아드에게 바크가 입을열어
말했다.

"레아드..나 포르 나이트가 되기로 했어."

"......??"

잠시간의 침묵.

"......"

"뭐??"

레아드의 몸이 경직되면서 고개만을 살짝돌려 바크를 바라보았다.
포르.. 뭐? 잘못 들은 거겠지?? 의아한 얼굴을 한 레아드에게 바크가
다시한번 정확하게 발음하면서 말해주었다.

"나. 포르 나이트가 된다고 했어."

"뭐얏!!??"

순간 레아드가 몸을 반대로 확 돌리면서 바락 외쳤다. 다시한번
붉은머리가 사방에 휘날렸고 그 머리카락의 사이로 가느다란 미소를
지은채 레아드를 바라보는 바크가 보였다.

"말그대로야. 포르 나이트가 될거야. 폰 할아범에겐 이미 말해놨어."

"너어... 너너너!! 포르 나이트가 뭔지 알고나 그렇게 말하는거야??
 녀석들은 용병같은거라구!! 더러운 해결사란 말이야~!"

"하지만..."

거기까지만 말한 바크가 고개를 살짝돌려 발코니 쪽으로 향했다.
따사로운 오후의 햇살이 바크의 몸은 반겨주듯 감쌌다. 바크는 손을
내밀어 성문 쪽을 가르켰다.

"여기서는 잘 안보이지만 저곳.. 저 평야를 거널수가 있겠지? 포르
 나이트는 세상을 돌아다니면서 일을 하는 사람들이야. 분명히 많은
 곳을 돌아 다닐거야."

"그거야 맞는말이지만.. 하여간!!! 바크 넌 귀족이야 미안하긴 하지만
 그런 꿈은 버리는게 좋을거야. 거기다 예전에도 영주님에게 말했다가
 굉장히 혼났었잖아."

레아드의 말에 바크가 쿡 하면서 웃었다. 저녀석... 이제와서 걱정해주고
있어.. 해줄거면 2년전에나 해줬어야지. 미소를 지은 바크가 발코니에서
걸어나와 레아드의 바로 앞까지 다가갔다. 전에는 키가 비슷비슷했지만
지금은 바크가 반뼘정도 레아드보다 컷다.

"그렇다면.."

바크가 씨익 웃어보이며 손가락을 내밀어 레아드의 콧등을 톡 튕겼다.

"말하지 않으면 되잖아?"

말하지 않는다구?? 약간 붉어진 콧등을 어루만지며 레아드가 바크를
올려다 보았다.

"가출할 셈이야?"

"아니. 독립할 생각이야."

물음과 거의 동시에 튀어나오는 대답에 레아드가 한동안 어리둥절
하다가 다시 물었다.

"그럼 영주님의 뒤를 누가 잇는데?"

"그야 당연히 내 조카겠지."

또다시 어리둥절하는 레아드.. 바크에게 조카같은것도 있었나??
레아드가 다시한번 고개를 들어 물었다.

"조카가 있었어?"

"아? 너 몰랐어? 나한테는 '린 로아'라는 당당한 조카가 있다구.
 3년전에 태어난 누님의 아들이지. 벌써 꽤 자라있어. 거기다 이번
 겨울때 조카가 한명 더 생긴다구."

"흐음~~"

영부인(^^;)이신 란님과 비슷한 외모를 가진 바크의 누나 '나스 로아'를
머리에 떠올린 레아드는 고개를 끄덕였다. 분명히 바크에게 평민과
결혼한 누나가 있다는 소리를 들은적이 있긴 했다.

"그건 그렇고.."

대답은 다 들은후 뭔가를 생각하는 레아드에게 바크가 말했다.

"같이 가줄거지?"

"응?"

골똘히 생각을 하던 레아드가 바크의 질문에 멍한 눈으로 고개를 들어
바크를 바라보았다. 이녀석... 지금 나하고 같이 가자는거야?

"나.. 난."

이미 폰 할아범에게 거절을 해버렸는걸.. 이라고 말하고 싶지만은
입이 떨어지지가 않았다. 예전에 바크의 웃는꼴 다음으로 싫은것이
그 할아범이 히죽거리면서 웃는것이었는데... 지금 가서 봐달라며
말하면 그 엄청난 웃음을 견뎌내야만 했다.

"4년전 약속. 아직 유효한거겠지??"

"아.. 물론.."

빨리 결정을 못하는 레아드에게 바크가 슬며시 미소를 지으면서 4년
전의 약속이야기를 꺼냈다.

"우리가 우리몸을 지킬수 있을때 밖으로 나가는거야... 지금 우리는
 충분히 자기 자신을 지킬 힘을 가졌다고 생각한다. 거기다.."

그때 한말을 한글자도 틀리지 않고 기억한 바크가 말을 이었다.

"이젠 남을 도울정도의 힘을 가졌어. 내가 아는 포르 나이트는 암살
 이나 해주는 그런데가 아니였어. 너가 말한대로 돈을 원해서 포르
 나이트가 된 사람도 있겠지만 그렇지 않은사람도 많을거다."

"으..음.."

가게에서 만난 로야크씨를 머리에 떠올린 레아드가 그렇다는듯 고개
를 끄덕였다. 확실히 로야크씨와 같은 사람이 있다면 포르 나이트가
그렇게 나쁜 집단은 아닐듯 했다.

"어때...?"

바크의 제 질문에 레아드가 깊게 숨을 들이 마셨다가 이내 밖으로
내 뱉어냈다. 그리고는 천천히 고개를 들어 바크를 바라보면서
빙그레 웃었다.

"내 대답은.. 4년전하고 같아."

"그래..?"

바크의 얼굴에 한가득 미소가 생겨났다. 물론 레아드의 얼굴 역시
마찬가지였다. 4년동안 몇가지의 일들로 어긋났던 두 사람의 얼굴
에 동시에 웃음이 돌아 온것은 실로 오랜만이었다.

"그럼... 내일 출발이겠구나."

한참동안 웃다가 갑자기 몸을 반대편으로 휙 돌린 바크가 뒷머리를
긁적거리면서 말했다. 순간 레아드의 얼굴에 놀라움의 빛이 나타나다가
이내 분노로 바뀌어갔다.

"뭐얏! 너 누가 마음대로 날 가입시켜 놓으라고 했어!?"

레아드가 주먹을 들어 바크의 머리를 후려 치려고 달려들었다.

"내 마음대로~"

삐죽 혀를 내민 바크는 그 주먹을 피하면서 재빠르게 레아드의
등쪽으로 돌아가 등을 손가락으로 톡 밀었다.

"어라..어라어라!? 어...어라라라라!?!?!?"

마음놓고 휘두른 주먹이 빗나가면서 등쪽에서 힘이 가해지자 레아드
의 몸이 허공으로 뜨더니만 아까 흐뜨려놓은 이불에 쳐박혔고,
그뒤를 이어 레아드의 몸과 함게 허공에 뜬 머리카락들이 이불에 감싸인
레아드의 몸위에 사뿐히 내려앉았다. 바크의 웃음소리가 방안에
울려 퍼졌다.

"아하하핫~! 맞을줄 알았냐?"

히죽 거리면 웃은 바크가 이불과 머리카락의 사이에서 허우적 거리는
레아드를 바라보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신이 레아드와 같이
포르 나이트에 신청을 한것은 레아드에 대한 예의에서였다. 만일 이
붉은 머리의 소년이 레아드가 아닐경우에 자신은 혼자서 포르나이트
에 들어갈 생각이었다. 물론 명단에는 레아드가 써있겠지만....
어쨌든 좋다. 레아드는 나와 함께 한다.. 라는식의 생각을 하고
있었다. 하지만 자신의 생각과는 다르게 레아드는 살아있었다.
마음속의 레아드가 아닌 저렇게 날뛰는 진짜 레아드가...

"받아랏~!!"

이런저런 생각을 하던 바크의 귀에 순간 레아드의 벼락같은 외침이
들려왔고 곧이어 눈앞이 캄캄해지면서 무언가 얼굴로 날라오는게
느껴졌다. 피해야 한다는 생각이 들었지만 그때는 이미 늦었었다.

- 퍽! -

아까와 같이 베개가 바크의 얼굴에 정확하게 꽂혔고 곧이어 기고만장
한 레아드의 웃음소리가 방안을 가득 매웠다.

"아하하하하~! 감히 나를 내동댕이 쳐놓고 편안히 있을줄 알았어?
 이녀석아..."

그런말을 잘도 지껄이면서 아직까지도 이불사이에서 못 빠져나온
레아드.... 두 팔을 허우적 거리며 잡을것을 찾았지만 잡히는 거라고
는 이불과 자신의 머리칼뿐이었다. 귀족들은 왜이리 크고 거기다
푹신푹신한 이불을 쓰는거야!? 레아드의 이마에 길다랗게 핏줄이
생겨났다.

"이그. 멍청하긴... 몸이라도 굴려서 빠져나오면 될거아냐?"

베개를 맞은 충격에서 벗어난 바크가 이불쪽으로 다가가 레아드의 손
을 잡아 당겼다.

"와왓!"

순간 레아드의 몸이 이불에서 빠져나오면서 바크의 키보다 두배정도
위로 올라갈 정도로 공중에 떳다. 가.. 가볍다? 가볍게 잡아 당겼을
뿐인데 이렇게 간단히 끌려나오다니..? 공중에서 살며시 바닥에 내려
선 레아드를 놀랍다는 눈으로 바라본 바크였다. 그런걸 아는지 모르는지
레아드는 바크가 너무 힘껏 잡아당겼다는듯 손목을 어루만지며 얼굴을
찌푸렸다.

"아프잖아."

"아...? 하하. 미안. 너무 세게 잡아당겼나 보다."

전혀 아닌데... 하면서도 바크가 어색하게 웃어보였다. 바크의 얼굴을
보고 어리둥절한 레아드가 헛기침을 한번 한후 여행에 관해서 꺼내
놓았다.

"흠. 하여간 내일 당장 떠날거야?"

어색하게만 웃던 바크도 여행이야기가 나오자 진지한 얼굴을 하면서
말했다.

"응. 그럴 생각이야. 이미 어느정도의 여비에다가 몇가지 물건들을 챙겨
 놓았어. 말도 두필 구해놓고..."

"하~ 보기보다 치밀한데."

진정으로 감탄했다는듯이 레아드가 바크를 칭찬했다. 바크는 당연하다
는듯 머리를 쓸어넘기며 자신만만. 미소를 지었다.

"아참. 그건 그렇고 그 머리는 어떻게 할거야?"

바크가 레아드의 잠옷에 이리저리 척척 다라 붙어있는 길다란 붉은 머리칼
들을 손가락을 들어 가르키면서 물었다. 레아드는 바크의 손가락과
함께 시선을 이동시키다가 이내 머리카락들을 보고는 얼굴을 찡그렸다.

"잘라버릴까?"

머리채를 든 레아드가 바크에게 물었다. 왼손으로 몽땅 드니 상당히
무거웠다.

"그러는게 좋을거야. 머리채 잡혀서 끌려다니는건 좋지 않으니까..
 뭐~ 내가 잘라줄까?"

씨익 웃은 바크가 탁자위에 올려져 있는 자신의 검을 들어 보이자
레아드가 정색을 하면서 바락 외쳤다.

"그런걸로 잘랐다가 엉망진창 되라고?! 차라리 그냥 놔둘래. 뭐...
 이유가 있으니 이렇게 길게 자랐겠지. 이유없이 생겨난것은
 없을테니까~"

왼손에 들려있던 머리채를 스륵 놓자 머리채들이 허공에서 출렁거리며
땅에 사라락 하는 소리와 함께 떨어져 내렸다.

"하.. 하여간 좋아. 놔두려면 놔두고 옷이나 입는게 어때?"

"옷?? 전에 있던 내 옷은??"

레아드가 옷 이야기가 나오자 자신의 옷을 찾기시작했다.

"아... 그거. 찢어져서 말이야.. "

다시한번 어색하게 웃으면서 바크가 말했다. 사실 옷은 있었다. 단지
레아드의 몸이 작아진 탓(?)에 지금 입으면 헐렁헐렁해져 버리겠지만...
그런걸 입고는 걸어다닐수도 없을것이다.

"이걸 입어."

언제부터 있었는지 방문 옆에 놓여있던 상자를 가져온 바크가 싱긋
웃으며 상자를 열어보았다. 그안에는 간단한 여행복과 옅은 갈색의
망또 하나가 들어있었다.

"호오~ 좋은데."

여행복을 꺼내든 레아드가 그것을 펴보았다. 대충 회색과 검정색이
묘하게 결합된 여행복이었다. 레아드는 모르고 있었지만 그것은
상당히 질이 좋은 호하라 산의 천으로 만들어져 있는것이었다.

"그럼 난 말이나 보러 나갈께."

레아드가 이리저리 옷을 살펴볼때 바크가 일어나더니 문을 열고
밖으로 나가면서 말했다.

"아.. 그래."

이미 옷에 정신이 팔렸는지 레아드가 건성으로 대답을 했다.

"흠.."

문을 열고 밖으로 나온 바크는 마굿간쪽으로 천천히 발걸음을 옮기
면서 슬쩍 고개를 돌려 문안쪽에 있을 레아드를 상상해 보았다.
단번에 좋아가지고 얼굴에 한가득 미소를 띄우고 있는 레아드가 눈에
나타나는듯 했다.

"나참... 레아드나 나나 태평한 놈이군."

갑자기 외모가 확 변해버렸다면 그 자신은 물론 그 사람과 가까이에서
지내던 사람도 놀라버릴것이다. 하지만 레와드와 자신은 놀라기는
커녕 '뭐.. 이왕 이렇게 됐으니...' 식으로 간단히 생각해 버린 거였다.

"성격에 문제가 있는걸거야."

피식 웃은 바크는 그렇게 간단히 생각해 버린후 하품을 하면서 마굿
간쪽으로 다시 발을 옮기기 시작했다. 레아드의 옆에서 녀석이 깨어
날대까지 무려 3일동안을 밤을 샌것이었다. 운명인지 4일째에 자신도
모르게 잠이들었고 녀석은 그 사이에 깨버렸지만.... 하여간 지금은
마굿간에 들린후 아버님께 들릴생각이었다. 물론 여행이야기같은것은
하지 않을 생각이었다. 내일 떠나면 아마 오래동안 돌아오지 않을
테니 얼굴이라도 한번 뵙고 나갈생각이었다. 그 다음은 어머니....
그리고 다음은 마을에 살고있는 누님...

"만나볼 사람이 많은걸.."

다음은 누구.. 그다음은 누구.. 이런 저런 생각을 하면서 마굿간으로
걷는 바크였다.





    - 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 522번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #14                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/03 23:36    읽음:1871 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 14. )





== 제 1장 <개봉> ==


"으읏~~ 하암~~"

새벽의 찬 공기를 페에 뜸뿍 담은 레아드가 입을 벌리면서 그것을
한번에 내 뱉아냈다. 여름이긴 하지만 역시 새벽엔 추웠다. 레아드가
몸을 움츠리면서 떨자 뒤쪽에서 말을타고 따라오던 바크가 못말리겠다는
듯이 레아드의 옆으로 다가오면서 손에 쥐고있던 갈색의 천을 내밀었다.

"망또를 쓰라니까. 왜 고집을 피워?"

"귀찮다구. 이것도 귀찮아 죽겠는데."

그러면서 뒤로 찰랑거리는 머리카락을 흔들어 보였다. 머리에서부터
길다랗게 내려오는 머리칼들은 레아드의 허리에서 한바퀴 돈후 다시
밑으로 쳐져있었다. 레아드가 서 있었다면 아슬아슬하게 땅에 닿지
않을정도의 길이었다. 어제 하루종일 시녀의 도움을 받으면서 별 이상한
모양으로 만들어 보았지만 역시 풀고다니는게 가장 나은듯 했다.

"그래도 망또는 하란 말야. 돈들여서 사준옷을 모래로 더럽힐 생각이야?
 망또는 여행자 필수품중 1위에 드는거야."

"아항~? 마치 산전수전 다 격은 여행자인것 처럼 말을 하는구나~~?"

"그.. 그건."

레아드의 날카로운(?) 지적에 바크가 당황해 했다. 그리고 그런 모습을
본 레아드의 눈이 가늘어졌다.

"못믿을놈..."

"하여간 하란말이얏!!!"

꼬치꼬치 따지는 레아드에게 바크가 짜증난다는듯이 바락 외쳤다.
레아드도 더이상 거절할 이유도 없는데다 으실으실 춥기도 해서
말없이 바크의 손에 들려있는 천을 빼앗듯이 집어서 어깨에 달려있는
조금한 고리와 이었다. 생각보다 부드러운 망또의 감촉이 느껴졌다.

"그건 그렇고 나스님에게는 가보지 않을거야?"

"누나말야?"

바크의 제 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"어제... 너가 시녀들하고 실랑이 버릴때 한번 가 봤었어. 그런데
 집안으로 들어 가보지는 못하겠더라. 누나 얼굴을 보면 다 말해버릴것
 같아서 말야... 우리 누나는 걱정이 있으면 잠도 못자. 집 나간다는
 소리했다가는 큰일날걸. 날 기다리다가 쓰러져 버릴거야. 예전에도
 그런일 있었거든...."

"그래??"

자비로운 얼굴을 한 나스 로아를 머리에 떠올린 레아드는 알것같다는
투로 고개를 끄덕였다. 어느새 둘은 도시에서 벗어나 한적한 길을 가고
있었다. 안개가 서서히 걷이기 시작할 시간이었다.

"아.. 태양이군."

동쪽에서부터 그 찬란한 모습을 약간이지만 드러내고 있는것을 본
레아드가 손으로 눈을 가리면서 웃었다. 이제곧 추위가 가실것이고
만물이 깨어날것이다. 그리고 이 지긋지긋한 안개도 걷힐것이고...
바크는 레아드의 옆에서 말없이 말을 타고있다가 이내 검은색에서 점점
하얀색으로 변해가는 하늘을 바라보았다. 로아.... 자신이 태어나고 자란
곳이다. 하지만 지금 자신은 이곳을 떠나 생전 듣지도 못한곳으로
가고있는것이다. 묘한 흥분감이 바크의 몸을 감쌌다.

- 많은 일들이 나를 기다리고 있겠지? -

예전에 레아드와 있던곳에서 한말이다. 그말대로다.. 지금 자신이 가고
있는곳에는 로아에서는 상상도 못할 많은 일들이 자신만을.. 아니 자신과
레아드를 기다린채 조용히 잠들고 있을것이다.

"아하..하. 기분좋은걸. 여행을 한다는것도 좋은것 같다."

아직 로아를 벗어나지도 못했지만 홀가분한 마음이 된 레아드가 웃으면서
말했다. 집은 떠나기전에 불을 질러 태워버렸다. 이제 로아에 미련따위는
없었다. 뒤집어 말하자면 로아엔 자신을 반겨주는 이가 없다는 말도 되었다.
이젠 정말로 돌아갈 곳이 없다. 그건 바크도 마찬가지 일테고....

"뭐 생각해?"

어느덧 접어든 산길을 말을 몰아 천천히 오르는 레아드가 아까부터 조용한
바크를 뒤돌아보며 말했다.

"아....? 아참. 미안. 폰 할아범좀 생각하고 있었어."

"그 망할 할아범은 왜..?"

"떠나기전에 이상한말을 했거든. 그게 좀.."

누나를 만나려다가 포기한 바크가 다음으로 찾은사람은 폰 할아범이었다.
무엇보다도 하와크 남쪽 지구의 대장격인 사람이었고 그에게서 여행
목적지를 들어야 했기에 찾은것이었다. 레아드와 마찬가지로 어렸을때
부터 검을 사거나 수리할때 많이 찾은곳이어서 다른사람처럼 그에게
저항감을 같거나 하진 않았다. 물론 레아드처럼 예외도 있긴 하지만...

- 목적지는 그곳이다. 거기에 가면 그쪽녀석들과 만날수가 있을거야.
  그 다음것은 거기에 가서 듣던지 하고.. 너에게 묻고싶은게 있다.-

- 묻고싶은것? 혹시 레아드에 관한거 아니예요? -

- 알고있었나? 그럼 이야기가 빠르겠군. 지금 너와 함께 성안에 있는
  그 빨간머리 애가 레아드... 맞지? -

- 맞기...야 하죠. 그런데 어떻게 우리 성안의 사정을 그렇게 잘 알고
  있는거죠? -

- 그런걸 모르면 하와크 북쪽 지구의 총장인 내가 아니지. 하여간
  너가 보기엔 어떠냐? -

- 뭐가요?? -

- 그러니까.. 에... 레아드 말이다. 너가 보기엔 녀석이 어떻게 보이는
  거냐? -

- 외모야... 약간... 바꼈지만 레아드는 레아드예요. 설마 명단에서
  빼버릴 생각은 아니겠죠? -

- 흠... 역시 그렇군. 명단에서 빼버리다니.. 불길한 소린 하지도 마라.
  하여간 좋아. 그만 가봐라. -

- 예..? 아 예. -

생각을 더듬어 보던 바크가 인상을 찌푸렸다. 뭐가 그렇다는 거야?
혹시 레아드의 모습이 변한거에 대해서 알고있는거라도 아닐까??
이런 생각이 바크의 머리속을 맴돌았다. 확실히 마지막에 그 태도는
뭔가를 알고 있다는 태도였다.

"무슨 이상한 말인데~?"

말을하다가 끊은 바크가 계속 조용하자 궁금해진 레아드가 고개를
내밀어 바크의 얼굴을 정면에서 바라보며 물었다.

"비.. 비켜."

갑자기 레아드의 얼굴이 튀어나오자 놀란 바크가 정중히 레아드의 얼굴을
손으로 밀어 옆으로 치운후에 씨익 웃었다.

"몰라도 돼. 그건 그렇고 어서 가자. 이렇게 느린 속도로 언제 거기
 까지 갈거야?"

웃어보인 바크가 발로 말의 배를 툭 찼다. 가볍게 울은 말은 레아드의
말을 앞지르면서 빠르게 달리기 시작했다.

"어.. 어이! 같이 가야 할거 아냐!?"

말이라고는 거의 타보지도 않은 레아드가 뒤뚱거리면서 말의 배를 찼다.

"히이잉~!"

순간 말이 앞다리를 약간 들어 올리더니 앞발이 땅에 닿는순간 레아드가
상상했던 속도와는 비교도 안될정도로 빠르게 달리기 시작했다. 주변에
있던 나무들이 스치듯 옆으로 지나가면서 저 앞에 달려가는 바크의 말이
보이기 시작했다.

"바.. 바크! 천천히 가란 말야!"

말이 좋은건지 아니면 말을 처음타보는 레아드의 어줍지도 않는 실력이
좋은건지 순식간에 바크의 말을 뒤따라온 레아드가 바락 외쳤다. 말이
어찌나 들썩거리는지 금방이라도 옆으로 튀어나갈것만 같았다.

"와아악!? 떨어질것 같단 말이야~!"

말이 땅을 박찰때마다 엉덩이가 이리저리 튀어오르면서 들썩거리는 레아드
가 울상을 지으면서 외쳤지만 바크는 묵묵하게 말을 몰기만 할뿐이었다.
그런 바크의 행동에 잠시동안 죽어있던 레아드의 승부심이 다시 타오르기
시작했다.

"이.. 이녀석!"

고삐를 꽉 잡은 레아드가 앞만을 보면서 말을 몰기 시작했다. 태양이
떠오르면서 따뜻해진 바람이 시원시원하게 불어주며 레아드의 길다란
붉은머리를 공중에서 휘날리게 했다. 상당히 오랜시간동안 달리기만
하던 바크가 고개를 슬쩍 돌려 레아드를 쳐다보았다. 물론 레아드는
자신만의 세계에 돌입한지라 바크의 시선따위는 느끼지도 못하는 상태
였다.

'단순하긴..'

피식 웃은 바크가 자신이 원하던 장소에 다다르자 말의 속도를 천천히
줄이기 시작했다.

"어라?"

그때까지 계속 옆에서 달리던 바크가 서서히 뒤로 쳐지자 레아드가
고개를 돌려 바크를 쳐다보았다.

"그만 멈춰. 보여줄게 있으니까..."

서서히 고삐를 당기면서 속도를 줄인 바크의 말에 레아드도 고삐를
당겼다. 신기하게도 말이 속도를 줄이기 시작했다. 그때서야 깨달
았지만 레아드와 바크는 어느새 산의 맨 꼭대기까지 온것이었다.

"레아드. 이리와."

거의 멈춘상태인 바크가 고삐를 돌리면서 말의 머리를 왼쪽편으로
돌렸다. 동시의 말의 몸도 그쪽으로 따라가면서 앞으로 나가기 시작
했다.

"야.. 야! 기다려."

방향 전환이 서투른 레아드는 조심스럽게 고삐를 왼쪽으로 당기면서
바크를 뒤따르기 시작했다. 샛길을 따라 어느정도 가자 바크가 멈춰
있는것이 보였다. 레아드는 무슨 일인지 궁금한듯한 표정을 지으면서
바크의 옆으로 다가갔다.

"아... 아...와아?"

순간 레아드의 눈이 커지면서 입이 벌어졌다. 엄청난 장관... 레아드
는 한순간 자신의 눈앞에 펼쳐진 대륙의 장엄한 모습에 넋이 빠져
버렸다. 산에 둘러싸인 로아에서는 어느정도 높은 산에서만 대륙을
볼수가 있었다. 하지만 역시 극히 일부분만이 보일분이었다. 하지만
지금 레아드의 눈앞에 보이는것은 끝이 보이지 않는 엄청난 크기의
땅덩어리였다.

"여기야."

대륙의 모습에 압도된듯이 말이 없는 레아드에게 바크가 미소를
지으며 말했다.

"내가 세계를 돌아다니고 싶다고 생각한 이유가 바로 이곳이지. 우연히
 올라온 이곳에서 대륙을 본 후부터 꿈을 키워온거다."

"대.. 대단해."

진정으로 감탄한 레아드가 중얼거렸다. 동쪽으로 뻗어나가는 대륙의
옆으로 길다란 강과 많은 산들이 보였다. 잠시동안 두 소년은 말이
없이 대륙을 지켜보기만 했다.

"자. 가자 레아드."

바크가 한없이 대륙을 바라보는 레아드의 어깨를 힘있게 잡은후 말머리
를 돌려 샛길로 가기 시작했다.

"아.. 바크. 이젠 어디로 가는거야?"

바크가 떠나려 하자 급히 고개를 돌린 레아드가 물었다. 평소라면 묻지
않았을 질문이겠지만 거대한 대륙을 보고난후.. 이 대륙의 어디로
자신들이 가야하는지 궁금해 진것이었다.

"하므. 동쪽의 하므로..."

웃어보이며 말한 바크가 말의 배를 찬후 달려나갔다. 레아드도 말머리
를 돌려 달리려하다가 아쉬운듯 고개를 뒤로 돌려 다시한번 대륙을 바라
보았다. 동쪽... 어디가 하므인지는 몰라도 저 뻗어나가는 대륙의 한곳
에 있겠지?

"하므...라~? 좋아. 간닷!"

씨익 웃어보인 레아드가 말의 배를 강하게 찼다. 순간 말이 놀란듯
펄쩍 뛰면서 달리기 시작했다. 태양은 그런 두 소년의 위에서 따스러운
빛을 내려주고 있었다.

"기다렷~!!!"






  - 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 525번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #15                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/04 13:23    읽음:1853 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 15. )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


어느 시대건.. 어느 사람들의 사이건 문제는 있는 법이다. 아니 사람과
사람의 문제가 아닌 다른 어떤 생물과의 문제가 있을수도 있는것이다.
난데아닌 날짐승들의 침입이나 미치광이 살인마... 아니면 전설에나
나올법한 괴물들. 그런 모든 문제들을 해결하는 독자적인 집단이 생겨
나기 시작했는데 사람들은 그들은 소위 '해결사'라 불렀다. 진짜
이름은 '포르 나이트'. 회원의 수가 몇명인지.. 누가 회원인지도 모르는
베일에 쌓여있는 집단으로 돈많은 귀족이나 갑부들만이 부릴수 있는
거액으로만 움직이는 자들이었다. 

- 돈만 준다면 드래곤의 심장이라도 가져다 준다. -

라는 말(^^;)이 있을정도로 그들의 실력은 귀족들 사이에 널리 퍼져
있었다. 한번 맡겨진 일은 어떤 일이 있더라도 해결하고 마는 그들
이었다. 그러기에 귀족들은 그들을 애용했고 역사에 획을 그을만한
큰 일들이 그들의 손에 의해서 움직이기도 한일이 몇차레 있었다.
그렇기 때문에 그들은 비밀스러웠다. 자신을 누구도 알아보지 못하게
그들은 비밀스럽게 행동했고 신분을 감춰야 했다.

"제기랄! 난 포르 나이트란 말이닷!"

시장이 한가운데.. 사람들은 몇차례나 꽥꽥 거리면서 소리치는 붉은
머리의 소녀를 멀리 피해가면서 이상하다는 눈으로 쳐다보았다.
이틀전부터 도시에 나타나 붉어진 눈으로 돌아다니며 외치는 소녀는
이미 도시사람들의 입가에 오를정도로 알려져있었다.

"난 포르 나이트란 말야..."

힘이 빠진듯 붉은 머리의 소녀... 가 아닌 소년. 레아드는 길의 한켠으로
비켜나면서 털썩 주저 앉았다. 아침부터 소리치고 다닌지라 목소리가 완
전히 갈라져 버렸고 다리에도 힘이 없었다. 

"제기랄.. 바크자식."

마른침을 삼키면서 레아드가 짜증나는 얼굴로 중얼거렸다. 아침부터 
부탁한다는 한마디 말만하고 사라진 바크는 오후내내 나타나지도 않았고
자신은 그 잘란 '포르 나이트'의 비밀장소(?)를 찾기위해서 시장가를
돌아다닌것이었다.

- 폰 할아범은 하므에 도착하면 그들을 만날수 있다고 말하긴 했는데...
  어떻게 만나는 거지? -

하므에 도착하고 여관에 짐을 옮길때 마침 생각났다는듯이 멍청하게
지껄이는 바크의 대사였다. 그때부터 레아드의 불행은 시작되었다.
도시를 뱅뱅 돌아다니면서 '혹시 포르 나이트를 알고있나요?' 라는
멍청한 질문을 하게 된것이다. 결국엔 화가 머리끝까지 뻗쳐서
'난 포르 나이트다'라는 식의 대단한 말을 하게 된것이고...

"어이어이~ 당신이 모르...아니아니.  포르 나이트?...를 찾고있는 
 사람인가?"

땅에 주저 앉은채 숨을 몰아쉬고 있는 레아드의 앞에 어느덧 두명의
건장한 사나이가 나타나 있었다. 잠시동안 정신이 없던 레아드는
눈을 감고있다가 이내 고개를 들면서 그들을 바라보았다. 그리
착해보이지 않게 생겨먹은 사나이들이 자신을 내려다 보고 있었다.

"어..어디 있는지 알고 있는거야?"

어둠의 끝에서 희망의 빛이 떠오르는것을 느끼며 레아드가 다급히 
물었다. 

"아~~ 물론. 우린 그들의 친구거든."

씨익 웃어보인 금발의 사나이가 웃어보였다. 사나이라기 보다는 소년
쪽이 어울릴듯한 얼굴... 그 사나이가 손을 들어 뒤쪽을 가르키면서
웃어보였다.

"따라와."

다른 사나이의 도움으로 일어난 레아드는 그들의 뒤를 따라 시장을
걷기 시작했다. 

"하... 역시. 비밀스러운것은 뒷골목이군."

여지건 자신이 외쳐된것을 다 잊은듯 포르 나이트는 역시 비밀스러운
집단이다.. 라는식의 감상에 빠진 레아드가 주위를 둘러보았다. 
로아와는 비교도 할수없는 더러운 뒷골목이 레아드의 눈앞에 나타났다.
상당히 많은 문들이 있었고 그중에서 몇몇 열린 문으로 레아드가
처음보는 야한 옷을 입은 여자들이 땅에 주저 앉아서 무료한듯이
하품을 하고있었다.

'뭐야..? 여긴...'

처음보는 풍경에 레아드가 눈쌀을 찌푸렸다. 사나이들이 그렇게 많은
문들중에서 상당히 크고 깨끗한 문으로 다가갔다. 

"어이~ 열어. 나 미코야."

문을 탕탕 치면서 미코라는 금발의 사나이가 외치자 곧 문이 시끄러운
마찰음을 내면서 열렸다. 

"미코..?"

그 사이로 3~40정도 먹어보인 한 여인의 얼굴이 나타났다. 젊었을때는
정말 미인이었을 법한 얼굴이었는데 옷차림이 레아드의 상상을 초월하게
야했다. 순식간에 레아드의 얼굴이 붉게 물들었다.

"그래.. 저아이. 음.. 그래."

둘이서 뭐라 속닥거리면서 가끔가다 레아드를 힐끔힐끔 훔쳐보기도 했다. 
레아드는 애써 붉어진 얼굴을 감추느라 고개를 돌려 헛기침을 했다.

"좋아. 교환하지."

말이 다 끝난듯 여인이 품속에서 돈뭉치를 꺼내서 미코에게 건내주었다.
미코는 싱글벙글 웃으면서 돈을 받은채 계단을 내려와 자신의 동료에게
한쪽눈을 깜빡이고는 급히 사라져갔다.

"어.. 어이. 이봐!"

레아드가 어느덧 골목으로 사라져가는 사나이들을 불러보았으나 그들은
그런 레아드를 외면한채 유유히 골목을 돌아 사라져버렸다. 

"어라..?"

혼자남은 레아드는 멍청한 눈으로 가만히 있다가 서서히 고개를 돌려
아직도 문을 열어 놓은채 자신을 바라보는 여인을 보았다. 여인의
입가에 길다란 미소가 맺히는게 보였다.

"미코가 이번엔 상당히 쓸만한 애를 데려왔구나. 자아~ 이리 들어와."

문을 활짝 연 여인이 웃어보였다. 순간 레아드의 얼굴에 식은땀이
흘러내렸다. 포르 나이트고 뭐고 저긴 웬지 들어가서는 안될곳 같이
느껴졌다. 

"아.. 저 저는.."

어색하게 웃어보인 레아드가 뒷걸음을 치기 시작했다. 

"잡아왓!"

순간 여인의 날카로운 외침이 퍼져나갔고 동시에 언제 있었는지 여인의
뒤에 서있던 건장한 4명의 사나이가 문에서 뛰어나와 단번에 레아드를
포위해 버렸다.

"아.. 이거.. 이거.."

이마에서 흐르는 땀을 흠치면서 레아드가 주위를 둘러보았다. 썰렁한
뒷골목엔 자신과 사나이들을 빼고는 아무도 없었다. 

"난 이미 미코한테 돈을 지불했어. 그러니까 넌 지금부터 우리 가계의
 종업원이다. 알겠어?"

사나이들의 뒤쪽에서 여인이 싸늘한 눈매를 한채 레아드에게 말했다.
순간 레아드의 머리속의 의문점이 몽당 풀려나가기 시작했다. 

"아하~~ 하. 쉽게 말해서 내가 팔려왔다는 거군."

영문도 모른채 포위를 당해서 당황해 했지만 그 이유를 안 레아드에게
망설임 같은건 없었다.

"미코고 개코고 난 그놈을 오늘 처음 봤을 뿐이라구. 누구 마음대로
 감히 나를 팔아? "

"그건 네 문제고 어쨌든 잡아!"

여인의 외침과 동시에 사나이들중 한명이 레아드에게 달려와 팔을
뻗었다. 레아드의 가는 몸을 보고는 단순히 완력으로 잡으려 하는듯 
했다. 

"흥~!"

가벼운 레아드의 냉소와 함께 레아드가 허리에 달아놓은 단검을 재빠르게
뽑으면서 그대로 사나이에게 휘둘렀다.

"와악!? "

갑작스런 레아드의 공격에 사나이는 놀란듯 달려오다가 멈췄고 동시에
레아드의 화려한 단검술이 펼쳐졌다. 

"하앗!"

오른손에서 거의 신기에 가깝게 회전하는 단검은 순식간에 사나이의
옷을 찢어내면서 몇군데에 가벼운 상처를 냈다. 기겁을 한 사나이는
뒷걸음을 치다가 그대로 뒤로 자빠져버렸다. 

"이... 이것이."

단번에 사나이를 물리친 레아드에게 여인이 이를 빠드득 갈면서 
분노의 눈길을 보냈다.

"전부 덤벼!"

이미 단검을 하나씩 손에 쥔 사나이들이 여인의 명과 함께 서서히 포위망을
좁혀오면서 재주껏 단검을 놀리기 시작했다. 

"이번엔 단순히 옷에서 끝나지 않을거야."

천천히 다가오는 사나이들에게 레아드가 엄숙하게 경고했다. 하지만
사나이들은 그런 레아드의 말을 무시하면서 점점 다가왔다. 

"그럴작정이라면.."

레아드의 싸늘하게 빛나면서 가늘어졌다.

"나도 봐주진 않겠어."

동시에 사나이들의 단검이 4방향에서 레아드에게 날라왔고 레아드의
몸이 뒤로 약간 물러서더니 이내 손에 쥐고있던 단검을 현란하게 돌리기
시작했다.

"각오햇!"





- 계속... -







『환타지아-장편란 (go FAN)』 541번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #16                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/05 23:59    읽음:1830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 16. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"쳇.. 제법이잖아."

4명의 사나이들과 레아드의 싸움을 뒤쪽에서 그리 느긋하게만 바라보지는
못하는 여인이 인상을 곱게 찡그리며 투덜거렸다. 숫적으로... 그리고
힘으로도 압도적으로 유리하지만 외려 밀리는쪽은 자신의 아이(?)들이었고
시간이 흐를수록 그것이 더욱 분명해져갔다.

"하이앗~!"

빠르게 호선을 그으며 사나이의 온몸을 공격하는 레아드의 단검은 하나가
아닌 몇개인것처럼 보일정도였다. 숲속에서 지내다 보면 장검보다는
외려 단검이 더 도움이 될때가 많았다. 거기다 검사는 단검또한 익숙하게
다뤄야 하기때문에 전문적은 아니더라도 틈틈히 단검술을 익혀놓은 레아드
는 마치 신들린듯이 단검을 놀렸다. 사나이의 움직임이 점점 둔해지더니
이내 공격은 커녕 레아드의 공격을 막아내기도 벅차했다.

"크악!"

결국엔 자신이 들고있던 검을 놓치면서 사나이가 팔을 쥐어잡은채 주저앉고
말았다. 팔이 잘라지진 않았지만 상당히 길다란 상처가 났고 그 상처에서
진홍색의 피가 흘러 땅을 천천히 적셨다.

"후...웃. 계속 할꺼야?"

가볍게 숨을 들이 마신 레아드가 나머지 1명에게 눈을 흘기면서 물었다.
처음에는 단숨히 레아드의 실력을 얕보고... 또한 마담의 명령때문에
싸웠지만, 지금 레아드의 실력을 몸으로 체험한 이상 섣불리 대답하지
못한 사나이는 주춤거렸다.

"에에잇! 뭐하는 거야!? 돈을 받았으면 일을 해야 할거 아냐!"

단번에 사나이의 상태를 알아챈 마담이 바락 외치자 찔끔한 사나이는
눈을 부릅뜨면서 레아드에게 단검을 날렸다. 마담의 명을 거역해서
사지가 잘려나간후 강에 쳐박히기보다는 레아드에게 슬쩍 베이는게
차라리 낮다는 생각하에서였다.

"덤비는 거야?"

"크아아앗~!"

어깨를 한번 들썩인 레아드가 커다란 외침과 함께 날라오는 검을 슬쩍
피하고는 단검의 손잡이 부분으로 사나이의 등을 강하게 내리쳤다.

"크읔..."

단번에 숨이 콱 막힌 사나이는 비명도 채 지르지 못한채 땅바닥에
쓰러졌다. 그래도 자신이 생각했던 것보다는 훨씬 살짝 맞은격이었다.

"이.. 이 무능한 것들이라고.."

온몸을 부들부들 떨며, 쓰러진채 움직일줄을 모르는 4명의 사나이들
을 쏘아보는 마담이 갑자기 시선을 돌려 레아드를 노려보았다.
찔리는것도 없으면서 괜히 깜짝놀란 레아드..

"너... 너가 감히 하므의 노에마오를 건드려!?"

"자.. 잠깐! 이봐요. 내가 언제 당신을 건드렸다고"

"시끄러떰~!"

애써 변명하려던 레아드의 말을 끊어버리면서 빽 하고 외친 여인이
주먹을 움켜지면서 웃어보였다. 분노에 찬, 그런 잔인한 웃음이었다.

"죽여버릴테다... 그 얼굴을 다시는 못쓰게 찢어버린후 강에다 내 던져
 버리겠어. "

"......"

살기가 풀풀 베어나오는 여인의 모습에 레아드는 할말을 잃은채 가만히
서있었다. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는게 맞기는
맞는모양이었다. 레아드는 등으로 오싹한 느낌을 받으며 잔인하게 웃는
여인을 바라보았다.

"오호호호~~홋! 그 얼굴이 그 꼬락서니가 되면 볼만 하겠지. "

"......."

"호홋! 죽이진 않겠어. 평생동안 자신의 얼굴을 저주 하면서 살게
 해줄.."

"다.. 닥쳐요!!!!"

웃어 재치는 여인에게 순간 레아드가 바락 외쳤다. 동시에 여인의
웃음소리도 뚝 끝쳐버렸다. 여인의 웃음이 멈추자 레아드가 한손으로
자신을 가르키며 외쳤다.

"아까도 말했잖아요! 난 미코라는 녀석 모르다구요! 아주머니도 그녀석
 한테 속은거고 나도 속은것뿐이예요!"

"......"

멍청한건지 아니면 무지한건지 속편하게 외친 레아드에게 여인이 한순간
알수없다는듯한 표정을 지어보였다. 저게... 진짜 모르고 저렇게 말하는
거야? 아니면...? 잠시동안 제 얼굴로 돌아왔던 여인이 다시 얼굴을
찡그렸다.

"상관없어! 나에게 덤빈것은 절대로 용서 못해! 리비슈! 당장 나왓!"

여인이 한쪽 팔을 펼치면서 크게 외쳤다. 그와 함께 레아드의 시선이
여인의 팔을 따라가다가 이내 여인이 나왔던 그 커다란 문에서 멈췄다.
활짝 편 손으로 문을 가르킨 여인의 카랑카랑한 목소리가 다시한번
뒷골목에 울려퍼졌다.

"리비슈~!!! 당장 나오란 말이얏!"

외침과 함께 열린 문으로 거대하 팔이 나타났다.

"하아함... 자고 있는데 깨우고 난리야?"

거대한 팔의 주인인듯한 사람이 하품을 하면서 천천히 문을 열고 그
거대한 몸을 내보이기 시작했다. 순간 레아드의 눈에 경이로운 빛이
떠오르면서 자신도 모르게 두어발자국 뒤로 물러났다.

"캬아... 난 졸립다구."

문에서 느릿느릿하게 나온 사람은... 사람이라고 표현하기 힘들정도로
거대한 괴물같은 녀석이었다. 이상하게 생긴것은 아니였지만 키가
3m는 될법했고 그 팔뚝의 굵기는 웬만한 사람의 허리만했다. 왜 집의
문이 그토록 큰지 그 이유를 안 레아드는 침을 삼켰다.

"리비슈는 내가 거금을 들여서 데리고 있는 사람이다. 실력은 이 지방
 에서 최고지. 아니 대륙 전체에서도 리비슈를 이길수 있는 사람은
 없을걸~?"

천천히 문에서 나와 계단을 내려오는 리비슈를 가르키며 마담이 자랑
스럽다는듯이 말했다. 확실히 저런 팔뚝으로 한번 맞았다가는 뼈도
못 추릴것 같아보였다.

"리비슈. 저걸 당장 잡아들여!

여인의 외침과 함게 리비슈가 고개를 돌려 레아드를 한번 훑어 보았다.
그리고는 다시 고개를 돌려 여인을 바라보며 말했다.

"저... 주..죽이는거야? 아니면... 헤헤.. 헤.."

"너 마음대로 해. 하여간 나중엔 나한테 줘야해."

입안에서 점점 흘러내리는 침이 땅에 떨어져 내렸다. 거인 리비슈는
고개를 거칠게 끄덕이고는 두 팔을 바람이 갈라지는 소리가 나도록
세차게 휘두르면서 천천히 레아드에게 다가오기 시작했다.

'이..이건 완전히 괴물이잖아.'

과연 자신이 가진 단검이 저 녀석에게 타격을 줄수 있을까? 하는
질문이 레아드의 머리속에 떠올랐다. 그리고 그 질문에 대한 답은
'아니오'였다. 이런 단검으로는 녀석을 몇십번 찔러봤자 그리 큰
상처는 주지 못할것 같았다.

"우어어~~!"

커다란 몸집에 어울리지 않게 재빠른 리비슈는 어느새 레아드의
바로 앞까지 다가와서는 그 거대한 팔을 휘둘렀다.

- 부웅.. -

바람을 가르는 소리와 함께 주먹이 다가오지도 않았는데 풍압으로
레아드의 몸이 둥실 떠오르면서 약간 뒤로 밀려났다.

"와앗!?"

깜짝놀란 레아드가 급히 허리를 옆으로 돌리면서 주먹을 아슬아슬
하게 피했다. 동시에 마치 칼날처럼 변한 바람이 레아드의 뺨을
때리며 지나갔다.

"크윽.."

주먹을 피했건만 뺨에 상당히 따가운 통증을 느낀 레아드는 급히
뒷걸음질을 쳐서 리비슈로부터 멀어졌다. 하지만 리비슈는 레아드
에게 쉴틈을 주지 않았다. 어느새 뒤따라 와서는 그대로 주먹을
휘둘렀다.

"제기!"

정확히 자신의 머리를 노리고 날라오는 주먹을 땅에 주저 앉듯이 몸을
낮춰 피한 레아드가 기합을 지르면서 오른손에 쥐고있던 단검으로
리비슈의 허리께에 단검을 쑤셔 넣었다.

"크아~!"

순간 리비슈가 팔을 난폭하게 휘저으면서 레아드를 밀쳐냈고
레아드의 몸은 간단히 공중에 붕뜨면서 반대편 벽에 쳐박혔다.

"크으... 아퍼.."

허리에 손잡이 부분까지 박힌 단검을 손가락으로 빼낸 리비슈가
얼굴을 찡그렸다. 고통... 고통이 온몸으로 느껴졌다.

"우아아!! 죽여 버릴테다!"

"아우.."

벽에 머리를 부씌힌 레아드는 두손으로 머리를 감싼채 고통을
참느라 가만히 있었고 고통때문에 정신이 나가버린 리비슈는
그런 레아드에게 쿵쿵 거리며 달려가더니 그대로 발을 들어
올렸다. 한번에 밟아서 죽여버릴 생각인거였다.

"하앗~!"

발이 빠른 속도로 내려오는 순간 레아드가 힘찬 기합을 지르며
몸을 옆으로 날려 발을 피했다.

- 쿵! -

커다란 소리와 함께 땅이 깊게 패이면서 레아드가 방금전까지
있던 자리에 거대한 발자국이 생겨났다.

"캬오!"

자신의 공격이 실패했다는것을 깨달은 리비슈는 분노의 신음과
동시에 다시한번 발을 들어 올렸다. 순간 몸을 굴려 일어선
레아드가 어느새 손에 쥔 모래를 리비슈의 얼굴에다 뿌렸다.
한순간 둘의 사이에 황갈색의 장막이 생겨났고 흙이 눈에 들어간
리비슈는 온몸을 휘저어 대며 미친듯이 울부짖었다.

"크아아아악!!!"

엄청난 고함소리에 가까히 있던 레아드는 귀가 멍멍해 지는것을
느꼈고, 한순간 마구 휘저어 대던 거인의 팔에 어깨를 후려 맞으면서
다시한번 공중에 떠서 허공을 날라 땅에 쳐 박혔다.

"크아아.. 저녀석이."

땅에 떨어지자 마자 손으로 땅을 치면서 벌떡 일어난 레아드가
욱신욱신 거리며 아픈 어깨를 손으로 누르면서 얼굴을 일그려뜨렸다.
한방 맞을때마다 자신이 붕붕 떠서 돌아다니니 화가 날만도 했다.

"크으... 죽일테다."

어느새 눈의 흙을 다 털어낸 리비슈가 멀리 떨어져 있는 레아드를
보면서 침을 흘렸다. 그런 리비슈의 모습에 레아드는 혀를 찼다.

"지.. 진짜 괴물이다...."




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 549번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #17                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/09 00:08    읽음:1804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 17. )





== 제 1장 <첫임무> ==


시끌벅적한 시장의 한가운데. 대로에는 꽤 많은 사람들이 자신의
물건을 팔기위해, 아니면 사기위해 분주하게 돌아다녔다. 물론 그외의
이유로 돌아다니는 사람도 상당히 많았지만....

"그렇다는 건..."

사람들의 사이를 해쳐나가면서 바크가 인상을 약간 찌푸렸다. 허리에는
언제나 가지고 다니는 검(레아드와의 싸중중 날에 금이 가긴 했으나
폰 할아범의 도움으로 고쳐놨다.)을 역시 찬 상태였다.

"아직 당신들을 신용할수 없다는것입니다."

"음.."

신음소리를 내면서 슬쩍 고개를 뒤로 돌린 바크에게 한 사나이가 눈에
들어왔다. 왜소한 채격에 얼핏보면 학자풍의 느낌을 주는 그런 사나이
였다.

"하여간 일행을 찾은후 이야기 합시다."

그리 길지는 않은 금발의 머리를 한가닥으로 묶어 뒤로 넘김 사나이는
싱긋 웃어보이며 바크에게 말했다. 어쨋건 먼저 레아드를 찾아야 했다.

'제기... 레아드 어디있는거냐?'

여관에 가봐도 없었고 주변을 샅샅히 뒤져봐도 없었다. 그때 사나이가

- 시장에 가있지 않을까요? 하므의 시장은 상당히 멋있는 곳이니까,
  그래서 이곳에 처음 온 사람들은 시장을 맨처음 가보죠.."

라고 말해서 지끔까지 둘이서 레아드를 찾기위해 시장을 돌아다니는
것이었다. 그리고 그 덕분에 얼굴이 붉어질정도로 놀라운 사실 몇
가지를 알수 있었다. 붉은 머리의 여자애가 시장을 돌아다니면서
무슨 나이트... 라고 외치고 다닌것이라는....  등등의 말들을.

"멍청하긴...."

바크가 붉어진 얼굴을 감추지 못한채 눈을 내리 깔았다. 하여간 하는
일이란게 전부 이렇다니까... 어서 찾지 못하면 괜히 일이라도 낼것이
분명했다.

"하하. 듣자하니 상당히 다혈질인 모양이죠?"

뒤쪽에서 서있던 사나이가 쿡쿡 웃어보이며 말했다. 바크는 간단히
고개를 끄덕이면서도 주의깊게 사방을 돌아보았다. 아무리 사람들 속에
파 묻혀 있다하더라도 레아드의 그 붉은 머리는 한눈에 들어올것이다.
시장안에 있다면 금방 찾을수 있을법도 한데..

"골치덩어리 녀석...."

바크가 중얼중얼 거리면서 얼굴을 찡그렸다.




--------------------------------------------------------------------




- 콰앙!! -

엄청난 폭음과 함께 뒷골목을 막고있던 나무상자들이 그 안에 들어있던
내용물들을 하늘로 뿌리면서 산산조각으로 터져나갔다. 갑작스런 폭발에
그 근처를 지나가던 사람들은 귀를 막으면서 비명을 질러댔다.

"쳇. 끈질긴 녀석."

산산조각으로 터져서 하늘로 치솟은 나무조가리들이 천천히 땅으로
떨어질때 그 사이로 붉은 머리채를 휘날리며 레아드가 뛰쳐 나왔다.
그리고 곧이어 리비슈의 거대한 몸이 나머지 상자들을 밀치면서
나타났다.

"우아아아!!! 죽여버리겠다!"

미친듯이 외치면서 리비슈가 레아드의 머리를 날려버리려는듯 팔을
거칠게 휘둘렀다. 하지만 몸을 숙이면서 옆으로 몸을 날린 레아드는
그 공격을 간단히 피할수 있었다. 알고보니 리비슈란 녀석은 단순
멍청한 놈이었다. 할수있는 공격은 단지 팔 휘두르기.. 그것도
느려터진데다가 언제나 머리만을 노리기때문에 적당한 시기에 머리만
가볍게 숙여도 공격을 피해낼수 있을정도였다.

"와아앗!? 리비.. 리비슈다!"

그때 나무상자가 터져나가면서 그 폭음으로 정신이 나가있던 근처의
사람들이 정신이 들면서 처음 리비슈가 있다는것을 깨닷자 비명을
지르면서 후다닥 일어나 도망을 치기 시작했다. 서있는 사람뿐만 아니라
가계를 하던 사람들 조차 가게를 내 팽개치고 도망칠 정도였다.

"유명한 녀석인가?"

땅을 구른탓에 온몸에 묻은 흙을 툭툭 털어 내면서 레아드가 리비슈를
쏘아보았다. 어떤 공격도 통하지 않는놈. 하지만 리비슈 쪽에서 보면
자신도 그런 비슷한 종류의 상대였다. 무슨 공격을 하던지 자신은 다
피할수 있으니까...

"조용해졌어..."

주위에 있던 사람들은 모두다 도망을 친후라 사방은 조용했다.

"크아아!"

레아드가 주위를 둘러보는 순간 리비슈의 주먹이 또다시 레아드의
머리를 노리고 날라들어왔다. 하지만 이번역시 레아드는 간단하게
뒤로 물러나면서 피해냈다.

"크아아! 죽어랏!"

첫번째 주먹을 피한 레아드에게 순간 리비슈의 왼손이 날라들어왔다.
실수!!? 왼손을 전혀 고려하지 않던 레아드는 천천히 물러나다가
갑작스런 왼손공격에 당황해 하면서 급히 몸을 옆으로 날리려 했다.

- 퍼억! -

하지만 리비슈의 왼손이 더 빨랐고 레아드는 거대한 왼손에 어깨를
맞으면서 비명을 내질렀다. 엄청난 힘... 왼손으로 맞았는데도 몸이
허공에 뜨면서 쌓여있던 나무상자 위로 떨어져 내렸다. 또다시 요란한
폭음과 함께 나무상자들이 레아드의 몸과 함께 무너져 내렸다. 먼지가
?아 오르면서 레아드의 모습이 나무상자와 먼지의 사이로 사라져
버렸다.

"크아... 제기랄 녀석이...."

약간의 시간이 흐른후 먼지가 서서히 걷혔을때 오른쪽 어깨가 부러진
듯한 고통이 느껴진 레아드는 얼굴을 잔뜩 찡그리면서 상자들의 사이
에서 걸어 나왔다. 실수였다. 녀석을 너무 얕보고 있었어...

"크흐흐..."

자신의 공격이 성공하자 리비슈는 기분이 좋은듯 실실 웃었다. 그런
리비슈의 얼굴에 레아드의 얼굴은 냉정해 가면서 눈이 가늘어 지기
시작했다.

"녀석~! 나도 이젠 못 참아~!!!"

뼈까지 시린 오른쪽 어깨를 움켜잡은 손을 천천히 내려서 나무상자가
부서 지면서 나온, 앞부분이 날카로운 각목을 잡은 레아드가 힘껏
리비슈에게 외쳤다.

"봐주지 않을테다."



------------------------------------------------------------------------



"찾는분을 찾은것 같군요."

허둥지둥 달려가던 사람을 붙잡고 이것저것 물어보던 사나이가 싱긋
미소를 지으면서 바크를 돌아보았다. 그 사람의 말로는 시장 북쪽가에서
싸움이 났는데 붉은머리의 아이가 리비슈와 싸우고 있다는것이다.

"결국엔 일을 터뜨렸군.."

바크가 못말린다는듯이 한숨을 내쉬었다.

"하여간 빨리 갑시다. 리비슈는 상당히 위험한 인물이니... 당신의
 친구가 무사할지 염려스럽군요."

"예..."

사나이의 말에 바크가 고개를 끄덕였다. 곧 둘은 북쪽 시장가로 달리기
시작했다.

"리비슈는 어떤 녀석이죠?"

달리면서 바크가 묻자 사나이는 약간 힘든듯 한숨을 몰아쉬면서 대답해
주었다. 그의 말로는 리비슈는 이 근방에서 잘 알려진 살인마로서
기사들이 몇번이나 그를 잡으려 했었지만 번번히 놓치기만 했었다.
그러던중 국왕으로 부터 친히 지시가 내려 일류급의 기사들이 그를
잡기위해 하므로 오게 되었고 리비슈는 그 기사들과의 싸움중 중상을
입고 도망을 친후 종적을 감춰버렸다. 그후로 모습을 보이지 않다가
갑자기 나타나 레아드와 싸움을 일으킨것이다.

"저기 보이는군."

사나이의 말이 거의 끝나갈쯤에 시장 북쪽에 도착한 둘은 곧 리비슈와
레아드의 모습을 볼수가 있었다. 사나이에게 들어서 어느정도 짐작은
했었지만 진짜로 그 어마어마한 덩치에 바크는 식은땀을 흘릴정도였다.
그런 그의 앞에 선 레아드는 초라해보일뿐이었다.

"저 붉은 머리...가 당신의 친구??"

"아아.. "

바크가 고개를 끄덕였다. 검도 없이 막대기 하나만 들고 싸우는 레아드는
리비슈의 근처를 돌아다니면서 간간히 기합성을 지르며 공격을 했지만
매번 그의 주먹으로 가까히 다가가지 못하는것 같았다.

"저런 멍청이... 검도 없이 싸우고..."

멀찌감치 떨어진곳에서 둘의 싸움을 지켜보던 바크가 인상을 찌푸렸다.
검사의 기본이.. 어쩌고 하던 녀석이 검도 안가지고 시내를 나 돌아
다니다니...

"도와주지 않을겁니까?"

달려가던 바크가 멈춰서 조용히 싸움하는것을 바라보자 이상해진
사나이가 물었다. 바크는 고개를 끄덕이면서 말했다.

"저렇게 느린녀석이 레아드를 칠수 있을리는 없을테니.. 거기다 저런
 녀석쯤은 혼자서 이겨야 하겠죠."

레아드와 싸워본 자신은 레아드의 그 빠른 몸놀림을 잘 알고 있었기에
그런말을 할수가 있었다. 바크는 팔짱을 끼면서 느긋하게 둘의 싸움을
지켜보기 시작했다. 이길수 있을 거라는 확신을 가진채..




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 562번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #18                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/10 23:27    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 18. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"하앗!"

허공에 몸을 실은 레아드가 힘껏 기합을 지르며 앞이 날카로운 막대기를
휘둘렀다. 하지만 오른손을 쓰지 못한채 왼손으로만 잡고 휘두르는 거라
어쪄다가 배나 어깨를 때려도 리비슈는 그리 타격을 입지 않는듯했다.

"크아!!"

온몸에 조금하긴 하나 상처들이 나자 화가 머리끝까지 오른 리비슈는
볼것 없이 그대로 두팔을 휘저으며 레아드에게 달려들었다. 붕붕 소리
와 함께 먼지가 휘날렸다.

"제기.. 지치지도 않나?"

리비슈에게서 약간 떨어져서 숨을 몰아쉰 레아드는 짜증스럽다는 얼굴로
비리슈를 바라보았다. 한마디로 녀석은 괴물이었다. 두팔을 있는 힘껏
휘둘러 대는데도 전혀 지치는 기색이 없었다. 외려 선선히 피하던 레아드
의 이마에 땀이 맺히기 시작했다.

'이대로는 내가 먼저 지쳐서 쓰러지겠다.'

"쿠아아!"

날라오는 주먹을 몸을 뒤로 젖혀 피한 레아드는 재빠르게 생각했다.
이대로 계속 소모전으로 갈 경우에는 어차피 자신이 질것이다. 그렇다고
도망을 치는것은 절대로 안되는일. 검사에게 죽음은 있어도 도망이란것은
없는법이니까. 남은것은...

"승부다."

결론에 도달한 레아드는 나무 막대기를 왼손으로 꽉 쥐었다. 오른손을
사용하지 못하니, 왼손의 힘만으로는 정확히 급소를 때린다해도 저
괴물같은 녀석이 충격을 받을리가 없을것이다.

"크아아~! 죽으란 말이다~!!"

레아드가 계속해서 피하자 열을 받을대로 받은 리비슈가 다시한번 돌격해
오면서 주먹을 날렸다. 동시에 레아드의 눈이 가늘어지면서 리비슈가
가까히 다가오는 순간 힘껏 위로 뛰어올랐다.

"받아랏~! 괴물녀석아!!"

허공에 뜬 상태로 레아드가 나무막대기를 쥔 왼손을 뒤로 젖히면서
외쳤다.

"죽어!!!"

허공에 뜬상태로 빠른 속도로 자신에게 다가오는 레아드에게 리비슈가
있는 힘을 모두 모아 오른손 주먹을 앞으로 내 뻗었다. 공기가 갈라지는
날카로운 소리와 함께 레아드는 주먹이 채 오지도 않았는데 얼굴이
따끔거 리는것을 느꼈다. 하지만 이미 자신은 공중에 뜬상태.. 피할래야
피할수가 없었다.

"하아앗!!"

주먹이 바로 앞까지 다가왔을때 레아드가 힘찬 기합을 치르면서 몸을
허공에서 틀었다.

- 파융! -

순간 엄청난 풍압과 함께 주먹이 레아드의 귓볼을 스치면서 아슬아슬한
차이로 비껴나갔다. 귀가 찢어지는듯한 통증을 느끼면서 레아드는 왼손과
함게 뒤로 젖혔던 나무 막대기를 리비슈의 이마를 노리고 힘껏 날렸다.
왼손으로 휘둘러서 때린다면 분명히 충격같은것은 줄수가 없다. 하지만
몸을 날려 몸의 무게를 왼손의 힘과 더해서 찍어내린다면...

"받아랏!"

- 파팍. -

나무막대기는 리비슈의 이마에 정확히 맞았고 그의 이마가 찢어지면서
피가 사방으로 튀었다. 그리고 동시에 한계에 다다른 막대기가 몇토막으로
부서지면서 레아드는 천천히 쓰러져가는 리비슈의 몸과 강하게 충돌했다.

"크악~!!"

둘의 입에서 동시에 비명이 터져나왔고 리비슈의 몸에 충돌한 레아드는
그의 탄탄한 근육에 튕겨나와 길바닥에 쳐박혔다. 리비슈또한 비틀
거리다가 이내 쿵 소리를 내면서 땅에 쓰러지고 말았다.

"아우... 제기.."

땅에 쳐박히면서 모래를 듬뿍 뒤집어쓴 레아드가 입안으로 들어간
흙들을 뱉아내면서 왼손으로 몸을 일으켰다. 리비슈와 충돌할때
머리부분에 부씌인것 때문인지 정신이 하나도 없었다. 비틀거리면서
겨우 일어난 레아드는 한숨을 쉬었다.

"으.. 망할녀석.."

언뜻 눈에 보이는 자신의 꼴이 말이 아니였다. 바크가 그렇게 자랑하면서
사준 옷이 걸레에 가깝게 찢어지면서 더러워졌고 망또는 이미 그 구실을
못할정도였다. 거기다가 싸움중에 끝부분을 하나로 땋아놓은 머리가
풀어지면서 온몸을 덮고있어서 거지의 꼴에 가깝게 보일정도였다.

"크르르..."

눈을 하얗게 뒤집은 리비슈의 입에서 조금씩 흰 거품이 흘러나왔다.
아마도 이마에 충격이 많이 갔던 모양이다. 고전하긴 했지만 저 괴물
같은 녀석을 이겼다. 아까전 그 야한 여자가 말하기로 저 괴물녀석
은 이 지방에서 가장 강한 녀석이라고 하던데... 갑자기 기분이 좋아
진 레아드.

"하.. 이정도면 내 실력도 괜찮은거겠지?"

하고 흐뭇하게 웃어보였다.

"그런 꼬락서니를 하고도 그런말을 하는거 보면 언제나 느끼는 거지만
 대단하다고 생각해. 실력? 저런 느린보한테 그렇게 맞고도 실력이
 라는 말이 나오는거야?"

그때 레아드의 뒤쪽에서 비아냥 거리는 소리가 들려왔다. 레아드가
고개를 돌려서 보자 그곳에는 팔짱을 낀채 못마땅한 빛을 잔뜩 띄운
바크와 금발의 한 사나이가 서있었다. 기분이 좋던 레아드의 얼굴에
길게 힘줄이 그어졌다. 갑자기 바크의 멱살을 잡은 레아드.

"바... 바크 이자식!! 너어~! 너때문에 내가 얼마나 고생한줄"

"뭘? 내가 뭐라고 했길래?"

잔뜩 화가 나서 얼굴을 붉히며 바락외치는 레아드의 말을 끊으면서
멱살을 잡고있던 레아드의 손을 뿌리친 바크가 물었다.

"너가 나보고 포르 나이트를 찾아오라고 시켰잖앗! 그리고 넌 어딜
 그렇게 싸돌아다닌 거야!"

원망스런 눈빛으로 자신에게 꽥꽥거리며 외치는 레아드의 말에 바크의
입에서 자연스럽게 한숨이 터져나왔다. 씩씩거리던 레아드는 바크의
이상한 행동에 이상하다는듯한 표정을 지었다.

"내가 언제 너보고 포르 나이트를 찾으라고 시켰어...?"

"너가 나보고 부탁한다고 했잖아..."

바크의 한숨섞인 말에 웬지 기가죽은 레아드가 기어들어가는 목소리로
대답했다. 순간 다시한번 바크의 입에서 한숨이 터져나왔다. 그리고
곧이어 바크의 이마에도 힘줄이 하나 그어지면서 레아드를 쏘아보기
시작했다.

"멍한 녀석아!! 그건 너보고 여관에서 짐을 잘 지키라는 소리였지!!
 누가 너보고 밖에나가서 포르 나이트를 찾아오라고 한거야!! 거기다가
 왜 시장바닥을 돌아다니면서 '난 포르 나이트'다 라고 외친거야?!?!"

"에.. 에엑? 부탁한다는게 그런 뜻이었어?"

"그래!! 멍한 녀석아!"

열받은 바크의 외침에 레아드의 이마에 식은땀이 맺혔다. 그.. 그런?
그럼 난 여지껀 뭐를 한거야? 이틀동안 시장을 돌아다니면서 외친
그 수고는...? 개코인지 미코인지에게 몸을 팔리(?)던 그 수모는??
저 괴물같은 녀석과의 힘든 싸움은...

"아하하하하.."

열받은 바크가 매서운 눈초리로 레아드를 노려보고 있고 레아드는 레아드
나름대로 이틀동안 자신이 했던 그 노력의 대가를 생각해보려고 애쓰는
모습이 웃겼는지 사나이가 갑자기 둘의 사이에서 웃기시작했다.

"......."

동시에 둘의 고개가 돌아가면서 사나이를 노려보았다. 활활 타오르는
바크의 눈과 멍해져서 풀어진 레아드의 눈이 한꺼번에 자신을 쏘아보자
사나이는 단번에 웃음을 멈추면서 식은땀과 함께 쓴웃음을 지어보였다.

"저.. 바크씨. 이분에게 저 좀 소개 시켜주지 않겠어요?"

레아드의 멍하게 풀어진 눈보다는 바크의 불타오르는(^^;)눈이 두려운건지
사나이가 바크에게 레아드를 가르키면서 말했다.

"아... 참."

그때서야 제 정신으로 돌아온 바크가 멍해진 레아드의 등을 한방 치면서
사나이를 소개해주었다.

"이분은 하와크 동쪽지구의 부 총장이신 '로니야 호란'씨. 그리고 이쪽은
 저와 같이 포르 나이트에 지원한 레아드입니다."

"만나서 반갑군요."

상당히 젊은 사람이 부 총장이라는 말에 레아드는 호란을 이리저리 훑어
보았다. 어딜봐도 이사람이 부 총장이라게 믿어지지가 않았다. 단순한
학생같은 인간이 일류급 검사도 되기 힘들다는 부 총장의 자리에 앉아
있다니...

"저어... 만나서 반갑습니다."

앞으로 내민 손을 무색하게 레아드가 자신을 이리저리 쳐다보기만 하자
호란은 쓴웃음을 지으면서 다시한번 말했다. 그때서야 호란이 손을 내밀
었다는것을 알아챈 레아드가 허둥지둥 손을 내밀어 악수를 했다.

"그건 그렇고 레아드. 너.. 그 꼴은 도대체.. "

악수를 하고난뒤 호란을 바라보며 어색하게 웃는 레아드의 뒤에서 바크가
주먹을 움켜쥐면서 부르르 떨었다. 얼마짜리 옷이었는데, 저꼴을 만들어
버리다니..

"용서못해!"

퍼억 소리가 나도록 바크가 강하게 레아드의 머리를 후려쳤다. 비명과
함께 목이 90도로 꺽인 레아드...

"이자식~!! 용서못해~!"

레아드는 짜릿한 고통과 함께 치밀어 오르는 분노를 왼손에 담아 그대로
몸을 돌려 바크에게 주먹을 날렸다.

'하... 굉장한 녀석들이 들어왔군...'

악악 거리며 싸우는 둘을 바라보는 호란은 쓴웃음을 질수밖에 없었다.

'앞으로 골치좀 아프겠어.'




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 577번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #19                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/13 20:20    읽음:1789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 19. )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"그게 무슨말이야?"

리비슈와의 싸움에서 더러워진 몸과 머리카락을 물로 대충 닦아낸 
레아드는 샤워실 문밖에 서있는 바크에게 물었다.

"그 말 그대로야."

밖에서 등을 문에 기댄채 깍지를 낀 두손을 머리 뒤로 넘긴 바크가 
대답했다. 시장에서 싸운후 사람들이 몰려오기 전에 급히 빠져나와
온곳이 바로 호란씨의 집이었다. 호란씨가 자신의 집이자 포르 
나이트 동쪽 지구의 비밀장소(?)라고 밝힌 이곳은 레아드가 황당하게도 
커다란 나무로 지어진 저택이었다. 뒷골목에 지하실을 생각하던 
레아드로선 기가찰 노릇이었다.

"우리가 아직 포르 나이트가 아니라고."

"어째서? 분명히 가입을 했잖아."

"그렇지. 가입은 했지."

레아드가 볼수는 없지만 고개를 끄덕인 바크가 한숨을 쉬면서 말을
이었다.

"하지만 그건 폰 할아범.. 아니 이젠 폰 총장님이라고 불러야 겠지?
 하여간 그분하테 말한거고... 이쪽에선 아닌가봐."

바크가 한숨섞인 대답을 하는데 갑자기 문이 반쯤 열리면서 그안에서
레아드의 머리가 빼꼼히 나왔다. 출렁거리는 붉은머리카락들이 머리를 
따라서 샤워실 문을 나와 나무로된 바닥에 닿았다. 고개를 내민 레아드는
바크를 올려다 보면서 물었다.

"도대체 무슨소린지 모르겠어. 제대로좀 설명해봐."

"그러니까 로아쪽에서는 너와 내가 포르 나이트라는게 알려져 있지만
 아직 이쪽까지 알려지진 않은 모양이야."

"으음.. 그런뜻이었나?"

레아드는 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 어떤 이유에서인지는 모르나 
아직 하므지방엔 폰총장의 전문(자신들이 포르 나이트가 되었다는 
내용.)이 도착하지 않은 모양이었다. 연락용 비둘기를 보냈을때 
공중에서 매에게 잡혀먹었거나, 사냥꾼들에게 잡히거나.. 하는일들
중 하나일것이다.

"하여간 그럼 우린 어쩌지? 다시 로아로 돌아가는 거야?"

문을 반쯤 열어논 상태로 다시 안쪽으로 들어간 레아드는 간편한
잠옷같이 생긴 푸른색 계통의 옷을 줏어 입으면서 바크에게 물었다.

"아직은 나도 잘 몰라. 호란씨가 잘좀 처리를 해줬으면 좋겠지만,
 포르 나이트인지 확신도 못하는 우리를 도와줄까?"

"흠.. 하기야... 믿지 못하겠지."

신음을 하면서 고개를 끄덕이던 레아드.

"하지만 로아엔 돌아가지 않을거야. 돌아갈수도 없거니와 돌아가기도
 싫으니까 말이야."

"하기야.. 난 집까지 태워버리고 나왔다구. 참. 그런데 바크?"

다시 문 사이로 고개를 내민 레아드가 바크를 불렀다.

"응? 왜그래?"

"그.. 호란씨인가 하는 사람.. 너가 보기엔 어때?"

레아드의 물음에 바크가 의아한 표정을 지어보였다. 하지만 곧
대답했다.

"글쎄. 착해보이던걸. 물론 정말로 착한지는 모르겠지만 사람이란게
 첫 인상이란것이 있으니까 말이야."

바크의 말에 레아드가 고개를 도리도리 흔들면서 다시 물었다.

"아.. 아니. 그거 말하는게 아니고 그 사람 이상한 취미같은거 없어?
 아니면 성격이 이상하거나.."

"나도 오늘 처음 만났는데 그런걸 어떻게 알겠냐? 그건 그렇고 레아드,
 그건 왜 묻는거야??"

바크의 물음에 레아드는 대답하지 않고 약간 얼굴을 붉혔다. 그리고는
이내 손으로 반쯤 열린 문을 단번에 확 열어 재쳤다. 동시에 바크의
눈동자가 거의 두배로 커졌다.

"아... 아아...?"

순간 눈앞에 나타난 레아드의 괴이한 모습에 바크는 얼굴을 붉히며 그대로 
고개를 옆으로 확 돌렸다. 

"알겠어?"

붉어진 얼굴로 묻는 레아드에게 바크는 고개를 돌린채 끄덕끄덕였다. 
레아드가 입고있는 옷은 푸른색 계통의 잠옷으로 상당히 ㄽ아서 
레아드의 속살이 비칠정도였다. 거기다 옷이 희안하게도 갈라진 
부분이 많아서 레아드의 다리가 그대로 옷 밖으로 나와있었다. 
하얀 몸이 드러난 부분을 묘하게 길다란 붉은색의 머리카락이 
가려주는 레아드의 모습은 웬지모르게 바크의 얼굴을 달아오르게 
만들었다. 

"여자들이 입는 잠옷이잖아..."

레아드가 한쪽 팔을 들어보이며 말했다. 팔에 입은(거의 걸친)옷이
스르륵 미끄러지듯이 밀려나면서 레아드의 팔이 그대로 들어났다.

"불편해.."

짜증난다는듯이 레아드가 중얼거렸다. 물론 레아드는 그 옷이 어떤
용도로 쓰인다는것 따위는 전혀 몰랐지만, 약간의 사회 생활에
대해서 공부해둔 바크는 대강 짐작이 갔다. 바크의 얼굴이 더 붉어
졌다.




----------------------------------------------------------------------




서재인듯한 방에서 책을 읽던 호란씨가 눈을 힐끔 올려 바크와 레아드를
바라보았다.

"확실히 만났을때 남자분이었다는 것을 알았지만, 미에 대한것에 남녀의
 차별이 있을 필요가 있을까요? 단지 아름다우니까 그옷을 드린것 
 뿐입니다.  하여간 제 생각대로 잘 어울리시는군요."

"......."

앞으로 자신들의 처지와 함께 레아드에게 그런 괴팍한 옷을 준 이유를
물으려 호란씨에게 갔을때 호란씨가 한말이었다. 상당히 논리적인 말에
둘은 입을 다물고 말았다. 자신의 말에 둘이 조용해 지자 기분이 
좋아진 호란씨는 씨익 웃어보이며 바크에게 말했다.

"참. 로아로 사람을 보냈습니다. 당신들이 포르 나이트인지 아닌지는
 10흘정도 후면 알수 있을겁니다."

"아... 그러면 우린 로아로 돌아가지 않아도 되겠군요."

"그렇다고.. 할수도 있겠죠."

싱긋 웃어보인 호란씨가 레아드의 물음에 답해주었다. 대번에 얼굴이
밝아진 레아드. 그런 레아드의 얼굴을 본 호란의 입가가 약간 치켜져
올라갔다.

"자아~ 그건 그렇고 이제부터 당신들도 일을 해야겠죠?" 

"일이라뇨?"

그때까지 조용하던 바크가 레아드의 앞으로 나서며 나지막한 소리로
물었다. 

"당연하지 않습니까? 당신들은 포르 나이트겠죠?"

"그거야... 물론 포르 나이트죠."

"그렇다면 일을 해야하는게 당연하잖습니까? 설마하니 10흘동안 
 보낸 사람이 돌아올때까지 이곳에서 죽치고 있을거란 생각을 한건 
 아니겠지요? 아직은 바크씨와 레아드씨를 신용할순 없겠지만 일단 
 포르 나이트라고 믿어보겠습니다."

"하지만 처음 만났을때는 믿지 못한다고 했잖아요."

바크가 얼굴을 찌푸리며 말했다. 그런 바크를 보면서 호란씨가
어깨를 한번 슬쩍 올려보였다.

"물론. 지금도 확실하게 믿지는 못합니다. 하지만 상관 없어요. 만일
 로아에서 사람이 돌아왔을때 당신들이 포르 나이트가 맞다면 일에
 대한 수당을 주는것이고 아니라면 사람을 보내 당신들을 죽이면 
 그만 입니다. 간단하죠?"

"그.. 그런..."

"걱정하지 마세요. 당신들이 포르 나이트가 확실하다면 긴장할 필요는
 없으니까요."

호란씨가 미소를 지으면서 말했다. 하지만 바크와 레아드는 충분히
긴장을 했다. 그 괴팍스런 폰 할아범이 괜히 장난이라도 '난 그런
녀석들 가입시킨 적이 없다'라는등의 소리를 지껄이는 날에는 자신들
은 죽은 목숨이 되기때문이다. 식은땀을 흘리는 둘이 귀여웠던지
호란은 옅은 미소를 지어보였다.

"하여간 마침 하급일이 들어왔으니 그걸 처리하도록 하세요."

"하급일??"

호란의 말에 바크가 되묻자 호란은 의외라는듯이 바크를 올려다 
보았다.

"모르고 있었나요? 포르 나이트가 처리해 주는 일은 총 5단계로
 나누고 있죠. 하급,중급,상급,고급... 그리고 나머지 하나는 
 1급 회원들이 다루는 일들인데.. 이런건 거의가 중대사항이죠.
 예로 든다면 왕을 암살하는 거라던지... 요청에 의해서 과거에
 봉인되었던 마왕을 풀어준다던지..등등의 일들이죠. 물론 이
 예로 든 일들은 이미 처리가 된 일들이랍니다."

엄청난 말들을 얼굴색 하나 바꾸지 않고 말하는 호란에게 레아드와
바크는 놀라다 못해 질렸다는 얼굴을 했다. 

"자아. 이게 당신들이 할일에 대한 자료입니다. 

책상을 뒤죽거린 호란이 곧 끄내든 한장의 종이를 바크에게 건네주
었다. 종이를 받아든 바크는 그 위에 써있는 그리 많지 않은 글자
들은 천천히 읽어 보았다.

"하급. 이리나오 마을. 살인... 방화. 현제 2명의 사상자."

바크가 말한 내용을 호란씨가 덧붙여 설명해 주었다.

"이리나오 마을은 하므에서 그리 멀지 않은 곳입니다. 2틀이면 도착
 할수 있을테고, 일은 거기 적힌대로 살인사건입니다. 상황을 봐서는 
 분명히 하급일이지만 어쪄다가 중급이나 고급일을 하급으로 생각하고 
 실력이 떨어지는 사람을 보냈다가 죽인적이 몇번 있었습니다. 그렇게
 되고싶지 않다면 모든일을 신중하게 처리하도록 해주세요."

반쯤은 협박인듯한 호란의 말에 레아드와 바크는 침을 삼켰다. 웬
인간이 '죽는다'라는 소리는 저렇게 쉽게 내 뱉는거지? 

"자아~. 그럼 가보세요."

들고있던 책을 책상위에 올려놓으며 방긋 웃은 호란이 둘에게 말했다.

"에.. 엣? 당장 떠나라고요?"

놀라서 묻는 바크에게 호란이 고개를 끄덕였다.

"당연하죠. 당신들이 이럴동안 이리나오 마을에서 지금 누가 죽어갈지
 아나요? 사람이 많이 죽으면 의뢰인이 돈을 조금밖에 안준답니다.
 자자~! 어서 가세요!"

의자에서 일어난 호란이 슬쩍 바크를 밀었다.

"웃.."

호란에게 밀려서 문밖으로 ?겨난 바크의 이마게 길게 핏줄이 돋아났다.
하지만 그런것은 전혀 고려치 않고 호란은 자연스럽게 레아드까지 방에
서 ?아내 버리고 말았다.

"이.. 이봐요!"

화가 난 바크가 바락 외치자 굳게 닫힌 방문이 약간 열리면서 그 사이로
호란의 얼굴이 나타났다.

"참. 말하지 않은것이 있는데 절대로 신분을 노출시키지 마세요. 그럴
 경우 괴로워 지는것은 당신들 일테니까요."

"호.. 호란씨!!"

레아드의 외침과 동시에 문이 쾅소리와 함께 닫혔다. 

"하... 너무 어린데."

문을 닫은후 잠가버린 호란은 한숨을 쉬면서 책상으로 돌아와 책상위에
걸터 앉았다. 문밖에 있을 바크와 레아드의 얼굴이 선했다. 분명 레아드
는 황당하다는 얼굴로 있을테고 바크는 화가났을테지. 한마디로 단순한
아이들이었다. 

"순진하기도 하고.."

피식 웃은 호란은 손을 내밀어 책상에 붙어있는 비밀서랍을 열어보았다.
그곳에는 몇개의 푸른색 편지가 있었는데 호란은 그중에 하나를 들어
펴보았다. 그의 미간이 좁혀졌다.

"폰님은 뭘 생각하시고 이런 재미도 없는 일을 꾸민거지? 실력도 없는
 애들한테 중급일을 맡기라고 하시다니.."

흥미없다는듯 편지를 아무렇게나 다시 서랍안으로 쑤셔넣은 호란은
한손으로 턱을 괜채 한숨을 가볍게 쉬었다. 

"하여간 그녀석들 애좀 먹겠군.."

 


-  계속... -








ps:드디어 프롤로그 부분이 끝났어요. ^.^


『환타지아-장편란 (go FAN)』 588번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #20                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/14 22:27    읽음:1766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 20. )





== 제 1장 <첫임무> ==


어두운밤. 하늘의 달조차 구름에 가려 숲안은 한치앞도 보이지 않을만큼
어두웠다. 이곳은 대륙 동쪽을 가로지르는 라모그 산맥의 일부로 산맥
중에서는 그래도 완만한 곳이었다. 그래서인지 산맥의 아래에는 그리
크지 않은 마을이 하나 있었다. 그 마을은 이상하게도 화로를 이곳저곳에
켜놓아 밤인데도 대낮처럼 밝혀놓았다.

"꺄아악~!!!"

그런 마을의 풍경이 잘 보이는 조금한 산위에서 자지러지는듯한 비명소리
가 사방에 울려퍼졌다. 분명 여인의 비명소리.

"하아.. 하아.."

여인은 정신없이 마을쪽으로 달리고 있었다. 뭐지...? 뭐야 저건!?
자기 자신에게 물었지만 대답은 나오지 않았다. 모처럼 고향으로 돌아
왔는데 오는길에 갑자기 자신의 앞으로 시뻘겋게 불타오르는 고양이
같은것이 튀어 나온것이다. 아니, 고양이라고 할수도 없을정도로 거대
한 크기였다. 거의 사람만한 크기.

"아... !!"

달리던 여인이 서서히 걸음을 멈추었다. 마을로 가는 길목에 어느새
나타났는지 녀석이 떡하고 가로막고 있는것이다. 어떻게..? 저녀석
내가 마을로 가는지 어떻게 알았지?

- 로로로 -

이상한 울음소리를 내는 그것은 천천히 한발자국씩 다가왔다. 온몸에서
불꽃이 일렁였지만, 녀석은 아무렇지도 않은듯 계속 다가왔다. 녀석이
한발자국을 올때마다 여인의 심장이 덜컹거렸다.

"하아...하아.."

그뒤로는 뭐가 어떻게 된지도 몰랐다. 2년전에 여자 기사가 되겠다고
고향을 뛰쳐나가 열심히 노력해 얻은 기사의 검을 뽑아들었고 녀석을
내리쳤다. 희안하게도 녀석은 그렇게 빠르면서도 피하지 않았다.

- 오로로!! -

"아아아악!!!"

비명이 터져나왔다. 검은 녀석의 두꺼운 껍질에 약간의 상처를 주었다.
순간 녀석의 몸에서 타오르던 불꽃이 검을 타고 여인 의 몸으로 옮겨
붙었다. 불은 순식간에 여인의 몸을 감쌌다.

"아악!!"

불꽃에 휩싸인 여인이 몸을 구르며 불을 꺼보려 했지만, 불은 꺼지기는
커녕 더욱 기세를 높여 타올랐고, 여인의 팔이나 목이 점점 바싹 말라
들어가면서 쭈그러들었다. 순식간에 여인의 옷이 타버렸고 여인의
몸또한 검게 변하기 시작했다. 불꽃이 얼굴에까지 번졌다.

"크윽...."

온몸이 타오르면서 땅에 쓰러진 여인은 이젠 형채조차 알아볼수 없을
정도로 타버린 얼굴을 들어 마을쪽을 바라보았다. 멀지 않은곳에 밝게
빛나는 마을이 눈에 들어왔다.

"라노..."

마을과 함께 여인의 눈에 갈색의 짧은 머리를 가진... 조금한 소년이
겹쳐보였다. 지금은 꽤 컷겠지...

- 로로로. -

여인의 숨이 거의 끊기려 할때 녀석이 천천히 여인에게로 다가왔다.
그리고는 한손으로 여인의 가벼운 몸을 들어올렸다.

"......아..?"

아직 죽지 않은 여인이 자신의 몸이 들어올려진다는 것을 깨닷고는
부시시 눈을 떳다. 순간 여인의 입에서 상상조차 할수 없을정도로
커다란 비명소리가 터져 나왔다.

"크..아아!! 아악!!!"

무언가 몸속으로 들어와 자신의 배를 휘젓고 있다는 느낌이 들면서
여인은 고통의 비명을 질렀다. 뼈를 깍는듯한 기사의 훈련을 받을때
조차도 이런 고통은 느껴본적이 없었다. 내장이 꼬이고 뼈들이 부러
지면서 살을 찢고 몸밖으로 튀어나오는게 느껴졌다.

- 로로! -

녀석이 무언가를 찾았는지 환호의 울음소리같은것을 질렀다. 동시에
여인의 몸이 덜컥거리면서 꿈틀거렸다. 왼쪽 가슴쪽에서 숨이 막힐
정도로 고통이 느껴졌다. 순간 여인의 눈에 피가 튀면서 하나의
모습이 들어왔다.

- 후두두둑,. -

살이 찢겨나가고 갈비뼈가 부러지면서 이상한 소리가 들려왔다. 그리고
그와함께 녀석의 손이 보였고 그 손에 들려있는것도 눈에 들어왔다.
아직도 꿈틀거리면서 피를 뿜어대는것... 그것은 바로 자신의 심장
이었다. 녀석은 두 손으로 심장을 감싸고 조금한 입으로 그것을 뜯어
먹기 시작했다.

"아.. 아아.."

절망한듯이 신음소리를 내는 여인의 몸이 점점 무너지기 시작했다.
겨우 기사가 되어 고향으로 돌아왔는데.... 2년만에 돌아오는 길이
었는데, 동생조차 만나보지 못하고 이런녀석에게 당하다니... 여인의
말라버린 눈에서 눈물 한방울이 쭈글쭈글해진 얼굴을 타고 땅위에
떨어졌다.

'라노...'




------------------------------------------------------------------




고통과 절망의 밤이 지나가고 산맥의 아래쪽에 위치한 이리나오 마을에
천천이 아침이 찾아오고 있었다. 그리고 그 아침과 함께 마을에 낮선
두 소년이 모습을 드러내었다. 둘 모두 눈이 약간 붉어진것으로 보아
밤을 세워서 산을 넘어온듯 했다.

"아.. 아함... 견디지 못할것 같아."

길게 하품을 한 레아드가 거의 감기려는 눈을 비비면서 짜증스럽다는듯
말했다. 자제심이 강한 바크도 상당히 졸리운지 레아드가 뭐라 지껄이든
놔둔채로 말을몰아 천천히 사방을 훑어보았다. 조용한 마을.. 아니,
어찌보면 이상할지도 모른다. 이런시간이라면 사람들이 나 다녀야할
마을이 이렇게 조용하다니..?

"하아...? 사람은 없는거야?"

레아드도 마을이 너무 조용한게 이상했던지 주위를 둘러보다가 이내
바크에게 물었다.

"글쎄.."

간단하게 끝말을 흘린 바크가 말에서 천천히 내려왔다. 거의 하루동안
말만 타고 달렸더니 온몸이 뻐근한게 움직일때마다 뼈가 '우두둑'거리
면서 풀리는게 느껴졌다. 호란씨의 협박(사상자가 많이 나오면 의뢰인
이 돈을 조금만 줄거라는.)에 둘은 거의 잠도 자지 않고 열심히 달려
온것이었다. 호란의 말대로 둘은 단순한 아이들이었다.

"여행자.. 요?"

바크가 말에서 내려 몸을 풀고있을때 뒤쪽에서 나지막하게 목소리가
들려왔다. 둘이 뒤를 돌아보니 그곳에는 꽤 늙어보이는 한 노인이
지팡이로 몸을 지탱한채 둘을 쳐다보고 있었다. 레아드가 웃으면서
입을 벌리려했다.

"예. 여행하는 중인데 하루밤 여기서 묵고 가려합니다."

레아드가 괜히 섣부른 말이라도 할까봐 손을 올려 레아드의 입을 틀어막은
바크가 재빠르게 말했다. 노인은 고개를 끄덕이다가 이내 눈을 힐끔 돌려
입이 막힌채 욱욱 거리는 레아드를 쳐다보았다. 노인의 얼굴에 희미한
미소가 맺혔다.

"하여간 태양이 있는 떠있을때 이 마을을 떠나는게 좋을거요."

"예..?? 무슨일이라도 있나요?"

적당히 얼굴에 철판을 깐 바크가 의아한 표정을 지어보이며 물었다.
노인의 입에서 한숨이 터져나왔다.

"요사이 마을에서 사람들이 죽어간다네. 벌써 2명이나 죽었지. 거기다.."

"거기다...?"

바크가 넌지시 묻자 노인이 말을 이었다.

"어제도 한명 당한 모양이야. 어제밤 내내 저쪽 언덕위에서 비명소리가
 들려왔다네. 그덕에 마을사람들은 밤사이 한숨도 못잤어. 지금 여자들과
 아이들은 모두 집에서 자고있고 남자들은 언덕에 올라갔지."

"그래서 마을이 이렇게 조용하군요."

바크가 알겠다는듯이 고개를 끄덕였다. 그때 숨이 막힌듯 얼굴이 붉어진
레아드가 바크의 손을 뿌리친후 숨을 헉헉 거리면서 고개를 들어 바크를
노려보았다.

"참. 이쪽은 레아드라고 합니다. 저는 바크라고 하고요."

레아드가 뭐라 외치기 전에 선수를 쳐서 소개를 한 바크가 웃어보였다.
얼떨결에 소개당한 레아드는 노인에게 고개를 숙이면서 인사했다.

"레아드입니다."

"난 이 마을의 촌장인 '하오로'라고 한다네."

레아드의 태도가 귀여웠던지 노인이 웃어보였다.

"참. 그런데 비명소리를 들었으면서 사람을 도와주러 가지 않았나요?
 이정도 크기의 마을이라면 사나이들이 못해도 2~30명은 될텐데요."

"36명이지."

정확하게 알려준 노인이 바크를 바라보았다.

"도와주고 싶어도 도와줄수가 없다네. 죽은 사람이 말이 2명이지,
 다친사람은 셀수도 없어. 녀석은 자신의 일이 방해를 당하면 그날
 밤에 반드시 복수를 하지."

"복수요?"

레아드가 물었다.

"그래. 꼭 2~3집에다가 불을 붙여. 벌써 불타버린 집이 8개나 되니까.."

"그렇다고 사람을 구해주지 않나요?"

바크의 제물음에 노인의 미간이 좁아졌다.

"도와주러 간다해도 이미 죽어있을거라네. 이미 죽은 두사람의 경우도
 전부 그랬지. 비명소리를 듣고 그곳으로 달려가보면 사람의 시체만이
 남아있을 뿐이지. 거기다가 한번은 발이 빠른 '리그'라는 아이가
 비명소리를 듣고 달려갔다가 거기서 뭘 보고는 미쳐버렸었어.
 그래서 비명소리를 들어도 도와주러 가는 사람이 없는거야. 가봤자
 이미 사람은 죽었을테고 괜히 리그처럼 미치기만 할뿐이니까."

"음..."

바크와 레아드가 동시에 신음소리를 내뱉았다. 이런게 일이란건가?
듣기보다는 훨씬 심각한데.

"아. 저기 오는군."

노인이 마을의 입구쪽을 바라보면서 말했다. 둘이 그쪽으로 시선을
옮기자 상당히 많은수의 남자들이 무언가를 지고 오는것이 보였다.
모두들 얼굴에 그림자가 드리워져 있었다.  그 모습에 노인이 다시한번
한숨을 내쉬었다.

"또 당했군... 그래.."




- 계속... -
