
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1286번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #71                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/20 00:38    읽음:1602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #71  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"뭐.. 뭐냐 넌!!"

 굉장한 괴음과 함께 한명의  보초가 뒤로 나 뒹구르자 그 뒤쪽
에 있던 나머지 보초들은 검을 뽑아들면서 막 문앞에 쓰러진 보
초를 타 넘고오는 여인을 노려보았다.

"이거.. 참. 좀 지나가자는데 거 꽤나 방해하네."

 연보라빛  머리를 한번 쓰윽 쓸어 넘기는 그 여인은 바로 엘빈
이었다. 엘빈은 약간 볼을 부풀리면서 자신의 앞을 가로 막고있
는 4명의 보초들을 노려보았다. 지금  엘빈이 있는 복도는 경기
장으로 가는 길의 하나였다. 하지만 바크, 레아드  와는 다르게 
전혀 조심성 따위는  모르는 엘빈은 단번에  보초에게 들켜버렸
고, 덕분에 여기 까지 오는길에 3명의 보초를 때려 눕혔다.

"지나가게만 해주면 아무일 없을 거라니까 왜 그렇게 앞을 막는
 거야. 신경질 나게...."

 짜증이 나는지 엘빈은 그 뒤의 말은 그냥 입속으로 중얼거리면
서 검을 뽑아 들었다. 어차피 저쪽에서 자기 말을 듣고 그냥 보
내 줄리는 없으니까. 엘빈은 검을 보초들에게 겨누면서 

'난 끝낼일이 있어서..'

 라며 어디론가 사라져 버린 헤론을 마음속으로 욕했다. 명색이
알파의 아들이니,  녀석이 있었더라면 이런  귀찮은 싸움같은거 
하지 않아도 될거 아닌가?

"하아.. 그래. 지금 그런 생각 해봤자  머리만 아프다구. 자자!
 빨리 덤벼! "

 4면에서 자신을 포위하고는 천천히 다가오는 보초들을 본 엘빈
이 그렇게 외쳤다. 원칙으로 하자면 포위  당하기 전에 등을 벽
에 기대서 포위를 3쪽으로  줄이는게 당연하지만,  워낙 자신의 
실력을 믿는 엘빈인지라 일부러 앞뒤옆을 포위하도록 그냥 놔둔
거였다.  엘빈의 말이 끝남과  동시에 뒤쪽에 있던 보초가 검을 
날렸다. 하지만 그 힘이 약한것이 죽이려고 하기보다는 사로 잡
으려 하는듯 했다. 엘빈이 코웃음을 쳤다.

"그런거 따위로 날 잡으려고? 집에 가서 낮잠이나 자시지!!"

 가볍게 뒤쪽에서 날라오는 검을 피한 엘빈이 외치면서 뒤를 돌
아 보지도 않고 팔꿈치로 뒤쪽 보초의 면상을 찍어버렸다. 비명
과 함께 보초 한명이 그대로 땅에 나뒹굴렀다.

"이래도 잡을려고 할거야? 이래도!?"

"이.. 계집이.. 죽엿!!"

 보초중 그래도 서열이  높은듯한 중앙의 사나이가 분노한듯 이
를 갈면서 버럭 외쳤다. 동시에  양옆에서 엘빈을  노리고 있던 
두명의 사나이가 동시에 검을 휘두르며  다가왔다. 한명은 목을 
노렸고 한명은 다리를 노리는 동시공격이었다.  하지만 이번 역
시 엘빈은 놀라지  않고 익숙하게 검을 내려  아래쪽 검을 튕겨 
내고는 동시에 몸을 숙여 위쪽의 검을 피해냈다. 그리고는 아래
로 내려져 있던 검을 반원을 그려 위로  치켜 올리더니  단번에 
두 보초의 사이를 지나쳐 중앙의 사나이에게 달려들었다.

"계집이라고!!? 죽고 싶어서 환장한 놈!!"

 엘빈이 단번의 부하들의 공격을  피한후 자신에게 달려오자 사
나이는 깜짝 놀라며 검을 들어 엘빈의 검을 막으려  했다. 하지
만 부질없는 짓. 엘빈은 검으로 그의  가슴을 찌르려 하는척 하
다가 검을 거두고는 주먹을 들어 달리던  속도를 합해 사나이의 
얼굴에 그대로  날려버렸다. 퍽 하는 소리와  함께 사나이는 비
명도 못지른채 기절하면서 뒤로 나 자빠졌다.

"후.. 뭐야? 약하잖아."

 그리 세게 친것도 아니였는데. 엘빈은  기절해 버린  사나이를 
보면서 뒷  머릴 긁적 거렸다.  그리고는 슬쩍 고개를 뒤쪽으로 
돌려 남은 두명의 보초를  쳐다보았다. 엘빈이 자신들을 쳐다보
자 보초들은 움찔하면서 검을 들었다.

"호~ 계속 하자는거야? 난 웬만하면 그냥 보내주고 싶은데."

"??"

 엘빈의 말에 두 보초는 의아한  얼굴을 하면서 서로를 쳐다 보
았다. 곧 엘빈의 말이 살려 보내 주겠다는 뜻인걸 안 둘은 검을 
황급히 거두고는 둘의 대장과  나머지 동료를 그냥 놔두고는 급
히 어디론가로 도망가버렸다. 그런 녀석들을  보면서 엘빈은 쓴 
웃음을 지었다.

"저 녀석들이 다른 녀석들을  데려오면  골치 아파질텐데. 괜히
 보내준걸까? 아아... 모르겠어. 하여간 온다면 전부 박살내 줄 
 테다."

 그렇게 생각한  엘빈은 발을 옮겨 경기장으로 향했다.  다행히 
그 뒤로 경기장까지는 단 한병의 보초도 나타나지 않았다.





"큭!!"

 엄청난 속도로 돌진해 오는 카이로를 보면서 파오니는 이를 악 
물었다. 카이로가 쓰는 그  돌진은 바로 몇 경기 전에 아오리로
가 썼던 인. 즉  인슈란이었다. 하지만  하나의 검을 들고 하는
인슈란은 어떻하든 상대편의 돌진을 막아내기만 하면 그 뒤로는 
반격할 기회가 생기지만 쌍검을 가진 카이로의  인은 중간에 돌
진을 멈추게 한다고 해도 나머지 하나의 검이 있기 때문에 반격
하기가 상당히 까다로웠다.  아니, 카이로를 멈추게  하는 순간 
나머지 하나의 검에 당할 위험마져도 있었다. 

"어디 막아봐라!!"

 실력도 보통이 아닌데 인까지 쓰는 카이로의 외침을 들으며 파
오니는 조용히 검을  들어 올려 달려오던 카이로를 노려보았다.
모습이야 여지건과 마찮가지로 무뚝뚝했지만, 지금 파오니의 머
리속은 완전 폭주상태였다.  아오리로보다 실력이  월등히 좋은 
카이로의 인. 막는건 불가능할지도 모른다.  피하는것도 불가능 
했다. 저런 스피드로 돌진해 오는 카이로를 섣부르게 피하려 했
다가 그 순간 카이로가 따라 붙으면서 검을 날릴테니까. 

'결국 그 방법뿐이다.'

 달려오는 카이로가 거의 근접했을때 결국  해답을 찾은 파오니
는 두 손으로  잡고 있던 검을 약간 아래로 내리더니 갑자기 기
합성을 내 지르면서 달려오던  카이로를 향해 자신도 앞으로 달
리기 시작했다. 

"인이다!!"

 몇몇 검술을 볼줄 아는 사람들이 관람석에서 외쳤다. 파오니가 
지금 하려는건 바로 인이었다.  막지도 못하고 피하지도 못한다
면 남은 방법은 돌진하는 것뿐. 빠르게 이걸 계산해낸 파오니는
그대로 인을 쓴것이었다. 하지만 정통파로서 '인'을 배워본적이
없는 파오니였기 때문에 아오리로나  카이로의 인에  비하면 그 
수준은 월등하게 낮았다.  그렇지만 돌진력은 몰라도 찌르기 하
나라면 카이로보다 파오니 쪽이 유리했다. 실력도 실력인데다가 
검도 파오니쪽이 훨씬 기니까 말이다.

"하!! 발악하시는군!! 어디 해봐라!!"

 반대편에서 자신에게 달려오는 파오니를 보면서 카이로가 크게
외쳤다. 그리고는 오른손에  들고있던 검을  앞으로 내 찔렀다.
동시에 파오니도 짧게 기합을 터뜨리면서 카이로의 가슴을 향해 
검을 밀어넣었다. 처음  동작은 상대방을 현혹하고 두번째에 상
대편을 스쳐 지나가면서 찌르는게 인 이었지만, 파오니는  처음 
동작에서부터 자신의 힘을 모두 집어 넣은 일격이었다. 검과 검
이 부씌히고  카이로의  왼손에 들려 있던 검이 허공을 날랐다.

- 파팍!! -

 그리고 둘은 거의 부씌힐뻔 할 정도의 아슬아슬한 거리로 상대
방을 스치며 지나갔다. 인과 인의 격돌. 그 처음보는 광경에 관
람석의  관중들은 손에 땀이 베인것도  모른채 결과를 지켜보았
다.

"망할.. 생각이 어떻게 박혀있는 놈이냐. 넌?"

 파오니를 스쳐 지나간후 한참동안 그 자세로 가만히 있던 카이
로가 자세를 고치면서  인상을 찌푸렸다. 어느새 카이로의 가슴
엔 길다란 상처가 있었다. 비록 심한 상처는 아니였지만 관람석
에까지 보일만한 상처였다. 

"제법이군.. 너."

 처음으로 입을 연 파오니는 고개를 돌려 카이로를 쳐다보았다.
파오니는 카이로와는 다르게 가슴이 아닌 어깨에 길다란 붉은색
선이 그어져 있었다. 

'망할...'

 어느새 여유로운  표정을 짓는 파오니를 보면서 카이로는 얼굴
을 일그러 뜨렸다. 자신의 오른쪽  검과 파오니의  장검이 붙는 
순간 카이로는 재빠르게 파오니의 장검을 피하면서 왼쪽 검으로 
파오니의 심장쪽을 노렸다. 하지만 동시에 어느새 검을  거둬들
인 파오니도 카이로의 가슴을 노리고 검을 날린거였다. 만일 그
때 카이로가 그대로  파오니의 왼쪽 가슴을 찔렀다면  파오니의 
검 역시  자신의 가슴을 뚫었을 것이다. 놀란 카이로는 급히 검
을 거두면서 옆으로 피했지만 너무  근접해 있어서 파오니의 검
은 자신의 가슴에 약간 상처를 냈고 반대로 자신의 검은 파오니
의 어깨에 상처를 입인거였다. 

"애송이. 제법이라...? 그말은 내가 할 말이야."

 하지만 카이로는 역시 카이로였다. 단번에 파오니의 여유를 비
웃으면서 쌍검을 들어 올렸다. 하지만 솔직히 카이로는 점점 파
오니가 두려워 지고 있었다.  처음부터 자신이 우세하게 시작함
에도 불구하고 결정적인 순간에 목숨이 위험해진건 자신이 아닌
가? 시간이 지남에 따라 파오니의 검은 이상하게도 점점 날카로
워 지고 있었다. 그러기에 단번에 끝장을 보려고 '인'을 쓴것이
었는데 결과는 오히려 죽이기는  커녕 가슴에 상처만  입은거였
다. 

"놈! 이젠 끝내주마."

 상당히 오랫동안 쓰지  않았던 검술을 쓰기로 마음먹은 카이로
는 입술을 가볍게 찌그리며 기묘한 미소를 지었다. 이미 녀석의 
검술은 몇번이나 당할뻔 했기에 잘 파악하고 있었다. 이런 상황
에서 자신은 아직 쓰지 않은 검술이 있다. 이건 별것 아닌것 같
지만 사실 절대적으로 유리한 거였다. 

'기분 나쁜놈. 죽여주마.'

 묵묵히 검을 들고있는 파오니를 보면서 카이로는  차갑게 미소
를 지었다.




계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1296번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #72                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/23 20:11    읽음:1700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #72  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"하아앗!!"

 카이로의  외침과 함께  그의 검이 허공에서 춤을 추었고 한번
한번 선이 그어질  때마다 파오니의 옷이 잘라지고 피가 사방으
로 튀었다. 

"큭!!"

 무시무시한  찌르기. 카이로의 찌르기에 파오니는 그야말로 속
수무책이었다. 장검보다는 훨씬 짧은 중간길이의 검으로 미친듯
이 찔러대는 카이로는 그야말로  싸움에 미친것 같았다. 찌르기
란 빠르고 정확하긴 하지만 실패하면 반대로 사용자가 당한다는 
약점을 안고있다. 하지만 두개의 검으로 파오니를  맹렬히 찌르
는 카이로는 마치  그런 찌르기의 약점 같은건 모르는듯 엄청난 
위력의 검을 앞으로 계속 날렸다. 

"피할수 있다면 피해봐라!!!"

 이것이 바로 카이로가 숨겨두었던 비장의 기술이었다. 무슨 특
별한 기술이 아닌 단순한 찌르기.  하지만 전력을 다해 내 찌르
는 2개의 검은 어떠한 기술보다도 상대하기 어려웠다. 인슈란이
나 페오같은 기술등은 한순간 적을 당황하게 하여 그 틈을 이용
해 공격하는 거지만 어디 까지나  당황하게 만들어야 한다는 흠 
이있었다. 만일 상대가 그 기술에 익숙하다면 오히려 반격을 당
할 위험마져도 있다.  하지만 지금 카이로가 쓰는 건 그런 종류
의 검술이 아닌 정통파에 가까웠다. 한마디로 실력위주의 검술. 
이런건 익숙해지는 것이 까다로울 뿐 아니라 깨뜨리는것도 상당
히 어렵다.

- 파팍!! -

 단숨에 팔부터 다리까지 피  범벅이 된 파오니는 크게 한 발자
국 뒤로 물러나면서 앞쪽으로 검을 휘둘렀다.  잠시만이라도 지
겹게 따라다니며  검으로 찔러대는 카이로를 떨어뜨리기 위해서 
였다. 하지만 카이로는 파오니가  휘두르는 검 따위는 안중에도 
없다는 듯이 검을 아슬아슬하게 피하면서 파오니를 계속 따라다
녔다.

'이..이 자식이..'

 숨이 턱에까지 찼지만, 숨한번 돌릴수 없을정도로 카이로는 지
독하게 파오니를 따라 다녔다. 하지만  그러면서도 파오니는 점
점 카이로의 찌르기에 익숙해지고 있었다. 상대방이  짧은 검으
로 살짝살짝 찌르는데  그걸 장검을 이리저리 돌리며  막아대니
금방  지치는게 당연했다. 파오니는 자신의 검을 약간 느슨하게
잡고는 몸 중앙에  두어 날라오는 검들에게 슬며시 내미는 방어
법을 택했다. 카이로 역시 검에  힘을 쥐고 날리는게  아니였기
때문에 그 정도만으로도 충분한 방어가 되었다.

"흥~ 방어만 할셈이냐?

"....."

 파오니가 자신의  찌르기게 익숙해지는걸 보자 카이로가  눈을 
가늘에 뜨고는 냉소를 했다. 그런 말에 파오니는 아무런 대답도 
하지 않았지만 카이로의 말이 맞다는 것쯤은 알고 있었다. 계속 
방어만 하다가는 피를 많이 흘린  자신이 먼저 지친다는건 당연
한 사실. 그렇지만 방어와 공격은 완전히 다르다.  방어만을 한
다면 카이로의 찌르기도 그리 무섭지 않지만, 공격을 한다면 말
이 달라진다. 공격을 하면서 카이로의 저 찌르기를 막아낼수 있
을까?

"애송이! 뭘 그리 생각하는거냐!!"

 뭔가를 생각하던 파오니를 향해  카이로가 외치면서  아래에서 
위로 두개의 검을 번갈아 가면서 찔러왔다. 파오니는 급히 검을 
살짝 밑으로 뿌려 검을 막아내고는 그 뒤를 이어 계속해서 날라
오는 카이로의 검들을 막아냈다. 
 
'음...?'

 계속 카이로의 검을  익숙하게 받아내던  파오니는 마지막으로 
날라 오는 검을 슬쩍 고개를 젖혀 피하고는 약간 의아한 표정을 
지어보였다. 카이로가 처음 검을 날릴때는  피하느랴 꽤 고생했
지만, 지금은 너무나 피하기 쉬운것이었다. 익숙해 졌다고는 하
지만 이상할 정도로 쉽게 저 빠른 공격을 피했다. 

"죽어랏!!"

 순간 잠시 검을 거두었던 카이로가 다시한번  검을 날렸다. 파
오니는 여지건 까지와는 다르게 날라오는 카이로의 검을 자세하
게 살펴보았다. 처음엔 가볍게 다리쪽을  3번 공격후 허리로 넘
어오면서 그대로 가슴. 그리고 오른 손으로 2번 치고... 마지막
으로는.. 순간 파오니의 눈이 빛났다.

"머리!"

 카이로가 마지막으로 검을 날리는  순간 파오니가 그렇게 외치
면서 몸을 약간 낮춰 자신의 머리를 노리고 날라오는 검을 피해 
냈다. 

"하앗!!"

 일찌감치 카이로의 검을 피해낸 파오니가  기합성을 날리며 오
랜만의 공격을  시도했다. 붕 하는 공기를  가르는 소리와 함께 
파오니의 장검이 명쾌하게 카이로를 향해 선을 그었다.

"이런....!!"

 자신의 검을 갑자기 피하며  달려드는 파오니의 일격에 카이로
는 깜짝 놀라며 뒤로 황급히 물러섰다. 다행히  검은 급하게 움
직 이는 바람에 흩뜨러진 옷깃을 약간 베었을 뿐이었다. 하지만 
상처를 입지 않았다 해도, 카이로의 얼굴은 밝지 못했다. 

"너무 빠르게 검을 휘두르다  보니 일정한 패턴이  필요하겠지?
 순서를 정하지 않고 두개의 검을 휘두른다면 손이 엇갈려 버릴 
 테니까."

 어두운 표정의 카이로를 향해 파오니가 픽 미소를 지으며 말했
다. 파오니의 말대로였다. 너무나 빠르게 검을 휘두르는 카이로
였기때문에 일정한 규칙을 만들수 밖에 없었다. 만일 마음 내키
는대로 검을 휘두르다간 손이 어지러워져 오히려 자기  검에 자
신이 다칠수도 있으니.... 파오니가 카이로의 검을 그렇게 쉽게
피한것은 그 패턴이 몸에 익숙해졌기  때문이었다.  생각으로는 
미쳐 몰랐지만,  몸은 자꾸 반복되는 공격을 기억하고는 그대로
반응한 격.

"이.. 이 망할.."

 자신이 가장 자신있었고,  절대 실패하지 않은  기술이 너무나 
쉽게  파오니에게 격파당해 버리자, 카이로는 들고있던 검을 강
하게 움켜쥐면서 얼굴을 일그러뜨렸다.

"이 자식!! 죽여버리겠다---!!"

 눈에 핏발이 선 카이로가 엄청난 외침과 함께 꽤 먼 거리를 단
번에 도약해서 파오니를 향해  날라왔다. 그야말로 초인적인 도
약력. 

"와랏!!"

 하지만 파오니는 별로 놀라지 않은듯 단번에  자신에게 다가와
강렬한 일격을 날리는 카이로를 보면서 검을 들어 날렸다. 둘의 
검이 허공에서 부씌혔다. 

- 카가각!! -

 동시에 불꽃이 사방으로  튀었다. 엄청난 일격.  그리 길지도, 
무겁지도 않은 카이로의 검이었지만, 그야말로 엄청난 위력이었
다. 검을 위로 들어 막았던 파오니는 어깨가 저릿저릿 거리는걸
느끼고는 급히 뒤로 빠지려 했다. 하지만 그 순간 카이로의 2타
가 다시한번 파오니의 검을 강타했다.

"크윽...!"

 한번 한번이  엄청난 위력. 첫번째 검보다 그  위력이 더 강한 
2타를 막아낸 파오니는 팔의 힘이 쭉 빠지는걸 느끼고는 황급히
뒤로 물러났다. 하지만 분노한 카이로가 그걸 그냥 놔둘리가 없
었다. 

"어딜 도망 가는 거냐!!"

 파오니가 몸을 뒤로  빼자 곧바로 따라 붙으면서 버럭 외친 카
이로는 검을 한쪽으로 깊숙히 빼더니 단숨에 반대편으로 빠르게 
휘둘렀다.  하지만 파오니는 그 검을 막지 않고  재빠르게 몸을 
비틀어 검을  피하고는 다가오는 카이로를 향해 그대로 몸을 내
밀었다.

- 펑!! -

 몸과 몸의 부씌힘. 둘다  비슷한 몸집이었으나, 검술만 필사적
으로 익힌 카이로와는 다르게 검술 못지  않을정도로 몸도 단련
한 파오니 였으니 그 몸에서 뿜여져 나오는 힘은 대단한 것이었
다. 둘이 부씌히는 순간 카이로의 몸이 마치  종이짝 처럼 뒤로 
붕 뜨면서 날라가버렸다. 하지만 파오니의 힘이 많이 줄은 상태
라 아까처럼 장외까지 날아가진 않고 대의 끝부분쯤에서 떨어졌
다.

"하아.. 하.. 젠장.. 괴물 같은 놈."

 떨어지는 순간 마치 고양이  처럼 허공에서 몸을  비틀어 땅에 
착지한 카이로를 보면서 파오니는 등에 식은땀이 흐르는걸 느낄
수 있었다. 괴물..  그 표현외에는 달리  말할수 없는 녀석이었
다. 

"후우... 애송이. 꽤 날 즐겁게 해주는 구나.."

 그렇게 까지 강렬한 공격을 정확히  당했건만, 조금 지친 기색
밖에 안 보이는 카이로였다. 하지만 분명한건 카이로 역시 파오
니 만큼이나 지쳤다는 거였다.  둘 모두  평생에 한번 만날까한 
강적을 만나  가지고 있던 기술을 총 동원해 싸웠지만, 결국 결
론이 나질 않았다. 

'이제.. 남은건.'

 카이로와 파오니. 둘 모두 꽤  여행을 많이 다닌 고수들. 이런 
상황에선 아무런 기술도 속임수도 통하지 않는다는걸 알고 있었
다. 남은것은 누가 더 오래 버틸수 있냐로 승부를 짓는.. 한 마
디로 말해 '난타전'뿐이었다. 

"후우.."

둘 모두 같은 생각을 떠 올렸는지 서로를 마주 보며 마지막으로
크게 숨을 들이켰다.

"핫!!!"

 시작한건 역시 카이로 였다. 동시에 파오니도 카이로와 비슷한
기합성을 지르면서 검을 뒤로 깊히 빼고는 잠시 눈을  감았다가
카이로가 검을 날리는 순간 눈을 번쩍 뜨면서 앞으로 검을 날렸
다. 둘의 검이 허공에서  얽매이는듯 불꽃을  사방으로 튀겼다.
하지만 그걸로 끝이 아니었다. 한번 검을 교환한 카이로와 파오
니는 곧바로 검을 거두면서 제2타... 3타를 계속해서 주고 받았
다. 한번 한번이 자신의 힘을 모두 쏟아 부은 일격들.

"오오.."

 그 엄청난 격돌. 이미 결투라  불릴만한 경기를 보면서 관중들
은 감탄성을  내 질렀다. 평소에 자신들이  최강자 라고 부르던
자로드나 아오리로들과는 차원이 다른 승부를 보면서 모두들 입
을 다물지 못하고 있었다. 

"저 바보같은 녀석이.. 도대체 뭘 하고 있는거야?"

 카이로와 파오니의 승부에 감탄한  관중들과는 다르게 이 시합
의 주최자인 알파는 얼굴을 사정없이 일그러뜨리며 카이로를 향
해 불만을 터뜨리고 있었다. 현제 카이로와 파오니에게 걸린 돈
은 2대 8. 파오니에게 압도적으로 돈이  걸려있었다. 말이 2대8
이지 돈으로 따진다면  금화 10만개가 넘는 돈들이었다. 그럴리
는 없겠지만  만일에 카이로가 진다면, 알파는 관중들에게 금화 
30만 개를 내줘야만 했다. 그러면 당연한 이야기겠지만, 자신이 
여지건 만들어 놓았던 모든 부가 순식간에  사라져 버리는 것이
었다. 

"망할.. 놈."

 저런 애송이 정도  가뿐하게 이길수 있다. 라고 말하며 경기장
으로 가던 카이로를 기억해 내며 알파는  얼굴을 찡그렸다. 뭐? 
가뿐하게 이긴다고? 그게 지금 목숨을 내 걸고 애들싸움처럼 미
친듯이 검을 주고 받는거야?  알파는 핏발이 선 눈으로  카이로
를 노려보았다. 

"캇!!"

 엄청나게 빠른 검과  느리지만 무시무시한 위력을 담고있는 검
의 대결. 그 대결도 이젠 막바지였다.  처음엔 카이로의 쾌검이 
파오니를  압도했지만, 시간이 지남에 따라 파오니가 점점 유리
해 지고 있었다. 시간이 갈수록 그건 더 확실해졌다.

'끝이다.'

 거의 공격만을 하며  카이로를 밀어 붙이는 파오니의 머리속에 
그런생각이 떠 올랐다. 아마 카이로 역시 그런  생각을 했을 것
이다. 물론 그 뜻은 완전히 달랐지만... 

"하앗!!!"

 이왕 우세권을 잡은 이상 끝을 보겠다는 마음을 먹은 파오니는 
단번에 카이로를 대의 끝까지 밀어 붙였다. 그야말로 엄청난 검
술. 파오니에게  검술에 카이로는 이러지도 저러지도 못한채 계
속해서 밀려났다. 하지만 그 눈만은  아직까지 기회를 노리듯이 
반짝이고 있었다. 그렇지만  파오니 역시 실전 경험이  많은 노
장. 틈을 보이지 않고 카이로를 대의 끝까지 몰아냈다.

"마지막이닷!! 가랏!!"

 카이로를 단 한발자국만 뒤로  물러서면 장외를 당할 지점까지 
몰은 파오니가 검을 빠르게 들어 올리더니  그렇게 외치면서 단
번에 검을 내리쳤다. 

- 챙!! -

 순간 카이로가  마지막 발악을 하듯이  검을 십자로 들어 올려 
파오니의 검을 막아냈다.  하지만 그것도 잠시.  파오니가 검에 
힘을 주자 카이로가 점점 뒤로 떠 밀렸다.  그리고 파오니의 기
합성과 함께  카이로가 들고있던 검중 하나를 놓쳐버리며  뒤로 
털썩 주저 앉았다.

"하아..!"

 카이로가  반격할수 없는 순간  파오니가 검을 크게 들어 올렸
다. 동시에 경기장 전체가 떠나가도록 엄청난  함성이 터져나왔
다. 파오니에게  돈을 건 관중들의  함성이었다. 파오니가 검을 
내려치기만 하면 막대한 돈을 벌수 있다는 생각에  그들은 미친
듯이 함성을 내 질렀다. 파오니는 잡고있던 검에  힘을 주었다. 
하지만 검을 막 내려치려는  순간 파오니의 눈동자가 심하게 흔
들렸다.

"!?!?"

 검을 들어 올리고  마지막으로 카이로를 노려보던 파오니의 눈
에 카이로의 머리 옆으로 연보라빛의 머리를 가진 한 여인의 모
습이 언뜻 들어왔기 때문이었다. 

"엘...빈?"

검을 들어 올린채로 멀리에 있는 그 여인의 이름을 부르며 파오
니는 의아한 표정을 지었다. 왜..? 왜 엘빈이 지금 여기에?? 

"으아아아!!!"

 갑자기 나타난 엘빈때문에 파오니가 검을 내려치는걸 멈칫하자 
그 순간을 마치 노리고 있었다는 듯 땅에  주저앉았던 카이로가 
발악을 하듯이 비명 비슷한 기합을 지르며 파오니에게 달려들었
다.

"이런!!"

 엘빈의 등장에 잊고있었던  카이로가 달려들자  파오니는 깜짝 
놀라면서 몸을 뒤로 빼냈다. 하지만 둘의 거리가 너무 가까운데
다가 파오니가  아무런 방비도 하지 않고 있었기 때문에 카이로 
쪽이 뒤로 빠지는 파오니보다 한발 빨랐다. 

- 파악!! -

 모두의 눈에 카이로의 날카로운  검이 파오니의 오른쪽 어깨에
서 피를 내뿜으며  반대편으로 뚫고 나오는게 똑똑하게 보였다.

"파.. 파오니!!?"

 막 경기장에 들어선 엘빈은 갑작스런 상황에 의아한 표정을 지
었다. 하지만 곧 모든  상황을 파악한 엘빈은 하얗게 질린 얼굴
을 감추지 못하고 경기장쪽으로 달려갔다.

"파오니------!?!!!"

 엘빈의 절규가 경기장  안을 울렸다. 하지만 그 절규도 곧이어
터져나오는 함성에 묻혀버리고 말았다.





계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1306번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #73                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/02 00:03    읽음:1654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #73  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"파.. 파오니.."

 그 커다란 눈으로 천천히 무너져 가는 파오니를 보면서 엘빈은
자신의 내부에서 무언가가 파오니와 함께 무너져 내리는듯한 느
낌을 받았다. 

'어째서... 왜..?'

 파오니의 어깨에서 뿜어져 나오는 피를 보면서  엘빈은 혼란스
러움을 느꼈다. 파오니나 카이로에 못지 않을 만큼 여행을 많이
했고 경험도 풍부한  엘빈이었기에 경기장에 들어 오는 순간 단
번에 카이로와 파오니의 상황을  알수있었다. 경기는 확실한 파
오니의  승리. 하지만  무슨 이유에서 인지  파오니는 마지막에 
내려치려던 검을  잠시 멈췄었다. 당연히 그 순간 포르  나이트 
라는 녀석에게 당한 것이고...

"후..! 꽤나 날 지치게 했어.. "

 쓰러진 파오니와는 다르게 피가 잔뜩 묻은 검을 빼내며 일어선
카이로는 만족스런 표정을 지으면서 승자의  미소를 띄웠다. 어
째서 파오니가 마지막에 주춤거린지는 모르겠지만, 승부에서 머
뭇거리는 것은 크나큰 실수. 

"이제 그만 죽어 주시지."

 자신에게 환호를 하는 관중들의  함성을 들으면서 카이로는 쓰
러진 파오니를 향해 서서히 검을 들어 올렸다. 그리고는 마지막
으로 쓰러진 파오니의 얼굴을 한번  바라보았다. 정말로 지독한
녀석... 평생 검을 들고  살았지만 이렇게까지 상처를 입으면서 
도 덤빈 녀석은 이 녀석이 처음이었다. 하지만..

"이제 그것도 끝이다!!!"

 검을 번쩍 치켜든 카이로의  눈에 살기가 돌았다. 그리고 들었
던 검을  힘껏 내려치려는 순간.... 카이로의 눈앞에 무언가 하
얀색 의 빛이 번쩍였다. 

"응!?"

 무심코 내려치던 검을 멈추고 앞을 내다본 카이로는 기겁을 하
면서 펄쩍 뒤로 물러났다. 동시에  방금전 카이로가 있던 그 자
리를 백색의 검이 그어졌다.

"뭐.. 뭐야!?"

 하마터면 웬 검에 두동강이 날뻔한 카이로는 재빠르게 뒤로 물
러서면서 자신을 찌르려 했던 그 인물을 쳐다보았다. 그에 따라
놀란 표정을 하던 카이로는 놀란  기색을 감추고는 가볍게 미소
를 띄웠다. 자신을 기습한것은 어제 자신이 직접 잡아온 '엘빈'
이란 여인이기  때문이었다. 분명 여자치고는 괜찮은 실력을 가
지고 있지만... 자신에게 위협적일정도는 아니였다. 

"파오니..?"

 검을 ??히 세워 경계의 태세를 갖춘채 엘빈은 자신의 발밑에
쓰러져 있는 파오니를 불러보았다.  하지만 과다한 출혈로 이미
기절을 했는지  파오니는 부름에 아무런  움직임도 보이지 않았
다.

"경기중에 끼어들다니. 베짱이 좋구나."

 엘빈의 실력이 별것 아니라고 생각한  카이로는 검으로 자신의
어깨를  툭툭 치면서 걱정스런 얼굴을  하고있는 엘빈을 비꼬았
다.  위협적이었던  파오니는 이미 기절을 했으니, 문제될게 없
다고 생각한 모양이었다. 

"너어.."

 파오니에게서  아무런 대답도 오지 않자 분노한 엘빈이 조용히
고개를 들어 카이로를  노려보았다. 그 무시무시한 눈빛에 카이
로는 움찔거리며 몸을 굳혔다. 하지만 곧 입가에 미소를 띄우면
서 검을 들어 올렸다.

"하! 그렇게 노려보면 어쩔테냐? 전혀 겁나지 않는다구."

 킥킥 웃어보이며 카이로가  엘빈에게 말했다. 하지만 카이로는
완전히 모르고 있었다. 자신을 위기까지 몰고간  파오니가 세상 
에서 가장  라이벌로 생각하고 있는 사람이  바로 엘빈  이란것
을.... 

"죽인다.."

 한손으로 검을 움켜잡은 엘빈이 나직히 속삭였다. 순간 카이로
의 얼굴빛이  대번에 변했다. 방금전까지만 해도 별거 아니라고 
생각한 엘빈에게서 무시무시한 살기가  뿜어져 나왔기 때문이었
다. 

"뭐.. 뭐야? 덤빌 생각이냐!!"

 깜짝 놀란 카이로가  엘빈을 향해 그렇게  외쳤지만, 목소리는 
미미하게나마 떨리고 있었다. 실수.. 별것 아니라고 생각했는데
방금 싸운 파오니 못지 않게 위험한 여자인것이었다.  파오니를 
상대 하느라고 이미 체력의  거의를 손실한 지금 저만한 실력의
소유자와 싸운다는것은... 자살행위였다. 

"와앗!?"

 잠깐이나마 딴 생각을 하던 카이로가 비명에 가까운 소리를 지
르면서 황급히 검을  들어올렸다. 어느새 자신에게 귀신처럼 조
용히 다가온 엘빈이 검을 날리는게 눈에 들어왔기 때문이었다.

- 펑!! -

 다가올땐 소리도 없이 조용히 다가왔건만 그 위력은 엄청난 것
이었다. 아무리 힘이  떨어졌다고는 하지만 여자가 휘두르는 검
이 이정도라니...? 카이로는 엘빈의 검을 막아낸후 팔이 저려오
는걸 느끼고는 황당한 표정을 지었다. 하지만 그 순간에도 엘빈
의 소리없는 공격을 계속 되고 있었다.

- 카카캉! -

 베고 찌르고.. 위로 쳐 올린후 다리 옆으로  찔러오는 엘빈의 
검. 한번한번이 카이로의 검을 반대쪽으로 튕겨낼 만큼이나 위
력적이고 날카로운 일격들이었다. 거기다  패턴이 전혀 없어서
카이로는 미친듯이  뒤로 물러설수밖에 없었다. 이런 형식인듯
하면  완전히 처음보는 검술을 휘두르고 겨우 검에 익숙해질듯
하면 또다른 검술을 펼쳐냈다. 

"어째서 엘빈이 이런곳에 있는거냐!!"

 다 이겨놓은 시합에  감옥에 갇혀있어야할 엘빈이 나타나 사태
를 완전히 뒤 바꿔놓자 분노한 알파가 주위에  서있는 사나이들
을 향해 바락바락 욕을  해댔다. 벌써 몇몇 사나이들이  엘빈을 
대  위에서 끌어 내리려고 경기장  근처로 다가 갔지만, 엘빈의 
검이 너무나  매서웠기에 끼어들수가 없어 주위를  서성일 뿐이
었다. 그러는  중에도 카이로는  엘빈의 검에 계속해서  밀리고 
있었다.

"이.. 망할!!"

여자 따위에게 검술로 밀리고 있다는데 자존심이 상한 카이로가
버럭 외치면서 힘껏 검을 날렸다.  하지만 검은 엘빈의 몸 근처
도 가기전에 보이지 않는 막에 막힌듯 튕겨나 버렸다. 카이로는
모르고 있었지만, 엘빈은 장검만을 쓰고 있는것이  아니라 단검
도 쓰고있는 중이었다. 오른손에  들고있는 장검으로는 공격을.
그리고 왼쪽의 단검으로는 상대편의 검을 막거나 밀쳐내는데 썼
다. 전에 카이로와 싸울때 그렇게 맥없이 잡힌것도 이런 이유에
서였다. 그 당시 엘빈은 단검을  가지고 있었는데, 엘빈에게 있
어서 단검은 방어용이었지, 결코 공격력을 가진게 아니였다. 카
이로와 같은 실력자와의  싸움에서 단검만으로 싸웠으니, 제 실
력의 10분의  1도 채 못쓰고 당한것은 당연한 일이었다. 하지만 
지금은 장검과 단검을 고루 갖춘 상태. 거기다 파오니가 쓰러짐
에 따라 오랫동안 잠자고 있던 살심까지 깨어났다. 그야말로 엘
빈의 최고 실력이 카이로를 향해 유감없이 발휘되고 있었다.

"크아아아!!"

 경기장의 구석까지 몰려 더 이상 물러설곳이 없는 카이로는 자
신을 향해 날라오는 엘빈의 검을 미친듯이 막아냈다. 꽤나 오랫
동안 엘빈의 검에 밀려온 덕에 어느정도 검에 익숙해 질수가 있
었다. 피하면 오히려  몸이 흩뜨러져 막기가 힘들다. 그렇기 때
문에 손의 힘이 빠지더라도 막는편이 오히려 편했다. 하지만 그
방법도 잠시뿐..

"하앗!"

 처음으로 엘빈이  기합성을 내지름과  동시에 카이로는 더이상
엘빈의 검을 막아낼수가 없었다. 여지건 방어로만 쓰던  단검이 
기합과 함께 장검과  함께 공격을 시작했기 때문이었다. 강렬한 
일격을  가하는 장검과 위력이 약하긴 하지만 쉴세 없이 퍼붇는 
단검. 두 검의 위력에 카이로는 발악을 하듯이 검을 휘둘렀다.

"크으으.."

 점차 몸에 상처가 생겨 나면서 카이로는 신음소릴 냈다. 단 한
발자국 만이라도 뒤로  간다면 그 순간 경기장에서 떨어져 버릴
것이다. 

"마..망할.."

 당장이라도 엘빈의 검에 밀려 경기장  위에서 떨어질듯한 카이
로가 이를 악 물면서 그 와중에서 엘빈을 노려보았다. 도저히..
도저히 있을수 없는일. 10년이 넘는 기간을 검과 함께 살아왔고
포르 나이트까지도 해본 자신이 여자에게 지다니!!!

"크아악!!"

아주 잠시동안 목숨과 자존심의 사이에서 무얼 선택할까 생각한
카이로는 단번에 자존심을  선택하면서 날라오는 단검을 피하지
않고 그대로 몸으로 받아냈다. 순간 엘빈의 단검이 카이로의 어
깨를 뚫고 안으로 깊숙히 박혔다.

"죽...어랏!!!"

 아주 잠시나마 단검을 멈추게하자 결코 뚫을수 없게 보이던 엘
빈의 검막에 커다란 구멍이 생겨났다. 순간 카이로는 어깨의 고
통도 잊고 그 구멍 사이로 자신의 검을 힘껏 들이 밀었다. 동시
에 엘빈 역시 카이로의 어깨를 꿰 뚫은 단검을 빼내면서 장검을
날렸다. 

"하아앗!!"

 경기장 안에  모여있던 모든 관중들은  숨을 죽이며 둘의 검이
부씌히는걸  보았다.  카이로의 발악적인 외침.... 그리고 검과
검이 허공에서 부씌혔다. 

- 콰콰쾅!!! -

 검과 검의 마찰음. 그것은  황당하게도 폭발음이었다. 처음 관
중들은 그 폭발음에 의아한  표정을 지어보였다. 하지만 그것도
잠시.. 또다시 폭발음이 일어나자  관중들은 그때서야 경기와는
상관없이 다른 일이 벌어지고 있다는걸 알수 있었다. 그리고 그
건 3번째 폭발음이 들리면서 경기장 한쪽에서  불길이 치솟는것
을 보고 확신할수 있었다.

"포.. 폭발이다!!!"

 4번째 폭발음이 들리면서 경기장을 지탱하고 있던 땅이 갈라질
듯이 움직이자 모두들 비명을 내 질렀다. 일어설수도 없을 정도
의 강렬한 지진. 그건 경기장 위에 있던  엘빈이나 카이로도 마
찮가지였다. 그리고 5번째  폭발과 함께 경기장은 치솟는  불길
과 진동으로 순식간에 아수라장으로 변해갔다.




- 계속.... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1339번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #74                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/08 00:12    읽음:1638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #74  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"폭발... 인가?"

어려풋이 바닥이 진동하는걸 느낀 바크는 달리던 발을 멈추고는
급히 몸을 숙여 돌로 만들어진 바닥에 손을 대었다. 미미하게나
마 바닥이 떨리는게 손에 느껴졌다.

"벌써 터진거야?"

뒤 따라오던  레아드가 가쁜 숨을 몰아쉬면서  그렇게 물어오자
바크는 고개를 끄덕이면서 바닥에서 손을 떼었다. 

"생각외로 금방 터졌는걸. 거기다 이렇게 바닥이 떨리는걸 보니
 까 위력도 굉장한것 같아."

"그래?"

"응. 괜히 폭약 근처에  있다간 다칠정도라구.  하여간 조심해.
 괜히 아까같은일 하다가 다치지 말고."

레아드가 붉은  도화선에 불을 붙인걸 말하는 바크였다. 바크의
말에 레아드는 뾰루퉁한 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다.

"아아. 알았다구.  하지만 그 일은 바크. 네 잘못이 더 크다고!
 미리 불을 붙이지 말라고  말해줬으면, 내가 불을 붙이지 않았
 을거 아냐."

"하아.. 그래. 너 잘랐다."

한심하다는듯이 바크가 한숨을 쉬자 레아드의 이마에 길다란 핏
줄이 돋아났다. 뭐가 어째? 한숨을 쉬어야 할쪽은 바로 나라고! 
뭐라 소리를 치려는 순간  바크가 그야말로 순식간에 손을 뻗쳐 
레아드의 입을 틀어 막았다. 

"왓.."

소리를 지르려고  잔뜩 숨을 들이마셨던  레아드는 갑자기 입이 
막혀 버리자 모아놓았던 숨을 그냥 삼켜버렸다. 

'쉿. 조용히해. 누가 오잖아.'

황급히 레아드의 입을 막은  바크는 조용히 레아드의 귀에 속삭
이듯 말해주고는  몸을 끌어 당겨 그늘이 진 어두운  벽에 몸을 
기대었다. 횃불에서도 꽤 떨어져 있는 벽이라 그늘 밖에서는 둘
의 모습이 거의 보이지 않는곳이었다.

"뭐야! 이거 어디 터진거 아냐?"

바크와 레아드가 급히  그늘로 들어가는 순간 옆으로  꺽어지는 
복도쪽에서  우르르 사나이들이 쏟아져 나왔다. 아마 그들도 저
택에서 일어난 폭발음을 들은  모양이었다. 그들과 레아드와 바
크 사이에는  아무런 벽도 장애물도 없었지만,  그늘이 너무 어
두운데다가 모두들 폭발로 흥분한 상태인지 곧 그늘의 앞쪽으로 
그냥 지나치고 말았다. 바크는 사나이들이  반대편 복도로 사라
지는걸 조용히 지켜보다가 이내 그들의 모습이 사라지자 가볍게 
안도의 숨을 내 쉬면서 레아드를 풀어주었다.

"꽤.. 위험한걸. 마주쳤다간 큰일나겠어."

"뭐가? 난 겁나지 않아. 만나면 박살을 내버리면 되잖아."

"바보야. 저쪽은 수가 10명이 넘었다구."

자신감에  넘치는 레아드에게 한마디 쏘아붙이고는 바크는 그늘
속에서 복도쪽을 유심히 살펴보았다. 어느정도 시간이 흐를동안
아무런 소리도 들리지 않자 그때서야 바크는 그늘속에서 빠져나
왔다. 그리고는 고개를 뒤쪽으로 돌려 벽에 기댄채 앉아있는 레
아드를 손을 내밀었다.

"자자~  지친건 알겠지만 빨리  일어나. 경기장은  여기서 멀지
 않아."

앉아있던 레아드는  바크에게 손을 내 밀었고 바크는 그런 레아
드를 가볍게 끌어 당겨 일으켜 세워주었다. 









"파오니! 괜찮아!?"

그야말로 아수라장. 천장에서  부터 벽에 이르기까지 완전히 불
바다가 되버린  경기장안은 지옥을 방불케했다.  하지만 다행스
럽게도  불길은 그 이동속도가 굉장히 느린탓에 관중들은  불이
관중석쪽으로  옮겨붙기 전에 모두들  무사히 밖으로 피할수 있
었다. 하지만 경기장의 중앙. 대 위에  있던 파오니와 엘빈. 그
리고 카이로는  무사할리가 없었다. 폭발이 일어난  천장쪽에서
상당량의 잔해가 대 위로 쏟아져 내렸기 때문에 대 위는 먼지와
연기에 가려서 아무것도 보이지 않고 있었다.

"파오니!!"

갑작스런 폭발로 카이로와 검을 주고 받던중 뒤로  튕겨나가 버
린 엘빈은 다행스럽게도 천장에서  떨어지는 돌무더기들을 피할
수 있었다. 하지만 돌을  피했다고 안심할수 없었다. 돌의 크기
는 굉장히 커서 하나라도 제대로 맞는다면 즉사 할정도. 연기와 
먼지에  한치앞도 보이지 않는 상태에서 기절한  파오니의 위로 
돌덩이가 떨어진다고 생각하니  엘빈은 입술이 바싹바싹 타들어
갈 지경이었다. 그리 넓은 대도 아니건만 엘빈은 파오니를 찾는
데 상당히 오랜시간이 걸렸다. 다행히 파오니가 쓰러져 있는 곳
은 대의 끝 부분인지라 무사했다.

"바보같은  헤론 자식. 뭐가 저택에 불만 지를 적은  화약이야?
 이대로라면 저택이 날라가 버리겠잖아."

검을 땅에 내려 놓고 쓰러진 파오니의 팔을 어깨에 매서 일어선
엘빈은 아까 헤론이  감옥에서 한 이야기를 생각해 내고는 헤론
에게 마구 욕을 했다. 이미 경기장 안에는 파오니와 엘빈. 둘뿐
이었고 주위엔 단 한명의 사람도 남아있지 않았다. 자신과 싸우
던 카이로도 돌을 맞고 죽었는지  아니면 다른 사람처럼 도망을
갔는지 보이지 않았다.

"정말로 너같은 바보도 없을거야. 정말로.. 바보중의 바보!! 
 머저리라구!"

거의 파오니를 업다시피 하면서 파오니와 함께 경기장에서 벗어
나던 엘빈은 파오니의 어깨에서 흘러내리는 피를 보고는 파오니
에게 바락 외쳤다. 정신을 잃은  파오니에게 그 소리가  들릴리 
없겠지만,  그렇게 라도 하지 않는다면  당장이라도 울어버릴것 
같은 엘빈이었다.

"장난이라도.. 이건 심하잖아.."

간신히 대 위에서 내려온 엘빈은 피가  묻어있는 파오니의 얼굴
을 보면서 나직이 속삭였다. 멀리서 볼때는 몰랐지만, 가까이서 
본 파오니의 모습은  당장 죽어도 이상하지  않을정도로 비참했
다. 단번에 파오니가 죽을수도 있다는걸 안 엘빈은 최대한 울음
을 참으려고 노력했다.  1초라도 빨리 파오니를 이  불길속에서
빼내야 했다. 만일 울기라도 해서 늦어버린다면  파오니는 죽을
수도 있는게 아니라 정말로 죽을테니까... 

"걱정 말라구. 이 누님이 너 하나 밖으로  가져가는건 쉬워. 무
 척  쉬운 일이야.  그러니까 그 동안 죽는다면.... 용서 못해.
 알겠어? 죽지말란말이야!!"
 
엄청난 열기 속에서도  점점 차가워지는  파오니의 체온을 느낀
엘빈은 발을 더  부지런히 옮기면서 외쳤다.  하지만 엘빈은 알
고있었다. 지금 당장 혼자 달려가도  불타는 저택에서 빠져나가
는건 힘들거라는걸... 정신을  잃은 파오니를  부축하면서 저택
을 무사히  빠져나간다는건 절대로  불가능한 일이었다. 어느새
엘빈의 빰으로 눈물이 흘러 내리고 있었다.

"날.. 다시 혼자로 만들셈.. 이야? 날 행복하게  해준다고 했잖
 아.. 잊었어? 결혼... 그래. 뭐든지 해줄테니까  제발... 제발 
 죽지마---!!"

엘빈의 절규... 하지만 불길은 그런  엘빈의 마음같은건 아랑곳 
없다는듯이  더욱더 기세를 높여 단번에 엘빈이 향하고 있던 출
입구를 막아버렸다. 

"아아아..."

유일하게  남아있던 출입구 마져  불길에 휩쌓여 버리자 엘빈은
떨리는 눈으로 붉게 타오르는 불꽃을 바라보았다.  그리다가 이
내 흐르는  눈물을 팔로 닦아  내고는  부축하고 있던 파오니를 
땅에 앉히고 조용히 파오니를 감싸 안았다. 

- 콰아아아!! -

마치 살아있는  생명체와도 같이 일렁거리며 사방을 뒤 덮던 불
길은 끝내는 관중석까지 그 손을  뻗쳤고 잠시후 엘빈과 파오니
가 있는 경기장 출입구쪽으로 다가오기 시작했다. 

"....."

점점 파오니와 자신에게 다가오는 불길을 보면서 엘빈은 조용히
눈을 감았다. 눈을 감아 버리자 엘빈에게 느껴지는것은 지금 자
신이 안고 있는 파오니의  체온뿐이었다. 사방에서 불길이 거세
게 타오르는 소리가  요란했지만, 엘빈에게는 단지 은은하게 들
려오는 환청 처럼 느껴지기만 했다. 그런 불길을 타고 어디선가
파오니의 목소리가 들리는듯 했다. 자기 자신의 목소리도...

- 오늘처럼  기쁜날 너가 그런 죽을 상을 하고 있으니까 모두들
  불편해 하잖아!! 계속 그런 얼굴  하려만 당장 술집에서 나가
  줘!! -

- 나.. 날 그냥 놔둬.. 난 지금 화가 났단 말이야!! -

- 하아.. 레아드. 너 그런 바보같은 망아지하고 어울리니? 세상
  엔 배울게 많은  남자들이 있긴 하지만 그런 멍청이에게 배울
  게 뭐가 있다고 어울리는거야? 아무리 바크가 그 녀석 제자라
  고는 하지만.. 하여간 앞으로 그 바보녀석하고는 말하지마.
  알겠어?! -

- 여자라면 좀  얌전해 지는게 어때?? 그렇게  난리를 쳐대니까
  사람들이 마녀라고 부르잖아! -

- 너.. 너가 무슨 상관이야!! -

- 너하고 같이  살고있는 레아드가 불쌍하다 불쌍해!! 레아드가
  너같은 애를 보고  자란다고 생각을 하니까 앞날이  걱정된다
  고!! -

- 나.. 내일 이곳을 떠나.. -

- 떠난다니? 무엇때문에...? -

- 모두의... 복수. 아마 앞으로는 볼수 없을거야. 넌 속 시원하
  겠지? -

- 사랑해... -

- 속 보이는 거짓말.. -

- 결혼.. 해주겠어? -

- 뭐.. 뭐야? 너 미쳤어? -

- 아니. 아주 말짱해. 그리고 이번엔 정말로 진심이야. -

- 그.. 그런... -

- 아아~ 고민할 필요 없다니까. 너같은 불쌍한 여자. 내가 살려
  준다고 마음 먹고 말  하는거니까 마음 푹 놓고 고개끄덕이면 
  되는거야. 어때. 좋지? -

- 머.. 멍청이얏!!! -

바보.. 만일 그때 그런  바보같은 말만 하지 않았더라도 분명히
승락 했을텐데.. 지금 생각해 보니 파오니와의 만남은 고함에서
시작해서 고함으로 끝나는것 같았다.  매일 애들처럼  싸우기나
했으니까. 하지만...

'지금은 내가 결혼해 달라고 말하고 싶은걸...'

점점 파오니의 체온이 낮아지자 그에 따라 더 파오니를 강하게
안는 엘빈... 불길은 이제 겨우 20M정도를 남겨두고 있었다. 

"바보같이.. 죽고 싶지 않은데.."

이대로 죽는다면 너무나 억울할것 같았다. 겨우.. 이제 겨우 파
오니에게 결혼 승락을 할만한 용기가  생겼는데.. 가슴에서부터
뭔가 찡한 느낌이  치밀어오르자 엘빈은 황급히 눈가에 맺힌 눈
물을 닦아  내었다. 바보처럼 울다니.. 하지만 마음과는 다르게
눈물을 닦아 내려는 순간 결국 참고 참던 엘빈의 눈물샘이 터지
고 말았다. 

"...."

평소에  눈물다위는  질색하던 엘빈은  자신에게도 이렇게 까지
많은 눈물이  있다는데에 놀랐다. 끝도 없이  계속  흘러내리는
눈물.... 엘빈은 그런  눈물을 그대로 놔둔채 조용히 눈을 감아
버렸다. 

- 화르르르.. -

불길은 빠르게.. 그리고 요란스럽게 엘빈과 파오니를 향해 가다
오고 있었다.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1340번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #75                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/08 00:13    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #75  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"비키란 말야!!"

무시무시한 기세로 일렁이고 있는 불기둥의 앞에서 레아드는 자
신의 앞에  두팔을 벌리고 서 있는 바크를  노려보면서 외쳤다. 
하지만 레아드의 그런 외침에도 바크는 전혀 동요없이 레아드를
막아섰다.

"바보같은 소리 하지마!  엘빈 누나나 파오니 형은 이미 밖으로
 빠져 나갔을거야! 지금 경기장 안은 완전 불바다란 말이야! 지
 금 저 불속으로 들어가겠다니.. 제정신이야!?"

불길로 막혀있는 출입구 쪽을 가르키면서 바크가 외치자 레아드
는 고개를 크게 흔들었다.

"아냐!! 느낄수 있어.. 느낄수 있다고! 엘빈 누나는 저 안에 있
 단 말이야!"

"그런말이 세상에 어디있어!!"

계속해서  레아드가 우기자 바크로서는  미칠 노릇이었다. 지금
당장  저택에서 빠져나가는것도  힘들텐데 이런곳에서 시간이나
끌고 있다니... 하지만  레아드가 너무 완강히 반항을 하는지라
바크는  이러지도  저러지도 못했다.  결국 바크는 완력을 써서
라도  레아드를 밖으로  데려가기로 마음먹었다.  비상식적으로
가벼운 레아드니 업고 뛴다해도 별 무리는 없을테니까....

"핫!!"

하지만 그런 바크의  생각도 옆쪽에서 들려온 기합성과 함께 여
지없이 무너져버렸다. 잠시 딴 생각을 하는 동안 레아드가 몸에 
물도 안뿌리고 그대로 불길로 달려들어가 버린것이었다. 

"레아드...?"

근처에도 다가가지  못할정도의 열기를 내뿜는 붉은 불길속으로
한순간  레아드의 모습이 사라져  버리자 바크는 너무나 황당한 
나머지 머리속이 하얗게  변해가는것 같았다.  잠시동안 이성이
마비된채  레아드가 사라진  불길쪽을 바라보던 바크는 언뜻 정
신을 차리고는 급히 주위를 둘러보았다. 물.... 물이 있다면...
급히 주변에서 물을  찾아보려는 바크였지만  출입구에 무슨 어
항이 있을리도 없으니... 결국 바크는 물을 찾는건 포기했다.

"이 바보자식.."

땅에 떨어져 있는 레아드의 붉은색 검을 집어든 바크는 잠시 심
호흡을 하고는 일렁이는 불기둥을  쳐다보았다. 아무리 봐도 반
대편  까지는 상당히 먼것처럼 보였다. 하지만 그렇다고 저안으
로 들어가버린 레아드를 놔두고 그냥 갈수도 없는 노릇.

"왜 그렇게 바보같은짓만 하는 거야!! 이 망할 녀석아!!"

불길을  보면서 바크는 반대편에  있을 레아드를  향해 버럭 외
치고는 한걸을 뒤쪽으로  물러선후 단번에 달려나가 불길속으로
몸을 날렸다.  시뻘겋게 타오르는 불길속으로 바크의 모습이 순
식간에 사라져 버렸다.






'레아드...?'

가만히 눈을 감고  최후를 기다리고 있던 엘빈은 언뜻 어디선가
레아드의 목소리가 들리는걸 느끼고는  눈을 떳다. 하지만 금새
씁쓸만  미소를 짓고는 고개를 저었다. 레아드가 미치지 않는한
불타는 저택안에 아직 남아 있을리가  없을거란 생각이  들어서
였다.

- 콰르르르르 -

불길은 엘빈과 파오니에게 거의 접근을 한 상태였다. 크게 세걸
음만 간다면  닿을만한 곳에 관중들중 누군가 떨어 뜨린것 같은
수건이 빠작빠작 타들어 가는것이 엘빈의 눈에 보였다. 이제 곧
우리도 저렇게 되겠지...? 엘빈의 더이상 아무것도 보기가 싫어
다시 눈을 감아버렸다. 

- 핫!! -

눈을 감았던 엘빈은 또 다시 들려온 소리에 눈을 뜨고는 출입구
쪽을 보았다. 누굴까..? 첫번째는 환청이라고 해도 두번이나 사
람의 목소리가 들려온  만큼 분명히 저 반대편쪽에 누가 있는것
은 확실했다. 헤론..? 아니면 레아드와  바크일까? 하지만 밖에 
있는 사람이 누구던지 분명한것은 결코 파오니와 자기를 구하러
올수는 없다는 거였다. 

"하아앗!!"

하지만 그런 엘빈의  추측은 난데없이  들려온 날카로운 외침과
함께 깨어지고 말았다.

"!?"

갑자기 들려온  목소리에 약간 긴장한 엘빈은 의아한 얼굴로 출
입구 쪽을 바라보았다. 순간 엘빈의 눈에 붉은 불길속에서 뭔가
가 움직이는게 보였다. 그리고 놀란 엘빈의 눈동자가 커지는 순
간.. 하나의 기합성이 불길을 갈랐다.

"레아드!?"

친숙한 목소리에 엘빈은 급히 불길쪽을  쳐다보았다. 순간 활활
타오르는 불길이  약간 휘어지는듯 하더니 그 속에서 뭔가가 허
공을 향해 튀어 나왔다. 

"레아드!!!"

엄청난 열기와 화염을 뚫고 나타난것은 타오르는 불길보다도 더
붉은 색의 머리를 휘날리는  레아드였다. 허공에서 땅에 착지한
레아드의 몸으로 사르르 융단같은 머리카락들이 내리 앉았다.

"누나!! 괜찮아요?"

땅에 착지하자 마자  레아드는 손을 위로 뻗쳐 아직도 허공에서
방황하는 머리카락들을 잡아 한바퀴 돌려 모으고는 파오니를 안
고 있는 엘빈에게 다가가면서 물었다. 하지만  엘빈은 레아드의
질문에 답하진  않고 황당한 표정으로  레아드를 바라볼 뿐이었
다.

"어..떻게 여길..?"

상식적으로 생각해도 도저히 이해가 안되는 부분이었다. 레아드
가 와준것은  정말로 고마운 일이지만, 어떻게  저 불길을 뚫고 
안으로  들어온거지? 하지만 레아드의 질문은 더 비상식 적이었
다.

"그냥 뛰어서 들어온건데요. 근데 파오니 형은 괜찮은 거예요?"

엘빈이 안고있는 파오니를 본 레아드는 파오니의 상태가 굉장히
나쁘다는걸 알아채고는 그렇게  물었다. 질문에  엘빈은 조용히
고개를 저었다.

"으음... 그렇게 나빠요? 그나저나  바크 녀석 뭐하는 거야? 내
 말이 틀리다고 우기더니만.. 계속 밖에서 기다릴 셈인가?"

허리를 펴 출입구 쪽을 본 레아드가 투덜거렸다. 순간 어디선가
비명에 가까운 외침이  들려오더니 출입구  쪽에서 바크가 거의
튕겨 나오듯이 튀어 나왔다. 

"바...크?"

너무나 황당한 상황에 엘빈은 얼이 나갈 지경이었다. 근처만 가
도 극심한 화상을 입을정도로 불길이 거센데.. 이 두 아이는 그
그런 불길을 지나서 온것이다. 

"우아. 이런 망할!!"

바크는  불길에서  벗어 나자마자 옷에 옮겨붙은 불들을 손으로
탁탁 쳐서 꺼뜨렸다. 하지만 이건 생각한것 보다는 훨씬 양호한
편이었다. 최악의 상황에는 죽을지도 모른다고 생각했으니까...
바크는 몸에 옮겨 붙었던 불들을 다 꺼뜨리고는 고개를 들어 레
아드를 찾아보았다. 

"어라.. 엘빈 누나!?"

레아드를 발견하고... 그리고 그 옆에 파오니를 안고 있는 엘빈 
을 발견한 바크는 얼떨떨한  표정을 지었다. 정말로... 엘빈 누
나가 있다니?? 그럼 레아드가 말한 그 '느낌' 이란게 적중 했다
는 소린데...

'설마...'

자신이 생각해도 무리한 추측이란걸 깨달은 바크는 피식 웃으면
서 고개를 저었다. 우연.. 그래. 우연이었을 것이다.

"그나저나 파오니형은 어때요?"

바크의 질문에 레아드가 나서서 대답했다.

"굉장히.. 안 좋아. 많이 다쳤거든."

"그래...? 음..하여간 빨리 이곳을 빠져 나가자구. 형도 형이지
 만 이놈의 저택.. 언제 무너질지 모르니까."

바크의 말에 레아드는 동감한다는듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 
채 몇초가 지나기도  전에 레아드는 중대한 문제가 있다는걸 깨
달았다. 

"어떻게.. 나간다는 거야?"

들어  올때야 혼자  뛰어 들어 왔으니 무사했지만, 나갈때는 전
혀 움직이지  못하는 파오니를 데려 나가야 한다는 문제가 있는
데.. 바크와 레아드. 그리고 엘빈중에서  파오니를 업고서 불길
을 뚫을만큼 힘이 좋은  사람은 없었다. 그걸 꼬집어 말한 레아
드였다. 

"호오.. 레아드. 머리가 제법 돌아가는데. 하지만 여긴 밖이 아
 니라  경기장 안이라구. 한마디로 말해서 빠져나갈 방법이  있
 다는 말씀이지."

"방법이 있어!?"

바크의  말에 레아드와 엘빈이 동시에 외쳤다. 레아드는 그렇다
고 해도 엘빈까지  흥분해 물어오자 바크는  잠시 주춤거렸다가
이내 고개를 끄덕였다.

"경기장 안엔 언제라도 관중들이 갈증을 느끼지 않게 하기 위해
 서 물을 가득 가져다 놓으니까.. 그걸 터뜨리면 어느정도 불길
 이 잡힐거예요. 물론 아주 잠시동안이겠지만.." 

듣는 사람이 레아드 뿐이었다면, 분명히 의기양양하고 자랑스럽
게 말할 바크였지만, 일단 엘빈 누나가  듣고있으니, 적당히 존
댓말을 쓰면서 설명을 해주었다. 바크의 말에 엘빈의 의아한 얼
굴을 했다.

"물.. 저장소를 말하는 거야? 하지만 그런건 보이지 않는데."

"당연하죠. 이 저택은 최고의 시설을 자랑하는 곳이니 다른곳과
 는 좀 달라요. 관중석  중간중간에 조금한 마개가 있는데 그걸
 열면 물이  나오게 되어있죠. 구차하게 하인들을  부르지 않고
 도 직접 자리에 앉아서 물을  마실수 있는거죠. 그럴려면 두가
 지 조건이 필요한데.. 하나는 물 저장소가 아주 가까히 있어야
 하고 또다른 하나는 그 물 저장소가 관중석보다 높은곳에 위치
 해야 해요. 물이 위에서 아래로 흐른다는  성질을 이용해서 만
 들어낸 방식이니까요. 요새 귀족들 사이에서 유행하는거죠."

"그렇다는 말은..."

"관중석보다 위쪽에 위치한 거대한 뭔가를 찾으면 된다는 거죠.
 그게 바로 물을 저장하기 위해  만들어낸 통일거예요. 아마...
 도.."

거기까지 말한 바크는 뒷말을 잠깐 끌면서 고개를 들어 사방을
둘러보았다. 곧 바크의 시선이 한곳에 멈췄다.

"저게 틀림없을거예요."

바크가 손을 들어 가르킨것은 관람석과 2층에 있는 특등석 사이
에 위치한 거대한 원형의 구조물이었다. 통의 겉 표면에는 많은 
장식이 되어 있어서  그냥 무심히 지나쳐보면 단순히 장식을 위
해서 만들었다고 착각할 만큼이나  교묘히 만들어져 있었다. 엘
빈과 레아드는 바크의 말에 고개를 끄덕였다. 역시  귀족으로서 
공부를 한 바크다웠다. 

"그럼. 누나와 레아드는 여기서 잠시 기다려 주세요. 제가 가서
 통을 터뜨릴게요."

"나도 갈거야!"

바크가 말을 끝내자마자 레아드가 나서면서 외쳤다. 

"야.. 레아드. 넌 저 불이 보이지도 않냐? 곧 이곳까지 들이 닥
 칠텐데..만일 너하고 나. 둘다 통쪽으로 갔다가 엘빈 누나한테
 무슨일이 생기면 어쩔거야?"

"그럼 너가 남으면 되잖아!"

"달리긴 내가  너보다 빠르다구. 거기다 넌 엘빈누나와 할 이야
 기도 많을거 아냐."

"지금 상황에서 무슨 얘기를 한다는거야...? 괜히 이상한 말 하
 지마. 속지 않을테니까."

당당하게 말하는 레아드를 보면서 바크는 피식 웃었다.

"호오.. 그래? 그럼 이건 어때?"

의미모를 미소를 지은 바크가 가벼운 발걸음으로 레아드에게 다
가가더니  레아드의 귓속에다 뭐라고 한마디를 했다. 순간 레아
드의 얼굴이 그야말로 순식간에 핏기가 가시면서 하얗게 변해버
렸다.  말을 끝낸 바크는 뒤로 한발자국  물러서더니 말을 이었
다.

"자아~ 그럼 내가 가도 되는거지?"

"....."

"이런이런.  넋이 나가셨구만. 하여간  네 검좀 잠시만 빌릴게.
 통을 깰때 필요하거든."

레아드의 붉은색 검이 보기보다 훨씬 단단하다는걸 잘 알고있는
바크는 이미  무아의 지경에 빠진  레아드에게 그렇게 말하고는
자신의 검은 허리춤에 차고는 레아드의 검을 들어 올렸다. 

"그럼... 엘빈 누나.  잠시만 기다려 주세요~ 금방 다녀 올테니
 까.. 아. 그리고 레아드좀 잘 봐주시고요~"

"으.. 응."

갑작스런 상황에 얼떨떨해하는 엘빈은 바크의 말에 고개를 끄덕
였다. 곧 바크는 펄쩍 뛰어 불길속으로 사라지고 말았다.

"레아드.. 괜찮은거야?"

바크가 사라진 후에도 멍하니 서 있는 레아드를 향해 엘빈이 조
심스럽게 물었다. 순간 레아드의  어깨가 잔뜩 움츠려 지는것이
보였다.

'아... 아하. 그렇군.'

자신의 물음에 겁을 먹은 레아드를 보면서..그리고 바크가 가기
전에 말한 '레아드를 잘 부탁해요.'란 말을 떠올린 엘빈은 대충 
바크가 레아드의  귀에다 속삭인 한마디를 추측할수가  있었다.

'그럼 잘해봐~ 레.아.니.양~'

바크가 레아드의 귀에다 속삭인건 바로 이 말이었다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1346번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #76                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/10 21:19    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #76  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


활활 타오르는 불길 사이를 헤쳐 나가는 바크는 거의 제 정신이
아니였다. 숨쉬기도 곤란할정도로 매케한 연기는 시아를 가리고
옆쪽에서 일렁이는 불길은 그 엄청난 열량으로 바크를 고통스럽
게 했다. 하지만 그럼에도 불구하고 바크는 이상하리 만치 무리
없이 물 저장통쪽으로 다가갈수 있었다.

'크으.. 지옥이 따로 없네.'

물 저장소의 앞. 경기장을 위에서 바라볼수 있는 위치에서 한번
경기장을 내려다본 바크는 지옥이 실제로 존재한다면 이런 모습
일거라고  생각했다. 그 정도로 경기장안은  불길의 아우성이었
다. 좀 떨어진곳에 2번째 출입구가  보였다. 보이진  않지만 그
출입구 앞쪽엔 지금쯤 고생하고 있을 레아드와 엘빈 누나. 그리
고 파오니 형이 있을테지..

"후우.. 좋아. 시작하자."

한번 숨을  들이마신 바크는 허리에 찬  자신의 검을  뽑아들어
단단하게 생긴 물 저장통쪽으로 다가갔다. 겉 보기엔 단지 둥그
렇게 생긴 벽처럼 보였으나, 분명 저 안엔 대량의 물이 들어 있
을거라고 확신한  바크는 자신의 검을 뒤로 쭉 뻗었다. 한번 보
기에도 저장소의 벽은 단단해 보였다. 아마  보통때라면 검으로
벽을 뚫는것은 상상도 못했을 것이다. 하지만 지금은 고열의 불
길이 벽을 뜨겁게 달군 상태. 제대로만 친다면 벽에  구멍 한두
개 정도는 만들수 있을테고 그 후는  저장소 안에 있는 물의 압
력으로 구멍이  커지면서 나중엔 통 전체가 터지질것이다. 이게
바크가 정한 계획이었다.

"핫!"

짧고 힘찬 기합성.  그리고 동시에 바크의  검이 정확히 일자를
그리면서 달구어진 벽을 단번에 그어 내렸다.

- 카캉!! -

검과 벽의  마찰로 순간 바크의 앞에 불꽃이 화려하게 사방으로
튀면서 수를 놓았다.

"이런..."

하지만 일격이 끝나고 벽을 살펴본 바크는 얼굴을 찡그렸다. 힘
을 최대로 쓴 일격이었는데  벽엔 약간 긁은정도의 충격밖에 못
주었기 때문이었다.

'좀 오래 걸리겠는걸...'

벽이 생각보다 단단하자 바크는  마음을 단단히 먹고는 검을 들
어 아까  내리 친곳을 다시한번 그었다. 그리고 한번..한번. 벽
에 금이 갈때까지 계속해서 검을 내리쳤다.

- 팡!! -

검을 10번인가 내리치는  순간 결국엔 견디다 못한 바크의 검이
벽에  부씌히는 순간 터지듯이 깨져나갔다. 검의 파편이 바크에
게도 약간 튀었지만, 다행스럽게도 약간 긁힌 상처만을 냈을 뿐
이었다.

"하아...하.. 속았어.."

숨찬  가슴을 진정 시키면서 바크는 부러진 검을 원망스럽게 쳐
다 보았다.  최상급의 강철로 만들어낸 명검. 이라고 꽤나 비싸
게 산건데.. 그 명검의  힘을 발휘해야  하는 때에 이렇게 쉽게
부러지다니!! 바크는 자신에게 검을 판 그 망할  상인을 나중에
만나면 단단히 혼을 내 주겠다고 마음 먹었다. 하지만 애초부터
바크의 생각이 잘못 되었는지도 몰랐다. 아무리 벽이  약해지긴
했으나 돌로된  벽이다. 검으로 어떻게 해보려는 생각은 무리였
을까?

"쳇.. 이왕 시작했으면 끝을 봐야지."

하지만 단념하지 않은 바크는  자신의 검을 어디론가 던져 버리
고는 땅에 내려놓은 레아드의 검을 집어 들었다.

"화낼지는 모르겠지만 넌 아무리 봐도 이상하게 생겼다. 레아드
 녀석 뭐하러 이런 검을 가져다니는 거지?"

자신의 키보다 큰 검의 날을  보면서 바크는  의아한 생각을 했
다. 이건 검이 아니라 창으로 써도 될꺼라는 생각이 들었다. 그
만큼이나 검은 길었다. 하지만 바크를 의아하게  만든것은 검의
길이가 아닌 검의 손잡이 부분에 새겨져 있는 문장이었다. 바크
가 알기로 대륙 내에서  검을 만들어 내는곳은 많지만, 이 정도
로 단단한 검을 만들수 있는곳은 2군데 정도 뿐이다. 하나는 하
와크에 있는 멘드래와 지금  한창 군대를 모으고 있다는 모란의
조바즈로.  멘드래의 문장은 검 두개가 한  여성을 가운데 두고
엇갈려 있는 것이었고, 조바즈로의 문장은 커다란 방패에 검 하
나가 기대져 있는 것이었다. 하지만 자신이 들고 있는 레아드의
검에 새겨져 있는 문장은  멘드래나 조바즈로의  문장과는 전혀
다른것이었다. 아니 두 문장뿐이  아니라 바크가 알고있는 문장
중에 이런 문장은 없었다. 문자인지 그림인지.. 뭔지 모를 괴기
한것이 원을  그리고 있었고 그 원의 안쪽에는  전진상의 웬 여
인이 새져겨 있었다.  문장이 너무 작은 탓인지 여인의  얼굴은
정확히  보이진 않았지만, 바크로서는 이 정도도 놀라운 것이었
다. 세상의 어떤 장인이 이렇게 세밀한 조각을 해 넣었을까?

"좋아. 보통 검하고는 달라 보이니까 널 믿으마."

바크는 레아드의 검을 두 손으로 쥐고는 검을 휘두를수 있게 한
걸음 뒤로 물러났다. 레아드는  굉장히 가볍게 검을 휘두르는것
같던데 바크에겐 좀 무거운 감이 없지 않았다.

"하아.. 핫!!"

크게 숨을  들이 마신 바크는 검을 수평으로  들어 올려 단숨에
기합성과 함께 검을  휘둘렀다. 워낙 검이 긴 탓인지 공기의 저
항을 많이 받아  검의 속도도 느렸다.  레아드는 굉장히 빠르게
휘두르던데.. 바크는 검을 휘두르면서 실패라고 생각했다.

- 퍽!! -

반쯤 포기한 바크의 손에 묵직한 감각이 전해져 온것은 바로 그
다음 순간이었다. 바크는  서둘러 고개를 들어 검의 끄트머리를
바라보았?

"!?"

놀랍게도  검은 정확히 벽을 뚫고 그 안에  깊숙히 박혀있었다.
자신의 검으로  전력을 다해 휘둘렀는데 꿈쩍도  않하던 녀석이
레아드의 검에 단방에 뚫렸다.  이 황당한 사실에 바크는  얼이
나갈  지경이었다. 그 말이  사실이라면 레아드의  검은 도대체
뭐란 말인가?

- 파악!! -

바크가 이런저런 생각을 하고있을때 갑자기 검이 박히면서 생겨
난 벽의 금 사이로 얇게 물줄기가 뿜어져 나왔다.

"우앗!! 잠깐! 잠깐만~!!"

그 물줄기에  시선이 닿은 바크는 갑자기 정신을 차리면서 급히
벽에 박혀있는 검을 뽑아내려고 애를 썼다. 하지만 너무 깊숙히
껴버렸는지 검은 움직이지도 않았다.

- 펑!! -

바크의 바로 옆쪽에 있던 벽이 갑자기 터지면서 그 사이로 엄청
난 물이 뿜어져 나왔다. 그리고  그걸 시작으로 벽에 온통 금이
나기 시작했다.

"이.. 이런!!"

검이 끼어 있는 곳에  금이 가자 바크는 발악적으로 외쳤다. 순
간 통 전체에 나있던 금이 동시에 벌어지면서 엄청난 폭음과 함
께 안에 들어있던 물을 밖으로 토해냈다.

- 쿠크크! -

바크가 걱정하던건  통안에 있던 물에 휩쓸리는게  아니라 통이
터지면서  돌로된 벽의 조각이  사방으로 튀는거였다. 원래라면
벽에 균열을 내자마자 밑으로 도망갔어야  하는 것인데 워낙 황
당한 일을 보아서인지 그걸 그만 잊고 있었던 것이었다.

"마.. 망할--!!!"

- 쾅!!! -

바크의 외침.. 그리고 통이 터졌다. 통 안에  있던 물의 압력으
로 통은 그야말로 폭약이  터지듯이 엄청난 위력으로 사방의 모
든것들을  날려버렸다. 관람석의 의자는  물론이고 근처에 있던
벽들 마져 무너뜨릴 위력이었다. 당연히 폭발의  중심. 통의 바
로 앞에 서 있던 바크가 무사할리가 없었다.

- 팡팡팡!! -

하지만 예상 외로 바크는 폭발의 사이에서 무사할수 있었다. 바
크 본인은 폭발로 잠시 정신을 잃어서 몰랐지만, 폭발이 일어나
면서 바크에게로 튄 벽의 조각들은  바크와 부씌히는 뭔가 투명
한 막에 의해서 튕겨 나가거나 폭죽 터지듯이 터져버렸다.

- 쏴아아아.. -

높은 지대에서 터진 물은  레아드와 엘빈이 있는 경기장의 아래
쪽으로 빠르게 쏟아져 내려갔다. 물론 그 사이에는 바크도 끼어
있었다. 한손에는 레아드의 검을 꽉 쥔채로...








계속...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 1363번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #77                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/16 00:48    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #77  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"아.. 저어. 엘빈 누나.."

쭈삣쭈삣 거리는 태도로 레아드는 슬며시 고개를 돌려 뒤쪽에서
파오니를 안은채 자신을  바라보는 엘빈을 불렀다. 상황이 상황
이니 만큼 전혀 모르고 있었는데... 이제  보니 엘빈 누나는 자
신이 레아드란걸 알고 있었던 것이었다. 사실을 알고 있었던 엘
빈 누나 앞에서 여지건 여자 행새를 했다는게 생각이 나자 레아
드의 얼굴이 확확 달아 올랐다. 

"레아드. 이리 가까이 좀 와줄래?"

"아.. 예. 예!"

엘빈의 말에 레아드는 황급히 대답을 하면서 엘빈의  바로 옆에
무릎을 꿇고 앉았다. 그런 레아드의 모습을 보면서 엘빈은 입가
에 부드러운 미소를 띄웠다. 

"레아드는 아직도 내가 무서운거야?"

"아.. 아뇨.."

"근데 팔에 소름은 왜 돋았어?"

"아니... 이.. 이건 추워서.."

"뭐..?"

엘빈의 의아한 표정에 레아드는 순간 자신이  엄청난 실수를 저
질렀다는걸 깨달았다. 자신이 있는 곳은 불바다의 한가운데. 춥
다는 말이 나올수가 없는  곳인것이다. 실수로 어쩔줄 몰라하는 
레아드의 모습에 엘빈은 웃음이 터져 나오는걸  간신히 참았다.
모습이야 이해할수 없을정도로 변했지만 행동은 9살때.. 그때와 
변한게 하나도 없었다. 레아드의 행동에 엘빈은 요 몇년동안 근
심으로  가득차 있던 가슴 한구석이  따뜻해지는걸 느낄수 있었
다. 엘빈은 슬며시 손을 들어 레아드의 머리를 가볍게 쓰다듬어
주었다. 

"누..누나.."

때릴줄  알았던 엘빈이 의외로  부드럽게 머리를 쓰다듬어 주자 
어리둥절한 레아드.. 하지만 엘빈의 입장에서  본다면 레아드를
때린다는것은 말도 안되는거였다. 

"놀랄필요 없어.... 오히려 난  레아드에게 고맙다고  인사라도
 하고 싶은 심정인걸."

가볍게 웃어보인 엘빈은 손을 약간 내려 레아드의 뺨을 어루 만
져 주었다. 엘빈의  말은 진심이었다. 몇년전... 복수를 위해서 
로아에서 떠났다고는 하지만,  자신은 겨우 10살이 넘은 레아드
를 놔두고 떠나버린 것이었다. 그후부터 이번에 다시 만나기 전
까지 엘빈은  언제나 어린 레아드를 버려두고  왔다는 죄책감에 
시달리고 있었다. 바크야 성주의  아들이니 걱정할 필요가 없었
지만, 레아드는  어렸을때 고아가 된 아이.. 자신이 떠난후에는 
돌봐줄 사람이 아무도 없었던 것이다. 그런 레아드가 지금 자신
의 앞에 아무탈없이 건강하게 성장한걸  보자 엘빈은 정말로 감
사할 뿐이었다.

"저어.. 죄송해요."

엘빈이  가만히 자신의 볼을  쓰다듬자 어느정도 긴장감이 풀린
레아드를 고개를 숙인채 입을 열었다.

"뭐가?"

"누나.. 속인거요."

"속여? 뭘 말야?"

엘빈이  눈을 동그랗게 뜨고 묻자 레아드는 얼굴을 붉힌채 고개
를 옆으로 돌리면서 입을 열었다.

"여... 여자 행세 한거...요."

간신히 레아드가 입을 열어 말하자 엘빈은 그제야 알았다는듯이
고개를 끄덕이면서 미소를 지었다.

"그거말야?"

"예.."

"이런이런~ 그것때문에 여지건 그렇게 고민한거야? 그렇다면 미
 안해야할 사람은 레아드가 아니라 바로 나네."

"예? 그게 무슨말이.."

엘빈의 말에 레아드가  의아한 표정을 지으면서 엘빈에게 막 질
문을 하려는 순간 경기장 어디선가  커다란 굉음이 울려퍼졌다.
그 바람에 레아드는 미쳐 끝말을 잇지 못하고 엘빈과 함께 소리
가 난쪽을 바라보았다. 엘빈이 가볍게 탄성을 질렀다.

"바크!! 바크가 물 저장소를 터뜨렸나봐!"

엘빈의 놀람... 그리고 곧이어 엘빈의 말을  증명이라도 하듯이 
파오니와  엘빈. 그리고 레아드를 감싸고 있던 불들이 삽시간에
꺼지더니 그 사이로 그리  많은양은 아니지만  물이  흘러왔다.
레아드는 급히 앉아있던 엘빈과  함께 파오니를 일으켜 세웠다.
곧 물이 셋의 밑을  지나 출입구를 막고있던 불길쪽으로 서서히
다가갔다.

"와아..!"

물의 양은 발목도 못 미칠만큼 적었으나, 불과는 상극되는게 바
로 물. 적더라도 물이  출입구쪽을 메우자 곧 불길이 사그라 들
기 시작했다.  하지만 완전히 꺼진건 아니고  단지 약간 기세가 
누그러 들었을 뿐.. 언제 다시 기승을 부릴지도 몰랐다.

"엘빈누나! 빨리요!!"

불길이 걷히면서  출입구의 반대편이 모습을 나타내자 레아드는
급히 엘빈과 함께 파오니를 부축해서 출입구 쪽으로 달렸다. 다
행스럽게도 셋이 출입구를 통과해 복도로 나올동안 물이 불길을
막아줘서 셋은 무사하게 나올수 있었다. 

"하아.. 간신히 빠져나왔어요."

"그건 그렇고.. 이 저택. 오래 버티지 못하겠는걸."

일단 복도에  나오자 지금 저택이  어떤 상태인지 금방 알수 있
었다. 경기장안에선 불길에 휩쌓여서 몰랐지만,  복도에 나와보
니 벽에 금이 가고 천장은 반쯤 내려 앉은것이 당장이라도 무너
질듯 했다. 엘빈의 말에 레아드는 주위를 한번  돌아보았다. 엘
빈의 말대로 레아드의 눈에도 저택은 위태로워 보였다.

"아... 저어 엘빈 누나. 파오니 형 데리고  밖까지 나가실수 있
 겠어요?"

"응. 여기라면 나 혼자서도 갈수 있어. 그런데 그건 왜?"

"아니... 그게.. 바크녀석 아직  나오지 않아서요. 금방 데리고
 올테니까 먼저 가세요. 저희도 곧 나갈게요."

"그래? 응.. 그럼 우린 먼저 나가  있을게. 빨리 나와야 해~ 알
 겠지? 그리고 조심하고."

"물론이죠."

엘빈의 걱정스런  말에 레아드는 활짝  웃어보이며 고개를 끄덕
였다. 레아드의 말에 엘빈은 가볍게 미소를 지었다.

"그럼. 다녀올게요~"

엘빈을 뒤로 하고 레아드는 다시 불길이 일기 시작한 출입구 쪽
으로 달려가 단번에 불길을 넘어 그 반대편으로 사라져 갔다. 

"레아드.."

잠시동안 레아드가 사라진 출입구 쪽을 바라보던 엘빈은 나직히
레아드의 이름을 불러보았다. 언제나  한없이 어린 아인줄 알았
는데.. 어느덧  자신과 파오니가 도움을  받을만큼 컷던 것이었
다. 

- 쿵.. -

한동안  감회에 빠져 있던 엘빈은 어디선가  들려오는 폭발음을
듣고는 깜작 놀라면서 감상에서 깨어나 파오니를 부축해서 복도
를 빠져 나가기 시작했다. 

"이.. 녀석 어딨는거야?"

출입구를 무사하게 통과한 레아드는 경기장 안을 한번 훑어보고
는 바크의 모습이  보이지 않자 급히 사방을 뛰어다니기 시작했
다. 다행스럽게도 경기장을 가득 메우고 있던 불길은 물로 인해
거의가  꺼진 상태라 레아드가 경기장  안을 살펴보는데 방해를
하진 않았다. 

'매일 걱정만 끼치고.. 바보같은 녀석.'

원형으로 된 경기장을  한바퀴 돌고도 바크의 모습이 보이지 않
자, 레아드의 미간이 약간 좁혀졌다. 레아드는  약간 마음이 급
해져서 다시한번 경기장안을 자세하게 살펴보았다. 

"저건!?"

경기장을 반바퀴 돌았을때 레아드의 눈에 낮이  익은 물건이 하
나 보였다. 활활 타오는 불길의  빛을 받아 반짝이는 하나의 긴
창같은  붉은색 검. 바로 자신의 검이었다. 그말은 즉 자신에게
서 검을 빌려간 바크도 저 검 있는곳에 있을거란 말이 되고....

"하아.."

레아드는 바크를 찾았다는데 가벼운 안도감을 느끼면서 급히 발
을 옮겨 그 쪽으로 향했다. 그리고  레아드가 검이 있는 곳에서
20발자국 정도 떨어진 곳까지 갔을때, 순간 천장의 한쪽에서 폭
발이 일어나면서 와르르 돌들이 바크의 위로 쏟아져 내렸다. 레
아드의 붉은 두 눈동자가 순식간에 두배정도로 커졌다.

"바크!!!"

바크의 위로 사람보다 3배정도 큰 돌덩이가 떨어져 내리자 레아
드는 이것저것 따지지 않고  떨어지는 잔해물 사이로 뛰쳐 나갔
다. 바로 옆에서 바위라고 해도 좋을만한 커다란 돌들이 떨어져
박살이 났지만, 레아드는 전혀 동요없이 바크가  있는쪽으로 달
렸갔다. 

"괜찮은거야!?"

잔해들이 떨어지는 바람에 먼지가 자욱하게 일어나서  레아드는
한참동안 먼지속을 더듬에 바크를  찾았다. 그렇게 한참을 손을
더듬어 가다가 결국 레아드의 손에 뭔가가 잡혔다. 

"바크!? 괜찮은 거지!?"

부지런히 손을 저어 주위의 먼지를 어느정도 가라앉힌 레아드는
자신이 잡은것이 바크의 팔이고 다행하게도 바크는 그 폭발중에
도 돌에 깔리지  않았다는걸 알수 있었다. 레아드는  급히 손을
내밀어 바크의 목을 만져보았다. 바크는  잠을 자는것처럼 숨을
쉬고 있었다.

"하우... 이 바보가 걱정 끼치고 있어."

폭발속에서도 바크가 무사하다는걸 안 레아드는 땅에 털썩 주저
앉고는 기절한 바크의 머리를 한번 툭 치면서 가볍게 안도의 한
숨을 쉬었다. 하지만 레아드가 만일 좀더  신중하고 조심스러운
성격이었다면, 무너진 천장의 바로 밑에 있는 바크가 돌에 깔리
지 않았고 더우기 먼지하나 묻지 않았다는데 의심을 품어봤을것
이다. 하지만 지금 레아드는 바크가 돌에 깔리지 않은것이 운이
좋았다고 생각할 뿐이었다. 안도의 한숨과 미소를 지으면서...




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1364번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #78                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/16 23:39    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #78  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



- 쿠르르르.. -
 
하므의 밤 거리가 한 눈에 들어오는 곳. 그곳에서 한 청년이 깊
이를 알수없는 그윽한 푸른색의 눈동자로 하므의 중앙에서 하늘
로 뻗어 올라가는 붉은색 불길을 바라보고 있었다. 조금한 구름
에 달이 가려져 있어서인지 불길은  묘할정도로 밝게 빛나고 있
었다.

"멋지군.."

하늘의 수많은 별들에 대항하듯이 아래서부터 위로 치솟는 붉은
불길. 어찌보면 장엄한 모습이기까지 했다. 청년은 고고하게 타
오르는 불길에 넋이 나간듯한 모습이었다. 

"카웰님?"

청년이 서 있던 발코니의  뒤쪽. 어두운 방안에서 약간 가는 목
소리가 들려왔다. 청년의 이름이 카웰인듯 청년은 그 소리에 스
르르 고개를 돌려 어두운 방쪽을 바라보았다.  그리고는 입가에
가벼운 미소를 지으면서 입을 열었다.

"저길 봐라. 알파가 지난 3년동안 비굴하게 만들어낸 성이 결국
 엔 불에 타고 마는구나."

"어떻게 하실 생각입니까?"

곧이어 들려온 질문. 상당히 애된 목소리였다. 소년인지 소녀인
지 변성기가 지나지  않은듯한 그런 얇은  목소리. 카웰은 다시 
고개를 돌려 불길을 바라보았다.

"글쎄.. 알파에겐 미안하지만, 더  이상 그를 감싸줄순 없겠지.
 그동안 나에게 가져다준  금이 많긴 하지만, 이번 경우는 나로
 서도 좀 무리야."

"그 말씀은..."

"알아서 처리해라. 니즈."

"예."

순간 달을 가리고 있던 구름이 바람에 밀려 서서히 달의 속박을
풀어주었다. 동시에  발코니만을 비춰주던 달빛이 서서히 그 영
역을 넓혀 방안까지 밝게 비춰주었다. 

"그럼 뜻대로."

달빛이  나오면서 길다란 금발을 하나로 땋아 뒤로 넘긴 카웰의 
모습이 보였다. 그리고  커다란 방 중앙에 서있는 한 소년의 모
습도 나타났다. 연한 녹색의 머리를 단정하게 한쪽으로 땋아 내
린 니즈는 어둠속에서도 빛날 만큼이나 투명한 연두색의 눈동자
를 깜빡거리면서 가볍게 고개를 숙였다. 

"그건 그렇고.. 알파 녀석. 무슨일로 자기 저택에 불을 지른 것
 이지? 뒤에 뭔가가 있나?"

"포르 나이트가 어느정도 개입된것 같습니다만.. 정확하진 않습
 니다."

"포르 나이트라.. 귀찮은 녀석들이."

니즈의 대답에 카웰은  가볍게 미간을 찌푸렸다. 니즈는 카웰이 
생각을 마칠때까지 조용히 기다리고 있다가 이내 카웰의 모습이
보통때로 돌아오자 다시 입을 열었다.

"그들 말고 또다른 재미있는 일이 있습니다."

"재미있는 일?"

"예. 니아 바크라고 기억하십니까?"

"니아.. 바크?"

익숙한 이름.. 카웰은 잠시 고개를 들어 짙은 보라색 천에 박혀
있는 별들을 쳐다보다가  이내 고개를 다시 돌려 니즈를 바라보
았다.

"그거..로아 영주의 아들 아니던가? 그렇게 기억하고 있는데.."

"예. 맞습니다. 론 아크 로아 백작의  아들이죠. 올해로 18세입
 니다."

"너와 동갑이구나. 그런데 그 녀석이 어쨌다는 거냐?"

카웰의 질문에 니즈는 슬며시 미소를 지었다.

"지금 니아 바크는 이곳 하므에 있습니다."

"뭐?"

니즈의  말에 카웰은 잠시 의아한 표정을  지었다. 니아 바크란
소년이 왜 이곳에 있을까? 라는 의문이 아닌  니즈가 어째서 저
런 말을 하는지 의아해서 였었다. 하지만  그런 그의 의문은 금
방 풀리고  말았다. 몇일전 도착한  편지가 기억에 떠 올라서였
다.

"니아 바크.. 그래. 기억 나는군. 전에  도착한 편지에 적혀 있
 는 이름이었어. 그 편지 내용이.."

카웰이 편지의 내용을 떠올릴려고 기억을 더듬자 니즈가 재빠르
게 편지의 내용을 말해주었다.

"간단히 말해 니아 바크가 가출했으니 보는 즉시 잡아서 로아로
 데려와 달라는 편지였습니다. 아시겠지만 론 아크 로아 백작은
 영족 중에서도 최고의 위치에 있는 인물입니다."

"그건 알고있어. 론 아크 로아라면  왕족들도 꺼려하는 인물 아
 닌가. 그야말로 제 2인자지. 그래서... 넌 그 바크라는 녀석을 
 잡아서 로아로 돌려보내자는 소릴 하고 있는거냐?"

"론 아크 로아 백작이란 강력한 후원자를 얻을수 있을겁니다."

"으음.."

"계획에 절대적으로 도움을 줄수 있는 인물입니다."

잠시 뭔가를 생각하는 카웰에게 니즈가 '게획'이란 단어를 꺼내
들어 말했다. 그전가지만  해도 여유롭던 카웰은 니즈의 입에서
그말이 나오자 약간 미간을 좁히면서 신음소릴 내었다.

"그래서.. 지금 그 니아 바크는 어디있는거지?"

"지금 한 포르 나이트와 같이 있습니다."

"포르 나이트?"

"예. 한달전에 니아 바크와 같이 하므에 나타났는데, 포르 나이
 트란 것 까지  확인했습니다. 아직 정확한건 모릅니다만... 곧
 알아낼수 있을겁니다."

"호오... 영족의 자식이 포르  나이트와 어울린다.. 라. 재밌는
 일이로군. 하지만 우리쪽에서 보면 전혀  좋은게 아니잖아. 포
 르 나이트라니.. 절대 상대하고 싶지 않은 놈들이다."

포르 나이트... 한 국가와도 전쟁을 일으킬수 있는 엄청난 힘을
가진 조직. 아직 힘이 약한 자신으로서는 상대하기 벅찬게 사실
이었다. 

"그러면.."

"지금은 그냥 놔둬. 섣불리  포르 나이트와 함께 있는걸 건드렸
 다가 무슨일이 터질지 모르니까. 일을 하더라도 좀더 알아본후
 행동해."

"예."

"아. 그리고 알파에 대한 일  말인데. 지금 당장 방위군을 풀어
 녀석들을 모두다  잡아들여라. 알파도 마찮가지고.. 너무 오랫
 동안 키워주다 보니 지금은 너무 커버렸어. 마침  기회도 왔으
 니 이번에 확실히 잘라버려야 겠지."

"예. 카웰 티하라트 성주님."

카웰의  명령을 받은 니즈는 그렇게 말하면서 고개를 깊숙히 숙
였다. 카웰 티하라트.. 바로 이 청년이  하와크 내에서 3번째로
큰 거대 도시 하므의 성주였다. 

"가거라."

카웰 티하라트가  가볍게 손을 내저으자 곧 그의  앞에 서 있던
니즈의 모습이 흐릿해지더니 이내 어둠속으로 사라져버렸다. 니
즈가 사라지자  카웰은 조용히 고개를 돌려  아까와 마찮가지로
고고하게 하늘로 뻗어올라가는 불길을 바라보았다. 하지만 이미 
그의 생각은 다른곳에 가 있었다.

"니아... 바크라."

카웰은  한손으로 매끄러운  턱을 가볍게 쓰다듬으며 미소를 지
었다. 

"오랜만에 재밌는 일이 생기겠군.."







계속






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1369번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #79                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/19 21:38    읽음:1634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #79  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------




점점 무너져 가는  저택의 안. 천장은 무너져 내리고 바닥은 마
치 살아있는듯이 꿈틀거렸다. 벌려진  벽의 틈새로는 지옥의 불
길인냥 화염이 쏟아져 나와 근처의 모든것을 단번에 태워버리기
도 했다. 이런 저택이 아직까지  무너지지 않은 이유는 단 한가
지. 저택 전체가 돌로된 건축물이란것 때문이었다.

"....."

화염이  쏟아져 나오고 바닥이 출렁이듯이  움직이는 저택의 복
도. 놀랍게도 복도 안에는 아직까지 밖으로 도망치지 않은 사람
이 있었다. 희끗희끗한 검은  회색의 머리. 그리고 강렬한 검은
눈동자. 바로 저택의 주인이자 도박장의 운영자인 알파였다. 언
제나 그의  옆에서 그를 호위하던  사나이들도 도망쳤는지 그는
홀로 위태로워 보이는 복도위에 담담하게 서 있었다.

"아버지.."

웬만한 사람이라면 보는순간 주눅이 들만큼 날카로운 알파의 눈
빛을 전혀 꺼리낌 없이 받으면서 알파의 반대편에 서 있는 사나
이는 알파의 아들.. 헤론이었다. 알파와 헤론. 이 두 부자는 언
제 저택이 무너질지  모르는 상황인데도  전혀 동요없이 묵묵히
서로를 바라보고 있었다. 바로 옆에서 벽이 터지고 천장이 내리
앉았지만, 이 두 부자중 누구 하나도 움직이지 않았다.

"결국... 네가 내 앞을 막았구나."

침묵을 먼저 깨고 입을 연건 알파였다. 

"제가 아니라도  누군가 했을겁니다. 아버진 그 만큼 원망을 사
 고 있었어요."

"그래서.. 그런 이유로 네가 이 나를 배반한거냐. 헤론?"

"배반이라고요? 배반을  당한쪽은 바로 접니다! 어째서... 어머
 니가 돌아가셨다고 해서 이렇게 변하신 겁니까!?"

"내게 힘이  있었다면 샤는 죽지 않았을 거다! 내가  힘만 있었
 다면!!!"

샤.. 알파의  부인이자 헤론의 하나뿐인 어머니. 2년전 샤는 몸
이 몹시 허약해진 상태에서  무리하게 배속의 아이를 낳으려 하
다 결국 아이와 함께 숨을  거두었다. 그 당시 아버지의 실망한
모습은 헤론이 죽을때까지 잊지 못할정도로 충격적이었다. 섬세
하면서도 강인하고.. 그리고 언제나 침착했던 알파는 죽은 샤의 
앞에서.. 그리고 헤론의 앞에서 미쳐버리고 말았다. 그 만큼 아
버진 어머니를  사랑하고 계셨는데... 그 사랑이 결국엔 나쁜쪽
으로 뻗어나가 버렸린거였다. 

"이미 늦었어요--! 지금에 와서 이런일을 해봤자 어머니가 기뻐
 하실거라고  생각하시는  건가요? 틀렸어요!! 절대로.. 절대로
 어머니가 기뻐하실리 없다구요!! 이런일 누구보다도 싫어 하시
 던 어머니란거.. 아버지가 더 잘 아시잖아요!!"

"그런건 상관없어!"

알파의 외침에 헤론을 잠시 말을  멈추었다. 무시무시한 눈으로
헤론을 노려보던 알파는 잠시 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그리고
는 약간은 부드러운 눈길로 입을 열었다.

"그래.. 샤는 누구보다도 거짓말을 싫어했다. 무역업을 하던 난 
 샤와.. 그리고 너에게 떳떳하기 위해서 나 나름대로 최대한 공
 정하게 사업을 했어.. 하지만. 그래서 내가 얻은게 뭐냐? 병든
 샤를 구할수 있다는 미초를 구하기  위해서 난 그 잘난 귀족의 
 성 앞에서 한달동안 구걸을  했다. 미초를.. 미초만 준다면 그 
 은혜는 죽을때까지 갚겠다고 하면서 까지 말이다. 하지만 녀석
 은 샤의 목숨보다는 그 잘난 나무뿌리  하나를 자기 정원에 두
 는쪽을 선택했다.."

"아버지.."

"정직해서 내가 구한게 뭐냔 말이다!! 아무것도! 아무것도 구하
 지 못했어! 힘. 힘이 있었더라면 절대 샤는 죽지 않았을 거다.
 그때 내게 힘만 있었더라면!!"

외침과 동시에 두 부자의 사이에 있던 벽이 갈라지면서 그 사이
로 엄청난 양의 화염이 쏟아져 나왔다. 그리고 잠시후.. 화염이 
사그라져 들어가면서 그 사이로  나타난 헤론이 조용히 입을 열
었다.

"힘을.. 원하신다고요? 어떤 힘을요? 얼마만큼의 힘을 원하시는
 거죠? 이  나라의 귀족들을 모두 죽일만큼의  힘이요? 좋아요.
 저도 어머니의 일이라면 귀족들을 용서하지 못해요. 하지만 아
 버지가 귀족들과 동등한  힘을 갖기 위해서 얼마만큼의 사람들
 을 희생시켜야  하는 거죠? 결국.. 아버지가  하는 일이라는게
 예전에 그 귀족이 하는 일과 다를바가 뭐가  있는거죠? 복수를
 위해 서라고요? 복수를 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고
 힘을 키우겠다.. 결국 이거 아닌가요? "

"헤론..."

헤론의 조용하지만 분노가 담겨있는 말에 알파는 약간은 떨리는
목소리로 헤론을 불렀다. 하지만  헤론은 묵묵히 다음말을 이어
갔다.

"만일.. 그게  사실이라면 전 더 이상  아버질 용서할수가 없어
 요. 제가 본것은 어머니의 복수를 위해서가 아닌 단지 돈에 미
 친 아버지였으니까요. 이젠.. 더 이상 아버질 이대로 놔둘수가 
 없어요. 하늘에 계신 어머니를 위해서라도요.. "

"그래서... 날 죽이겠다는 거냐?"

"원래대로라면.. 그럴  생각이었지만, 결국 난 아버지와 어머니
 의 아들이었어요. 그럴수가 없더군요. 그래서  다른 방법을 생
 각했죠. 아버지를 예전처럼 돌려놓을 방법..."

헤론의 말에 알파의 두 눈이 커졌다. 어느새  헤론의 손에 날카
로운 단검 하나가 들려있었던 것이다. 놀란 알파가 급히 헤론에
게 다가가려는 순간  헤론이 단검을 자신의 왼쪽 가슴에 올려놓
았다. 그리고는  아주 담담하게  알파를 바라보면서  입을 열었
다.

"제가.. 죽겠어요."





-----------------------------------------------------------





"망할. 여긴 도대체 어디야?"

저택의 지하 1층. 알파와  헤론 말고도 저택을 빠져나가지 못한
또다른 한 사람이 지금 한 복도에서 길을 잃고  헤메고 있었다.
큰 키에 삐쩍마른 몸. 그리고 양 손에서 중간길이의 단검. 바로
결승전에서 파오니를 거의 죽음직전까지 몰고간 카이로였다.

"망할.."

1년이란 시간동안 이 저택안에서 살았건만 지금  자신이 어딨는
지조차 모르다니.. 한심한 노릇이었다. 하지만 폭약의 위력으로
저택이 반쯤 무너지는 바람에 있던 길이 막히고 옆 길과 이어지
면서 완전히 다른 모습이  되어 버렸다. 카이로가 아닌 이 저택
을 만든  설계자라 해도 지금 이  저택안에선 길을 잃었을 것이
다.

"응..?"

무작정 벽 옆에  뚫려있는 반대편 복도로 발을 옮기던 카이로는
그 길의 끝에 불길의 장벽이  있는걸 보고는 투덜거리면서 다시
발을 뒤로 돌렸다. 그 순간 카이로의 목덜미에  소름이 쫙 돋아
났다. 

'뭐.. 뭐냐?'

복도의  온도는 50도를  넘은 숨도 쉬기 힘들정도의  고열상태.
하지만 분명 카이로의  목에는 한눈에 보일정도로  소름이 돋아 
있었다. 갑작스럽게 몸에 소름이  돋자 정작 놀란건  카이로 본
인이었다. 설마... 하는 마음으로 카이로는 다시한번 고개를 뒤
로 돌렸다. 

"!?"

뒤로  고개를 돌린 카이로의 얼굴은 마치 죽음의 신이라도 본듯
이 흙빛으로  변해 버렸다. 그도 그럴것이 방금전만해도 불길의
장벽으로 온통 화염이었던  복도가 언제 그랬냐는듯이  불이 다
꺼져  있는것이었다. 방금전까지만  해도 요란스럽게 타고 있던 
복도가 순식간에 어둠과 침묵으로  바껴버렸다는 황당한 상황에
카이로는 놀람보다는 공포심이 앞섰다. 

"누.. 누구냐!!"

공포로 인해  예민해진 카이로는 아주 작게나마  발자국 소리가 
들리자 암흑으로 변한 복도쪽으로 크게 외쳤다. 하지만 복도 반
대편에선 아무런 대답도 들리지 않았다. 다만 발자국 소리가 점
점 커지는것으로 상대편이  가까히 다가온다는것만을 알수 있었
다.

- 흥.. -

예민해질대로  예민해진 카이로의 귀에 처음으로 상대편의 목소
리가  들려왔다. 아니  들렸다기 보다는 느껴졌다는  말이 옳았
다. 환청일까? 카이로가 그렇게 생각하는 순간 다시한번 말소리
가 들려왔다.

- 내 말을 거역한 녀석.. -

"누구╋!!"

이번엔  확실했다. 들리진 않지만 상대편은 분명히 말하고 있고
자신에게 그 목소리가  느껴졌다. 카이로는 아무것도 보이지 않
는 복도를 향해 이마에 핏대가 설만큼  악을 쓰면서 외쳤다. 순
간 가벼운 냉소가 복도안에 울려퍼졌다. 

- 하찮은 녀석이 내 이름을  묻는것이냐? 죽고싶어서 안달이 난
  모양이로구나. -

"뭐.. 뭐라고? 이 자식! 숨어  있는 녀석이 무슨 잔말이 그렇게
 많은거냐!! 날 죽일테면 당장 모습을 들어내라!"

솔직히  카이로는 상대가 모습을 보이지 않고 말하는 것을 보고
약간 겁을 먹은  상태였다. 이쪽은 상대편을 전혀 못 보고 있지
만 녀석은 자신을 확실하게 보고 있을것이다. 그런 상태에서 녀
석이 단검이라도 날린다면  자신은 반항  한번 못하고 당할것이 
뻔했다. 그걸 걱정한 카이로가 상대방이 모습을  들어내도록 일
부러 화를 부추긴것이었다. 

- 편하게 죽긴 싫은 모양이구나. 좋아.. 어차피 죽을 녀석. 날
  본다해도 상관은 없겠지. -

상대방의  말이 끝나자 마자 곧 복도에서 몇번의 발자국 소리가
들려왔다. 그리고  곧이어 카이로는 상대방의 모습을 볼수가 있
었다. 너무 어두운 복도쪽이라  정확하진 않지만 키는 자신보다
작았고 한 손에는  날카로운 검을  들고있었다. 그리고 그의 두
눈... 카이로는 상대방의 눈을 보는순간 뭔가에 얻어 맞은듯 놀
란 눈을 하고는 마른침을 삼켰다. 

- 호오. 제법이구나.  내가 살기를 감추고 있는데 그걸 용케 느
  낀모양이군. 좋아. 그 상으로 아까말은  취소다. 고통없이 죽
  여주마. -

이러나  저러나 죽인다는 말뿐이었다. 하지만 카이로는 웬지 그
의 말이 사실처럼  느껴졌다. 자신에겐 불행한 일이지만.. 카이
로가 떨리는 눈으로 그를 보면서 입을 열었다.

"너... 당신은 도대체.. 누구..?"

- 날.. 잊은거냐? -

"서.. 설마!!?!"

- 난 펠이다. -

간단한 두 마디. 하지만 그 두마디는 카이로가 상상하던 대답중
에서 최악의 말이었다. 전에 포르 나이트 였던 카이로였으니 포
르 나이트의 그  막강한 힘을 잘 알고있었다. 그런 포르 나이트
와 유일하게 겨룰수 있다는 '펠'.. 지금 그것이 자신의 앞에 서
있는 것이었다. 카이로가 놀라 외쳤다.

"왜.. 왜!? 난 당신이 원하는대로 그 아일 죽이지 않았어!!"

아까전 레아드를 죽일 기회가 있슴에도 카이로는 일부러 레아드
를 발로  차버렸다. 그걸 말한 것이었지만 카이로에게 돌아온것
은 차가운 냉소뿐이었다. 

- 흥. 내가  원한건 그게 아니라 너가  레아드에게 지는 것이었
  어. 근데 넌 내 뜻을 무시하고.. 감히 그 더러운 발로 레아드
  를 차다니... 절대로 용서하지 않겠다. -

"그.. 그런 말이!!"

- 죽어라. -

"자.. 잠깐만!! 난 몰랐어! 당신이  그걸 원했는지 몰랐어!! 정
 말로 몰랐다구!!"

- 흥. -

바락 외치는 카이로에게 가벼운 냉소가 들려왔다. 그리고 그 순
간 카이로는 난생 처음 절대적인 공포를 느낄수 있었다. 꺼졌던
불길이 다시 살아나면서 펠의 앞으로 서서히 뭉쳐졌고, 그 불덩
어리의 크기가  복도를 꽉 채울정도로 커졌을때... 카이로의 귀
에 펠의 마지막 목소리가 들려왔다.

- 가거라. -

"으아아아아악!!!"

인간의  몸으로는 도저히 감당할수 없는 거대한 불덩어리. 카이
로는 본능적으로  양손의 두 검을 들어 날라오는 불덩이를 갈랐
지만 불덩어리는 그의 발악같은건  안중에도 없다는듯이 단번에 
카이로는 집어 삼켜버리더니 그대로 카이로와 함께 반대편 복도
쪽으로 날라가 버렸다. 그리고 복도의 끝. 벽에  부씌히는 순간
불덩어리는 무시무시한 열량을 사방으로 내 뿜으며 터져나갔다. 
물론 그 폭발중에는 이미 사람의 모습이라고는 보기  힘든 카이
로의 몸조가리들도 껴 있었다.

- 흥. 하찮은 녀석이... -

불덩이의 폭발로 간신히 유지되던 저택이 결국에는 무너지기 시
작했다. 천장과 바닥이 동시에 무너지면서 벽이 터져나갔다. 그
런 가운데에서도 펠은 별로 놀라지 않은 얼굴로 묵묵히 손에 들
고있던 검을 허리에 찬 검집에 넣었다. 

- 이젠 레아드를 보러 가도 되겠지. 흐음.. 재미있는 밤이었어.
  따라다닌 보람이 있군. -

카이로에겐 한없이 잔인하기만 하던 펠의 입가에 아주 잠깐동안
부드러운 미소가 맺혔다. 하지만 그 순간 최후의 벽이 무너지면
서 저택은 끝내 와르르 무너져 버렸고 펠의 미소를 무너지는 저
택에 가려져 버렸다. 






계속....






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1398번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #80                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/26 23:38    읽음:1605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  80  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



도시 중앙. 비밀의 거대 도박장 화재. 다행이 사상자는 없으나,
걷잡을수 없을정도로 커진 불로 인해 피해액은 엄청날것으로 예
상. 도박장의 운영자는 화재의 혼란을 틈타 도주.... 

"으음.."

손에 들려있는  한장의 종이를 유심히 들여다 보던 카웰은 나직
이 신음소릴 내었다. 

"알파는 도망갔단 말이지.. 일이 재미없게 돌아가는군."

한심하다는듯이 가볍게 한숨을 쉰 카웰은 손에 들고있던 종이를
가볍게 쥐어 구긴후  아무렇게나 내 팽개쳤다. 그리고는 의자에
앉아 턱을 괘었다.

'알파가 니즈에게서 도망갔다는 건가? 하지만 그 니즈가 실패할
 리는 없을테고.... 누군가가 알파의 도주를  도와준건가? 혹시
 포르 나이트?'

생각이 거기까지 간 카웰은 고개를 저었다.

'그럴리가 없지. 포르  나이트가 뒤를  봐준다면 약아빠진 알파
 녀석이 여지건 내게 돈을 갇다 바칠리가 없을테고... 그렇다면
 도대체 누가...? 설마 단순히 니즈가 실수한건 아닐까?'

차가운  녹색 눈동자를 가진 소년을 머리에 떠올린 카웰은 금방
자신이 한 생각이  얼마나 부질 없는건지 곧 깨달았다. 그가 절
대적으로 신임하는 니즈다. 서열상으로  본다면  분명 니즈보다
자신이 위지만, 그가  신임하는건 오히려 니즈쪽이었다. 그에게
서 그 만큼의 신임을 얻어낼만큼 실력이 뛰어난  니즈가 실수라
니.. 어울리지 않는 말이었다. 

"결국.. 때가 되면 알게 되겠지."

알파를  도주하게 도와준 그들. 카웰은 미소를 지으면서 의자에
서 일어나  기지개를 폈다. 어제밤  도박장의 화재로 한숨도 못 
잔것이었다. 한번 기지개를 편 카웰은 창가로  떠오르는 태양을
보면서 뒤의 말을 이었다.

"그리고 그의 생각도..."







난데없이  일어난 화재는 동쪽 하늘이  서서히 밝아지는 아침이
되서야 간신히 누그러졌다. 불이 꺼진후의 저택은  그야말로 말
이 아니였다. 성과 같이 화려하던  저택은 마치 나무로 진은 것
처럼 몇몇 뼈대만 남기고 완전히 무너져 있었다. 하지만 사상자
는 놀랍게도 단 한명도 없었다. 저택이  돌로만들어져 있다는것
도 이유중 하나였지만 더 큰 이유는 저택안에 숨겨져 있던 폭약
의 위치가 모두  사람이 지나다니는 통로와는  떨어져 있는곳에
있었다는 것이었다. 

"아.. 날이 밝았어."

두껍게 창문을  덮고있던 커텐을 옆으로 친 레아드는 그 사이로
들어오는 눈부신 빛에 눈을 약간 찡그렸다. 

"벌써 아침이야..? 하아.. 피곤한걸."

떠오르는 태양을  바라보던 레아드의 뒤쪽으로 바크의 목소리가
들려왔다. 레아드는 고개를 뒤로 돌려 바크를 쳐다보았다.

"파오니 형은 괜찮아?"

"으응.. 좀 위험하것 같았지만.. 일단 안심."

"하아.. 다행이네."

"그래."

바크의 미소 어린 대답에 레아드는 안도의 숨을 내쉬었다. 어제
밤. 불타오르는 저택안에서 빠져나온 레아드와 바크. 그리고 엘
빈은 온몸이  피투성이인 파오니를 데리고  집으로 데려왔었다.
굳이 근처 병원으로 가지 않은 이유는 엘빈이 웬만한 병원 의사
들 보다 응급처리에  훨씬 능숙하기 때문이었다. 집에 돌아오자 
마자 엘빈은 파오니를 치료 했고 의학에 약간 지식이 있는 바크
는 옆에서  그녀를 도왔다. 하지만 의학에  대해 전혀 아는바가 
없는 레아드는 어쩔수 없이 방밖에서 기다릴수 밖에 없었다. 그
렇게 뜬 눈으로  밤을 지새우고.. 아침이 되서야 바크가 방에서
나온것이었다. 다행스럽게도 결과는 좋았다.

"엘빈 누나는 지금 어때?"

"야야~ 그거 말도 마라. 낮 뜨거워서 도망나왔으니까."

"응??"

"하여간 지금은 저 방엔 들어가지 않는게 좋을거야."

"응?... 아~"

바크의  말에 처음엔 의아한 표정을  지은 레아드 였지만 곧 그
뜻을 알고는 가볍게 미소를  지어보였다. 바크는 상당히 피곤한
듯이 손으로 뒷덜미를 가볍게 치면서 근처에 있던  의자를 가져
다 앉았다.

"그나저나 레아드. 엘빈 누나.. 어때?"

"엘빈 누나? 엘빈 누나는 괜찮지 않아? 혹시 누나도 다친거야?"

"아니. 그게 아니라 여자스러워 졌다고 할까? 이젠 예전과는 많
 이 달라 보이잖아."

"그래? 난.. 글쎄. 잘 모르겠는걸."

"바보. 척 보면 모르냐?"

"그.. 글쎄.."

바크에게 '바보' 란 단어를 듣고도 레아드가  화를 내지 않은건 
대화의 내용이 엘빈이기  때문이었다. 레아드는 잠시 뒷머릴 긁
적이다가  이내 뭔가가 생각난듯  고개를 들어 바크를 쳐다보았
다.

"그런데.. 엘빈 누나하고 파오니 형.. 결혼할까?"

"뭐.. 뭐야?"

레아드의 갑작스런 질문에 바크는 잠시동안 황당한 표정을 지어
보였다. 어떻게 보면 당연한 일 일지도 모른다. 엘빈 누나가 어
제밤 보여준 행동이나  파오니 형의 말... 하지만 웬지 저 둘이
결혼을 한다는건 상상이 안 가는 바크였다. 그런 바크를 아는지
모르는지 레아드는 말을 이어나갔다.

"둘 잘 어울리는것 같아서 말야. 너 말을 들어보니까 엘빈 누나
 성격도 좋아진것 같고.. 물론 파오니 형도 예전보단 괜찮아 졌
 으니까."

"그렇지만.. 결혼까지야.."

설마.. 하는 마음의 바크. 하지만 레아드는 한술 더 떳다.

"만일 둘이 결혼해서 애가 태어나면.. 음. 나 하곤 무슨 관계인
 거지? 난 그 애 사부나 할까? 아니면.."

"애.. 애라니!!"

레아드의 너무나  황당한 말에 기가 찬듯이 묻는 바크에게 레아
드가 눈을 가늘게 뜨면서 아주 당연한듯이 대꾸했다.

"왜? 결혼하면 당연히 애가 생기는거잖아."

"그거야.. 그렇지만.. 으으..! 이 바보야! 말도 안되는 소리 할
 시간 있으면 우물에라도 가서 물이나 길러와!"

우물쭈물  거리던 바크가 기어이는 화를 벌컥 내면서 소리쳤다.
확실히 물이 없어서 길러와야 하는것도 이유는 이유였지만 그냥
놔두면 어디까지 갈지 모르는 레아드의  상상력이 더 큰 문제였
다. 이대로 놔둔다면 아직 태어나지도.. 아니  태어날지 않날지
도 모르는  아이의 아기의  아기까지 상상할지도 모르는 일이었
다. 

"흥. 재미없게 굴기는.. 알았어! 물이나 떠오면 될거 아냐."

레아드는 바크의 반응에 김이 빠진듯 연신  중얼중얼 뭐라 궁시
렁거리면서  허리를 숙여 집 한쪽에 있는 물통을  손에 들었다.
그리고 레아드가 다시  허리를 피는 순간.. 레아드의 붉은 눈동
자가 흔들렸다. 

"누.. 누구?"

고개를 든 레아드의  앞엔 어느새 짙은 갈색의 머리를 자유롭게
풀어  놓은 한 청년이 여유로운 미소를 짓고  있었다. 레아드와
바크. 둘다 아직 강하진 못하지만 그렇다고 약하지도 않은 중급
의 검사. 그런 둘이 전혀 눈치도 못챈 사이에 이 청년은 집안에 
들어온 것이었다. 놀란 토끼마냥 움직일 생각도  못했는지 레아
드는 단지 멍하니 그를 바라만 보았다. 

"당신은..헤론씨?"

그런  레아드의 뒤쪽으로 어느새 다가온 바크가 청년을  보더니
단번에 그를 기억해 내고는 그의 이름을 불렀다. 

"이.. 이 사람이 헤론이야?"

레아드는 고개를  뒤로 돌려 바크를 쳐다보았다. 분명 레아드도
지하감옥에서 헤론을 본적이 있었다. 물론 그때는 앞뒤 안 가리
고 그대로 달려들어 부씌히는  바람에 자세히는  보지 못했었지
만... 그뒤에  바크에게서 그 사람이 엘빈누나의 친구라는 소릴
듣고는 얼굴까지 붉힌 레아드였다. 

"엘빈 누나의 친구...?"

레아드는 다시 고개를 돌려 헤론을 바라보았다. 가볍게 벽에 등
을 지고있던  헤론도 시선을 내려 자신을 올려다 보는 레아드를
바라보았다. 둘의 시선이 얽히는 순간 헤론의 입가에 가벼운 미
소가 맺혀졌다.






계속...




