
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2330번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #111                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/24 21:12    읽음:2244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  111  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------


"여기는.. 찻집?"

한 5분 남짓. 정신없이 론에게 끌려와 도착한 곳은 저번에 엘빈
과 한번 와본적이 있었던 찻집이었다. 

"어. 와본적이 있어?"
"으응."
"이런, 아깝네. 난  또 처음 오는줄 알고 잔뜩 기대하고 있었는
 데."
"뭘.. 기대 한다는 거야?"

뚱한 얼굴로 묻는 레아드에게 론이 웃어보이며 손을 저었다.

"아냐, 아무것도. 하여튼  앉자구. 어이~  마스터. 여기 꿀물차
 두잔."

찻집의 한쪽에서 무료하게 앉아있는 중년의 사나이에게 론이 주
문을 시켰다. 그리고는 돌아서서 레아드의 반대편에 앉았다. 그
런 론을 보면서 레아드는 잠시동안이지만 혼란에 쌓였다. 

'어째서.'

자신이 지금 여기서  이러고 있어야 하는가? 더 자세히  말하자
면, 이제  겨우 두번. 그것도 스쳐 지나가듯이  만났던 이 소년
과 이렇게 정답게(?) 마주  앉아서 이런 잡담을 할정도로 이 사
람과 내가 친했던가? 웬지 모르게 혼란스러운 레아드였다. 그러
나 그런 혼란 속에서도 레아드가 자리에서  일어나지 않는 이유
는 간단했다. 론이 워낙 친금감 있게 굴어서 였다. 이렇게 까지
자신을  위해주는 상대에게 '난 이만.'하며 가버릴 단호함이 레
아드에겐 없었다.

"그러고 보니 요 몇일간 보이지 않던데. 어디 다녀온거야?"
"아, 그.. 남쪽 지방에 갔었어."
"그래?"
"참, 그러고  보니 너야말로 어째서 여기건  하므에 있는 거지?
 여행을 하는것 같던데."

전에  론을 봤을때 본 그의 옷 차림새는  분명히 평범한 여행객
의 복장이었다. 그걸보고 레아드는 간단히 무슨 사정이 있어 집
을 나온 '가출소년'이라고 생각해 버린 거였고.

"맞아. 요전까지  쭉 여행을 하고 다녔었더랬어. 근데 몇일전에
 안 좋은 소식을 듣고 잠시 하므에 머물고 있는거야."
"안 좋은 소식..이라니?"
"몇일전 아버지가 죽었거든."
"에..?"

론의 아버지가 죽었다..에 놀라기 보다는 오히려 아버지가 죽었
다란 말을 너무나 태연히 하는 론에게 놀라버린 레아드였다. 그
런 레아드의 표정에 론이 픽 웃었다.

"뭐 별로 친하지도 않았고, 또 서로의 일엔 절대 참견하지 말자
 는 식으로 살아와서 슬프다.. 란 생각 같은건 들지 않아. 솔직
 히 말해서 마지막에 만난게 아마 1년도 훨씬 전일걸."
"하, 하지만 그렇다고 해도.."
"어. 걱정해 주는거야?"
"아니.. 걱정이라기 보다는."
"흠. 기분 좋은걸. 걱정을 다해 주다니."

도리질을 하는 레아드완  딴판으로 론은 그야말로 제 멋대로 생
각하고 제 멋대로 말했다. 그때 마스터라 불린 사나이가 둘에게
다가와  익숙한 동작으로 두개의 찻잔을  테이블 위에 올려놓았
다.

"그건 그렇고."

마스터가 올려놓은 찻잔을 들어 한 모금 마신 론이 반대로 레아
드에게 묻기 시작했다.

"레아드는 여행을 다니고 있는것 같던데. 무슨 일이야?"
"일.. 이라니?"
"그러니까 뭘 하고 싶어서 돌아다니냐는 거지."
"아, 그거."

레아드는 론의 질문에 잠시 뒷머릴 긁적였다. 

"에, 그러니까.. 그냥 단순한  여행이야. 무슨 목적이니 하는건
 없고 말야."
"...그래?"

잠시 뜸을  들여 중얼거리듯 말하는 론을 보면서 레아드가 의아
한 표정을 지어보였다.

"왜 그래?"
"아니.  난 말야. 무슨 거창한 이유로  돌아다닐거라 생각을 했
 었거든."
"거창한 이유라면.. 가령 어떤거?"
"그러니까... 에. 뭐 전설의 보물을 찾는다 라거나 아니면 대륙
 을 한바퀴 돈다.. 라거나 그것도  아니면 무슨 임무를 띄고 돌
 아다닌다는거나."
"아...하하. 그런건 내가 할수 있는것들이 아니잖아."

식은땀을 뻘뻘 흘리면서  레아드가 애써서 손을 저어 론의 말을
부정했다. 그러나 론의 입은 멈추지 않았다.

"뭐, 이런것도 있겠네.  돈을 받고 괴물을  해치워 주거나 아니
 면 무슨 기밀 사항을 전해주거나 현상 수배범을 잡아주고.. 돈
 을 받고 암살도 하는."
"저, 저기!"

만일 지금 누군가가 레아드의 옷을 들춰 본다면 아마 온몸에 소
름이 돋아난것을  볼수 있었을것이다. 레아드의 외침에 론은 의
자 깊숙히 몸을 묻으면서 입가에 진한 미소를 지었다. 그리고는 
레아드가 절대 듣고 싶지 않았던 말을 하고야 말았다.

"이런게 포르 나이트가 하는일 아니였어?"
"자,잠깐만! 너 어떻게 그걸"

알고 있는냐? 란게  레아드의 뒷 말이었지만, 중간에 론이 말을
끊어 버렸다.

"그런데  그런게 거창한  이유가 되지 못한다니. 레아드의 여행
 에는 포르 나이트 보다도 더 특별한 이유가 있나봐?"
"이봐~! 남의 말을 들으라구! 넌 또 어떻게 안거야?"

이번엔 론쪽이 의아한 표정을 지어보였다.

"또.. 라니. 그럼 전에도 누가 알았다는거야?"
"말 돌리지 말라니까!!"

순간  레아드가 몸을 반쯤  앞으로 내밀면서 여지건과는 비교도
안되게 있는 힘껏 소리를 쳤다. 소리가 얼마나 컷으면 근처에서
차를 마시던 사람은 물론 가게 앞을 지나가던  사람들까지 안을 
쳐다볼 정도였다. 

"아. 이런.."

사람들의  시선을 느낀 레아드는 숨이 차오르는 가슴을 진정 시
키면서 자리에  다시 앉았다. 그리고는 눈을  치켜 올리며 론을
노려보았다.

"너. 도대체 누구야?"
"아까 말하지 않았어? 론이라니까."
"그, 그런거 말고."
"나이 18세. 키는 180cm가 조금 넘는 핸섬한 소년이라고 할까?"
"그런거 아니라니까!"
"그럼, 어머니는 내가 태어났을때. 아버지는 몇일전 죽었고, 친
 척이나 가족은 단 한명도 없는 천애 고아이자 불행아인 수수께
 끼의 소년.. 이라고 하면 되는거야?"
"이, 이봐아."

웬지 론의 페이스에  말려든듯한 느낌을 받은 레아드는 만사 다
포기했다는듯이 턱을  손등에 올려놓고 한숨을 내쉬었다. 그 순
간 뒤쪽에서 누군가가 레아드의 머리에 손을 올려놓았다.

"하와크 남동부근의  땅중 70%. 하와크 전체 국토의 13%를 소유
 했고, 그  세력은 왕족조차 무시 못할정도.  대륙의 나라중 17
 개국과 무역을 하며 1년에 버는 액수는 천문학적. 가문 휘하의
 기사단을 조직했고, 사병의 숫자만  오천에 가까운. 대륙 최대
 의 재력을 소유한 '아이리어'가의 주인이 불행아라니. 다른 사
 람이 그런 소릴 들었다면, 미쳤다고 했을거다."
"바크!"

레아드가  튀어 오르듯이  자리에서 일어나 뒤쪽을 바라보았다.
생각대로 그곳엔 바크와 호란이 서 있었다. 

"이거야.. 수수께끼의 소년의  정체가  탄로난건가. 이 짓도 다
 해 먹었군."

론이 어깨를 한번 들어올리면서 픽 웃었다. 그리고는 시선을 옮
겨 수수께끼  소년의 정체를 파해쳐 버린 장본인을 올려다 보았
다. 

"만나뵙게되서 영광입니다. 니아 바크 로아스 하이와크님. 이렇
 게 뵙고보니 왜 늙은이들이 그렇게 좋아했는지 알겠군요."
"나 역시 영광이군. 이 나라의  사람들을 먹여 살리는 아이리어
 가의 주인을 만나게 되다니."
"론입니다."
"니아 바크다."
"......"

뭘 하는거야 이 두녀석들? 곤란한  시점에서 바크가 등장하길래
안심한  레아드는 둘의 대화가 이상한 쪽으로 흐르자 의아한 눈
으로 둘을  번갈아 가면서 쳐다 보았다. 그때 호란이 나서서 레
아드의 궁금증을 풀어 주었다.

"이미 만나서  아는듯 하지만, 소개하죠. 이쪽은 레아드씨와 바
 크씨. 그리고 이쪽은 이번에 동료가 된 론씨입니다."
"동료라면.. 나이트?"

주위의 사람이  있는 이유로 앞의 '포르'는 뺀채로 말한 레아드
였다.(그러나 이미 론이 말해 버렸다는건 잊은 레아드.) 레아드
의 물음에 호란이  고개를 끄덕였다. 그때서야   레아드는 어째
서 론이 자신이 포르 나이트였는걸  알고 있었던건지 이해가 갔
다.

"그런데 동료라니.. 누구의?"

중얼거리듯  묻는 레아드를 본 호란이 싱긋 미소를 지으면서 손
가락으로 레아드를 가르켰다. 순간 레아드의  놀람의 외침이 다
시한번 찻집과 그 앞을 지나가는 사람들을 유린했다.

"뭐, 뭐라고욧~!!"
"못알아 들었다면 다시한번  말씀드리죠. 이번부터 두분과 함께
 행동할 론씨입니다."

레아드의 반응을 즐기는듯이 호란이 웃으며 대답했다. 

"그런 말이.."

황당한  얼굴로 호란을 바라본 레아드가 나직히 중얼거렸다. 그
때 셋의 앞에서 가만히 지켜보던  론이 자리에서 일어나 레아드
에게 말했다.

"잠깐만. 레아드. 그렇게 까지 나와 다니는게 싫다면 나도 굳이
 데려가 달라고 부탁하진 않겠어."

약간은 기분이 상한듯 론이 퉁명스럽게 말했다. 그런 론의 반응
을 옆에서 지켜보던 바크는 레아드가 '그럼 그렇게 해.'라고 말
하면 좋겠다.. 라고 생각은 했지만, 레아드에게  그런 단호함이
없는건 바크 자신이 가장 잘 알고 있었다. 역시나..

"아, 아니. 그런 의도로 말한건 아니였어."

라는 식으로 론을 타이르는(?) 레아드였다. 론이 활짝 웃으면서
물었다.

"그럼 허락하는거야?"
"뭐.. 나야 호란씨가 하라면  해야하는 입장이니. 그건  그렇고
 바크 너는?"

레아드가 고개를 돌려 물어보았다. 바크의 대답은 간단했다.

"난 상관없어."

다시 고개를 돌린 레아드가 웃으면서 말했다.

"그럼 뭐 다 잘 됐네."
"그럼, 오늘부터 잘 부탁해. 레아드."

론이 손을 내밀자 레아드가 황급히 그 손을 잡으면서 말했다.

"나,나야말로.."

둘이  악수 하는걸 본 호란은  뭔가 어정쩡한 표정으로 서 있는
바크를 보고는 속으로 피식  웃었다. 그리고는 품속에서 한개의 
봉투를 꺼내 레아드에게 건네주었다.

"나중에 읽어보세요."
"뭐죠?"
"당연한거 아닌가요? 일이예요."
"하지만.."
"하지만?"
"아, 아뇨."

이제 일 처리 하고 돌아온지 하루밖에 지나지 않았는데.. 란 생
각이 들었지만, 레아드는 그걸 입밖에 내놓진 않았다. 말해봤자
호란이 들어줄리도 없을뿐더러, 포르 나이트의 일이란것이 시간
이 늦을수록 사람들이  죽어가는 일이기 때문이었다. 원래 포르
나이트에 가졌던 '사람을 죽이는 더러운 해결사'란 선입견은 어
느새 사라진 레아드였다.

"참. 바크."

봉투를 품속에 갈무리한 레아드가 뭔가 생각난듯이 바크를 쳐다
보았다. 

"아까 론이 하는 말을 들어봤는데."
"봤는데. 뭐?"
"바크. 너 말야. 할아버지들한테 인기가 있어?"
"......"
".....?"
"이...."

그 다음 순간. 레아드가 혹이 날 정도로 바크에게 한방 맞은것
은 말할 필요도 없었다.

"바보얏!!"





계속....




PS:3D가속기를 산후 게임에 살고죽고 하다보니
   연재속도도 늦어지네요. 반성반성..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 2333번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #112                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/26 00:09    읽음:2260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  112  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------



"방 하나 더 주세요."

호란과 헤어진뒤 셋은 찻집을 나와, 평소에 머물던 여관으로 돌
아왔다. 때는 마침 점심. 바크는 카운터에서 론이 잘 방을 하나
더 추가 시켰고, 그 사이에  레아드와 론은 식당에 자리를 잡았
다.

"그러니까."

바크가 자리에 앉으면서 입을 열었다.

"엘빈 누나가 이사를 가버렸단 거야?"
"그렇다니까."

고개를 끄덕이면서 레아드는 엘빈이 남긴 편지를 바크에게 보여
주었다. 편지를 받아든 바크는  아무말 없이 그걸 읽어내려가기
시작했다.

"엘빈이 누구야?"

둘의  대화가 멈춘 막간을 이용해서 론이 물었다. 론의  물음에 
레아드는 씨익 웃어보이며  자랑스럽다는듯한  표정을 지어보였
다.

"우리 누나."
"누나가 있었어?"
"응."
"흐음. 그래?"
"나중에 소개해 줄게."

"만날수만 있다면 말이지."

그때 마침  편지를 다 읽은 바크가 그걸 접어 품속에  넣으면서
말했다. 바크의 말에 레아드가 웃으면서 대답했다.

"뭐, 엘빈 누나 덜렁거리는거야 어제오늘 일이 아니니까."
"그나저나  북쪽이라면, 지금 전쟁  분위기일텐데. 파오니 형은
 그걸 알면서도 엘빈  누나를 거기로  데려간건가? 하여간 무책
 임에다가 뒷일은 생각도 않한다니까."
"맞아."

"파오니라면.. '니'가의 니 파오니를 말하는 거야?"

둘의  대화에 끼어든 론이 묻자 레아드가 놀랍다는듯이 론을 쳐
다보았다.

"어. 론! 파오니 형을 알아?"
"아니, 뭐. 만나본적은 없지만, 니가는 귀족들 중에서도 상당한
 영향력을 행새하는  집안이니까. 그 집안의 후계자인 파오니란
 사람이야 들어본적이 있지."
"헤에. 파오니 형네 집안이 그렇게 유명해?"

레아드의 말에 바크가 당연하다는듯이 고개를 끄덕였다.

"니가라면  대대로 훌륭한  기사나 학자를 배출한 명문집안이라
 고. 파오니  형의 동생들은 이미  인정 받는 기사가 됐고. 뭐,
 그렇게 치차면  여지건 기사도 학자도 못된건  파오니 형 하나
 뿐이지. 소문에  듣자하니 니가에선 파오니  형을 제적 시킬거
 란 소문도 있던데. 그런거 신경쓸 파오니 형도 아니지만."
"파오니 형도 고생이네."

레아드가 딴엔 파오니를 걱정한다는듯이 말을 했다. 

"참. 레아드. 호란씨가 준거 안 읽어봐?"
"아. 맞다. 완전 잊고 있었어."

론의  물음에 레아드가 손바닥을 치면서 품에서 하얀 봉투를 꺼
냈다. 

"이번엔 무슨 일이지?"

봉투의 한 부분을 찢자 그 안에선 종이  한장이 나왔다. 레아드
가 둘에게만 들릴 정도의 소리로 그걸 읽기 시작했다.

"다그버. 슈미 출현. 현재 사상자는 8명. 추신. 중급 일이니 주
 의를 요합니다."

종이의 크기에 비하면 너무나 짧은 글이었다. 바크가 한번 신음
소릴 내더니 팔짱을 끼었다.

"다그버라면 하므에서 서쪽으로 3일정도 가면 나오는 마을아냐?
 근데 슈미라니. 도대체 뭐지?"
"뭔지는 모르겠지만, 굉장히 센거 아냐? 중급이라는데."

레아드가 바크의 말을 이어 말했다. 여지건 자신들이 해온건 모
두 하급. 두번 일을 했는데, 두번 다 죽을뻔 했다. 그런 자신들
에게 드디어 중급일이 맡겨진 것이다. 약간은 긴장이 된 둘이었
다.

"슈미라면.."

바크와 레아드가  고민을 하는동안 뭔가 생각을 하던 론이 입을
였었다.

"제가 알기로는 지네인걸로 알고 있습니다만."
"지네..?"

론의 말에 바크가 모르겠다는  투로 되 물었다. 그때 옆에 있던
레아드가 테이블을 손으로 탁 치면서 외쳤다.

"그 지네말야!? 땅을 파서 가둔?"
"아마 그럴걸."

"둘다. 무슨 소릴 하는거야?"

알수 없다는 투로 바크가  말하자 레아드가 그런 바크를 보면서
한심하단 표정을 지었다.

"넌 옛날 이야기도 모르냐? 지네 이야기말야."
"난 그런 서민적 이야긴 모르면서 살아왔어."
"으이그.."
"하여간, 말해봐."

바크의 재촉에 레아드가 어쩔수 없다는듯이 입을 열었다. 그 옛
날 이야기란 이랬다.

과거. 아니. 꽤  오래전에 어떤 마을이  있었는데, 그 마을에는 
꽤 골치아픈 존재가 있었다. 그건  바로 마을 외곽에 사는 괴짜
노파였다. 그녀는 이상하게도 사람보다는 곤충들을 좋아했는데,
그 중에서도 거미와  지네를 가장 좋아했다. 그래서인지 그녀의
집안에는 거미와 지네들로 가득했다. 

어느날, 마을의 호기심 많은 아이 한명이 장난 삼아 그 집에 몰
래 숨어 들어갔다가, 지네들이 득실거리는 독안에 빠져 반쯤 미
쳐버리게 된 일이 생겼다. 평소 노파를 안 좋게 보던 마을 사람
들은 그 아이의 일을 문제삼아  노파에게 마을에서 나가 줄것을
요청했지만 노파는 거절했다. 화가 난 마을 사람들은 노파를 강
제로 마을에서 내  몰아 버렸고  그녀의 집을 불로 태워버렸다.
물론 그 안에 있던 수많은  거미와 지네들이  타 죽은것은 말할
나위도 없었다. 노파는 평소 자신이 사랑하던 곤충들을 태워 죽
인 마을 사람들에게 저주의 욕설을 퍼부었다. 그후 몇달 뒤. 마
을 근처의 숲속에서 잇달아 사람들이 살해당하는 일이 일어나기 
시작했다.

사람들은 노파의 짓이라고 생각하고 사냥꾼을 불러 노파를 찾아
잡아오라고 부탁을 했지만, 숲속에 들어간 사냥꾼 역시 죽은 시
체로 돌아왔다. 60을 넘긴 노파가 건장한  사냥꾼을 죽인다는건
상식적으로 있을수 없는 일. 사람들은 겁에 질리기 시작했다.

그렇게  몇일이 지나는동안, 숲속에서 거대한 지네를 봤다는 사
람들이 생겨나기  시작했다. 머리부터 허리까지는 지네. 그리고
그 뒷 부분은 거미의 몸을 가진 흉칙하게 생긴 지네였다. 그 소
릴 들은 마을 사람들은  노파의 저주가 마을에  내렸다고, 생각
을 했다. 그리고는 하나,둘 마을에서 도망을 가기 시작했다.

한편,  마을을 지키려 한 사람들은 돈을 모아 솜씨 좋다는 검사
를 구해 지네를 없애줄걸을  부탁했지만, 번번히 지네에게 당했
다는 소식만을  들을수 있었다.  그러던중 한 사나이가 꾀를 내
었다. 

마을엔 부모를 지네에게 읽고 자폐증에 빠진 한 소녀가 있었다.
그 사나이는  소녀를 미끼로 지네를 땅에  묻어버리자는 의견을
마을사람들에게  말했고, 마을을  지키려고 필사적이 된 사람들
은 그 사나이의 의견에 따르기로 했다.

대규모 공사가 벌어졌다. 지네의  크기는 2m. 그 지네가 아무리
발버둥을 쳐도  나올수 없을 정도의 깊은 구덩이를 판  다음 그
구덩이 안에 소녀를 집어 넣었다. 

그리고 그날 밤. 지네는  구덩이 안으로 들어왔고, 사람들은 기
뻐했다. 하지만  구덩이 안을 본 사람들은  놀랄수밖에 없었다.
지네는  놀랍게도 소녀를 죽이지 않고  오히려 보호해 주는듯이
그녀를 감싸고 있었기  때문이었다. 하지만 사람들은 지네와 함
께 그 소녀까지도  저주받은 아이라는  이유로 그대로 생매장을
시켜버렸다. 

"대충 이런 이야기야."

한참동안  이야기를 한 레아드는 목이 마른듯이 물을 한모금 마
셨다.

"그래서?"

바크가 묻자 레아드가 반문했다.

"그래서라니?"
"그래서 어떻게 됐냐는 거야. 설마 거기서 끝나버리는 거야?"
"응."
"....뭐야 그거?"

바크가 약간  인상을 찌푸렸다. 그때 옆에 있던 론이 입을 열었
다.

"이 이야기는 꽤 유명해서 각 지방에  모르는 사람이 없을 정도
 죠. 그렇기 때문에 지방마다 약간은 다른 내용입니다. 제가 알
 기로는 그 뒤 그 마을에 진짜 저주가 내려 집집마다 수많은 거
 미와 지네가 득실거리고  원인모를 역병까지 돌아 결국 마을에 
 남아 있던 사람들은 모두 다 죽었다는걸로 끝나죠."
"어. 그렇게 끝나는 거야?"

론의 말에 레아드가 흥미롭다는 듯이 물었다. 론이 고개를 끄덕
거렸다. 그런 론에게 바크가 턱을 어루만지면서 물었다.

"그러니까. 그 지네가 슈미라는 거지?"
"정확히 그 지네인지는 모르겠지만, 우리 지방에선 지네를 슈미
 라고도 부르니까요. 슈미는 다른말로 해석하자면, '발'이란 뜻
 입니다."
"지네의 발 말이군."
"그런거죠."

론이  웃으면서 말했다. 바크는 잠시 생각을  하다가 돌연 론을
쳐다보았다.

"그리고 아까부터  말하려고 했던건데. 그 존대말 말야. 어떻게
 할수 없어?"
"예? 뭐가요?"
"그러니까. 난 이 일을  시작하면서 영족이니 뭐니 하는건 일단
 재쳐 놓았어. 근데 같은 나이의 너가  그렇게 존대말을 해대니
 뭔가, 찜찜하단 말야."
"하지만 귀족인 제가 어떻게 영족이신 바크님에게."
"비꼬는거야?"

바크의 물음에  론이 웃으면서 고개를 저었다. 그리고는 가볍게
숨을 들이마시더니 내뱉듯이 말했다.

"그럼 사양치 않고."

그리고는 손을 내밀었다.

"앞으로 잘 부탁해."
"나 역시."





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2340번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #113                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/28 10:20    읽음:2233 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  113  )





== 제 4장 <최악의 조건은?> ==
-----------------------------------------------------------




다음 날. 셋은 다그버를 향해 떠났다.





"와아. 그러고 보니 벌써, 한 여름이구나."

이젠 제법  익숙해져 말 고삐를 잡지 않고도 말을 탈수 있게 된
레아드는  하얀 구름이 떠 다니고  있는 하늘을 보면서 한탄 아
닌 한탄을 했다. 지금 셋은  하므를 떠나 다그버로 향하는 길목
에 서 있었다. 불행하게도  다그버까지 가는 길에는 마을이라고
는 단 하나. 그것도 이틀은 가야 도착할수 있는 거리였다. 천상
오늘 하루는 야숙할 할수밖에 없는 셋이었다.

"매년 이맘 쯤 되면 근처 강으로 놀러갔었는데."
"아아. 유라미다강 말이지."

바크가  알겠다는듯이 고개를  끄덕였다. 그나저나 정말로 덥긴
엄청나게 더웠다. 대륙의  남단에 위치한  하와크. 그 하와크의
한여름은 어찌보면 꽤 살인적이었다. 앞서가는 레아드는 어찌된
건지 꽤 팔팔 했지만, 자신과 옆에서  묵묵히 입을 다물고 있는 
론은 완전 죽을 지경이었다.

"저.. 저기. 레아드."

끝끝내 참지 못한듯 바크가 입을 열었다.

"점심때가.. 다 됐는데 좀 쉬다 가자."
"어? 벌써 점심때야?"
"아, 아니. 점심까지는 아직 시간이 좀 남았지만.."
"그럼 그냥 가자구."
"이 이봐!"
"응?"

천진 난만(?)한 눈으로 뒤를 돌아보는 레아드였다. 순간 바크의
이마에 힘줄이 돋아났다.

"넌 덥지도  않냐! 나하고 론은 지금 니 머리를 보는것만으로도
 숨이 탁 막힐 지경이라구! 이 괴물앗!"
".....에. 바크. 지금 더워?"

외려 되묻는 레아드의 말에 바크는 그대로 입을 다물수 밖에 없
었다. 땅에서 올라오는 지열은 아지랭이가 보일정도고 허리에서
달랑거리는  검은, 태양열에  달아올라 살에 닿으면 화끈거리는 
이 시점에서  뭘 믿고 태연하게 '에. 지금 더워?'란 소릴  할수 
있는거지? 황당하다  못해 기가 막힌 바크였다. 레아드는  그런
바크를  보다가 시선을 론에게  옮겼다. 바크 정도는 아니지만,
론 역시 지친 기색이 역력했다. 레아드가 가볍게 한숨을 내쉬면
서 말했다.

"...쉬면 될거 아냐."






셋은 합의하에 근처에 자리하고 있는 시냇가에서 쉬기로 결정을
했다. 물이 있고  무엇보다도 나무가  있어 그늘을 만들어 주기
때문이었다.

"물고기. 물고기~"

저 혼자  신난 레아드가 오늘 점심은 물고기 구이! 라면서 낚시
대를 만들고 있었고, 바크와  론은 너 멋대로 하라는 식으로 그
늘에 완전 드러누워 있었다.

"하아. 저 괴물.."

바크는 방금 시내물에서 떠온 물을 한모금 마신 뒤에 론에게 건
내 주면서 기가 막힌듯 태양 아래서 낚시대를 만들고 있는 레아
드를 쳐다 보았다.

"왜. 보기 좋은데."

바크에게 받아든  물통의 입구를 한번 닦아낸 후 물을 마시면서
론이  미소를 지었다. 론의 말에 바크가  가볍게 쓴웃음을 해보
이며 손을 저었다.

"그거야  처음 보는 사람들은 활발해서 좋다나 밝아서 좋다. 라
 고 착각을  하겠지만, 같이  다니다보면 그런 말 절대 못할걸.
 저런 바보같은 체력에 따라다니려면 꽤나 힘들다구."
"그래..?"

바크의 말에 론이 고개를 돌려 다 만든 낚시대를 가지고 시내로
달려가는 레아드의 뒷 모습을 쳐다 보았다. 

'하지만 난 좋은걸.'

"참. 그러고보니. 너 말야. 검 사야지."
"응?"
"검 말야, 검. 다음 마을에 도착하면 일단 검부터 사자구."

바크가  론을 가르키면서 말했다. 바크의 손가락을 따라 자신의
허리를 본 론은 잠시동안  가만히 있다가 식은땀을 흘리면서 바
크를 쳐다 보았다. 

"저, 저기. 호란씨한테 아무것도 못 들었어?"
"뭘 말이야?"
"나.. 검 다룰줄 몰라."

순간, 저 멀리서  물고기를 낚는다고 설치는 레아드에게까지 다
들릴정도로 큰 바크의 고함소리가 사방에 울려 퍼졌다. 

"무.슨.소.리.얏!! 검을 다룰줄 모른다닛!"
"아하하.. 그렇게 과격한 반응은 없어도."
"잔말 말고 설명이나 해!"
"그, 그대로야. 검 다룰줄 몰라."
"......."

동시에  론은 주위의 공기가 꽤 싸늘해  지는걸 느낄수 있었다.
잠시 고개를 숙이고 있던 바크가 몸을 떨면서 서서히 고개를 들
더니 론을 노려보았다.

"그러니까, 검도  다룰줄 모르면서  포르 나이트에 가입을 했단
 말이지?"
"아, 아니. 그렇게 극단적으로 생각을 하면."
"맞아, 아냐!?"
"...맞아."

더욱더 싸늘해지는 공기. 결국 바크가 한숨을 내쉬면서 짜증 난
얼굴로 중얼거렸다.

"부자집 녀석을 1년 반개월동안 지켜달라고 했을때 알아 봤어야
 했는데. 망할.."
"자, 잠깐만! 부자집 녀석이라니. 너무하잖아."
"그럼.. 너. 일할때 도움을 줄수 있는게 뭐 하나 있는거냐?"
"있어!"

바크의 싸늘한 물음에 론이 의외로 당당하게 대답을 했다. 바크
가 의아한  얼굴을 지어보이며 '뭐가 있는데?'란 시선으로 론을
쳐다보았다. 순간 론이 겉옷의 한쪽을 들쳐보이며 외쳤다.

"바로 이거!"
"이건.."

놀랍게도 겉옷의 안쪽엔 수많은 약병들이 붙어 있었다. 그 크기
가 사람 새끼 손가락 한 마디보다도 작아서 그 수가 꽤 많았다. 
이런걸 가지고 다니면서  짤랑거리는 소리조차 안 들렸다니. 웬
지 의아해진 바크였다. 

"그, 근데. 뭐야 그게?"
"보면 몰라? 시약병이지."
"그러니까. 내말은 뭘 하는 약들이란 말야."
"아. 그거? 간단해. 연금술에 쓰이는 약들이야."
".....연금술?"

연금술. 납을 금으로 만든답시고 별별 수단과 방법을 가리지 않
고 하는 웃기지도  않는 학문. 여지건 성공했다는 사례는 단 한
건도 없다. 바크의 표정을 읽은  론이 고개를 가로 저으면서 설
명을 했다.

"말이 연금술이지. 내가 하는 활동 분야는 꽤 넓어. 난 굳이 금
 속뿐만  아니라 식물. 동물. 하다못해 인간까지도 다루지.  이
 것들은  그 연구를  하다가 만들어낸   약들이야. 예를 들자면
 이건 식물을 거대화 시키는 약. 이건 좀비를  만들어 내는 약.
 이건 위험한건데. 이 약에 노출된건 뭐든지 썩게  만들어 버리
 는 약 등등."
"뭐, 뭐야. 그게.."

바크가 황당한 표정을 지으며 물었다. 론이 겉옷을 다시 내리면
서 자신만만한 표정으로 말했다.

"그러니까  간단히 말해서. 방해는  되지 않을꺼야. 내 몸 하나
 는 내가 지킬수 있으니까  너무 뭐라고 그러지마. 난 이래뵈도
 전국 연금술 대회에서 2위까지 해본 몸이라구."
"...뭐야. 그건 또?"
"말했잖아. 난 연금술사라구. 뭐, 부업이지만."
"기가 막히는군! 뭐가 부족해서 또 연금술까지 해대는 거야? 너
 희집엔  금이라면 넘처 흐르다 못해 그 위에서  수영까지 할수
 있지 않아?"
"뭐 좀 과장되긴 했지만, 틀린말은 아냐."
"......"

바크의 황당한 표정을 뒤로 하고 론이 자리에서 일어났다.

"어쨌든  그런 이유로. 너무 구박하지  말아줘. 내 몫은 톡톡히
 해낼 테니까."

윙크를 해보이며 웃는 론이었다.






계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2346번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #114                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/30 02:40    읽음:2191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  114  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------

갑작스럽지만 4장. '최악의 조건은?'편이 끝나고 5장으로 넘어

가게되었습니다. 미리 알려드리지 못한점 죄송합니다. 

그럼 재미있게 봐주세요~~~(무리한 부탁이란건 알아요.^.^)

-----------------------------------------------------------


한 낮임에도  불구하고 어두컴컴한 거실. 그곳엔 몇몇 사나이와
한 여인이 서로를 노려보면서 서 있었다. 사나이중 한명이 입을
열었다. 

"마을을 위해서라면 어쩔수 없는 일이다. 그만 포기해라."
"뭘 포기하란 거죠! 절대 그럴순 없어요!"
"그럼  이대로 저 녀석에게  마을 사람들이 당하는걸 계속 보겠
 다는 거냐!?"
"하지만 그렇다고 해서  사람을 미끼로 잡겠다는건 있을수 없는
 일이예요! 차라리 수도로 사람을 보내는게 좋지 않나요?"
"이미 몇번이나  보냈지만, 헛수고 였다는건 너도 잘 알지 않느
 냐? 이대로는 마을은 절망적이야!"

순간 여인이 주먹으로 탁자를 내리치면서 외쳤다.

"그래도 안돼는건 안돼요! 라이지를 그런 괴물에게 먹이로 주다
 니!! 내가  있는 이상 누구든 라이지를 건들면 가만 놔두지 않
 겠어요!"

그리고는 그 기세만큼이나 거칠게 방문을 열고 나가버렸다.

"야르!!"

뒤에 남은 사나이가 여인의 이름을 불러보았지만, 이미 문을 나
간 여인은  돌아오지 않았다. 사나이가 인상을 일그러뜨리며 탁
자를 내리쳤다.

"저런 바보같은! 이대로라면 마을 사람들은 전부 죽는다고 설명
 을 했는데도!"

여인의 행동에 절로 욕지기가 튀어 나오는 사나이였다.




"여기가.. 다그버?"

3일. 장장  3일을 달려서  도착한 마을 입구에서 레아드가 웬지
감개무량한듯  마을의 이름을 다시한번  읽어 보았다. 말이 3일
이지 정말로 레아드에겐 지옥같은 시간이었다. 솔직히 말하자면 
정말로 자신이 살아서 다그버에 왔다는거 자체가 기적처럼 느껴
지는 레아드였다. 

'여행 첫날..'

론이 낚시를 도와준다고 물속에 무슨 약병을 던졌다. 순간 어디
서 나타났는지 모를 거대한 식인 물고기(땅위까지 올라오는.)들
이 떼거지로  나왔고, 바크와 자신은  그걸 뒤처리 하느라 거의
죽을 정도였다. 그나마 다행인 점은

'그 물고기들이 제법 맛 있었다는거.."

둘째 날. 더위엔 약한  바크가 땀을 뻘뻘 흘리자 론이 시원하게
해주겠다면 풀쪽으로 약병을  던졌다. 그리고  다음 순간. 어제
와 비슷한 패턴으로  갑자기 풀속에서 키가 10m가 넘는 거대 괴
식물이 등장. 역시 뒤처리는 자신과 바크였다. 

"어제는..'

2틀동안 죽을 고생을 하고 간신히 도착한 마을. 거기서 짐을 풀
기도 전에 론과 한 깡패 무리가 시비가 붙었고, 론은  여지없이
당당하게도 또다시 약병을  던졌다. 그리고 잠시 후. 푸른 하늘
을 순식간에  검게 만들어버린 수천(수만?)마리의 벌떼들. 셋은 
채 여관에  짐도 풀지 못하고  마을에서  도망쳐 나올수밖에 없
었다.

"그리하여.."

레아드가 감동 받았다는듯이 중얼거렸다.

"다그버에 도착했어."

바크도 레아드의 말에 꽤 동감이 가는듯 고개를 끄덕였다. 그때
옆에있던 론이 파하하 웃어보이며 뒷머릴 긁적였다.

"난 사실  약간의 폭발공기가 든 약병을 던지려고 했던건데, 그
 만 번호를 혼동해서 여왕벌의 액기스를  모은 약병을 던져버린
 거야. 너무 그렇게 화내지 말라구."
"......"
"화 그만 풀라니까~"

"뭐.. 어쨌든."

론의  말에 레아드가 알겠다는듯  고개를 끄덕이며 론의 옆으로
다가왔다. 그리고는 론의 볼을 한손으로 꽉 잡아 당기면서 아주 
위협적인 표정으로 말했다.

"다시한번만 그 약병 던지면 사생결단이야. 알겠어!?"
"으,응."

론이  고개를 끄덕이자, 레아드는 그런  론의 볼에서 손을 떼었
다. 그리고는 지금  생각해봐도 치가 떨린다는듯이 부들부들 떨
면서 말했다.

"난 설마 내 생애 중에 땅위로 걸어나와  사람을 잡아 먹으려고
 하는 물고기따위를 만날거라고는 상상도 하지 못했다구!"
"아아.."
"거기다 사람을  사탕처럼 녹여 먹으려고 하는 식물이라니.. 내
 가 뭘 잘못해서 나이트의 일도 아닌데 그런거하고 목숨을 걸고 
 싸워야 하냔 말이야. 정말이지.."
"아하하.."

레아드의 투정에 론이 식은땀을 흘리면서 어색하게 웃어보였다.
그때 바크가 손을  뻗어 3일째. 벌떼 이야기를 하려던 레아드의
등을 한번 가볍게 쳤다.

"응? 왜 그래?"
"손님이 왔어."

바크가 가볍게 손으로 마을 쪽을 가르키며 말했다. 동시에 레아
드와 론은 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보았다. 바크의 말대로 그곳
엔 몇몇 마을 사람들이 모여 셋을 마주보고  있었다. 바크가 앞
으로 나서면서 먼저 말을 걸었다.

"저희는 여행가인데 이 부근을 지나다가 이 마을에 괴물이 나타
 났다는 말을 듣고 찾아왔습니다. 촌장님을 뵐수 있을까요?"
"당신들... 사냥꾼?"

바크의 말에 한 중년의 사나이가 넌지시 물어왔다. 바크가 고개
를 끄덕였다. 바크의 대답에 마을 사람들은 서로들에게 작은 소
리로 뭔가 이야기를 주고 받더니, 다시 일행쪽으로 고개를 돌렸
다.

"이 마을엔 촌장이 없으니, 샴씨를 찾아가 보게나."
"샴씨라면..?"
"이 뒤편 광산의 주인이지. 이 마을이 이렇게 커질수 있게 해준
 사람이기도 하고. 샴씨 집은 이 길을 따라가다보면 나오네."
"감사합니다."

바크가 가볍게 고개를 내려 감사의 표시를 한후 말의 머리를 돌
려 사나이가 말해준  길쪽으로 내 달렸다. 론과 레아드 역시 바
크의 뒤를 따라 말을 달렸다. 셋이  사라지자 마을 입구쪽에 모
여있던 사람들은 힘없이 고개를 떨구었다. 

"그냥 사냥꾼이었나.."
"역시 샴씨 말대로 기사가 오는걸 바라는건 힘들것 같군."

다시한번 고개를 떨구며 땅이 꺼져라. 한숨을 내쉰 마을 사람들
이었다.




"이곳이 그 샴씨란 사람의 집인가?"

말을  달린지 2분 남짓. 그리 크진 않지만, 이곳이 꽤 외지란걸
생각해 본다면 화려한 축에  끼는 저택이 나타났다. 셋은 그 앞
에서 멈춘 뒤 말위에서 내려왔다. 

"그나저나, 이 마을.  무척 조용하지 않아? 이렇게 사람이 없다
 니.."
"모두 일하러 가서 그럴걸."

레아드의 물음에 론이 대답을 했다. 레아드가 의아한 표정을 지
으며 론을 쳐다 보았다.

"일? 무슨 일?"
"광부말야."
"광부?"
"아까 그 사람이  말했잖아. 마을 뒤편에  광산이 있다고. 아마
 이 마을은 광산 덕분에  이나마 발전을 한것 같은데. 이 집 주
 인이 그 광산의 주인이고 말이지."

론의 말에 레아드가 감탄한듯이 입을 열었다.

"와아. 론. 너 대단하다. 그런걸 어떻게 안거야?"
"쉬워.  약간의 예지력과  하늘이 준 능력을 좀 쓰면 금방 알수
 있는거지."
"헤에.."

정말로 놀라워 하는 레아드. 그런 레아드의 뒤편에 있던 바크가
한발자국 앞으로 나서며 레아드의 머리를 가볍게 쥐어 박았다.

"그런건  약간의 추리력만 있으면 어린애라도 알수있는 거라구.
 하여간 잔말말고  따라와. 샴씨인지 뭔지  하는 사람을 만나야
 할거아냐."

그리고는 성큼성큼 집 쪽으로 발을 옮기는 바크였다. 뒤에 남은
론과 레아드. 레아드가  론쪽으로 몸을 기울이며 작은소리로 속
삭였다.

'저 녀석 웬지 화난거 같지 않아?'

레아드의  물음에 론이 씩 웃으면서 레아드와  마찮가지로 작은
소리로 대답했다.

'부러워서 저러는거야.'

순간  먼저 앞서가던  바크의 외침이 론과  레아드를 그대로 강
타했다.

"너희들~!! 잔말말고 따라 오랬잖앗!"






계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2349번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #115                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/11/30 18:19    읽음:2188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  115  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



"그러니까."

저택의 안. 접대실에서 셋은 30대의  한 사나이와 마주 앉아 있
었다. 사나이. 즉, 샴이 턱을 쓰다듬으며 입을 열었다.

"자네들은  사냥꾼이고. 우리 마을에서 한건 해보겠다는 거지?"
"그런 셈이죠."

바크가 웃으며 말했다. 샴이 그 말에 코웃음을 쳤다.

"하지만, 우리  마을에서 설치고 있는 저 괴물은 굉장히 강하다
 네. 이미 몇몇 사냥꾼들을 불러봤지만, 모두 당해버렸지."
"수도에 알리지 않았나요?"

뒤에  서있던 레아드가  넌지시 묻자 샴이  고개를 가로 저으며
말했다.

"알리긴 했지만.. 요사이 북쪽이 소란스러운 탓에 이런 외지 까
 지 기사를 보내줄 형편이 못된다고 하더군."
"으음."
"하여간, 마을 뒤편에 사는 괴물은 손도 못델 정도로 강해서 이
 대로 방치해 두고 있는걸세. 특별히  건들지만, 않으면 사람을
 공격하는 일은 없으니 그리 상관은 없지만. 문제가 되는건"

"광산이군요."

바크의 말에 샴이 신음소리를 내며 고개를 끄덕였다.

"잘 아는군. 이 마을엔 광산이 두개  있는데. 지금 그중 하나를
 저 망할 괴물 때문에 못쓰고 있어. 덕분에 마을의 돈벌이는 반
 으로 줄었고, 마을 사람들은 경제적이나 심리적이나 꽤 절망적
 인 상태지."
"그럼."

바크가 싱긋 미소를 지었다.

"저희한테 맡기시죠. 저희는  여지건 그런 괴물들과  싸워본 경
 험이 많거든요. 실망시키진 않겠습니다."
"보수는?"
"2천 시르피."

1 시르피는 즉 은화 1개를 의미한다. 은화 100개가  금화 1개와
같은니 2천 시르피는  금화 20개에 해당하는거였다.  샴이 잠시
고개를  갸웃거리더니 이내  웃으며 품속에서 작은 주머니를 꺼
냈다.

"선불로 500시르피. 일 처리후 1000시르피를 더 주겠네."
"좋습니다."

바크가 그 주머니를  받아 품속에 넣고는  자리에서 일어 섰다.
그리고는 샴에게 가볍게 고개를 내려보이고는 뒤에서 서있던 론
과 레아드와 함께 저택을 나왔다.

"바크. 너 수완이 꽤 좋다. 장사꾼을 해도 될거같아."
"뭐, 기본이지. 그나저나 이제부터 어쩔까?"

레아드의 감탄에 바크가 당연하다는 듯이 말하면서 고개를 돌려
론에게 물었다. 론이 허리에 손을 끼면서 주위를 돌아보았다.

"글쎄, 일단 머물 곳부터 정해야겠지. 그리고 저녁때 한번 마을
 뒤편에 가보는게 좋을것 같은데."
"밤에? 위험하지 않아?"
"나한테 발광탄이 있으니까 상관없어."

론이  다시 한번 겉옷을 들쳐  보이며 웃었다. 레아드의 표정이
싸늘해졌다.

"뭐, 그건 나중에 정하도록 하고. 일단 여관부터 잡자구."

바크의 말에 둘은  긍정의 뜻으로 고개를  끄덕였다. 셋은 저택
앞에 묶어둔 말에 올라 타서는 여관을 찾기 시작했다. 그러기를
30분. 셋은 마을 입구에 와 있었다.

"뭐, 뭐야 여기. 여관이 없잖아."

황당한 듯 레아드가 소리쳤다. 론과 바크는 사정을 알겠다는 듯 
곤란한 표정을 지어보였다.

"외지에다  광산촌. 여관이 없어도 그리 문제될게  없는 마을이
 니, 그나저나 그럼 우린 어디서 자야 하는거지?"
"오늘도 밖에서 자는거야?"
"그래야 될거 같다."
"....또야?"

장장 4일 연속으로 땅바닥에서 자야한다니. 레아드가 땅을 차면
서 뭐라 투덜투덜거렸다. 그때  무언가가 레아드의 뒤쪽에서 길
다란 머리카락을 잡아당겼다.

"응?"

깜짝 놀란 레아드가 황급히  고개를 돌렸고, 그 바람에  덩달아
바크와 론도 뒤쪽으로 몸을 돌렸다. 

"..애잖아?"

셋이 뒤를 돌아보았을 때, 그곳에 있는건 12~3살 정도 되보이는
여자아이였다. 아이는 찰랑거리며 흔들리는 레아드의 붉은 머리
에 감탄을 한듯 손을 뻗어 머리카락을 슥슥 만져보려 했다.

"마을에 사는 아인가?"

바크의 물음에 론이 대답을 했다.

"그런거 같은데. 그나저나 아무리 지네가 마을 안으로 들어오지
 않는다고 해도 애를 이렇게 돌아다니게 하다니. 무책임한 부모
 로군."

"무책임해서 미안하다!"

론이 빈정거릴때 순간  뒤쪽에서 한가닥 외침이 들려왔다. 놀란
셋은  다시 고개를 뒤쪽으로 돌렸다. 그곳엔  20살이 약간 넘은
듯한  여인이 한명 서 있었다. 사나이가  야르라고 불렀던 바로
그 여인이었다.

"언니~~!"

그리고 그 순간 여자아이가  앞으로 달려 나가더니 갑자기 나타
난 야르에게 안겼다. 야르는 자신에게 안긴  여자아이를 떼어놓
더니 가볍게 호통을 쳤다.

"라이지! 밖으로 나오지 말라고 말했잖아. 마을 사람들이 널 잡
 아갈지 모른다고 말했는데도."
"하지만  집안에만 있으면 갑갑해. 그건  그렇고 언니. 저 언니
 머리 좀 봐. 나도 저렇게 기르고 싶어~"

"....어, 언니."

라이지의 말에 레아드가 충격을 먹은듯  중얼거렸다. 옆에 있던
론은 그런 레아드를  보면서 쿡쿡 웃었다. 야르가 고개를  일행
쪽으로 돌렸다.

"너희들 여행자니?"
"비슷한 거예요."

레아드의 말에 야르가 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.

"여행자니 알아서 잘 하겠다만, 좀 충고를 해주자면. 마을 뒤편
 쪽엔 가지 않는게 좋아."
"지네때문에요?"
"알고있어? 알고있다면 다행이고."
"저희는 그 지네를 잡으러 온건데요."

레아드가  자신들을 가르키며 말했다. 야르는 설마 하는 표정으
로 일행을 한번 훑어 보더니 피식 웃었다.

"그만두는 게 좋을 거야. 실력 좋다던 사냥꾼들도 당했는데. 장
 난으로 이런 짓 하는 거라면 이번엔 잘못하는 거야."
"이쪽은 목숨을  걸고 이 짓을 하는거라서 장난이라고 생각하지
 않아요. 그나저나. 그 아이. 미끼로 쓸려고 하는건가요?" 

바크가 라이지를 가르키며 묻자 야르가 놀란듯 라이지를 자신의
뒤편으로 끌어당기며 바크를 노려보았다.

"너희들! 샴의 졸개냐!?"
"샴이라면, 그 저택의 아저씨?"

레아드가 회상을 하듯이 말하자 야르가 버럭 외쳤다.

"역시. 그 버러지 같은 자식! 사람까지  고용을 해서  라이지를
 데려가려 하다니! 해볼테면 해봐! 내가 그냥 놔두지 않겠어!"

"...뭔가, 오해가 있는듯 싶은데."

론이 바크와 레아드를 보면서 어깨를 들썩 거렸다. 레아드가 바
크에게 물었다.

"근데 무슨 소리야? 라이지가 미끼가 될거라니."
"그거 있잖아. 지네를 유인하는."
"무슨 헛소리야! 그건 옛날 이야기잖아!"

레아드가 말도 안된다는 듯 소리를 쳤다. 그런 레아드의 반응에
야르는 약간 의아한 표정을 지었다. 바크가 설명했다.

"아까 샴이 말한거 못 들었어? 마을 사람들은 경제적, 심리적으
 로 막다른  골목에 몰렸다고. 사람이란 그런 상황에서 옛날 이
 야기던 신화던 믿으려고 하니까."
"그런데 라이지를 미끼로 쓰려고 한다는건 어떻게 안거지?"

바크의 설명을 들은 야르가 물었다. 바크가 간단하다는 듯 말했
다.

"아까 말하지 않았습니까? 마을 사람들이 잡아가려 할지도 모르
 니 집안에 있으라고."
"아, 그런 거였나. 내가 오해를 한거 같군. 하지만 역시 너희들
 샴에게 고용된 거지?"
"그렇다고 할수 있죠."

바크가 고개를 끄덕이자, 야르가 알겠다는 듯 팔짱을 끼었다.

"하여간 조심하라구. 지네는  강하고. 샴은 꽤 야비한 녀석이니
 까."
"충고 고마워요."

레아드가 미소를  지어보이며 고개를 끄덕였다. 그리고는  돌아
서려 하는데 그때 야르가 셋을 불러 세웠다.

"저기 잠깐만.  너희들 잠 잘곳은 있는거야?"
"......"

핵심을 찔린(....) 셋은 잠시 몸을  굳힌체로 야르를 쳐다 보았
다. 야르는 집 잃은 강아지 꼴을 하고있는 셋을 보면서 알만 하
다는 표정을 지었다.

"그럼 우리집으로 와. 집 옆에 오두막 하나가 비었으니 둘을 재
 워줄 공간이 될거야. 침대는 없지만."
"둘? 우린 세명인데요."
"그러니까. 너희  둘은 오두막. 넌 라이지하고 같이 자고. 라이
 지가 무척 맘에 든것 같거든."

바크와 론을  가르키며 오두막. 그리고 레아드에겐 집으로 들어
오는걸  허락하는 야르였다. 즉, 레아드를  여자로 착각한 야르
였던 것이다. 바크가 약간은 황당한 표정을 지어 보이다가 이내
야르가 착각했다는 걸 깨닷고는 레아드가 남자인걸  알려주려고
입을 열었다. 순간 바크의 옆으로 슬쩍 다가온 레아드가 팔꿈치
로 바크의 배를  강타했다. 욱 하는 비명과  함께 쓰러진 바크.
의아해 하는 야르에게 레아드가 크게 웃어보이며 말했다.

"아하하하. 재워주신다니, 정말로  감사해요. 마을에 여관이 없
 어서 걱정을 했는데."
"여긴 산촌이니까... 그럼. 따라와. 집으로 안내할게."

야르가  라이지의 한손을 잡더니  먼저 앞장을 섰다. 뒤에 남은
바크와 론. 레아드. 바크가  레아드에게 맞은 배를 손으로 문지
르면서 일어섰다.

"너어, 혼자서 치사하게."
"너가 말했잖아. 사람이란  막다른 골목에  몰리면 무슨 짓이던
 다할 수 있다고. 난 침대에서 자고 싶다구."
"그렇다고 자존심까지 파는거냐."
"맘대로 말해~ 난 그래도 침대가 좋아."

웃으며 말하는 레아드를 보면서 바크가  웬지 슬픈 표정을 지어
보이며 북쪽을 쳐다보았다.

"미안해요. 엘빈누나. 내가 못난 탓에 레아드는 타락해 버렸어.
 나중에 만나면 다 말해줄게요."
"무, 무슨 말을 하는거얏!"
"어. 들었어?"
"다 들으라고 큰소리로 말했으면서!"
"세상이란 이런거야. 친구를 버리고 혼자서 잘 살아 보겠다니.
 하늘이 용서해도 이 니아 바크가 용서 못해."
"크윽."

바크의 말에 할말을  잃은 레아드가 입술을 깨물며 분한 표정을 
지어보였다. 그때  가만히 둘을 지켜보면서 키득키득 웃던 론이
어느정도 선에 이르자 둘의 말싸움을 멈추게 했다.

"이봐 너희들. 야르씨가  벌써 저만치 갔다구. 뒤 따라 가지 않
 으면 오두막은 커녕 오늘은 길바닥에서 자게 될거야."
"그럴 순 없어!"

바크와 레아드가  동시에 외쳤다. 그리고는 서둘러 야르를 쫓아 
가기 시작했다. 점심때가 약간 지난 화창한 오후였다.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2350번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #116                         
 올린이:crabber (곽경주  )    97/11/30 22:27    읽음:2223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  116  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



"짐 다 챙겼어?"

한손엔 작은 주머니를. 그리고 다른 한손엔 검을 들고있는 바크
가 론과 레아드에게 물었다. 

"응."

"그럼 가자."

지금 이곳은 야르의 집. 레아드는 원래대로 집안에 짐을 풀었고
바크와 론은 집 옆에 위치한 오두막에서 머물게 되었다. 그리고
간단하게 점심을 먹은 후 몇시간 뒤. 셋은 애당초  계획대로 숲
에 가기로 결정하고 지금 떠나려 하는 것이었다.

"몸들 조심해. 그리고 지네 좀 꼭 잡아주고."

집을 떠날때 야르와  라이지가 배웅을 해주었다. 특히 라이지는
정말로 레아드가 마음에 들었는지, 레아드가 떠난다고 울기까지
했다.

"그나저나, 론. 넌 뭘 그렇게 많이 가져가는 거야?"
"이거?'

론이 어깨에 맨 배낭을 한번 들어 보이며 말했다.

"언제나  가지고 다니는 약들은  약효가 약해서 말이야. 여기에
 들은건 모두 초 강력 약들이야."
"......."

론의 말에 바크와 레아드가 놀랍다는 눈으로 론을 쳐다 보았다.
그리고는 동시에 소리쳤다.

"그거 쓰면 죽엇!"





하늘이 파란색에서 점점 붉은색으로 물들어 가는 시간. 셋은 마
을 뒤편. 그러니까 광산으로 올라가는 길목에 다다를수 있었다.
야르의 말로는 광산 근처만 가면 지네가 나타난다고 했으니, 조
심. 또 조심하면서 셋은 바싹 긴장을 했다. 어느새 바크와 레아
드는 검을 뽑아 손에 들고 있었다.

"어, 광산이야."

론이 산 중턱에 시커멓게 입을 벌리고 있는 광산의 입구를 가르
켰다. 잠시 후. 셋은 광산의  바로 앞까지 올수 있었다. 그러나
지네는 나타나지 않았다. 잠시 입구 앞에서 사방을 노려보던 바
크가 한참이 지나도 지네가 나타나지 않자 약간 맥이 빠진듯 검
을 검집에 넣었다.

"나올  생각이 없는거 같은데. 좀 기다리기로  하고. 모두 이리
 와. 저녁이나 먹자구."

바크가 광산 입구 옆에 위치한 평평한 바위 위에 올라 앉으면서
론과  레아드에게 손짓을 했다. 레아드가  검을 바위 옆에 기대 
놓으면서 물었다.

"저녁?"

레아드의 물음에 바크가 아까부터 들고오던 주머니를 들어 보이
며 말했다.

"사람이란 만약을  대비해야 하는 법. 이럴줄 알고 저녁에 먹을
 걸 가져 왔으니까 느긋하게 기다리면 돼."
"바크. 너 요새 마음에 든다."
"감사의 인사라면 돌아가서 야르씨한테 해. 야르씨가 만들어 준
 거니까."
"그래? 그럼 방금 전 발언은 취소."
"....."

"그건 그렇고 뭐가 들어 있어?"

론이 바위에 걸터 앉으면서 묻자, 바크도 그게 궁금한듯 서둘러
주머니를 열어 보았다. 안에는  사과 파이 몇 조각과 과자 등이 
들어 있었다. 한창 날뛸 세 소년에겐  턱도 없이 부족한 양이었
지만 산길을 걸어 온 허기진 소년들에겐 그것도 무척 고마웠다.
레아드가 사과 파이 중 하나를 들어 덥석 물었다.

"으음~~ 맛있어."

레아드가 행복한 듯이 손에 들려있는 파이를 먹기 시작했고, 나
머지 두명도 레아드를 따라 주머니 안에 든 음식들을 먹어 치우
기 시작했다. 그렇게 주머니 안에 들어있던 음식들이 바닥이 보
일 즘. 날은 완전히 어두워져 있었다. 

"야아. 애플 파이  정말 맛있는데. 파오니 형이 해주는 파이 만
 큼이나 맛있어."

배가 부른지 레아드가 바위 위에 누우면서 말했다. 그도 그럴것
이 론과 바크가  파이 하나 먹을때 레아드는 3개 씩 먹어치웠으
니. 배가 부른게 당연했다. 

"덕분에 난 파이를 겨루 2개밖에 먹지 못했다구."

바크가 투덜 거리면서 음식 찌꺼기를 치우기 시작했다. 

"하지만 바크. 넌 소식 주의자잖아. 난 이 정도는  먹어야 양이
 찬다구."
"그래. 넌 대식 주의자니까."
"맞아, 난 대식 주의..."

웃으며  바크에게 말을 하던 레아드가 순간 말을 멈추더니 고개
를 돌려 광산 옆으로 펼쳐진  숲쪽을 쳐다 보았다. 레아드의 갑
작스런 행동에 바크와 론은 하던 일을 멈추고 레아드를 쳐다 보
았다.

"무슨일이야?"

론의 물음에 레아드가 잠시 아무런 대답도 없이 숲을 바라 보다
가 이내 입을 열었다.

"나타난것 같아."
"지네?"
"응."
"하지만, 난 아무것도 보이지 않는걸."

론이 어두워진 숲 쪽을 눈에 힘을 주고  보았으나, 역시 보이는
건 없었다. 그때  뒤에서 음식을  치우던 바크가 검을 뽑아들고
바위 에서 내려왔다.

"레아드의 시력은 믿을만 해. 준비해."

레아드는 서둘러 바위 옆에 기대 놓았던 검을 들었고 론은 허둥
지둥 배낭을 뒤지기 시작했다. 그때, 레아드가 소리쳤다.

"온다!!"

레아드의 외침이 끝남과 동시에 숲속으로 부터 한줄이 날카로운
포효가 들려오더니 나무 사이로 뭔가 커다란 것이 셋을 향해 빠
른 속도로 다가왔다. 바크가 앞으로 튀어 나가며 외쳤다.

"론! 서둘러!"

그리고 다음 순간. 바크는  어두운 가운데서도 확실하게 상대편
의 모습을 볼수가 있었다. 몸통의 굵기는 어른의 두배만하고 길
이는 무려 6~7M에 다다르는 그런 엄청나게 큰 지네였다. 그나마
다행스러운 점은 레아드가 이야기 해주었던 그 거미지네와는 다
르게 자신의 앞에  나타난 지네는 단순히 보통 지네였다는 점이
였다. 다만 크기가 보통 지네의 수천배에 이른다는게 달랐지만.

"핫!"

바크는 날카로운  이빨로 자신을 물려고 하는 지네의 공격을 몸
을 낮추면서 피해내고는 옆으로 비켜서면서 지네의 허리 부분을
검으로 강타했다. 그러나 예상대로  지네의 껍질은 굉장히 두꺼
워서 검으로는 상처 하나 내지 못했다.

"찾았어!"

그때,  뒤쪽에서 론의 목소리가  들려왔다. 지네의 공격을 피해 
내면서 바크는  론쪽으로 시선을 잠깐 옮겼다. 론의  손엔 사람
주먹만한 약병이  들려있었다. 론은 한번  심호흡을 한 후에 그
약병을  힘껏 하늘로 던졌다. 그리고 잠시 후. 지상 30M정도 위
에서 갑자기 빛이  터지더니 순식간에 주위가 대낮처럼 밝아 졌
다. 빛 덕분에 바크는 지네의 진 모습을 확실히 볼수 있었다.

"징그럽군."

지네의  모습을 똑똑히 본 바크가 한마디로 요약해 간단 명료하
게 말했다. 바크의  말대로 지네의 모습은 그리 보기 좋은게 아
니였다. 형태를 보면 분명 지네였지만,  발은 그렇게 많지 않았
고, 등 껍질  위에는 날카로운  가시 같은게 튀어나와  있엇다.
그리고 무엇 보다도  사람 정도는  간단히 찢어 죽일수 있는 거
대한 이빨이 보통 지네와는 다른 점이었다. 바크는 지네의 모습
을 보자마자 알았다는듯 레아드에게 외쳤다.

"레아드! 얼굴을 노려! 거기가 약점이야!"

얼굴 이외의 부분은 온통 단단한 껍질로 덮혀 있어 공격을 해봤
자 무의미 했다. 바크의  말을 금방 알아 들은 레아드는 바크와 
함께 지네의 얼굴만을 노려 공격하기 시작했다. 지네는 꽤 강렬
한 저항을 했지만, 둘이  치고 빠지는 식으로 번갈아 가며 공격
을 하자 점점 몰리기 시작했다. 그 와중에서도  론은 여전히 배
낭 안을 뒤지며 무언가를 찾고 있었다. 

- 캬아아앙!! -

바크가  내려치는 검을 팔로 막아낸 지네는 바크가 뒤로 빠지자
마자 곧 바로  쳐들어 오는 레아드에게 결국엔 일격을 허락했고
덕분에 사람 몸 만한 얼굴에 길다란 상처가  생겨났다. 그 고통
에 지네가 포효를 하면서  몸을 흔들어 레아드와 바크를 자신의
근처에서 몰아냈다. 그리고는 파란색  피가 줄줄 흐르는 얼굴을
들어  레아드와 바크를 노려보았다. 레아드가 지네를 마주 노려 
보면서 입을 열었다.

"....저기. 말이지. 바크."
"뭔가 불안한 생각이 안 드냐고 물으려고 하는거지?"
"응, 맞아."
"나도 그런 생각이 들던 참이야. 거기다,"

바크가 무슨 말을 하려고 하는 순간 지네가 다시한번 포효를 하
더니 몸을 일으켜 세웠다. 그리고  다음 순간. 바크와 레아드의
입이 벌어졌다.

- 파파팍! -

지네의 껍질이 곤두서면서 그곳에서 마치 고슴도치 처럼 수많은
가시가 자라나기  시작했다. 그리고  유일한 약점이었던 얼굴엔
어느새 두꺼운 껍질이 붙어있었다. 

"망할. 언제나 이렇다니까."

바크가  투덜거리는 순간 지네가 그 몸집과는 어울리지 않게 공
중으로 붕 떴다.  그리고는 1M에 가까운  가시로 무장된 몸으로
바크와  레아드를 그대로 깔아 뭉개려는듯 둘의 위로 곧장 떨어
져 내려왔다. 레아드와 바크가 비명을 질렀다.

"이런 망할-!!"





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 2356번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #117                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/12/02 01:56    읽음:2262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  117  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



- 콰쾅!! -

지네의 육중한 몸은 결국에 땅 위에 떨어졌고 동시에 엄청난 폭
발음과 함께 주변의 나무나 바위들이 산산조각. 터져 나갔다.

"크으. 이런.."

무시무시한 폭발 사이에서 간신히 빠져나온 레아드가 온몸에 묻
은 흙을 털어 내면서 일어섰다. 

- 크으크으.. -

지네 역시 땅과의  충돌로 꽤 충격을 받았는지, 땅에 드러 누워
움직이지 못하고 있었다. 레아드는  그런 지네를 보면서 한숨을
내쉬고는 주위를 둘러보았다. 폭발의  충격으로 론은 어디로 날
라가 버렸는지, 보이지도 않았고 약간 떨어진 곳에서 바크가 고
개를 흔들며 땅에서 일어서는게 보였다. 

- 캬악! -

그때였다. 몸을  뒤집은채 꿈틀거리던 지네가  갑자기 몸부림을
치면서 제대로 일어서려 했다. 지네 옆에 있던 레아드는 지네의 
몸을 피해 황급히 바크쪽으로 달려갔다.

"괜찮아?"
"그럭저럭. 그건 그렇고 저 자식. 꽤 애먹이는데."
"이젠 어딜 공격하지?"

레아드가 거의 정신을 차리고 몸을 제대로 세운 지네를 향해 검
을 겨누면서 물었다. 바크가 검을 들어 올리며 대답했다.

"아무리 껍질이 두꺼워도 약점은  존재하기 마련. 쥐 부터 드래
 곤까지 모두 가진 공통적인 약점."

- 캬앙! -

그 순간 지네가 둘이 아직 살아 있는걸 보더니 괴성을 지르면서
맹렬한 속도로 돌진해  오기 시작했다. 바크가 소리치며 앞으로
달려나갔다.

"바로 눈!"

자신을  노려보는 16개의 작은 눈동자를 마주  노려보며 바크가
검을 있는 힘껏 앞으로 내 찔렀다. 인슈란의 인이었다. 

- 캬아아아악!! -

그야말로 눈 깜빡할 순간. 바크의 검은 지네의 눈중 5개의 눈을
터뜨리면서 지네의 얼굴 깊숙히 박혔고, 그 고통에 지네는 그대
로 펄쩍 공중으로 치 솟았다. 덕분에 검을 미처 뽑지 못한 바크
는 검을 놓쳐 버렸다. 공중으로  솟아 오른 지네는 반대편 숲쪽
으로 떨어져버렸다. 레아드가 바크에게 달려왔다.

"방금 쓴건 '인'이잖아! 언제 배운거야?!"
"전에. 그건 그렇고 나 좀 일으켜 세워줘."

바크가 땅에 주저 앉은채로  손을 내밀었다. 레아드가 싱겁다는
투로 손을 내밀다가 깜짝 놀라면서 외쳤다.

"너 다쳤잖아!"
"좀 찔렸어. 하여간 빨리 일으켜 줘. 지네가  다시 덤벼 올거란
 말이야."
"아, 알겠지만. 그런 다리로 어떻게 싸우려고.."

레아드가 서둘러  바크를 부축해서 일으켜 세웠다. 그런 바크의
오른쪽 다리에선 피가 흐르고 있었다. 아마도 지네의 눈을 찌를
때 가시 중 하나에 베인듯 했다. 레아드의  부축으로 일어선 레
아드가 숲 쪽을 보면서 말했다.

"일단 오늘은 후퇴하는게 좋겠지?"
"하지만, 론이 어디로 갔는지 안 보이는데."
"뭐? 정말?"

바크가 뒤를 쳐다보았다. 레아드의  말대로 론은 정말로 어디론
가 날라갔는지 보이지 않았다. 바크가 이마에 손을 올리며 짜증
나는듯 중얼거렸다.

"정말로, 일을 저지른다니까."
"어쩔까?"
"어쩌긴 뭘. 찾아서 같이 내려가야지."

- 크아아앙!! -

그때 숲쪽에서 나무 한그루가 요란한 소리를 내며 쓰러졌고, 그
사이로 지네의 울음소리가 들려왔다. 정말로 화가난듯한 괴성이
었다. 

"이런.."

바크가 곤란한 듯 인상을 찌푸렸다.





"요란하게도 싸우는군."

산 아래. 그러니까  광산 앞에 위치한  마을. 그 마을에서 가장
큰 저택의 발코니에서  광산쪽을 바라보는 샴이 중얼거렸다. 광
산 위엔 마치 태양이라도 되는 듯 한개의 밝은 빛덩어리가 떠있
어서 산은 물론 주변의 다른 산들까지 비춰주고 있었다. 

- 카아아아앙! -

어렴풋이 산쪽에서 비명소리가 들려왔다. 샴이 피식 웃었다.

"여지건 고용한 사냥꾼 중에선 가장 오래 버티는데."

"샴님."

그때 샴의 뒤쪽으로 몇몇의 사나이들이 문을 열고 들어왔다. 샴
이 그대로 산을 보면서 물었다.

"잡아왔나?"
"예. 반항이 꽤 심했지만, 둘 다 잡아왔습니다."
"좋아. 잘했어. 저 녀석들이 지네를 잡아준다면, 도시 유흥가에
 팔아 버리고 만일 실패하면 미끼로 사용하도록. 잘 감시해."
"예."

샴이 고개를 끄덕이자, 사나이들은 조용히 방에서 물러났다. 샴
이 웃으며 다시 고개를 산쪽으로 돌렸다.

"그럼. 분발하길"

- 캬아앙!! -

"와아아앗!!"

나무를 입으로  송두리째 뽑아서 집어 던지는 지네의 엄청난 공
격에 레아드가 기가 막힌듯 소리를  지르며 이리저리 도망을 다
녔다. 바크는  지네의 시선이 닿지 않는 곳에서  계속해서 론을 
찾아 다녔지만, 정말로 론 녀석. 어디로  날라가 버렸는지 보이
지도 않았다. 설마 혼자서 마을로 도망친게 아닐까?

"이건 반칙이야! 불공평하다구!"

멀찌감치  떨어진 곳에서 나무나 커다란  돌덩이를 뽑아 던지는
지네의 행동에  레아드가 항의를 하듯이 소리를 쳤지만, 지네가 
알아 들을리 없었다. 바크가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

"그럼 너도 지네가 되던지."
"뭐얏!? 바크 너 나중에 두고 봐!"

".....귀도 밝아."

지네의 눈을  피해서 론을 찾던 바크가 혀를 찼다. 이렇게 지네
에게 공격을 당하면서도 여유롭게  농담을 할수 있는 이유는 자
신이 날린 일격으로 일단 지네가 겁을 집어 먹어서 직접 공격을 
하지 않는다는게 가장 큰 이유였고, 저런 지네가 던지는 나무나 
돌맹이 쯤은 레아드가  가볍게  피해낼수 있다는게 두번째 이유
였다. 그러나 그것도 어느 정도지 이렇게 시간을 끌다가 레아드
가 실수라도 하게 된다면 일이 꽤 힘들게 된다.

'그러니까 론. 잘못 되면 전부 네 녀석 탓이야.'

"바크! 조심햇!"
"으,응?"

레아드의 외침에 바크가 고개를 그 쪽으로 돌렸다. 순간 바크의
눈동자 가득히  자신을 향해 날라오는 거대한 나무가 비춰졌다.
지네가 자신을 발견하고 나무를 던졌다는걸 깨달은 바크는 최대
한 재빠르게 몸을 아래로  숙였고, 그런 바크의 바로 위로 거대
한 나무가 지나가더니 몇미터 뒤 쪽으로  굉음을 내면서 떨어졌
다. 고개를 들었을땐 이미 레아드가 옆에 와 있었다.

"괜찮아!?"
"너가 보이는거 보니까 살아있긴 한거 같은데."
"너어. 이런 상황에서도 농담이 나오냐. 난, 너 업고 뛸만한 힘
 이 없단 말야."
"업힐 생각도 없어. 그나저나 저 녀석 또 나무를  뽑는데. 이번
 엔 정말 큰거야."

바크의 말에 레아드가 뒤로 고개를 돌려 지네쪽을 보았다. 바크
의 말대로  지네는 정말 미련할 정도로 커다란 나무에 매달려서
그걸 뽑아내려 힘을 쓰고 있는 중이었다. 하지만 점점 흔들리면
서 뽑혀 올라오는  나무를 보고 있자면, 웃음도 나오지 않았다.
지네가 노리는건  자신이 아닌 다리를  다친 바크란걸 알고있는 
레아드는 황급히 바크를 일으켜 세웠다. 

"빨리 광산쪽으로 가. 내가 어떻하든 유인할테니까."
"자, 잠깐! 난 다리를 다쳐서 달리지 못한다구!"
"알게 뭐야! 살고 싶으면 빨리 가란 말이야!"

둘이 옥신각신하는  동안 이미 지네는 그 커다란 나무를 뽑아서
입에다 물고 있었다. 그걸 먼저 발견한건 바크였다.

"느, 늦은거 같은데."
"바보! 다 너 때문이야!"
"지금 그런거 따질때야? 빨리 도망치라구!"
"넌 어쩔건데!?"
"난 상관말고 도망.....어?"

바크가 레아드를 밀치면서 말하다가 언뜻 시선을 지네쪽으로 돌
렸다. 아니. 더 정확히 말하자면 지네 뒤편에 있는 숲이었다. 

"아앗!!?"

바크의 시선을 따라 고개를 돌린 레아드도 덩달아 소리를 쳤다.
바크와 레아드가  동시에 자신의 뒤쪽을 보자 지네 역시 나무를
입에 문채로 고개를 뒤쪽으로 돌렸다. 그 순간 바크와 레아드가
동시에 외쳤다.

"론!!"



계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 2360번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #118                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/12/03 19:57    읽음:2218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  118  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------



"론!"

숲속에서 튀어나온건 바로  론이었다. 론은 재빠르게 몸을 숙여
지네의 옆 쪽까지 뛰어가더니 품속으로 손을 집어넣었다.

- 캬앙! -

뭔가 다급해진  지네가 몸을 비틀면서 론을 공격하려고 했지만,
입에 워낙 커다란 나무를 물고  있어서 공격이라고 해봤자 몸을
흔드는것  정도였다. 나무를 던지면  둘을 죽일수 있다. 그러나
지금 인간 한명이 자신의 바로 옆에 있다. 둘중 누구를 먼저 공
격을 해야할지 결정 짓지 못하는 지네였다. 그러는 와중에 론이
품속에서 하얀색 약병을 꺼냈다. 

"받아랏!"

론이 던진 약병은 곧장 지네의 얼굴로 날라갔고, 그대로 명중했
다. 그리고 그 다음 순간,

- 크아아아아앙!! -

지네의  얼굴에서 갑자기 하얀색 연기가 치솟으면서, 지네가 미
친듯이 비명을 내지르기  시작했다. 그러다가 갑자기 입에 물고
있던 나무를 떨어뜨리고는 땅에 얼굴을 쾅. 쳐박았다.

"뭐, 뭐야.."

바크를  부축한채 그런 지네를 본 레아드가 황당한 표정을 지었
다. 론이 무슨 짓을 했길래  저렇게 고통스러워 하는거지? 그때
둘에게 론이 달려왔다.

"둘다. 괜찮아?"
"전혀 안 괜찮아! 그건 그렇고 넌 어딨다 온거야? 거기다 저 녀
 석은 왜 저러는거고?"
"저기, 질문은 하나씩."
"대답이나 해!"

레아드의 고함에 론이 알았다는듯 고개를 끄덕이더니 지네를 가
르키면서 말했다.

"아까 너희들이 지네의 껍질 때문에 공격 못하는걸 보고나서 도
 와주려고 몰래 숨어서 지네의 뒤편으로 갔었어."
"그 약병은?"

바크의 물음에 론이 씩 웃으며 대답했다.

"강력 염산이야."
"염산...이라면. 그 뭐든지 녹인다는 물?"
"맞아. 다르다면 저건 보통 염산보다 수십배 위력이 강한거라는
 것. 사람 정도는 우습게 녹여버리지."

- 캬아앙! -

론이 웃으며  말하는 순간, 지네가  갑자기 몸을 뒤집어 제대로
일어나더니 그야말로 눈깜짝할 사이에 셋의 시아에서 사라져 버
렸다. 론이 입가에서 미소가 사라졌다. 

"마, 말도 안돼."
"저 녀석한테는 잘 안 통하나 보네.."

"뭐, 상관없어. 일단 위험은 넘겼으니까. 마을로 돌아가자."

점점 꺼져가는 조명탄을 보면서 바크가 둘에게 말했다.







"무, 무슨 일이..?"

셋이 산에서 내려와 마을에 도착한것은 한밤중이었다. 무엇보다
도 바크의  다리에 난 상처 치료가  급한 일행은 곧바로 야르의
집으로 향했다. 그리고 그 집에 도착했을때..

"당한건가?"

집 안으로 들어간 셋이 볼수 있었던건, 처참하게 깨져있는 가구
와 테이블 등등과  난투가 벌여진 흔적들이었다. 레아드가 부축
하고있던 바크를 론에게 넘겨준 후 집안을 뒤져 보았지만, 야르
나 라이지는 그 어디에도 보이지 않았다. 론의 도움으로 의자에
앉은 바크가 가볍게 숨을 토해내며 말했다.

"레아드. 그렇게 놀라지 말고 일단은 앉아 있어. 야르씨나 라이
 지는 무사할거야. 아직은."
"아직은 이라니?"

레아드가 바크의 앞으로 다가오면서 물었다. 대답은 론이 했다.

"아마 야르하고 라이지는 그 샴이란 녀석이 잡아갔을거야. 처음
 야르씨를  만났을때 야르씨가 우릴 보고 라이지를  데려가려고 
 샴이 보낸 사람들이라고 오해  했었잖아. 그때  말한 그 '보낸
 녀석'들이 우리가 없는 틈을 타서 데려갔나 보지."
"어째서?"
"미끼로 쓰기 위해서겠지. 다시 말해서 우린 이용당한거야."
"...도대체 무슨 소리야?"

레아드가 전혀 모르겠다는 투로 말하자 론이 덧붙여 설명했다.

"그러니까 샴의 생각이란게 이런거지. 지네가 나타나서 마을 사
 람들은  굉장히 초초해있어. 그런 가운데  수도로 기사를 요청
 했지만, 기사는 오지 않고 몇몇 사람들이 돈을 모아 사온 사냥
 꾼들 역시 지네에게 죽었지. 마을 사람들은 더 다급해지고, 그
 때를 놓치지 않고 샴이 마을 사람들한테 지네 이야기를 꺼낸거
 야. 그리고 그 지네  이야기에서 나오는 미끼로 라이지를 선택
 한거고."
"그럼 우리는 뭐야?"
"지네에게 덤볐다가 져서 죽어가는 사냥꾼 역활이지. 아무리 사
 냥꾼을 사도 지네는 못 이긴다. 그러니 미끼를 쓰자. 즉, 마을
 사람들의 불안한 심리를 자극시키기 위한 역활."
"자, 잠깐. 뭔가 어긋난것 같은데. 이기진 못했지만, 우린 거의
 지네를  잡을뻔 했잖아. 만일 우리가  지네를 이겼다면 어떻게
 되는거지?"

레아드의 물음에 술술 이야기를 하던 론이 입을 다물었다. 자신
도 모르겠다는 뜻을 담은 행동이었다. 둘의 시선이 자연 바크에
게로 갔다. 바크가 어쩔수 없다는듯이 고개를 흔들고는 입을 열
었다.

"샴이 노리는건 뻔하잖아. 라이지야."

"...무슨소리야?"

레아드와 론이 동시에 입을 맞춰 물었다.

"우리가  지네에게 죽던 아니면 지네를 이기던. 어떻게  되던지 
 샴은 라이지를  없앨 생각이라구. 생각해봐. 이 마을에 사람이
 아무리 적다고 해도 라이지  나이정도 되는 여자아이가 라이지
 한명뿐이겠어? 거기다 지네의 미끼로 쓰이는데 나이가 무슨 상
 관이야. 결국 샴이  끈질기게 라이지를 미끼로  쓰려고 하는건
 죽이기 위해서야."
"뭐 때문에?"
"그건 나도 알수 없지. 하여간 그간 라이지를 없애려고 하던 샴
 은 야르씨의 방해와 마을 사람들의 시선 때문에 그러지 못하다
 가 이번  지네 사건이 터지자 그걸 이용해서  라이지를 죽이려
 하는거야."

"그러니까.."

바크의 말을 다 들은 론이 턱을 쓰다듬으며 반쯤 부서진 테이블 
위에 몸을 기댔다.

"샴은  라이지가 죽기를 바래서 이런 일을 꾸몄다란 거군. 그리
 고 우린  샴의 계획대로 지네를 죽이지 못했고. 당연 라이지는
 지네를 유인하는  미끼 역활로 끝장.  즐거운 샴 아저씨  혼자
 랄랄랄~ 로 이번일은 끝. 이라는 건가."
"뭐야, 그런 말도  안되는 짓을 하려고 하다니! 당장 가서 야르
 씨와 라이지를 되 찾아 오겠어!"

레아드가  버럭 화를 내면서 검을 한손에 쥐고는 당장이라도 샴
의 집으로  쳐들어 갈듯이 씩씩 거렸다. 그런  레아드를 바크가
말렸다.

"그만둬. 론의 말대로 우린 지네 잡는걸 실패했다구. 샴은 라이
 지와 야르씨를 미끼로 쓰려 할테니까, 최소한 오늘은 안전해."
"잠깐. 야르씨까지 미끼로 쓴다고?"
"뻔하잖아. 라이지만 죽이고 야르씨를 풀어줄리가 있겠어? 귀찮
 은 혹도 같이 때어버리는 셈 치고 같이 미끼로 사용해 없애 버
 릴 생각이겠지."
"망할.. 뭐 그딴 자식이 다 있어. 나중에 혼쭐을 내 주겠어!"

레아드가 주먹으로 벽을 쾅 치면서 외쳤다. 

"그 마음은  알겠는데. 일단은 지네가  우선이야. 샴 녀석은 그
 다음에 처리해도 늦지 않아."
"무슨 수로?"
"당연하잖아. 지네를 잡는 최고의 방법은 미끼를 쓰는거라고 옛
 날부터 전해오잖아. 그대로 하는거지."
"무슨 헛 소리야! 이 바보가!!"

바크가  자신에게 농담을 했다고 생각한 레아드가 화를 벌컥 내
면서 소리쳤다. 그런 레아드에게  바크가 아주 친숙하게 미소를
머금으면서 말했다.

"난 그냥 미끼라고만  말했지 라이지나 야르씨라고 말한적은 없
 어."
"그럼..?"
"당연히  미끼로 쓸 사람 역시 죽일순 없으니까  지네를 유인한
 후 도망칠수  있는 빠른 다리와 지네의 공격을 피할수 있는 몸
 놀림을 지닌 사람이어야겠지. 거기다  무엇보다도 필수로 지네
 의 눈을 홀릴수 있는 예쁘장한 미모의 소유자야겠고."
"그런 사람이 마을에 있어?"
"물론."
"어디에??"

묻는  레아드를 보면서 바크가 씨익 웃었다. 옆에 있던 론도 뭔
가 눈치를 챘는지 입을  가리고 웃고 있었다. 바크가 손을 들어
당연하게 레아드를 가르키면서 말했다.

"뭘 묻는거야. 바로 너 잖아."

그리고  잠시 후. 집안 가득히 레아드의 비명 소리가 메아리 쳐
졌다.

"난 남자란 말이야~~~~앗!"





계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 2363번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #119                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/12/05 18:44    읽음:2230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  119  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


착한일은 오랫동안. 나쁜일은 될수록 신속하게. 그 말대로 샴은
다음날 날이 밝자 마자 곧바로 마을 사람들을 마을 광장으로 모
이게 했다. 모두들 지네  때문에 잠도 못 자는지 피곤한 얼굴이
었다.

"......."

대 위에서  아래를 내려보던 샴은 마을  사람들이 거의 다 광장
안에 들어 왔다고 판단했는지 수근거리는 마을 사람들을 조용히
시킨후에 입을 열었다.

"모두 다 알고 있겠지만, 지금 우리 마을은 굉장한 위기에 처해
 있다. 알다시피 우리 마을  사람들의 유일한 돈벌이는 광산 하
 나뿐이다. 근데 그중 하나를 지네 때문에 못 쓰고 있어서 지금
 모두들 걱정이 이만저만이 아닐거다. 그러나 아무리 우리가 이
 런 위기에 빠져 있다고 해도 나라에서 기사를 보내주지는 않는
 다. 그렇다고 수백개의 금화를 요구하는 일류 사냥꾼들을 사오
 는건 어림도 없는 일. 결국 우리 마을의 위기를 해결할수 있는
 건 우리 마을 사람들 뿐인것이다!"

샴의 말에 마을 사람들이 서로들 수근거리기 시작했다. 그중 한
명이 나서서 물었다.

"무슨 방법이 있는겁니까? 일류는 아니라도 솜씨 좋다는 사냥꾼
 들도 죽인 괴물인데."

"물론 방법이야 있다."

대답을 한 샴은 잠시  말을 멈추고 자신을  쳐다보고 있는 마을
사람들을 한번 쭉 훑어 보더니 이어 다시 입을 열었다.

"지네를 잡는 방법은 간단하다. 사람을 미끼로 쓰는것이다."
"......사람을?"

마을 사 람들이 의아한 표정을 짓기 시작했다. 그들  역시 지네
이야기란 옛날 이야기 정도는 알고 있었고, 그 이야기에서 지네
를 잡으려고 살아있는 사람을  구덩이에 넣어 미끼로 쓴거 역시 
잘 알고 있었다. 그들이 샴에게 묻고 싶은건 이거였다. 그 미끼
로 사람을 쓸거란 말인가?  만일 그렇다면 누구를? 샴이 대답했
다.

"지네를 가장 확실하게 잡을수 있는 방법은 역시 사람을 미끼로
 쓰는 것이다.  이 점에  대해서 난 굉장히 고민을  했다. 만일 
 사람을 쓴다면 누굴 써야 하는가. 그 누가 지네에게 죽고 싶을
 까. 모두들 살고 싶은 마음이야 똑같지 않은가. 그래서 어쩔수 
 없이 난 마을 사람들의  이름을 쓴 종이를 상자에 넣고 뽑기로
 했다. 물론 내 이름 역시 들어가 있었다."
"...그래서.."

뽑힌 사람은? 이미 마을 사람들의 뇌리에선 미끼로 사람을 쓰는
건 말도 안되는 일이잖냐? 라는 등의 생각은 잊혀져 있었다. 당
장이라도 그 경제적, 심리적 부담에서 벗어나고 싶은 마음 뿐이
었다. 모두들 샴이  다음에 할 말을 기다리면서 그의 입을 쳐다 
보았다. 자신. 그리고 자신의 가족의  이름이 나오지 않기를 간
절히 바라면서. 그런 모두의 바램은 이루어졌다.

"내가 상자에서 꺼낸 종이에 적혀 있었던 이름은..."
"....."
"라이지... 라이지다."

순간, 마을 사람 모두의 얼굴에 한가닥 안도의 빛이 떠 올랐다.
라이지. 마을 외각에 누나와 단둘이  사는 여자아이. 가족은 그
누가 한명  뿐이고, 약간의 자폐증 증상이 보이는 아이. 어쩌면 
이 마을을 위해  희생할 가장 좋은 아이일런지도  모른다. 이런
가운데 마을 사람들중 어느 누구 하나도

"라이지는 아직 어린애가 아닌가! 어린애를 죽이려 하다니!"

라는 등의 소리를 하지 않았다. 이미 그들은 전설 속 지네 이야
기에서 나오는 마을 사람들과 닮아가고 있는지도 몰랐다.





"야르와 라이지. 둘다 폐광속에 넣어두었습니다."

샴의 저택. 저번에  야르와 라이지를 잡아온 그 사나이들 중 한
명이 샴에게 말했다. 샴이 고개를 끄덕이며 손에 들려있던 잔을
기울여 그 안에 들어있는 액체를 약간 입안으로 흘려보냈다.

"폭약은?"
"지금 설치중입니다."
"좋아. 이로서 이 마을은 내 손에 들어오는군."

샴이 손을 한번 펴보인뒤 다시 꽉 쥐면서 웃었다.

"그런데, 야르의 죽음은 뭐라고 하실겁니까?"
"간단하지. 동생의 죽음에  미쳐버려 강에 몸을 던진다. 뭐, 그
 정도면 되겠지. 나라에서 사람이 내려온다고 해도 기사조차 안
 보내준 녀석들이 뭐라 할순 없을테고."
"녀석들은 어쩔까요?"
"녀석들?"

사나이의 말에 샴이 고개를 돌려 물었다.

"요번에 고용한 아이들 말입니다."
"아, 그 녀석들 말인가? 글쎄. 돈 몇푼 쥐어주면 떠나겠지. 참,
 그건 그렇고 그 녀석들 지금 어디 있는거지? 아까 광장에도 안
 보이던것 같던데."
"찾아보겠습니다."
"그래. 만에 하나  쓸때없는 짓을 하려고 한다면, 알아서  처리
 하고."
"예."

사나이가 깊숙히 고개를 숙였다.





"제길.."

어두  컴컴한 동굴속. 아니 누군가 인위적으로 만든듯 동굴안은
나무 기둥들이 서 있었다.  그런 어두운 동굴 속에서 손과 발이
묶인채 차가운 동굴 바닥에 엎어져 있는 두명의 사람이 보였다.

"라이지. 괜찮니?"

두 사람중 한명. 야르가  애써 몸을 돌려 자신과는 약간 떨어진
곳에 누워있는 라이지를 향해 물었다. 라이지가  고개를 끄덕였
다.

"응. 나 괜찮아."
"다행이다."

라이지의 대답에 야르가 약간 안심했다는 듯, 한숨을 내쉬었다.
그러나 그것도 잠시. 점점 어두워지는 동굴 밖의 풍경을 보면서
야르는 자신의  몸이 점점 떨려온다는걸 느낄수 있었다. 어두워
지고. 밤이 온다면 지네가 나올것이다. 그렇게 되면...

'난 상관없지만, 라이지까지 이렇게 만들어 버리다니. 돌아가신
 그분들께 면목이 없어.'

떨리는 몸을 애써  멈추면서 야르는 고개를 돌려 라이지를 보았
다. 라이지는 뭔가 설레이는듯한 표정으로 밖을 쳐다 보고 있었
다. 뭘 보고 저러는거지? 궁금해진 야르가 물었다.

"뭐가 보이니?"

라이지가 슬쩍 고개를 돌려 야르를 쳐다보더니 고개를 저었다.

"아니. 아무것도."
"근데, 뭘 그렇게 밖을 보는거야."
"기다리고 있는거야."
"기다려? 뭐를?"

의아해 묻는 야르에게 라이지가 생긋 웃으면서 말했다.

"레아드 언니를 기다리고 있는거야. 꼭 온다고 했잖아."

레아드 일행이 광산으로 가기 전. 라이지가 가지 말라고 울음을
터뜨릴 때, 레아드가  라이지에게 해준 말이었다. 물론 그건 집
으로 돌아온다는 소리였지만, 나이가  어린 라이지는 잘못 해석
한 듯했다. 그러나 야르는 그런 라이지에게 너가 잘못 생각하고 
있는거야..라는 등의 말을 할순  없었다. 라이지의 기대감을 무
참히 깰수  없을뿐더러 자신 역시 빌고싶었다. 라이지의 말처럼
그 아이들이 와주기를. 그러나 잠시 후, 야르는  자신의 실없는
생각에 피식 웃어버였다. 야르가 웃으면 라이지에게 말했다.

"그러고 보니까 라이지는 레아드를 좋아하는구나. 여지건 나 말
 고 그렇게 말을 거는 사람이 없었는데."
"응. 너무너무 좋아."

웃으면서 대답하는 라이지를 향해 야르가 미소를 지으며 대답했
다.

"그래... 나도 좋아."

날은 저물어 밤으로 향하고 있었다.





계속...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 2366번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #120                         
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    97/12/07 23:28    읽음:2271 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  120  )





== 제 5장 <결전! 지네편.> ==
-----------------------------------------------------------


해가 서산으로  뉘엿뉘엿 넘어가고 있는 시간. 레아드와 바크는
자신들이 어제 지네와 싸운 광산  근처에 있는 폐광쪽으로 부지
런히 발을 옮기고 있었다.

"그건 그렇고, 론 녀석. 정말로  연금술사가 맞나봐. 상처가 그
 렇게 빨리 치료되는 약은 처음 봤다니까."

단 하루. 하루만에 가시에 찔린 바크의 다리를 완쾌시켜준 론의 
그 푸른색 약에 진정 감탄을 하는 레아드였다. 바크가 싱겁다는
듯 말했다.

"원래 그렇게  심한 상처도 아니였어. 뭐, 그렇다고  해도 약의
 효과가 좋은건 사실이었지만. 덕분에 너도 고생 덜하게 된거잖
 아. 원래대로라면 그 폐광속에 너 혼자 들어가는 거였는데, 내 
 다리가 나은 덕분에 같이 들어가니까."
"친구를 지네의 먹이로 주려고 한 녀석 따위. 같이 가줘도 전혀
 고맙지 않다구."

레아드가 흥. 콧소리를 내면서 고개를 반대편으로 돌렸다. 그런
레아드를 보면서 바크가 짓꿎은 미소를 지으며 물었다.

"너, 사실은 여자 역활을 시켜서 화난거지?"

바크의 물음에 레아드가 황급히 고개를 바크쪽으로 돌리더니 버
럭 외쳤다.

"아, 아냐!"
"아하하. 알았어. 아픈데 건드리지 않을게."

바크가 크게 웃어보이며 날라오는 레아드의 주먹을 가볍게 옆으
로 밀쳐냈다. 그렇게 둘이 아웅다웅 하고 있는 사이, 둘의 앞으
로 폐광의 입구가 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다. 바크가
웃음을 멈추었다. 레아드도 폐광을  봤는지 약간은 긴장된 얼굴
이 되었다. 폐광 주변은  오랫동안 그대로  방치를 해두었던지,
잡초들이 무성했다. 둘은 근처 풀숲에 몸을 숨겼다.

"보초는 내가 처리. 레아드, 넌 야르씨와  라이지를 구출. 그리
 고 지네를 부른 후, 폐광 속으로 유인. 우리가 빠져 나오면 론
 이 폐광에 설치된 폭약을 터뜨려 지네를 묻어버린다. 뭐, 여지
 건 한 일들에 비하면 그리 어려운건 아냐."

바크가 만에 하나 작전을 잊어버렸을지도 모를 레아드를 위해서 
다시 한번 어제 셋이서 머리를 짜고 만들어낸 작전을 되 풀이해
말해주었다. 레아드가  고개를 끄덕였다. 바크가 풀 숲에  몸을 
가린채 폐광 앞에서 서성이는 보초를 노려보면서 중얼거렸다.

"보초는.. 한명인가."
"어쩔거야?"
"어쩌긴. 머리를  쳐서 기절시켜야 겠지. 여기서  기다려. 금방
 처리할테니."

바크가 레아드에게  말한 후에 조용히 몸을 움직여 보초 근처의
풀숲까지  다가갔다. 다행스럽게도 초 저녁임에도  불구하고 날
이 굉장히 어두워 보초는 바크가 다가오는걸  알아채지 못한 모
양이었다. 손에 검 조차 들고있지 않은  점을 봐서 마을 사람중 
한명인듯 했다. 바크가  떠나간 후, 레아드가 30을 세기전에 바
크가  풀숲에서 슬쩍 나오더니 자신이 나타난걸  꿈에도 모르는 
듯 앞만 보고있던 보초의 등덜미를 가볍게 검으로 내리쳤다. 보
초는 가벼운 신음 소리를 내면서 앞으로 쓰러졌다. 레아드가 땅
에 내려놓은 검을 쥐면서 일어서려했다.

"됐다.... 어?"

막 풀숲에서 나와 바크에게 다가가려는 순간, 자신이 있던 풀숲
을 제외면 모든  방향에서 일제히 웬 사나이들이 튀어나오기 시
작했다. 깜짝놀란 레아드는 재빠르게 다시 풀숲 속으로 몸을 숨
기고 갑자기 나타난 사나이들을 쳐다 보았다. 

"금화 5개 정도의 일을  했으면, 그만 마을을 떠날것이지. 괜한
 고생을 해서 죽음을 제촉하는군. 여기서 기다리길 잘했어."

나타난  사나이들의 숫자는 11명. 잘 훈련이 되어있는듯 그들은
단숨에 바크를  포위했다. 그리고 그 중에서 대장인듯한 사나이
가 앞으로 나서며 바크에게 말을 걸어왔다. 바크가 검집에서 검
을 뽑아들면서 그 사나이를 노려 보았다.

"계약은 금화 15개였어. 아직 10개가 남았는데, 포기할수 없지.
 거기다 어린 여자애를 지네에게 먹이로 주려고 하다니. 그런걸
 보고 그냥 넘어갈순 없으니까."
"그래서. 방해할 셈이냐?"
"방해라니. 어차피  샴이 원하는건 지네를 없애주는거 아냐? 우
 리가 지네를  없애줄테니, 너희들이  물러서라고. 우린 양쪽다
 샴에게 고용된 처지가 아니냐."
"....웃기는군."

바크의 말에 사나이가 코웃음을 쳤다. 그리고는 오른쪽 팔을 들
더니 그곳에 그려져 있는 뱀의 문신을 바크에게 보여주었다. 뱀
이 자신의 꼬리를 물려는듯 몸을  원형으로 구부리고 있는 문신
이었다. 

"내 이름은 시도 하리타. 돈 몇푼에 이리저리 끌려 다니는 너희
 사냥꾼들과는 질적으로 다른 몸이다. 말 조심해."
"이제 보니까 용병이시군. 용병께서 어이하여 이런 외진 마을에
 다 오신거지? 요즘 용병들은 모란으로 다 넘어간줄 알았는데."
"목숨을 걸고  전쟁터에서 싸우는것보다 돈벌이가 되는게 많아.
 예로 들어 이 마을을 샴이 차지한후 그중 10%의 몫을 내가 받
 아내듯이 말이야."

'샴이 이 마을을 차지해?'

시도 하리타의 말에 바크가 언뜻 의아한 표정을 지었다. 그렇다
면 라이지의  죽음이 이 마을을 차지하는데 무슨 연관이 있다는
건가? 바크의 표정이 변한걸 보고 자신이 입을 잘못 놀렸다는걸
깨달은 시도가 허리춤에서 검을 뽑아들며 외쳤다.

"에에잇! 말이 많았다! 이젠 죽엇!"

동시에  바크를 애워싼 나머지 10명의 사나이들도 장검을  손에
꼬나 쥐었다. 평소에  바크가 만나던 그런  삼류 불량배나 어린
깡패들이 아닌 진짜 용병들. 처음으로 만나는 강적이었다. 바크
가 뒤를 견제하면서 자신의 앞으로 달려오는 한 용병을 맞아 검
을 들어 올렸다. 그때였다.

"10명이서 한꺼번에 공격하다니. 비겁하잖아!"

바크의  뒤쪽에서 언뜻 날카로운 목소리가  들리더니 한 용병의
어깨를  받침대로 사용해 용병들이 만들어 놓은 포위망  안으로
뛰어 들어오는 한 소년이 있었다. 레아드였다. 

"괜찮아?"

포위망 안 쪽으로 들어온 레아드가 바크의 등에 등을  기대서면
서 물었다. 바크가 입을 열었다.

"뭐하러 왔어. 이 틈에 야르씨와 라이지나 구할것이지."
".....뭐야?"
"애써 기회를 만들어 주니까.. 하여간 쓸떼없는 짓을"
"너, 너어. 사람이 걱정해 줘서 이렇게 위험을 무릅쓰고 도우러
 왔는데, 할수 있는 말이 겨우 쓸떼없는 짓을. 이야? 너무 하잖
 아."

11명의 용병들에게  포위 당했슴에도 불구하고 레아드가 바크쪽
으로 고개를 돌리면서 말했다. 바크가  작은 소리로 하하. 웃고
는 허리를 곧게 펴면서 검을 검집 안에 도로 집어 넣었다.

"그럼, 기회를 한번 더 만들어 줄테니까. 이번엔 확실하게 야르
 씨와 라이지를 구해와."
"뭐...뭐?"

의아해 묻는 레아드를 뒤로 하고 바크가 품속에서 작은 병을 꺼
냈다. 그리고는 고개를 들어 시도를 쳐다 보았다.

"여지건 꽤 잘난듯이 말을 했다만, 이쪽은 샴이 우리 말고도 다
 른 녀석들을 고용한것도. 이 곳에서 매복 하고  있을거란 것도 
 예상하고  있었다고. 그러니 너무 좋아하지마. 함정에  빠진건 
 우리가 아니라, 바로 너희들이니까."
"뭐야!? 이 건방진!"

바크의 말에 시도가 분노하면서  직접 검을 들고 바크에게 덤비
려고 했다. 하지만 바크가 약간 더 빨랐다. 

- 슈우웅.. -

바크의 손을 떠나 하늘 위로 치솟은 약병. 바크가  시도를 향해
의미모를 미소를 지어보였다.

- 쾅! -

그리고 곧 이어 약병이 무시무시한 빛을 내면서 터졌다. 용병들
과 마찮가지로 하늘에서 터지는 약병을 보던 레아드가 중얼거렸
다.

"..저건.. 조명탄?"

바크가 던진건 바로  조명탄이었다. 잠시동안 하늘에서 밝은 빛
을 내며 느릿한 속도로 땅으로 내려오는 조명탄을 보던 시도 및
그의 부하들이 고개를  돌려 레아드와 바크를 노려보았다. 바크
가 말했다.

"너희들은  단지 우리가 지네에게 도망쳐 산을 내려 왔을거라고
 생각하겠지만, 말이야. 사실은 내가 지네의 눈을 몇개 찔렀어.
 당연히 지네 입장에서 보자면 난 죽일놈이지."
"......"
"무슨 말인지 모르나 보군. 간단하게 말해주지. 지네는 지금 쯤
 눈을 못쓰게된  분을 풀려고 인간을 찾아서 이 산을 이 잡듯이 
 뒤지고 있을거야. 그런데 그런 상황에서 내가 조명탄을 던진거
 야. 그야말로 지네를 이곳으로 초청한 셈이지."

그리고는 바크가 검집에서 검을 뽑아들면서 가볍게 미소를 지어
보였다.

"이렇게 말야."

- 콰쾅! -
- 카아아앙~!! -

그 순간. 용병들의 뒤쪽에 있던 나무 몇 그루가 박살이 나면서 
그 사이로 조명탄을 보고 폐광으로 달려온 지네가 모습을 들어
냈다. 그 눈은 복수에 불타는 듯 녹색에서 붉은색으로 변해 있
었다. 

"그럼. 살아 남기를."

바크의 진심어린 충고였다.




계속....



