        최인호 장편 소설
        길 없는 길 (2) 불타는 집

    차례
  선의 강물
  불타는 집
  꺼지지 않은 등불

    선의 강물
  저 산밑의 한 조각 묵음 밭을
  왜 즐기느냐고 노인께 물었더니
  몇번 팔았다가도 다시 산 것은
  대숲과 소나무의 맑은 바람 때문이라네.
  오조 법연

    선의 강물

  동학사로 돌아온 경허가 제일 먼저 한 일은 북을 두드려 모든 학인들을 강원에 모이게 한 일이었다. 시도 때도 없이 울려퍼지는 북소리에 모든 학인들이 놀라 황망히 강원에 모여들었다. 전국 각지에서 몰려든 백여 명이 넘는 납자들이 북소리에 맞춰 강원으로 운집하였는데 그들은 강당 안에 앉아 있는 경허를 보자 또다시 놀랐다.
  경허는 짚신을 신은 채 앉아 있었고, 짚신에는 흙물이 잔뜩 묻어 있었다. 온몸은 빗물에 흥건히 젖어 있었고, 먼 길을 떠날 때 걸친 걸망을 그대로 메고 앉아 있었다. 학인들은 그들의 스승 경허가 옛은사를 만나기 위해 한양으로 상경하느라고 출타하였으므로 당분간 휴학중이라고 생각하였는데 하루 만에 되돌아와 난데없이 북을 쳐 학인들을 불러모으고 강원 한가운데에 앉아 있음을 보고 모두들 놀랐다.
  몇몇이 경허에게 그 연유를 물었으나 경허는 눈을 감은 채 묵묵부답이었다. 경내에 남아 있는 제반 학인들일 모두 모이자 경허는 비로소 감은 눈을 뜨고 말하였다.
  "지금 이 순간부터 강원을 폐한다. 그러므로 각자 짐들을 챙겨 들고 자기들의 본사로 돌아가도록 하여라. 필히 오늘 안으로 모두들 산문을 떠나 이 경내에는 한 사람의 학인도 남아 있어서는 안된다."
  경허의 목소리는 사자후와도 같았다. 강원이 무너질 정도로 쩌렁 쩌렁한 목소리였다. 한양으로 먼 길을 떠난 지 하루 만에 남루하고 지친 행색으로 되돌아와 흙물이 묻은 짚신을 신은 채 앉아서 느닷없이 토해 내는 말 한마디에 여러 학인들은 다시 한 번 놀랐다.
  "만약 경내에 남아 있고 싶은 사람은 남아 있거라. 그러나 남아 있다 하여도 아무 소용이 없을 것이다."
  학인 중의 한 사람이 입을 열어 물었다.
  "그 말의 뜻이 무엇입니까."
  그러자 경허는 대답하였다.
  "이제부터 이 절에는 더 이상 강사스님이 없을 것이다. 난 이제부터 그대들의 스승이 아니다. 그러하니 모두들 떠나거라. 이 절에는 이 순간부터 배워줄 강원도, 가르쳐줄 사람도, 또한 배울 사람도, 가르침을 받을 사람도 없다. 그러하니 강원을 나가는 즉시 짐들을 챙겨 들고 떠나온 자리로 되돌아가거라."
  말을 끝낸 경허는 다시 눈을 감았다. 여러 학인들이 의문이 나서 입을 열어 물었지만 경허는 다시 감은 눈을 뜨지 않았고 굳게 다문 입도 열지 않았다. 할 수 없이 학인들은 뿔뿔이 강당을 물러나왔다.
  그들은 영문을 알 수 없었다.
  그들 모두는 당대 제일의 청년 학승 경허로부터 경전을 배우기 위해 전국 각도에서 구름처럼 모여든 사람들이었다.
  일찍이 석가는 다문 제일의 총명한 제자 아난다에게 다음과 같이 말하였다.
  "너는 반드시 제자를 가르치도록 하여라. 또 제자는 다른 사람을 가르쳐 다음다음을 이어 가르침을 넓힘으로써 가령 한 개의 등불이 다른 등불에 옮겨 줕으면 그 밝음이 더욱더 커가는 것처럼 하여야 한다."
  여기에서 부처님의 가르침인 정법을 전하는 '전등'이란 용어가 생겨난 것이다. 전국 각지에서 모여든 제반 학인들은 부처의 가르침대로 등불을 옮겨 받아 그 밝음의 크기를 더 넓게 퍼뜨리기 위해 찾아온 사람들인 것이었다.
  그런데 갑자기 그들의 스승이 스스로 불을 끄려 한다. 스스로 학문의 불을 꺼버리고 칠흑과 같은 어둠이 되려 한다. 그뿐인가. 수십년 동안 가장 소문난 명강원을 스스로 폐하려 한다. 그 의지가 은산처럼 무겁고 철벽처럼 단단하여 이론이 끼여들 틈새가 없다.
  강원을 쫓겨나온 학인들은 우왕좌왕하였다. 동학사의 조실인 만화 화상이 있었다면 다투어 찾아가 물었겠지만 공교롭게도 만화 화상 역시 궁중으로 출타중이었으므로 학인들은 할 수 없이 짐을 쌀 수밖에 없음이었다.
  경허의 말대로 이제 더 이상 경내에는 배울 장소도, 가르쳐줄 사람도 없으니 머물러 있을 까닭이 없음이었다. 학인들이 우왕좌왕하는 동안 경허는 강원을 나와 자신의 방으로 들어갔다. 잠시 후 그의 방 앞에는 다음과 같은 나무 팻말이 나붙었다.
  '묵언'
  그 나무 팻말은 일종의 선언과 같은 것이었다. 묵언이라 함은 말이 없는 침묵을 뜻함인데 이를 승방 앞에 내거는 것은 주위의 모든 사람에게 이제부터 대침묵을 선언하여 일체 보지도 않고, 듣지도 않고, 말하지도 않을 것이니 이에 따라 내게 말하려 하지도 말고, 말을 건네지도 말라는 뜻인 것이다. 절의 관례상 승방 앞에 이 나무 팻말이 걸리면 모든 중들은 그의 의사를 존중하여 그에게 말을 건네거나 참견하려 하지 않는 것이 하나의 묵계로 되어 있다. 정히 긴급한 상황이 발생하면 대화 대신 필담으로 글자를 써서 뜻을 통하도록 하는 것이 보통인 것이다.
  대침묵의 선언은 승방 앞에만 내거는 것이 아니라 어떤 사람들은 나무 팻말에 노끈을 달아 목에 걸고 다니기도 하는 것이다. 목에 '묵언' 이란 나무 팻말을 걸고 다니면 이를 본 중들은 그의 의견을 존중하여 그에게 말을 건네거나 쓸데없이 참견하는 일을 삼가게 되는 것이다. 그리하여 목에 나무 팻말을 걸고 다니는 그 중이 철저한 고독과 침묵 속에 침잠할 수 있도록 무언의 협력으로 도와주고 있는 것이다.
  경허의 방 앞에 내걸린 나무 팻말은 바로 이러한 대침묵을 알리는 절대의 선언이었던 것이다.
  서둘러 짐을 싼 학인들은 작별 인사를 드리기 위해, 아직 마음의 갈피를 잡지 못한 학인들은 스승의 마음을 살피기 위해 경허의 방앞으로 다투어 모여들었지만 그들은 승당 앞에 내걸린 '묵언' 의 나무 팻말을 보자 어쩔 수 없이 돌아갈 수밖에 없었다.
  몇몇 중들이 묵계를 깨뜨리고 방 앞에서 경허의 이름을 불렀으나 방안에서는 대답조차 없음이었다. 대답조차 없을 뿐 아니라 아무런 인기척 동 없음이었다. 방문 앞 댓돌 위에는 흙물이 묻은 행진 짚신만 한 켤레 놓여 있어 방안에 경허가 있음을 나타내고 있을 뿐 방안에서는 빈방처럼 무거운 침묵만 감돌고 있었다.
  때가 되어 공양주들이 목탁을 두드려 식사 시간을 알려도 경허의 방 앞에는 나무 팻말이 내걸린 채 아무런 소식도 없었다. 행자스님들이 밥을 날라다 경허의 방안에 들여놓으려고 방문을 두드렸으나 안에서는 정적뿐이었다. 방문을 열어 방안에 공양을 들여놓으려고 하였지만 방문은 안에서 굳게 잠겨 있음이었다. 밥을 날라온 스님들은 할 수 없이 날라온 밥을 방 앞 툇마루에 놓고 사라질 수밖에 없었다. 꼬박꼬박 하루 세 끼를 날라왔으나 두 끼는 손조차 대지 않았으며 저녁 한 끼만 방안으로 사라졌을 뿐이었다.
  며칠 뒤 한양의 궁정으로 출타중이었던 만화 화상이 동학사로 되돌아왔다. 그는 동학사로 되돌아오자마자 강원이 폐지되고, 전국에서 모여들었던 학인들이 사방으로 흩어져 경내에는 단 한 사람도 남아 있지 않음을 알게 되었다. 만화 화상은 크게 놀랐다. 동학사의 강원은 그가 이십 년 이상 가꿔온 강호 제일의 학사였다. 불학을 전수하는 절로서는 동학사가 제일의 강원이었다. 동학사에서 강원이 없어진다면 굳이 절이 따로 존재할 이유가 없어질 만큼 강원은 동학사의 거의 모든 것이었다. 그 큰 비중을 차지하는 강원이 하루아침에 없어지다니.
  영문을 모르던 만화는 곧 그렇게 된 연유를 알게 되었다. 자기가 없는 사이, 강백이었던 경허에 의해 하루아침에 강원이 폐지되고, 그의 추상과 같은 명령에 의해 강제로, 구름같이 몰려들었던 학인들이 뿔뿔이 흩어졌음을 알게 된 만화 화상은 곧 분노가 치밀어 올랐다.
  그는 즉시 주장자를 들고 경허의 방으로 달려갔다.
  경허의 방 앞으로 달려간 스승 만화는 승당에 내걸린 나무 팻말을 보았다. 절의 관례상 그 나무 팻말이 내걸리면 그 누구도 범접치 못함을 모르는 만화가 아니었다. 그러나 그는 그런 것을 따질 계제가 아니었다. 자신의 오랜 친구이자 경허의 스승인 계허를 만나러 가기 위해 한양으로 올라가던 중로에 되돌아오자마자 강원을 폐지한 그 엄청난 중대사를 치르고도 방 앞에 나무 팻말을 내걸어 놓고 시치미를 떼고 있단 말인가. 스승이 오셨음에도 아무런 문안 인사도 없이, 자신이 저지른 일에 대해 일언의 변명도 없이 방문을 걸어 잠그고 문 앞에 '묵언' 의 팻말을 내건다고 해서 모든 일이 해결될 수 있단 말인가.
  만화는 노기 띤 음성으로 방문 앞에 서서 소리 높여 말하였다.
  "경허, 게 있느냐."
  온 경내가 떠나갈 듯이 만화는 소리를 질렀다. 그러나 방안에서는 인기척도 없었다. 분명히 댓돌 위에는 흙물 든 경허의 짚신이 그대로 놓여 있음에도 불구하고 스승 만화가 친히 방문 앞까지 와서 온 경내가 쩌렁 울릴 만큼 큰소리로 말하여도 방안에서는 일언반구도 없음이었다.
  "경허 나오너라. 방안에 경허 네가 있음이렷다. 경허 게 있느냐. 있으면 나오너라."
  만화는 주장자를 이제 당장이라도 후려쳐 때려버릴 듯이 치켜들고 다시 소리쳐 말하였다. 그러나 방안에서는 여전히 묵묵부답이었다. 만화는 어이가 없어 주위의 중들을 보고 물었다.
  "분명히 경허가 방안에 들어 있음이냐."
  그러자 중들은 황망히 대답하였다.
  "분명히 들어 있음입니다."
  만화는 경내에서 제일 높은 어른이신데 그 어른이 머리끝까지 화가 나 고함을 지르는 것을 본 중들은 황망하고 송구스러워 주위에 몰려들어 몸둘 바를 모르고 있었다.
  "분명히 들어 있다면 어찌하여 대답이 없단 말이냐. 방안에서 숨져 넘어가 있더란 말이냐."
  만화는 세 번째로 같은 내용의 말을 소리질렀다.
  "경허 나오너라. 게 있다면 이리 나오너라."
  처음의 분노보다 조금 가라앉은 목소리로 만화는 부드럽게 말하였다. 그러나 방안은 여전히 태산처럼 부동이었다.
  순간 만화는 성큼성큼 신발을 신은 채 마루 위로 올라섰다. 그는 주장자를 치켜들고 승당 앞 허공에 내걸린 나무 팻말을 내리쳤다.
  주위의 모든 대중들에게 절대의 침묵을 선언하는 나무 팻말은 순간 두 동강이가 되어 갈라지면서 뜨락으로 떨어져내렸다.
  거의 동시엘 만화는 일갈을 소리쳐 꾸짖었다. 그리고 나서도 아무런 응답이 없자 그는 다가서서 방문을 잡아당겼다. 찌는 듯한 한여름에도 경허의 승방은 겨울에나 닫는 덧문까지 굳게 닫혀 있음이었다. 안에서부터 문고리가 잠겨 있어 쉽게 문이 열리지 아니하였다. 그러나 한옥의 자물통은 정교하지 않아 허술하기가 이를 데 없었다. 만화는 문 창살 사이로 손을 넣어 창호지를 찢어 안에서부터 잠겨 있는 쇄금의 고리를 벗겨내렸다.
  경내의 모든 대중들이 뜨락에 늘어서서 대낮에 벌어지고 있는 만화 화상의 행동을 숨을 죽이고 낱낱이 지켜보고 있었다. 그들은 그토록 무섭게 화를 내고 있는 만화 화상의 모습을 일찍이 본 적이 없었다.
  경허가 들어 있는 방은 원래 만화가 쓰던 조실방이었다. 법당과 숙모전 사이에 있던 일자 형태의 초가집이었다. 그 방은 일찍이 '염화실' 이라고 불려왔다. 석가세존이 영산의 회상에서 여러 제자들에게 보였을 때, 모든 제자들은 스승의 그 마음을 헤아리지 못해 가만히 있었지만 으뜸 제자인 마하가섭만이 세존의 마음을 알고 미소를 지어보였다하여 이 웃음을 '염화미소' 라 일컬었는데 경허의 방이 '염화실' 이라고 불려온 것은 그러한 불전에서 유래된 이름인 것이었다. 두 칸쯤의 온돌방으로 앉은 돌축대가 쌓인 우물 모양의 툇마루 위에 있는데 이 방이 원래 만화의 조실방으로 사용되다가 경허의 방으로 물려준 것은 경허를 사랑하는 스승의 배려 때문이었다.
  이 방의 후면은 소나무와 잣나무들이 일대 숲을 이루고 있고, 키작은 대나무들이 우거져 있어 바람이 불거나 비가 오면 대나무잎들이 맞부딪치는 소리가 기병들의 창검 소리처럼 들려오기도 하였다. 염화실 앞 뜨락에 모인 여러 대중들은 일찍이 만화 화상이 그토록 화가 난 것을 본 적이 없었다. 조실스님의 분노보다 그들이 더욱 놀랐던 것은 저만큼 타이르고, 소리지르고, 부르고 하여도 꿈쩍하지 않는 방안의 경허 태도였다. 하늘을 찌를 듯 화를 내고 있는 스승의 노기 띤 음성에도 어찌하여 경허는 덧문까지 닫아걸고 침묵을 지키고 있음인가. 만화 화상의 말처럼 방안에서 숨져 넘어가 있기라도 한 것일까. 그렇지 않으면 어떻게 스승의 저런 분기에도 일체의 반응을 나타내보이지 않고 있는 것일까.
  덧문을 벗긴 만화는 다시 방문을 밀어보았다. 방문도 안에서부터 굳게 닫혀 있었으므로 역시 꿈쩍도 하지 않고 있었다.
  만화 화상의 분노를 보다 못한 중 두 사람이 함께 툇마루 위로 올라와 말하였다.
  "스님, 문을 여시오. 조실스님이 오셨습니다. 문을 여십시오, 스님."
  그러나 방안에서는 역시 묵묵부답이었다.
  "문을 부수고라도 열어라."
  만화는 낮은 목소리로 명령하였다. 두 사람이 잠시 머뭇거리자 만화는 내처 말하였다.
  "방문을 부수고라도 열렷다."
  스님 둘은 이렇게 된 이상 어쩔 수 없음이었다. 그들은 창호지 사이로 손을 집어넣어 안으로부터 내걸린 쇠고리를 벗겨내렸다.
  "문을 열어라."
  만화는 주장자를 내짚고 문 앞에 버티고 선 채 소리쳐 호령하였다.
  스님 둘이 무릎을 꿇고 앉아 방문을 양쪽에서 잡아당겨 문을 열었다. 정남향 방이 아니어서 방안은 어두컴컴하였다. 거의 해가 질 무렵이어서 방안은 어둡고, 그 속이 잘 들여다보이지 않고 있었다.
  방 한복판에 한 사람이 버티고 앉아 있는 모습이 보였다. 돌로 깎아 만든 석상처럼 그 사람은 미동도 하지 않고 그곳에 앉아 있었다. 방안에는 아무것도 없었고, 앉아 있는 자세 앞에 오직 좌상 하나만 단정히 놓여 있을 뿐이었다.
  분명히 방안에 정좌하고 앉아 있음을 확인한 만화는 다시금 분노가 탱천하여 방안으로 쳐들어가려고 주장자를 치켜들었다. 그러나 순간 그는 멈칫하였다.
  경허의 모습에는 감히 범접할 수 없는 기운이 흐르고 있었다. 그는 일부러 스승의 고함소리를 못 들은 체한 것은 아닌 것 같은 깊은 침묵에 잠겨 있었다. 그는 일물의 바윗돌이었다. 바윗돌이 어찌 자기를 부르는 소리를 들을 수 있을 것인가. 바윗돌이 어찌 보고, 듣고, 말할 수 있을 것인가.
  그뿐인가.
  스승 만화는 바윗돌처럼 앉아 있는 경허의 모습에서 처절한 형상을 발견하였다. 경허의 얼굴은 핏자국이 낭자하였고 상처투성이였다. 상처는 계속 새로이 생겨나 새로 흘러내린 핏물이 이미 괴어 있던 핏자국을 내리덮어 경허의 얼굴은 귀신의 형국이었다. 만화는 제자의 얼굴에서 무엇이 그처럼 처참한 상처를 내고 있음인가 조심스럽게 살펴보았다.
  그것은 송곳이었다.
  경허는 그 송곳을 얼굴 아래 턱밑에 받쳐들고 앉아 있었다. 조금이라도 깜박하여 턱이 끄덕거리면 끝이 뽀족한 날카로운 송곳은 여지없이 얼굴을 찌르고 턱밑을 찌르도록 되어 있었다. 벌써 수십 차례 송곳은 얼굴을 꿰찌르고 턱밑을 꿰뚫어 그곳에서 흘러내린 핏물이 온통 얼굴과 턱을 흘러내려 그토록 처참한 귀신의 형상을 만들고 있었던 것이었다.
  억지로 방문을 열어 제자 경허의 처참한 형국을 본 만화의 머리속으로 단어 하나가 떠올랐다.
  '송곳으로 스스로를 찌른다. '
  참선을 하는 옛 선사들은 날카로운 송곳으로 살가죽을 찌르고, 칼을 갈아 턱에 바짝 대고 정진을 하곤 하였었다. 이는 오직 잠을 물리치고 수마를 쫓기 위함이었다.
  그는 잘 알고 있었다. 어린 나이 때부터 경허는 잠이 많아 만화는 잠의 과다함을 항상 꾸짖어 책하곤 하였었다. 그러나 잠을 자다가도 깨워 물으면 경허는 막히는 데 없이 이미 모든 것을 배우고 익혀 통달하고 있음이었다. 만화는 그래서 경허의 수면이 그의 게으름 때문이 아니라 특이한 그의 체질 때문이라고 생각하게 되었다. 따라서 만화는 자고 조는 그의 버릇에 대해 관대하게 용서하고 있었던 것이었다.
  그러나 만화는 그러한 경허가 자신의 오랜 나쁜 습벽 중의 하나인 수마에 대해 이를 물리치기 위해 처절한 싸움을 벌이고 있는 그 현장을 바로 눈앞에서 직접 본 것이었다.
  경허는 수마의 조복을 받기 위해 사투를 벌이고 있는 것이다.
  순간 만화는 무엇 때문에 일순에 강원을 폐지하고 제방에서 모여들었던 백 명이 넘는 학인들을 뿔뿔이 흩어지게 하여 해산시켜버렸는가 그 연유를 알 수 있었다. 또한 만화는 경허가 일시에 그 모든 학인들을 떠나보내고 방문을 걸어 잠근 후 그 방안에서 무엇을 하고 있는가를 감지해 낼 수 있었다. 수마를 물리치기 위해 송곳으로 살가죽을 찌르고 칼을 갈아 턱에 받쳐들고 귀신의 형상인 피투성이가 되어 악행을 제어라혀는 경허의 의지가 무엇을 구하기 위함인가를 깨닫게 되었다.
  그는 학문을 버리려 한다. 교학을 버리고 선지로들어서려 한다. 교문과 선지는 결국 하나이지 둘은 아니지만 그는 '묵언' 의 대선언을 통하여 '말없음으로써 말없는 곳' 에 이르려고 용맹정진하고 있음이다.
  그렇다면.
  만화는 물끄러미 제자의 모습을 지켜보면서 생각하였다.
  경허가 북을 울려 온 학인들을 강당에 모이게 한 후 강원을 폐지하고 그들을 떠나보낸 것은 굳이 나무랄 일이 못됨이다.
  내버려두어라.
  만화는 생각하였다.
  경허를 내버려두어라. 부처의 말을 버리고 부처의 마음속으로 뛰어들려 하는 경허를 가만히 저 혼자 하는 대로 내버려둘지어다.
  피투성이가 되어 스승의 부르는 소리와 고함소리도 못 듣고, 바로 눈앞에 서 있는 스승의 모습도 보지 못하고 대침묵 속에 잠겨 앉아 있는 경허의 모습을 보자 만화의 머리속에는 옛 고려의 스님 진각의 선시 한 수가 기억되어 떠올랐다.
  진각은 1178년에 태어나 1234년에 죽은 고려의 스님으로 (선문염송) 과 같은 불멸의 저서를 지었다. 그의 호는 무의자, 속성은 최씨로 나주 출신의 사람이다. 고려 신종 4년(1201년) 진사에 급제하여 태학에 들어갔으나 어머니의 병환으로 돌아와 시탕하다가 관불삼매에 들어 어머니의 병이 나았다. 이듬해 어머니가 죽은 후 보조 국사 아래서 머리를 깎고 중이 되었다.
  중이 된 후 좌선을 하는데 오산에서는 큰 바위 위에 앉아 밤낮으로 선정을 닦으면서 5경이면 게송을 읊으니 그 소리가 십리 너머에까지 들렸으며 지리산의 금대암에서는 대 위에 앉아 좌선을 할 때에 눈이 내려 이마에까지 묻히도록 움직이지 않으므로 대저 대중들이 죽은 줄 알고 다가가 다투어 흔들어도 대답하지 않더니 마침내 눈 속에서 깊은 뜻을 깨달아 도를 이루었던, 대선사 중의 한 사람인 것이다.
  그의 선시 중에 (이구화)란 시가 있다.
  눈이 내려 이마에까지 묻히도록 철저한 수행을 하였던 체험만이 노래부를 수 있는 게송인 것이다.
  부처님이 이구수 아래 앉아 계셨다.
  상인 두 사람이 부처님께 여쭈었다.
  "이리로 지나가는 수레를 못 보셨습니까."
  부처님은 대답하였다.
  "못 보았다."
  "혹 선정에 들어 계시지 않으셨습니까."
  "선정에 들어 있지 않았다."
  "잠에도 들지 않으셨습니까."
  "잠에도 들지 않았다."
  상인들은 찬찬하며 말하였다.
  "부처님은 깨어 계시면서도 수레를 보지 못하셨다."
  상인들은 흰 담요 두 장을 부처님께 바쳐올렸다.

  해탈의 길을 알고자 하는가
  근경(여섯 개의 감각 기관과 그 대상)이 서로 마주치지 않아야 한다.
  눈과 귀의 보고 들음 끊어졌는데
  소리 빛깔 부질없이 저희들끼리 소란하네.

  고려의 대선사 진각의 선시는 해탈의 길로 가려면 선정에도 들지 않고, 잠에도 들지 않고 이구수 아래 앉아 깨어 있으면서도 눈앞을 지나가는 수레를 보지 못한 부처님처럼, 눈, 귀, 코와 같은 여섯 가지 감각 기관과 보고, 듣고, 냄새 맡고, 말하는 그 여섯 가지 경계를 끊어버려 소리, 빛깔, 형상, 냄새 등 그러한 것들이 저희들끼리 부질없이 떠돌아다니도록 초월하여야 함을 노래하고 있는 것이다.
  경허는 깨어 있으면서도 눈앞을 지나가는 수레를 보지 못한 부처처럼 '해탈의 길'을 가려 함이다.
  그러기 위해 고려의 옛 스님 진각 국사의 선시처럼 바깥의 경계를 향한 여섯 가지 감각 기관을 끊으려 하고 있다. 해 지는 황혼녘의 들판을 떠도는 잠자리떼처럼 우리들의 마음속에는 수많은 소리와, 빛깔과, 향기와, 형상들이 떼지어 날아다니고 있다. 우리들의 의식은 끊임없이 그 잠자리 떼를 쫓아디니면서 채집하고 있다.
  귀는 소리를 먹이로하여 채집하고 있으며, 입은 맛을 먹이로하여 잡아들이고 있다. 코는 향기를 채집하고 있으며, 눈은 빛깔을 먹이로하여 형상을 채집하고 있다. 그리하여 끊임없이 마음은 나무 위를 오르내리는 원숭이 떼처럼 분주하여 쉴 새 없이 생각의 티끌이 일어나고 있는 것이다.
  생각은 시비를 낳고, 생각은 분별을 낳으며, 생각은 나와 너를 구분하며, 생각은 관념을 낳는다. 생각은 욕망을 낳고, 생각은 망상을 초래하며, 생각은 편견을 낳고, 생각은 선입견을 초래한다. 생각은 아집을 낳고, 생각은 분노와 공포를 낳는다. 그리하여 생각이 때로는 천국이 되며, 때로는 지옥을 초래하고 있는 것이다.
  생각이 일어나지 않는다면 마음의 거울 위에는 때가 끼고 먼지가 묻지 않을 것이다. 무수히 날아 다니는 생각의 잠자리 떼를 물리치기 위해 손으로 뿌리쳐 끊으려 하고, 칼을 들어 일일이 베려 한다면 그는 보다 큰 생각의 잠자리 떼와 맞부딪쳐 마침내 비참하게 쓰러지게 될 것이다.
  어둠을 물리치기 위해 칼을 들어 어둠을 상대로 베고 찌르면서 싸움을 벌일 필요는 없다. 그저 가만히 불을 켜들면 그만일 것이다. 마찬가지로 끊임없이 일어나는 생각의 잠자리 떼를 물리치기 위해서는 외계를 향한 여섯 가지 감각 기관의 문을 가만히 닫아버리는 일일 것이다.
  그리하면 소리는 울리나 이를 듣는 마음이 없으므로 빈 소리에 지나지 않을 것이며, 향기는 있으나 이를 맡으려 하는 마음이 없으므로 잠자리의 빈 날갯짓에 불과할 것이다. 형상은 있으나 이를 보는 눈이 끊어졌으므로 사물은 다만 색에 지나지 않을 것이다.
  그리하여 마침내 선정에도 들지 않고, 잠에도 들지 않으면서 바로 눈앞을 지나가는 수레를 보지 못한 이구수 나무 아래의 부처처럼 초월의 길에 들어설 수 있을 것이다.
  방문을 열어 바로 눈앞에서 송곳으로 스스로를 찌르면서 처절한 형상으로 수행하고 있는 경허의 모습을 보자 만화 화상의 마음속에는 일시에 제자를 향한 분노가 사라져버렸다.
  그는 돌아서면서 주위의 대중에게 말하였다.
  "문을 닫거라. "
  무슨 일이 벌어질까 조마조마해 하던 여러 중들은 방문을 열어 그 안에서 벌어지고 있는 경허의 모습을 다만 일별하였을 뿐 아무 일어 없었던 것처럼 되돌아서며 말하는 조실스님의 마음을 감히 헤아릴 수 없었다.
  "예? 뭐라구요. "
  만화 화상의 명을 받고 방문을 밖에서 부수어 문을 열었던 중이 되받아 물었다.
  "문을 닫아주어라. "
  무릎을 끓어 방문을 열었던 중이 문을 닫자 만화는 성큼성큼 툇마루를 내려서며 말하였다.
  "덧문까지 닫아주어라."
  그리고 나서 만화는 우물정자 모양의 간살에 버티고 서서 주위의 여러 대중을 돌아보고 말하였다.
  "경허의 방에 때맞춰 공양을 드리고 있음이냐."
  "그렇습니다."
  살림을 맡아 하는 스님이 나서서 말을 받았다.
  "허지만 하루에 한끼도 먹지 않습니다. 두 끼는 물리고 한끼만 먹어 왔는데 요즘은 손도 대지 않습니다."
  "먹지 않는다 하여도 때맞춰 공양을 드려 이를 잊지 않도록 하여라."
  여러 대중은 추상과 같은 만화의 엄명에 허리를 굽혀 대답하였다.
  "또한 이르건대 쓸데없이 이 염화실 주위에 건듯하여 소란을 일으키지 않도록 하여라."
  "예에-."
  "또한 이르건대 방안의 경허가 자기 발로 스스로 나오는 일이 없이는 그 누구도 이 방안으로 들어갈 수는 없다. 이를 알겠느냐."
  "예에- ."
  "일 년이 되건, 십 년이 되건, 방안에 있어 송장이 되어 죽어 넘어가건 경허가 자기 발로 나오기 전에는 그에게 말을 걸거나, 그를 찾아오거나, 방안으로 들어가거나 그 어떤 행위도 해서는 안된다. 이를 명심하여라."
  "예에- ."
  만화는 말을 그치고 돌아서려다 말고 자신이 조금 전에 주장자로 내리쳐 두 동강이로 베어낸 '묵언' 패를 손가락으로 가리키면서 끝맷음하였다.
  "염화실 앞에 새로 나무패를 만들어 내걸어주어라."
  잠시 후 경허의 방문 앞에는 새로운 나무 팻말이 내걸렸음이다.
  '묵언'
  경허가 강원을 폐지하고 방안으로 들어가 '묵언패'를 내걸고 제일 먼저 한 일은 화두를 정하는 일이었다.
  원래 참선을 하여 선정에 들려 할 때에는 으레 스승으로부터 화두를 점지받는 것이 보통이었다. 눈밝은 스승들은 평소 제자의 품성이나 성격을 살펴 그에게 맞는 화두 하나를 점찍어 그것으로 참구하도록 하였다.
  그러나 경허에게는 이미 스승이 없음이었다. 만화 화상은 그에게 교의와 학문을 가르쳐 가원을 물려준 사좌이긴 하였지만 어디까지나 교문의 종장일 뿐이었다.
  조선의 불교는 원래 철종으로 나뉘어져 있었던 것이 세종 6년(1424)에 선교 양종으로 통합되었었다. 조계, 천태, 총남종을 합해 선종으로, 화엄, 자은, 중신, 시흥종을 합해 교종으로 삼아 선종 도회소를 한양 흥천사에 두고, 교종 도회소를 흥덕사에 두었었다.
  그러나 연산군 10년 12월에 이르러 흥천사, 흥덕사의 양 도회소는 물론 원각사까지 폐지하여 기생방을 만들고 소위 국가에서 승려의 신분을 인정해 주는 증명서인 동시에 군역을 면제해 주는 도첩제를 폐지한 이후부터는 종도 교단도 다 없어지고 말았다.
  그후 독실한 불교신자였던 문정 왕후에 의해 1550년 보우의 의견을 따라 선교 양종을 다시 세우고 봉은사를 선종, 봉선사를 교종의 본부로 정하고 양종의 승과를 복과하여 잠깐 불교가 빛을 보는 듯도 싶었지만 왕후가 세상을 떠나자 명종 21년(1566), 또다시 폐지되고 말았다.
  이후부터 불교는 내리막길을 걸어 조선 불교는 선종도 교종도 아닌 어정쩡한 상태로 이어져 내려오고 있었으며 승려들은 깊은 암자로 들어가 수행하는 참선의 길을 버리고 염불을 하고 불경을 읽고 진언이나 외며 세속과 가까이 벗하여 기복이나 빌어주는 미신으로 전락하게 되었다.
  승려들의 질도 이에 따라 지극히 저하되어 승려들은 도성 안에 드나들 수 없는 천민으로 취급받게 되었으며 중종 34년(1539) 6월에는 왕명으로 전라도 정읍현에 있는 내장사를 관군으로 하여금 쳐부수어버린 일도 있었는데 이는 이 절이 약탈과 폭행, 살인을 일삼는 승려들의 소굴이 되어 있었기 때문이었다.
  이 무렵 승려들은 존경의 대상이라기보다 도둑이라 불려 이들을 이름하여 적승이라 하였을 정도였다.
  선백은 이미 청허 서산 대사의 죽음(1604년) 과 더불어 교단에서 자취를 감춘 지 오래였다. 그의 제자였던 정관 일선, 중관 해안, 제월 경헌, 사명 유정, 편양 언기 등이 간신히 선의 심법을 전수받아 희미한 법맥을 이어 내려갔으나 이미 바람 앞의 등불이었다.
  그것이 벌써 이백여 년 전의 일.
  스물한 살 때 촌마을을 지나다 낮닭이 우는 소리를 듣고 대오각성하였던 서산은 다음과 같이 오도가를 노래하였었다.

  털은 희었으나 마음은 안 세는 것
  옛날 사람들이 이미 말하였네
  오늘 낮닭 우는 저 소리를 들으니
  장부의 할 일이 이미 끝났는가 싶네.

  낮닭이 우는 소리를 듣고 부처가 된 서산의 심법은 몇 명의 제자에게로 전해졌을 뿐 이미 불이 꺼져버린 암흑의 무법 천지였을 뿐이었다. 선의 심지는 불이 꺼져 싸늘한 암흑의 세월이었고 서산이 마을을 지나다 들은 낮닭 우는 소리는 이미 끊겨 자취가 사라진 지 오래였다.
  그것이 벌써 이백여 년 전의 일.
  이백여 년 동안 단 한 명의 눈밝은 부처가 탄생하지 못하였음이다.
  경허가 스스로 참구할 화두를 스스로 구하려 하였음은 이러한 연유 때문이었다. 만약 대오각성하여 선의 진수를 깨달은 선사가 있었다면 경허는 우선 그를 찾아가 자신의 뜻을 아뢰고 참구할 화두를 하나 점지해 받았을 것이었다. 그러나 그러한 스승은 이 세상어디에도 존재하지 않았음이었다. 법을 얻을 스승도 없고 법을 물을 스승도 없었으며, 마침내는 법을 인가해 줄 스승조차 없는 암흑의 세월이었던 것이었다.
  그러므로 경허는 숨지기 전 마지막으로 제자들에게 유언을 남긴 부처의 말을 따를 수밖에 없음이었다.
  "너희는 저마다 자기 자신을 등불로 삼고 자기만을 의지하여라. 진리를 등불로 삼고 진리에 의지하여라. 이밖의 다른 것에 의지해서는 안된다. 이 가르침대로 행동한 다음, 설사 내게서 멀리 떨어져 있다 하더라도 그는 항상 내 곁에 있어 나와 함께 있는 것과 다름이 없다. 모든 것은 덧없다. 게으르지 말고 정진하여라."
  경허는 이제 홀로 가는 '무소의 뿔' 이었다. 그에게는 스승도 없으며, 제자도 없었다. 그는 자기 자신이 자기의 스승이었으며 자기 자신이 자기의 제자이기도 하였다. 그는 완전히 홀로 된 자신만의 독자였다.
  자기 스스로가 자신의스승이며 자기 스스로가 자신의 제자이니 경허는 일찍이 부처가 말하였던 대로 '하늘 위에도 없고 하늘 아래에도 없이 유일하게 홀로 존재하는 나' 였음이었다.
  그러므로 그는 스스로 공안을 점지해 낼 수밖에 없었다. 선의 출발은 화두에서 시작된다.
  화두는 석가나 일찍이 견성하여 부처를 이룬 여러 조사들이 남긴 준엄한 질문과 같은 것이다. 여러 조사들은 찾아온 제자들이 불법의 대의를 물었을 때 수수께끼의 대답들을 남긴다. 이 대답들이 하나하나의 화두를 이루고 있는 것이다.
  제자들의 질문은 대부분 이러하다.
  "무엇이 부처입니까."
  "무엇이 불법의 대의입니까."
  "달마가 동쪽으로 온 까닭은 무엇입니까."
  "조사가 서쪽에서 온 뜻은 무엇입니까."
  질문의 형태는 여러 가지로 다르다 하여도 그 질문의 핵심은 하나로 귀결된다. 즉 '무엇이 불법입니까' 하는 촌철의 날카로운 질문인 것이다. 이에 인간의 본마음을 본 스승들은 자기 나름의 대답들을 남기고 있다.
  이 모든 스승들의 대답들이 1천 7백 개의 화두를 이루고 있는 것이다.
  부처가 일찍이 8만의 장경을 설법하였으면서도 임종에 이르러 '나는 한마디도 설한 바 없다' 고 시치미를 뗄 수밖에 없었음은 그 8만의 대장경도 '인간의 본성을 봄' 에는 미치지 못하였기 때문인 것이다. 1천 7백 개의 화두는 인간의 본성을 본 스승들의 한결같은 대답들인 것이다. 위대한 부처도 그 본성을 8만대장경으로도 표현해 낼 수 없었으므로 진리의 극점에 이른 스승들이라 해도 그 대답들이 한결같을 수는 없음이었다.
  진리가 둘이면 이미 진리가 아니요. 진리는 오직 하나일 수밖에 없으며 하나이어야 하듯 그 진리를 본 사람들은 8만의 설법으로도, 여하한 논리로도 표현해 낼 수 없는 진리를 섬광과 같은 경구로 뿜어내고 있는 것이다.
  그러므로 스승들의 대답이 1천 7백 개라 하더라도 그 대답들이 의미하는 본질은 다만 하나뿐인 것이다.
  말하자면 '만법' 이라 하더라도 '하나로 돌아가' 수밖에 없음이며 이 세상의 '모든 것은 모두 하나로 돌아가고 있음' 인 것이다.
  스승들이 남긴 1천 7백 개의 화두들은 그 가는 길만 다를 뿐 이 세상의 모든 만물들과 만법들이 모두 돌아가는 그 하나의 진리를 꿰뚫어 가리키고 있는 것이다.
  경허는 그 1천 7백개의 화두 중에서 하나를 택하여야만 하였다.
  경허는 우선 이백 년 전에 죽은 서산 대사가 지은 (선가귀감)의 내용을 떠올려보았다.
  천오백 년에 이르는 조선의 불교는 단 한 번도 그 선의 심법이 끊기지 않고 계속 불타오르고 이어져 내려오고 있었다. 조선조에 이르러 불법이 배척당하고 도외시당하였다 하더라도 선가는 계속 면면히 이어져 내려오고 있음이었다.
  그런데 서산에 이르러 그 맥이 끊겨버린 것이다. 서산의 심법이 네댓 명의 제자들에게 이어져 내려갔으나 외풍이 심하여 그 가물가물하던 선의 불꽃은 꺼져버린 것이었다.
  불교가 있고 종단이 있다 하더라도 선의 불꽃이 꺼져버렸다면 이는 세속이 암흑의 무법 천지가 되었음을 뜻하고 있다.
  깊은 산과 깊은 절간 속에서 타오르는 선의 불꽃이 저잣거리에 무슨 소용이 있고 무슨 영향이 있어 선맥이 끊겼다하여 그 사회가 암흑의 무법 천지가 되었다고 말할 수 있느냐고 할지 모르지만 선은 예로부터 소중히 내려오는 '불씨' 와 같은 것이다.
  예로부터 종가 같은 곳에서는 한시도 불이 꺼져서는 안된다고 생각하여 언제나 은밀히 손에서 손으로, 마음에서 마음으로 불씨를 소중히 간직하고 다뤄 불을 꺼뜨리지 않도록 하였다.
  불씨를 꺼뜨리면 집안이 망한다하여 이를 소중히 다루었는데 이는 불씨가 언제나 살아 있다면 날씨가 궂건 비가 내리건 눈보라 치건 언제라도 원하는 때에 불씨에 다가가 불을 붙여 어둠을 밝히는 '불의 빛'을 얻을 수 있었으며, 추위를 녹이는 '불의 열'을 얻을 수 있었기 때문이었다.
  마찬가지로 불교에서 선법이 끊겼음은 불교에서 불씨가 껴져버림과 같다. 그 불씨는 오직 세속을 버리고 진리의 길을 찾아 출가하는 수도인들에 의해 지켜지고 보호되는 불씨인 것이다.
  삭발을 하고 출가를 함은 남의 눈에 띄지 않는 은밀한 곳에서 타오르고 있는 진리의 불꽃을 보고, 이를 구하고, 이를 지키는 위대한 일에만 전념하기 위해서인 것이다. 이 불씨가 살아 있다면 그 나라는 어둡지 않고, 인정이 메말라 추운 사회가 될 수는 없을 것이다. 심지에 불이 꺼진 촛불을 밝히기 위해서는 살아 있어 타오르는 불꽃에 다가가 그 불을 댕겨야 하듯 깊은 산속에서 그 진리의 불씨가 살아 움직이고 있다면 사람들은 찾아가 다투어 불을 댕겨 어둠을 물리치고 불을 얻어 추위를 녹여내고 살벌한 세파에 자비의 인정을 퍼뜨리게 될 것이다.
  그러나.
  경허는 탄식하면서 말하였다.
  그 타오르는 선의 불꽃은 이백 년 전에 이미 끊겼음이다. 아아, 선의 불씨는 우리들 도적떼들이 나무 아미타불이나 외면서 극락에 가 살기만을 염원하는 염불에만 매달리고 공밥을 얻어먹고 있는 사이에 싸늘히 꺼져버렸음이다.
  종단에 불씨가 꺼졌으니 바깥의 세속은 도적이 들끊고, 역모가 그칠 새 없으며, 탐관오리들의 부패가 날뛰고, 역병이 나돌아 다니는 어둠의 지옥세계가 되었으며, 자비와 온정의 물결은 이미 끊어진 지 오래인 것이다.
  아아.
  그것이 벌써 이백 년 전의 일인 것이다. 이백 년 동안 어둠을 물리쳐줄 빛이 없었음이다. 광명이 없었음이다. 대낮도 칠흑처럼 어둡고 한여름에도 서리가 내리고 있음이다.
  나는 이제.
  경허는 굳게 마음속으로 결심하였다.
  이백 년이나 끊긴 선의 불꽃을 이 한몸을 불태워 또다시 일궈 타오르게 할 것이다.
  경허가 그 선의 불꽃을 타오르게 할 가장 기본적 요소인, 서로 부딪쳐서 불의 섬광을 일으키는 부싯돌과 같은 화두를 스스로 선택하면서 서산 대사의 이름을 떠올렸던 것은 그러한 연유 때문이었다.
  서산은 그 타오르는 불꽃의 마지막 선지식이었다.
  그러므로 그가 비록 이백 년 전에 죽었다 할지라도 그에게 기대어 길을 묻지 않을 수가 없는 것이다.
  서산은 (선가귀감)에서 다음과 같이 말하였다.
  "석가세존께서 세 곳에서 마음을 전하신 것은 선지가 되고 평생 말씀하신 것은 교문이 되었다. 그러므로 선은 부처님의 마음이고 교는 부처님의 말씀이다."
  서산은 그의 책 속에서 선의 출발을 분명히 못박고 있음이다.
  물론 선의 불꽃을 가장 먼저 일궈내 불타오르게 한 사람은 부처 자신이다. 서산의 말처럼 부처는 세 곳에서 마음을 전하셨다.
  그 첫 번째가 영산회상 거염화라하여 이를 흔히 불가에서는 선의 시원점으로 삼고 있다.
  '영산' 이라 하는 산은 음으로는 기사굴산으로 불리며 뜻으로 옮기면 영취산, 혹은 취봉이라고 불린다. 그렇게 불리는 것은 이 산의 모습이 독수리처럼 생겼기 때문이라고도 하고, 이 산위에 독수리가 많았기 때문이라고도 하는데 정확한 이유는 알 수가 없다.
  이 산은 중인도 마가다의 서울 왕사성 동북쪽 십리 지점에 있는데 부처가 살아 생전 이 산상에서 (법화경)을 비롯하여 여러 가지 중요한 법문을 말씀하셨다.
  어느 날 부처가 이 산상에 앉아 설법을 하는데 갑자기 허공에서 꽃잎이 눈처럼 흩어져 내렸다. 허공에서 흩어져 내린 꽃은 흔히 연꽃이라 일컬어지고 있는데 설법 도중에 부처는 갑자기 말을 끊고 한송이 꽃을 주워들고 가만히 여러 대중들에게 그 꽃을 보일 뿐이었다.
  그 자리에 모였던 수천 수만의 대중들은 갑작스런 부처의 침묵과 허공에서 떨어져 내린 꽃 한송이를 들어올린 부처의 뜻을 알 수 없어 영문을 몰라 어리둥절해 하고 있는데 유독 가섭 존자만이 빙그레 웃었다.
  연꽃 한송이를 들어보였을 때 그 연꽃을 문자나 교리로 설명하려하지 않고 다만 빙그레 미소를 띠어 미소로 설명하여 보인 제자 가섭의 모습에서 부처는 자신이 그토록 8만의 설법으로도 표현해 낼 수 없는 진리를 깨달은 제자의 면모를 발견해 내었던 것이었다.
  이에 부처는 다음과 같이 수수께끼의 말을 남기는 것이다.
  "나에게는 더할 수 없이 바른 진리의 가르침, 끝없는 진리의 자유로운 경계, 모든 것이 있으며 모든 것이 또한 없는, 깊고 묘한 길, 글자로 표현될 수 없는, 교설로는 말할 수 없어 따로 전하여야 할 진리의 법이 있다. 이를 마하가섭에게 전한다."
  부처에게 무엇이 따로 있어 이 진리를 글자로써는 표현할 수 없고, 교설로써도 말할 수 없고, 있으면서도 없는 법이라 하였음인가. 그리하여 부처는 마하가섭에게 진리를 말이나 교설로 전하지 아니하고 마음에서 마음으로 전해 준 것이었다.
  '이심전심'이란 말은 여기에서 유래된 것, 여기서부터 부처의 가르침 이외의 심법이 따로 전해지게 되었으며 이를 최초로 전해 받은 사람이 바로 마하가섭, 그러므로 불가에서는 마하가섭을 불조법맥의 제1조라고 부르고 있는 것이다.
  부처가 가섭존자에게 마음을 전하여 그를 으뜸 제자로 삼았던 것은 서산의 책 내용처럼 두 군데에서 더 엿보인다.
  또 다른 하나는 다자탑전 분반좌라 불리고 있다.
  다자탑은 중인도 비사리 서북쪽에 있던 탑 이름이다. 이 탑은 어떤 장자가 산에 들어가 도를 닦아 이루었는데 그후 그의 아들 딸 60여 명이 아버지가 공부하던 곳을 기념하기 위해 이 절을 쌓았다하여 다자라고 불리고 있던 절 이름인 것이다.
  부처가 그 탑 주위에 앉아 설법을 하고 있을 무렵이었다. 이때에 가섭 존자가 누더기를 걸치고 뒤늦게 참석하자 부처의 설법을 듣고 있던 여러 수행승들이 이를 못마땅히 생각하여 여기저기에서 그를 비난하고 헐뜯기 시작하였다.
  이때 부처는 가만히 가섭을 자신의 곁으로 불러내어 앉았던 자리를 나누어 그를 곁에 앉도록 하였다.
  이 역시 불가에서는 부처가 '자신의 자리를 반으로 나누어 앉게 하였다'는 뜻 모를 행동으로 자신의 마음을 전한 '이심전심'의 행동으로 생각하고 있음인 것이다.
  다자탑 앞에서 설법을 하던 법회에 뒤늦게 참석한 마하가섭은 분소의 누더기를 입고 있었다. 분소의라 하면 세속 사람들이 입다 버린 헌 옷을 주워다 빨아 입은 가사를 뜻하는 말로, 이 버린 옷은 똥을 닦은 헝겊과 같으므로 분소의라 하기도 하고 헌 옷의 조각조각을 기워 모아 만든 옷이라하여 납의라고도 불리는데, 부처는 냄새나는 더러운 누더기를 입은 마하가섭에게 자리를 반내주었을 뿐 아니라 자신의 금빛나는 금란가사로 가섭의 지친 몸을 감싸주었던 것이었다.
  이것이 부처가 마하가섭에게 마음을 전한 두 번째의 행동이다.
  부처가 세 번째로 마하가섭에게 마음을 전한 것은 그의 임종 무렵이었다. 그 내용이 (열반경)에 나와 있다.
  '그때 세존께서 열반에 드시려 할 때에 가섭이 모임에 있지 않았다. 부처님께서 제자들에게 말씀하시되 가섭이 오거든 정법안장을 드러내리라 하셨다. '
  부처가 세 번째로 마하가섭에게 마음을 전한 것을 '사라쌍수하 곽시쌍부' 라 칭하고 있음이다.
  부처는 임종 무렵 북인도의 구시라 서북쪽으로 흐르는 발제하의 물가, 사라수 여덟 그루가 둘씩 짝지어 마주서 있는 그 사이에 자리를 깔게 하고 열반에 들게 되었다.
  이때 그 숲이 하얗게 변해버렸다. 그래서 훗일 그 숲은 학의 숲이라하여 학림 또는 학수라고 불렸는데 이때 임종하는 자리에 부처의 으뜸 제자인 가섭이 머물러 있지 않았다.
  마하가섭은 마침 기사굴산의 토굴 속에서 수행하고 있었는데 갑자기 수승한 광명을 보고 곧바로 삼매에 들어 청정한 천안으로 부처를 찾아뵈오니 부처는 사라나무 아래에서 열반에 들어 있음이었다.
  이에 마하가섭이 급히 구시라 성으로 돌아왔으나 이미 부처의 육신은 입멸에 들어간 뒤였으며, 그의 육신은 금으로 만든 관속에 들어 있음이었다.
  그는 주위의 제자들에게 '여래의 열반이 어찌 이리도 급작스러운가'라고 말한 후 금관의 주위를 세 번 돌고 다시 세 번 절하면서 슬피 울며 말하였다.
  "이 육신을 버리고 먼저 홀로 가셨군요."
  그러자 갑자기 금관 속으로부터 부처의 두 발이 나와 이를 내보이셨다.
  금관 밖으로 두 발을 내보임으로써 세 번째로 자신의 마음을 마하가섭에게 전해 보인 부처.
  이를 보자 가섭은 홀연히 다음곽 같이 말하였다.
  "부처님은 이미 다비를 마치셨다. 금강사리를 줍는 일은 우리들의 일이 아니며 우리들과 상관없는 일이다. 우리들은 다만 법안을 결집하여 이를 끊어지지 않게 하여야 한다."
  그리고 나서 그는 다음과 같이 노래하였다.
  "여래의 제자들이여, 슬프다고 열반에 들려 하지 마시오. 신통을 얻은 이는 모두 결집하는 자리로 오시오."
  경허는 서산 대사가 말하였던 대로 부처가 세 곳을 통하여 자신의 마음을 전하여 준 그 장면을 하나하나 훑어보았다.
  이 공안이랴말로 선의 기원이자 동시에 선의 생명인 것이다. 부처가 직접 자신의 마음을 전함으로써 마하가섭에게 금란가사를 주어 으뜸 제자로 삼았음은 '마음으로써 마음을 전하는' 선의 출발인 것이다.
  화두를 하나 들고 이를 보는 것으로써 참선하려 하는 간화선법으로 좌선하려 결심하였던 경허로서는 우선 먼저 선의 출발인 부처의 세 가지 공안을 하나하나 살펴볼 필요가 있음이었다.
  이로써 일명 금색두타라고 불리던 마하가섭은 불조 법맥의 제1조가 되었으며 그의 법은 다시 아난다로 이어지게 되었으니 아난다는 그래서 제2조라고 불리게 된다.
  아난다가 가섭의 뒤를 이어 부처의 법을 받은 제2조가 된 것에는 재미있는 일화가 있다.
  부처의 사촌 아우로서 뛰어난 미모와 뛰어난 총기로 살아 생전 부처의 곁에서 항상 머물러 총애를 받았으며, 그래서 다문 제일이라 불리던 아난다는 부처의 십대 제자 중 한 사람이었지만 부처가 입멸한 후 그가 남긴 유교를 결집하는 장소에 참석할 수 없었다.
  왜냐하면 그느 비록 자신이 보　 들은 것을 모두 기억하고 있었으며, 부처가 살아 생전 행한 법어들을 모두 배우고 익혀 학문이 풍부하고 지식이 뛰어나긴 하였지만 아직 도를 이루지 못하여 마음의 본심 세계를 보지 못하였기 때문이었다.
  그로서는 살아 생전 가장 사랑을 많이 받고 가장 뛰어난 학식을 가진 자신을 빼놓고 누더기를 걸치고 금란가사를 물려받았을 뿐 아니라 마침내 부처의 법어를 결집하는 자리에 참석지도 못하는 수모를 당하게 되자 이를 죽기보다 수치스럽게 생각하였음은 당연한 일이었다.
  부처가 성도하던 섣달 초여드렛날에 태어났으며 25년 동안 부처의 시자로 있었고 십대 제자 가운데서도 다문 제일이라하여 그 총명이 놀라웠던 자신이 부처가 열반한 후 마하가섭의 사회로 왕사성밖에   있는 필발라 굴에서 5백여 성승이 모여 경전을 결집할 때 아직 깨닫지 못하여다하여 성자의 대열에 끼지 못하였으므로 그 장소에 참석할 수 없었음은 견딜 수 없는 수모였었다.
  이에 아난다는 마하가섭에게 다음과 같이 묻는다. 이 질문과 이 질문에 대한 대답이 1천 7백 개의 화두 중 제2칙의 공안이 되었음이다.
  아난이 가섭존자에게 어느 때 물었다.
  "부처님께오서 스님께 법을 전하실 때 금란가사말고 따로 무엇을 전한 것이 있습니까."
  이 질문을 받은 가섭이 아난다에게 말하였다.
  "아난이여."
  아난다는 대답하였다.
  "네."
  "문 앞의 찰간을 넘어뜨려라."
  아난다는 도저히 이해할 수 없음이었다.
  실제로 보고, 듣고, 이를 외고 익히고 배워야만 지식이랄 수 있다고 생각하고 있던 아난다로서는 '세 곳에서 자신의 마음을 전한' 부처의 뜻 모를 행동을 이해할 수도 없었으며, 부처의 열반후 자신의 법을 전하였다는 증표로 금빛 나는 가사와 바리때를 물려준 부처의 행동에 의혹을 가졌음은 당연한 일이었다.
  아난다는 부처가 가섭에게 따로 무엇을 전해 준 것이 틀립없다고 생각하였다. 뭔가 신비하고, 뭔가 오묘한 진리를 오묘하게 전해 주었음에 틀림없다고 생각하였던 것이다. 그래서 아난다는 마하가섭에게 이렇게 물어보았던 것이다.
  "부처님이 스님에게 금란가사만 물려주셨을 리가 없습니다. 은밀히 따로 오묘하고 깊은 정법을 물려주셨을 것입니다. 그것이 도대체 무엇입니까. 혼자서만 간직하지 마시고 나에게도 나눠서 가르쳐주십시오. 그래야만 나도 성자의 대열에 끼어 경전을 결집하는 장소에 참석할 수 있지 않겠습니까. 도와주십시오."
  이러한 마음으로 행한 질문에 마하가섭은 대뜸 그의 이름을 불러 대답한다.
  "아난이여."
  자신의 이름을 부르자 아난다는 대답한다.
  "네."
  "문 앞의 찰간을 넘어뜨려라."
  옛날 절에 무슨 행사가 있을 때나 또는 조실스님 같은 분이 특별히 대중을 모아놓고 설법할 때 산문에 깃대를 세우는 풍습이 있었는데 찰간은 절 앞의 깃대를 이름하는 물건인 것이다.
  난데없이 절문 앞의 깃대를 넘어뜨리라는 동문서답의 난해한 대답만을 전해 듣고 아난다는 사흘 동안 그 말의 뜻을 간절히 생각하였다고 전해지고 있다.
  이 화두로써 아난다는 크게 깨우쳐 마침내 성자 대열에 끼게 되는 것이다.
  그는 사흘 동안 용맹 정진한 후 비로소 '학문을 버리고 선정에 들어' 불조 법맥의 제2조로 가섭의 뒤를 이어 부처의 금란가사를 전해 받게 되는 것이다.
  그는 마침내 가섭이 부처에게서 전해 받은 것은 가섭이 자신의 이름을 '아난다'라고 불렀을 때 무심코 '네' 하고 대답하였던 그 자연스런 호명과 응답 소리와 같은 단순한 마음 이외에 아무것도 없음을 깨달았던 것이었다.
  부처가 가섭에게 마음을 전하여 준 것은 그의 이름을 한번 부른 것에 지나지 않는다.
  '가섭아. '
  이때 부처가 부른 가섭의 이름은 가섭이 가진 전인격이며, 가섭이 지닌 전우주에 해당되는 것이다. 이름을 불렀을 때 그 부름에 응답하여 '네' 하고 대답하는 바로 그 존재는 누구인가. 육신인가, 얼굴인가, 마음인가, 누가 가섭인가. 누가 그 주인공인가. 그 부름에 대답하는 '진짜의 얼굴' 은 무엇을 말함인가. '태어나기 전부터 있어 왔던 그 얼굴' 은 누구인가.
  아난다는 마침내 그 뜻을 깨닫게 되었던 것이었다. 절문 앞의 찰간을 넘어뜨려라라는 대답은 다만 충격을 주기 위한 사구에 지나지 않는다. 왜 그런 말을 하였을까. 찰간이란 무엇을 의미함일까. 왜 그것을 넘어뜨리라고 하였음일까라는 식의 분별은 아무런 소용이 없음을 비로소 깨달은 아난다는 부처가 금란가사 이외에 물려준 것이 바로 가섭이 난데없이 '아난이여' 라고 불렀을 때 무심코 '네' 하고 대답하였던 그 행위가 심법임을 깨닫게 된 것이었다.
  아난이란 결국 자신의 가명에 지나지 않는다. 그 이름은 다만 생활의 편의상 지은 이름이지 진짜의 이름은 아닌 것이다. 부처가 가섭을 본 것은 본성을 본 것이지 가섭이라는 대명사의 존재를 본 것은 아니었다. 가섭도 부처의 본성을 본 것이지 부처라는 대명사의 존재를 본 것은 아니었다.
  그에 비하면 아난다는 부처를 부처로 보지 아니하고 금란가사를 부처로 보고 있었던 것이었다. 그가 행한 8만의 설법을 부처로 보고 있었으며, 부처가 죽은 후 그의  법신에서 나온 금강사리를 부처로 보고 있었으며, 금란가사와 더불어 가섭에게 물려준 바리때를 부처로 보고 있었던 것이었다.
  황금의 금란가사를 버렸을 때 비로소 아난다는 번뇌를 여의고 성자의 대열에 낄 수 있게 되었다.
  마하가섭이 아난의 이름을 불러 깨우치게 한 화두는 1천 7백 개 공안 중 제2의 공안인데 '가섭 찰간' 이라 불리며 48개 공안을 순서 없이 집대성한 (무문관)이란 책 속에 22번째 공안으로 실려 있다.
  어쨌든 사흘 동안 '절문 밖의 찰간을 넘어뜨리라' 던 마하가섭의 말뜻을 간전히 생각하다 비로소 크게 깨달은 아난다는 기쁨에 넘쳐 그 길로 당장 경전을 결집하는 필발라 굴로 뛰어가 문을 두드렸다고 한다.
  이에 가섭은 다음과 같이 묻는다.
  "누구냐."
  기쁨에 가득 찬 아난다는 큰소리로 말하였다.
  "아난다입니다."
  그러자 가섭이 다시 물었다.
  "이 깊은 밤중에 웬일인가."
  아난다는 소리쳐 말하였다.
  "내가 방금 모든 번뇌를 여의었습니다. 그러하니 입장을 허하여 주십시오."
  가서은 반색하여 말하였다.
  "그대가 드디어 깨쳤으니 이는 참으로 고마운 일일세. 어서 문안으로 들어오게. 그러나 때가 이미 깊은 밤중이라 문을 열어줄 수 없으니 그대가 깨친 도력으로 문밖에서 문안으로 들어오시게."
  아난다는 깨친 도력으로 자물쇠 구멍을 통하여 방안으로 들어가 가섭에게 예배하고 눈물을 흘리며 가섭을 껴안았다고 한다.
  이 사실은 (전등록)에 자세히 실려 있으며 이로써 아난다는 마하가섭으로부터 부처의 금란가사를 전해 받은 제2조로 심법을 이어받게 되는 것이다.
  마침내 아난다가 도를 이뤄 성자의 대열에 끼게 되자 가섭은 그를 껴안고 그의 머리를 쓰다듬으며 기뻐한 다음 그를 5백여 명의 성승이 모인 결집 장소로 데려가 말하였다.
  "이 아난 비구는 아는 것이 많고 큰 지혜가 있으며 항상 여래를 따라 모시고 다니면서 청정한 범행을 닦았고 부처님께 들은 법문들을 모두 그릇에 물을 옮겨 담듯 하나도 빠뜨리지 않고 외고 있어 부처님께서 항상 총명함이 제일이라 하셨으니 그를 청해 수다라장을 결집케 함이 좋겠습니다."
  5백여 회중들은 모두 잠자코 있었다. 이에 가섭이 아난에게 말하였다.
  "그대는 지금 법안을 발표하라."
  아난다가 마침내 마음을 열어 승낙한 뒤에 다음과 같이 노래하였다.

  비구의 여러 권속들이
  부처님을 떠나서는
  넓고 넓은 허공에 퍼진 별들이
  달을 여읜 것처럼 광범치 못하노라.

  이와 같이 노래를 끝낸 아난다는 마침내 대중의 발 아래 무릎 꿇어 예배하고 곧 법상에 올라 다음과 같이 말하였다.
  "이와 같이 내가 들었다. 어느 때 부처님께오서 아무곳에 계시면서 아무것을 말씀하셨고 이 말씀을 인간과 하늘이 받들어 행하였다."
  이렇게 해서 일일이 내가 이렇게 들었다는 말로 시작되는 초기 경전이 아난다의 기억에 의해 기록되고 결집되어지기 시작하는 것이다.
  묵묵히 좌선하고 앉아 스스로 장구할 공안을 선택하고 있던 경허는 서산이 그의 저서 (선가귀감)에서 주해하여 놓은 문구를 떠올려보았다.
  '...그러므로 선과 교의 근원은 부처님이시고 선과 교의 갈래는 가섭존자와 아난존자이다. 말없음으로써 말없는 곳에 이르는 것이 선이고, 말로써 말하는 곳에 이르는 것이 교이다. 또한 마음은 선법이고 말은 교법이다. 법은 비록 한 맛이라도 뜻은 하늘과 땅만큼 아득히 멀리 떨어진 것이다. 이것은 선과 교의 두 길을 가려놓은 것이다. '
  눈밝은 선지식의 도움도 없이 스스로 화두를 하나하나 떠올리면서 결택하고 있던 경허는 부처님에서부터 발원된 강물이 마침내 가섭과 아난에 이르러 서산의 말대로 두 갈래의 거대한 물줄기로 갈라져 흐르는 것을 볼 수 있었다.
  그 거대한 물줄기를 따라 흘러 내려가고 있는 경허의 마음속으로 서산의 고함소리가 일갈이 되어 날아와 꽃혔다.
  "게을리 지내지 마라. 풀 속에 거꾸러 지리니."
  서산의 그 말 한마디는 경허의 마음을 죽비처럼 내리쳤다. 경허는 마음과 몸을 다자고 선의 강물을 따라 천천히 흘러내리기 시작하였다.
  부처로부터 흘러내린 거대한 강물은 천년 동안 천축을 중심으로 흘러내린다.
  자신의 마음을 전해 주었다는 증표인 부처님의 금란가사와 바리때는 제1조인 마하가섭, 제2조인 아난, 제3조인 상나화수, 제4조인 우바국다, 제5조인 제다가... 등으로 맥맥이 이어져 내려간다.
  그리하여 마침내 제28조인 보리달마에 이르니 그는 부처님의 법인을 천축에서 중국으로 가져온 중국 선불교의초조인 것이다.
  오늘날 어린아이들의 장난감인 쓰러져도 쓰러져도 다시 일어나는 '오뚝이'의 모델인 보리달마는 일찍이 남천축국 향지왕의 셋째아들이었다. 그의 스승인 제27조 반야다라로부터 마음자리를 깨닫자 스승은 다음과 같이 말하였다.
  "그대는 모든 법을 다 깨달았다. 대저 달마라 함은 통달하고 크다는 뜻이니 이름을 달마라 하여라."
  이름을 보리달마로 고친 대사는 이어 스승에게 물었다.
  "제가 이미 법을 얻었으니 어디로 가서 불사를 하오리까. ㅏ라옵건대 일러주옵소서."
  그러자 스승이 대답하였다.
  "우선 남인도에 머물러 있다가 내가 떠난 뒤 67년 뒤에 진단(중국의 다른 이름)으로 가서 큰 법약들을 마련해 놓고 상근기들을 직접 대하라. 행여 너무 빨리 떠나 햇볕에 시드는 일이 없도록 하라."
  보리달마가 다시 스승에게 물었다.
  "중국에 법기가 될 만한 대사들이 많이 있겠습니까. 천년 뒤에 난관이 없겠습니까."
  그러자 스승은 답하였다.
  "그대가 교화할 지방에서 보리를 얻는 이가 셀 수 없이 많을 것이다."
  그리고 나서 스승은 보리달마의 앞일을 예언하는 다음과 같은 노래를 불렀다.

  가다가 물을 건너 다시 양을 만나니
  혼자서 쓸쓸히 강을 건넌다
  두 마리의 상마는 한낮에 애처로운데
  두 그루의 계수나무 오랜만에 무성하리.

  보리달마는 스승의 분부를 받고 곁에서 모시기 40년, 잠시도 폐궐하지 않았다. 스승이 세상을 떠나자 스승의 분부대로 20년을 더 인도에서 교화를 펴다가 마침내 스승이 돌아가신 지 67년 만에 인도를 떠나 바다에 떠서 3년 만에 중국의 남해안에 이르니 이는 양의 보통 8년(520년께) 9월 21일이었다.
  이를 발견한 광주자사 소앙이 예를 갖추어 영접하고 무제에게 보고하였다. 무제는 보고를 받고 사자에게 조서를 주어 맞아들이니 마침내 금릉에 이르렀다.
  당시 양의 무제는 독실한 불교신자여서 스스로 황가보살이라 부르고 있었으며 때문에 중국 전역에 수많은 절을 짓고 경을 편찬하고 있었다. 그는 부처의 금란가사와 바리때를 전수받은 서역의 고승이 바다를 건너 중국으로 온 것을 마음속으로 대단히 기뻐하면서 달마를 영접하였다.
  그리고 나서 무제는 달마 대사에게 다음과 같이 물었다.
  "짐이 황위에 오른 이래 수많은 절을 짓고, 경을 쓰고, 중들을 기른 것이 셀 수도 없소이다. 그러하면 내게 어떤 공덕이 있겠소."
  무제는 은근히 자신의 업적을 자랑하는 한편, 부처가 태어난 천축에서 왔다고는 하지만 몰골이 험상궂고 초라한 달마 대사를 마음속으로 은근히 깔보고 행한 첫 질문이었다. 이에 달마는 단숨에 답하였다.
  "아무 공덕도 없습니다."
  "어찌하여 아무 공덕도 없단 말이오."
  "이는 인간과 하늘의 작은 결과를 받은 유루의 원인일 뿐이니 마치 그림자가 형상을 따르는 것 같아서 있는 듯하나 실제 있는 것이 아니기 때문입니다."
  당시 중국에는 불교가 융성하여 수많은 절이 있었고, 승려들도 수없이 있었으나 아직 선의 심법은 전해지지 않아 경을 읽고, 탑을 세우고, 절을 짓는 불사만이 불교의 진리인 것처럼 행하여지고 있었던 것이다. 그러므로 그 수많은 절과 닽들을 그림자로 볼 뿐 실제 있지도 않은 거짓 형상에 불과하다고 단숨에 갈파하는 달마의 대답은 무서운 충격이었다.
  무제는 화가 끓어올랐으나 짐짓 이를 참고 다시 물었다.
  "그러하면 어떤 것이 공덕이오."
  "청정한 지혜는 묘하고 완만하여 본체가 원래 텅 비고 고요하니 이러한 공덕은 세상의 법으로는 구하지 못합니다."
  무제가 다시 물었다.
  "어떤 것이 성제(부처) 의 제일가는 이치요."
  "전혀 거룩함이 없습니다."
  마침내 화가 난 무제가 언성을 높여 물었다.
  "짐을 대하고 있는 이는 누구요."
  "모릅니다."
  달마는 그 길로 궁을 뛰쳐나와 강북을 돌아서 낙양에 이르렀다.
  이로써 '가다가 물을 건너 다시 양을 만나니' 란 스승 반야다라의 예언이 이루어졌음이다.
  즉 '가다가 물을 건넌다' 함은 '행' 자의 가운데에 '수'를 끼우는 파자법을 써서 '연' 자를 만든 것이니 양나라에 이르러 무제를 만남을 암시하고 있음이요, '다시 양을 만난다' 함은 그리하여 다시 낙양에 이른다는 암시인 것이다.
  무제와 결별한 달마는 숭산 소림사에 머물러 벽을 향해 앉아 해가 지도록 잠자코 앉았으니 아무도 그를 아는 사람이 없어 그를 일러 '벽을 바라보는 바라문' 이라 하였음이다.
  그러므로 그의 스승이 일찍이 예언하였던 대로 '쓸쓸히 강을 건넌다' 함은 양무제와 헤어져 양자강을 건너는 것을 암시함이요, '두 그루의 계수나무' 라 함은 소림사를 뜻하는 암시인 것이다.
  벽을 바라보면서 침묵하기를 7년여. 마침내 달마가 서역에서 동쪽으로 건너와 그의 심법을 전해 줄 중국에서의 제1조를 만나게 되니 이 사람이 바로 뒤에 혜가로 이름을 고친 신광이다.
  이때의 장면이 (전등록) 3권에 상세히 실려 있다.
  이때에 신광이라는 중이 있었는데 활달한 사람이었다. 그는 오랫동안 낙양에 살면서 여러 서적을 많이 읽고 묘한 이치를 잘 이야기 하였다. 그는 매양 이렇게 탄식하였다.
  '공자와 노자의 교리는 예절, 술수, 풍류, 법규 뿐이요, 장자와 주역의 글들은 묘한 진리를 다하지 못하였다. 요사이 듣건대 달마 대사가 소리마에 계시는데 찾아가는 사람을 만나지 않고 현묘한 경지에 이르렀다고 한다. '
  그리하여 그는 달마 대사에게 가서 조석으로 섬기고 물었으나 아무런 가르침도 듣지 못하였다. 신광은 다음과 같이 생각하였다.
  '옛사람이 도를 구할 때는 뼈를 깨뜨려 골수를 빼내고 피를 뽑아주린 이를 구제하고, 머리를 진땅에 펴고 벼랑에서 떨어져 주린 호랑이를 먹였다. 옛사람도 이러하였거늘 나는 또 어떤 사람인가. '
  그해 12월 9일 밤. 밤새 큰 눈이 내렸는데 신광은 꼼짝도 않고 서있으니 새벽녘에는 눈이 무릎이 지나도록 쌓였다.
  대사가 민망히 생각하여 물었다.
  "네가 눈 속에 오래 서 있으니 무엇을 구하는가."
  이에 신광이 슬피 울면서 사뢰었다.
  "바라옵건대 화상께서 감로의 문을 여시어 여러 중생들을 널리 제도하여 주시옵소서."
  대사가 대답하였다.
  "부처님들의 위 없는 묘한 도는 어려 날을 부지런히 정진하여 행하기 어려운 일을 행하고 참기 어려운 일을 참아야 하거늘 네 어찌 작은 공덕과 작은 지혜와 경솔한 마음과 교만한 마음으로 참 법을 바라는가. 이는 헛수고만 할 뿐이다."
  신광은 이 말을 듣고 슬며시 칼을 뽑아 왼쪽 팔을 끊었다. 신광의 베어진 왼쪽 어깨에서 선혈이 흘러내려 무릎까지 쌓인 눈을 붉게 물들였다. 그리고 나서 신광은 끊어진 왼쪽 팔을 달마 대사 앞에 내놓았다.
  달마 대사는 신광이 칼로 왼쪽 팔을 끊어 내놓으니 비로소 그가 법기임을 알고 말하였다.
  "부처님들이 처음 도를 구하실 때는 범을 위해 몸을 던지셨다. 네가 이제 내 앞에서 팔을 끊으면서 도를 구하니 이는 가위 할 만한 일이다."
  대사가 그의 이름을 혜가라 고쳐주니 신광이 말하였다.
  "부처님들의 법인을 들려주십시오."
  대사가 대답하였다.
  "부처님들의 법인은 남에게 얻는 것이 아니니라."
  그러자 혜가가 말하였다.
  "제 마음이 편안치 못하오니 스님께서 편안케 해주소서."
  그러자 달마가 대답하였다.
  "그 마음을 가져오너라. 그리하면 내가 편안케 해주리라."
  혜가는 한참을 생각해 본 후에 대답하였다.
  "마음을 아무리 찾아도 얻을 수가 없습니다."
  그러자 달마 대사는 다음과 같이 말하였다.
  "내가 이미 네 마음을 편안케 하였다."
  달마가 부처님의 마음을 전하기 위해서 중국으로 온 이래 7년 만에 마침내 위와 같은 극적인 이야기 끝에 중국에서의 첫 제자를 얻게 되는 것이다. 뒤에 무제의 뒤를 이어 천자에 오른 효명제는 대사의 특이한 행적을 듣고 사자와 조서를 보내 부르기를 세차례나 하여도 달마는 소림사를 떠나지 않았다. 황제의 뜻은 더욱 굳어져 마납 가사 두 벌과 금바루, 은병, 비단 따위를 하사하였으나 굳이 사양하여 세 번이나 돌려보냈다. 그러나 황제의 뜻이 더욱 굳어지니 대사는 그제야 이를 받았다.
  이로써 달마의 스승 반야다라가 예언한 '두 마리의 상마는 한낮에 애처로운데' 란 구절이 이루어졌다. 두 마리의 코끼리란 두 사람의 임금, 즉 무제와 그의 아들 효명제를 만나게 될 것을 암시한 것이었다.
  마침내 스승의 예언 노래를 통해 자신이 ' 두 그루의 계수나무' 인 소림사에서 '오랜만에'를 의미하는 한자어인 '구' 자와 음이 같은 '아홉 구' 년 만에 자신의 법이 비로소 보전하게 됨을 깨닫게 된 달마는 자신이 중국으로 건너온 지 9년에 이르러 마침내 다시 떠나온 천축으로 돌아각 생각을 하게 되는 것이다.
  달마는 자신이 9년 이상 중국에 머물러 있을 수 없는 운명임을 이미 깨닫고 있었던 것이었다.
  이때는 승속들이 배나 더 믿고 귀의하였는데 마침내 9년이 차니 대사는 문인들을 불러모았다.
  달마 대사는 그동안의 제자들을 불러모은 후 다음과 같이 말하였다.
  "이제 나는 떠날 때가 되었다. 그러하니 너희들은 나에게 얻은 바를 각자 말하여 보라. 무엇이 불법이며 무엇이 도인가."
  이때에 문인 도부가 먼저 나서서 대답하였다.
  "제가 보기에는 문자에 집착하지도 않고 문자를 여의지도 않음으로써 도를 얻는 것입니다."
  이에 대사는 말했다.
  "너는 나의 가죽을 얻었다."
  다시 총지 비구니가 말하였다.
  "제가 알기로는 아난이 아축불국(불국정토)을 보았을 때 한 번 보고는 다시 보지 않은 것 같습니다."
  그러자 달마는 대답하였다.
  "너는 나의 살을 얻었음이다."
  다시 문인인 도육이 말하였다.
  "사대(지, 수, 화, 풍) 가 본래 공하고 오온(색, 수, 상, 행, 식) 이 있지도 않으니 제가 보기에는 한 법도 얻을 것이 없습니다."
  "너는 나의 뼈를 얻었다."
  마지막에 혜가 차례가 되어 수많은 문인들이 그를 쳐다보고 있었지만 그는 다만 스승에게 가만히 절을 하고 제자리에 서 있을 뿐이었다. 이에 달마는 다음과 같이 말하였다.
  "너는 나의 골수를 얻었구나."
  그러고 나서 달마는 혜가에게 부처가 가섭을 통해서 물려준 금란가사를 전해 주면서 다음과 같이 말하였다.
  "옛날에 여래께서 정법안장을 가섭 대사에게 전하였는데 이는 차츰차츰 대를 이어 전해져서 마침내 제28조인 나에게까지 이르렀다. 이는 부처가 성각한 비밀의 극의로 흔히 불립문자, 교외별전, 직지인심, 견성성불로 표현되어지는 세상이 변하고, 천지가 바뀌어진다 하더라도 영원히 사라지지 않을 바른법을 의미함이다. 내 이 정법을 이제 그대에게 전하노닌 그대는 잘 지킬지어다. 또한 이 금란가사를 전해 주어 전법의 신표로 삼노니 제각기 표시하는 바가 있음을 알지어다."
  이에 혜가가 다시 물었다.
  "좀더 자세히 설명하여 주십시오."
  그러자 대사가 대답하였다.
  "안으로는 정법을 전해서 마음을 깨쳤음을 증명하고 겉으로 금란가사를 전하여 종지를 확정한다. 후세 사람들이 얄팍하게 의심을 다투어 일으키되 '나는 인도사람이요, 그대는 중국사람인데 무엇으로 법을 증득하였음을 증명할 것인가' 라고 비난할 것인즉 그러하면 그대가 받은 이 여래의 금란가사를 보이고 내가 이제 전해주는 전법송을 증명으로 삼아서 교화하는 일에 지장이 없도록 하여라."
  그리고 나서 달마는 다음과 같이 말하였다.
  "내가 서쪽으로 떠난 지 2백 년 뒤에는 이 금란가사를 전하여 종지를 삼는 일은 그치게 될 것이며 자연 불법은 항하의 모래알처럼 세계에 두루하여 가만히 도를 깨닫는 사람들이 천만이 넘으리니 그대는 아직 깨닫지 못한 이를 가벼이 여기지 말지어다. 한 생각을 돌이키면 본래 깨달은 것과 같으니라. 그대는 나의 게송을 들으라."
  그리고 나서 달마는 전법송을 노래하였다.

  내가 본래 이땅에 온 것은
  법은 전해 이러석은 이를 깨우치려는 것인데
  한 송이의 꽃에서 다섯 꽃잎이 나니
  열매는 자연히 맺어지리라.

  이로써 혜가는 중국에서 정법을 전수받고 부처님의 금란가사를 그 신표로 전해 받는 불조 법맥의 제2조로 인정받게 되는 것이다. 이로써 부처님이 열반한 지 천년 동안 인도를 중심으로 전해 내려오던 부처의 불심인은 마침내 중국으로 옮겨지게 되었으니 달마는 인도에서는 제28조였으나 중국에 있어서는 선의 초조로 일컬어지게 되는 것이다.
  달마는 정법을 혜가에게 전해 주고도 자신의 소원대로 인도로 돌아가지 못하고 전국을 두루 돌아다니면서 법의 단비를 두루 뿌렸는데 마침내 그를 시기한 무리들이 여섯 차례에 이르는 독살을 기도하자 스스로 독약이 든 음식을 먹고 단정히 앉아 숨을 거두니 이는 효명제 태화 19년(528년) 10월 5일이었다.
  그해 12월 28일 웅이산에서 장사지내고 정림사에 탑을 세웠는데 그 뒤 3년 만에 송운이란 사람이 서역에 사신으로 갔다가 오는 길에 총령이란 곳에서 대사를 만났는데 그는 손에 신발 한 짝을 들고 훌훌히 혼자 가므로 숭운이 다음과 같이 물었다.
  "스님, 어디를 가십니까."
  그러자, 달마 대사는 대답하였다.
  "나는 서역으로 돌아가오. 그리고 그대의 군주가 이미 세상을 떠났소."
  송운이 이 말을 듣고 대사와 헤어져 돌아오니 과연 명제는 승하하고 효장제가 즉위하여 있었다.
  송운이 이 사실을 자세히 보고하므로 황제는 무덤 구덩이를 열어보게 하였다.
  관 속에는 이미 달마의 시신이 간 곳이 없고 다만 신발 한 짝만 들어 있을 뿐인지라 온 조정이 깜짝 놀랐고 황제의 명에 따라 남은 신발 한 짝을 소림사에 공양하였던 것이다.
  이로써 달마의 스승 반야다라가 일찍이 예언하였던 대로 보리 달마는 중국으로 건너간 지 9년 만에 신발 한 짝을 들고 훌훌 단신으로 천축으로 되돌아온 셈이며 그가 심은 계수나무는 오래오래 무성하게 자라나게 되었음이다.
  부처에게서부터 흘러내린 선지의 강물을 따라 함께 흘러내리며 자신이 결택해야 할 화두를 하나씩 훑어가던 경허는 달마의 죽음에 이르러 잠시 한 생각을 멈췄다.
  달마는 부처의 사후 천년께 인도에서 중국으로 건너왔다. 거기서부터 부처의 불심인은 중국에 씨를 내려 중국에서부터 번성하게 되었다.
  그러나.
  경허는 자신에게 말하였다.
  아직 달마는 내 마음속에 배를 타고 찾아오지 않았음이다. 그러므로 나는 달마에게 '내가 임금의 자리에 오른 이래로 절을 짓고, 경전을 읽고 간행하는 일들을 헤아릴 수 없이 하였는데 그 공덕이 얼마나 되겠소' 하고 물었던 양나라의 무제에 지나지 않는다. 그렇다. 나는 달마의 대답대로 아무런 공덕도 짓지 못하였다. 나는 모양을 따르는 그림자처럼 실제로 있지도 아니하는 허화만을 좇고 있었을 따름이다.
  달마는 아직 내 마음에 찾아오지 않았음이다. 그러므로 부처의 말은 내 마음에 전하여졌다 하더라도 부처의 마음은 내 마음에 아직 전하여지지 않았음이다.
  옛 조사들은 으레 다음과 같이 불법을 묻곤 하였다.
  "달마가 동쪽으로 온 까닭이 무엇입니까."
  불법의 대의가 무엇입니까 하고 묻는 물음과 같은 의미를 지닌 이 질문이야말로 난해한 선문이 아니라 가장 실제적인 질문인 것이다.
  무엇이 '달마가 서쪽에서 온 이ㅠ인가' . 이미 부처의 교리가 전하여져서 수많은 절과 탑이 세워지고, 수많은 중들이 길러지며, 수많은 경전들이 펼쳐지고 있는 동쪽 나라 중국으로 달마는 왜 배를 타고 건너온 것일까. 그 이유가 무엇일까. 달리 전하여 줄 미묘한 설법이라도 있었음일까. 그것이 전하여지지 않았다면 그것은 수많은 절을 짓고, 탑을 쌓았다 하더라도 하나의 공덕도 짓지 못화여 그림자만 좇아다녔을 뿐 불심은 아직 전하여지지 않았음이다. 마찬가지로 내 마음속엔 아직 달마가 찾아오지 않았음이다.
  그러므로 나는 아무런 공덕도 짓지 못하였으며 생사를 초월하고 청정하고 원만한 지혜를 얻지 못하였다.
  달마가 바다를 건너 내 마음의 동쪽으로 찾아와야 한다. 내 마음 속의 벽 앞에 7년 동안 면벽하고 앉아 있어야 한다. 그러다가 마침내 내 마음속에서 죽어야 한다. 부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽여야 하듯 달마를 만나 달마를 죽여 내 마음 속의 구덩이 속에 파묻어야 한다. 그래야만 그는 마침내 내 마음속에 신발 한 짝만을 남기고 훌훌 자유를 얻어 서역으로 돌아가게 될 것이다.
  달마를 죽여야 한다.
  경허는 처절한 마음으로 중얼거렸다.
  여섯 차례나 독약을 먹여 독살하려 했던 그의 제자들처럼 나는 달마를 죽야야만 한다. 그를 죽여 내 마음 속의 무덤 구덩이 속에 파묻어야만 한다.
  일찍이 임제 의현은 큰소리를 질러 제자들을 깨우치기로 유명한 조사였는데 그는 일찍이 다음과 같이 말하고 있다.
  "수행자들이여.
  만일 그대가 구도자로서의 진정한 통찰을 얻고자 한다면 절대로 외부의 다른 것, 다른 사람들에게 현혹되지 말아야 한다. 어디서건 바른 깨달음을 흐리게 하는 사람을 만나거든 그가 누구든 간에 빨리 그에게서 떠나라.
  부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽이고, 나한을 만나면 나한을 죽이고, 그가 부모일지라도 죽이고, 친척 권속이라 해도 죽여라. 그래야만 비로소 최상의 자유인 해탈에 이를 수 있다. 그때 그대는 아무것에도 구애받지 않고 완전히 자유로운 인간이 될 것이다. "
  경허는 임제의 어록 중에서 가장 유명한 해탈 법문 중 한 구절을 떠올려보았다.
  "부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽이고, 나한을 만나면 나한을 죽이고, 부모를 만나면 부모일지라도 죽여라."
  경허의 마음속에 하나의 확신이 쇠촉에 독약을 발라 쏜 화살처럼 날아와 박혔다.
  '달마를 만나면 달마를 죽여라. '
  땡땡땡땡.
  어디선가 새벽예불을 알리는 범종소리가 들려오고 있었다. 경허는 그 종소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 이 자리에 앉아서 벌써 몇 년이 지나버렸는지 아니면 영겁의 세월을 뛰어넘은 것인지 경허는 판단이 서질 않았다.
  경허는 독약을 먹여 달마를 독살한 후, 그 쓰러진 시체를 밟고 다시 나아가기 시작하였다.
  달마가 그의 법제자인 혜가에게 남겨준 전법송은 일종의 예언과 같은 노래인데 그 노래의 내용은 곧 실제로 이루어지게 되었다.
  '한 송이의 꽃에서 다섯 꽃잎이 나니
  열매는 자연히 맺어지리라. '
  자신을 한 송이 꽃으로 비유하였던 달마는 자신의 몸에서 다섯 명의 법제자들이 피어남을 암시하고 있는 것이다.
  과연 그의 말대로 달마가 스스로 죽어 관 속에서 홀로 일어나 신발 한 짝을 들고 훌훌히 서역으로 떠나버린 후 2백 년 동안 다섯 명의 조사들이 태어나 달마가 전해 준 불심인을 이어받고 부처의 금란가사를 전수해 내려가고 있었던 것이다.
  북제의 천보 2년(551년) 의 어느 날, 40세쯤 되어 보이는 어떤 사나이가 2조인 혜가 앞에 나타나 이름도 밝히지 않은 채 절을 하고는 다음과 같이 물었다.
  "소인은 오래 전부터 풍병(나병)을 앓고 있습니다. 무슨 죄가 그리도 많아서인지 병으로 고통받고 있습니다. 그러하니 스님께서 참제하여 주십시오."
  그러자 혜가가 말하였다.
  "죄를 가져오너라. 그러하면 내가 참회시켜주리라."
  사내는 오랫동안 생각해 본 후에 다음과 같이 말하였다.
  "찾아도 찾아도 죄를 찾을 수가 없습니다."
  그러자 혜가는 다음과 같이 말하였다.
  "그러하면 그대의 죄는 모두 없어졌다. 앞으로눈 불, 법, 승의 삼보에 의지하라."
  "스님이 계시니 승보임은 잘 알겠지만 무엇이 불보이며, 무엇이 법보입니까."
  이에 혜가는 다음과 같이 말하였다.
  "마음이 곧 부처요, 마음이 곧 법이니라. 법과 부처가 하나요 둘이 아니니 승보 또한 그러하리라."
  그러자 비로소 이름도 밝히지 않은 사내는 마음이 열려 깨달음을 얻게 되었다.
  "오늘에야 비로소 죄가 마음 안에도, 밖에도, 그 어디에도 있지 않음을 깨달았나이다. 마음이 그러하듯이 불과 법이 둘이 아님을 알게 되었나이다."
  이에 혜가는 매우 갸륵히 여겨 그를 꿇어앉혀 손수 머리를 깎아주고 나서 다음과 같이 말하였다.
  "너는 나의 보석이다. 그러므로 앞으로 나는 너를 승찬이라 부르리라. 보리 달마가 멀리 천축으로부터 와서 부처님의 정법안장을 은근히 내게 전하였는데 내가 이제 달마화상이 물려준 금란가사와 더불어 이 정법을 그대에게 전해 주노니 그대는 잘 지키어 이것이 끊이지 않도록 하여라."
  이리하여 혜가의 등불이 승찬에게로 전등되었으니 이가 곧 제3조인 승찬 대사인 것이다.
  3조 승찬은 (신심명) 이란 저서를 남겼는데 그는 그 속에서 다음과 같이 말하고 있다.

  둘은 하나로 비롯되는 것
  하나 또한 지키려 하지 말라
  한 생각이 일지 않으면
  만법에 허물이 없으리

  차별하고 선택하는 마음이 없다면
  도 자체는 어려움이 없다
  미움도 사랑도 없으면
  도는 통연히 명백하리라

  너는 나로 인해서 존재하고
  나는 너로 인해서 존재한다
  둘 다를 알고자 하는가
  원래는 깊고 깊은 한 뿌리이니.

  수의 개황 12년(594년) 에 이르러 14세의 사미승이 3조인 승찬 대사를 찾아와 다음과 같이 물었다.
  "화상이시여, 자비를 베푸시어 해탈하는 법문을 일러주소서."
  이에 승찬이 대답하였다.
  "누가 너를 속박하였는데?"
  그러자 사미승이 답하였따.
  "아무도 속박하지 않았습니다."
  "그러하면 무슨 해탈을 따로 구하는가."
  이에 크게 깨달은 사미승은 승찬의 정법을 잇게 되었으니 이 사람이 바로 4조 도신인 것이다.
  도신의 법은 5조인 홍인에게로 넘어가는데 거기에는 다음과 같은 일화가 있다.
  4조 도신이 일찍이 파두산에 머무르면서 여러 곳에서 몰려든 학인들을 지도하고 있었는데 어느 날 황매현에 갔을 때 우연히 한 소년을 만났다. 골상이 빼어나고 기특한 이 소년에게 눈이 머무른 도신은 그 아이에게 물었다. 그때 그 아이의 나이는 불과 일곱 살이었다고 전해지고 있다.
  "네 이름이 무엇이냐."
  그러자 동자가 대답하였다.
  "성은 있으나 흔한 성이 아닙니다."
  "무슨 성인데."
  그러자 동자가 대답하였다.
  "불성이 저의 성입니다."
  도신은 놀라서 다음과 같이 물하였다.
  "그렇다면 너는 성이 없구나."
  이에 동자는 다음과 같이 답하였다.
  "그렇습니다. 원래 불성은 공하다고 하지 않습니까."
  4조 도신은 크게 놀라 시자를 보내 동자의 부모에게 출가시키라고 권하였다. 이 동자가 출가하여 30년 동안 한시도 도신 곁을 떠나지 않고 시봉하니 이가 바로 5조 홍인 대사인 것이다.
  5조 홍인은 신장이 8척이며 용모는 보통 사람과 크게 달랐으며 성품은 질박하고 말이 없어 많은 사람들이 그를 바보 취급하고 놀려댔다고 전해지고 있다. 그러나 그가 스승인 도신으로부터 정법을 부촉 받은 뒤부터는 홍인의 명성이 날로 높아져 7백여 명의 대중이 홍인의 문하에서 수강하였다고 (조당집)은 전하고 있다.
  이 무렵 어떤 사람이 홍인에게 다음과 같이 물었다.
  "수도는 무슨 까닭으로 큰 마을이 아닌, 이와 같이 깊은 산속에서 해야 합니까."
  그러자 홍인은 대답하였다.
  "큰집의 재목은 본래가 깊은 골짜기에서 나온다. 인간이 사는 마을쪽에는 없다. 멀리 사람들을 떠남으로써 칼이나 도끼에 상하거나 찍혀 베어지지 않고 낱낱이 자라서 마침내 큰 물건으로 성장하여 뒤에 동량으로 쓰일 수 있게 되는 것이다. 때문에 정신을 깊은 골짜기에 깃들이게 하며 멀리 객진을 피하며 성품을 산중에서 기르며 속사를 피할지어다. 눈앞에 사물이 없으며 마음이 스스로 편안하면 이로부터 도수의 꽃이 피고 선림의 열매가 맺히는 것이다."
  과연 그의 말대로 그의 문하에서 큰집의 큰 재목이 생겨 나와 도수의 꽃이 피고 선림의 열매를 맺게 되었으니 이 사람이 바로 그의 정법을 이어 조사가 된 6조 혜능인 것이다.
  6조 혜능은 그의 스승 홍인이 말하였던 대로 깊은 청산에서 자라 마침내 큰 동량으로 성장한 불가의 큰 열매인 것이다. 이는 일찍이 달마가 전법송으로 예언한 그 노래 내용이 그대로 이루어짐을 의미하는 것이다.
  "한 송이의 꽃에서 다섯 꽃잎이 나니
  열매는 자연히 맺어지리라. "
  달마가 예언한 대로 한 송이의 꽃인 달마 자신에게서 2조 혜가, 3조 승찬, 4조 도신, 5조 홍인, 6조 혜능 등 다섯의 꽃잎이 피어나게 되었으며 이로써 열매는 자연히 맺어지게 되었던 것이다.
  또한 달마가 일찍이 혜가에게 예언하였던 '내가 서쪽으로 떠난 지 2백 년 뒤에는 부처님의 금란가사를 전하는 것으로 종지를 삼는 일은 그치게 될 것이며, 불법은 항하의 모래알처럼 두루하여 가만히 도를 깨닫는 사람이 천만을 넘을 것이다' 라는 말처럼 달마가 죽어 서역으로 떠난 지 2백 년 뒤인 6조 혜능 이후부터는 부처의 금란가사가 신표로 전해지는 일이 끊겨 다시는 없게 되었으며 불법은 항하의 모래알처럼 두루하게 되었던 것이다.
  2백 년 뒤의 일을 예언하였던 보리 달마, 그 달마가 '열매' 라고 일찍이 예언한 인물, 스승 홍인으로부터 도수의 꽃으로, 선림의 열매로 인정받은 사람, 그가 바로 6조 혜능인 것이다.
  혜능이 홍인 대사의 뒤를 이어 6조에 오름은 매우 특이한 사연을 지니고 있음이다. 불세출의 선걸 혜능의 탄생은 하나의 드라마를 보는 것과도 같다. 혜능은 일찍이 스스로의 입으로 자신이 5조 홍인 대사로부터 법을 얻은 연유를 말한 바가 있었다.
  혜능이 보림이라는 절에 이르렀을 때 소주자사 위거가 대사를 정중히 대범사 강당으로 모신 후 여러 대중을 위해 설법하여 줄 것을 청하였었다. 혜능이 설법한 내용을 집대성한 (법보단경) 이란 책은 당당히 불경에 기록되어 전하여질 만큼 명저로 내려오고 있는데 이 책의 내용은 대부분 위거의 간청에 의해 혜능이 법상 위에 올라가 설법한 내용을 기록해 둔 법어집인 것이다.
  혜능은 이 책 속에서 직접 특이한 자신의 행유를 설하고 있다.
  '선지식이여, 잘 들어아. 나는 혜능이 법을 얻은 연유를 직접 그대들에게 말해 보리라. '
  그의 육성을 통하여 일찍이 달마가 예언하였던 '자연히 맺어지는 열매' 의 탄생을 지켜보기로 한다.
  -내 선친께서는 본관은 범양인데 영남으로 낙향하여 신주 백성이 되셨더니 이 몸이 불행하여 아버님께서는 일찍 작고하시고(혜능이 3세 때 생별하였다) 늙은 어머님을 홀로 모시어 남해로 이사하였는데 거기서 가난한 살림을 나무장사로 겨우 지탱하여 가는 형편이었다. 하루는 어느 객점에 나무를 팔고 나오다가 한 손님이 경 읽는 소리를 듣고 마음이 홀연히 열려 그 손님에게 물었다.
  "손님께서 읽으시는 것이 무슨 경이옵니까."
  그러자 그 손님이 대답하였다.
  "금강경이라는 불경일세."
  그래서 다시 내가 물었다.
  "어디서 그런 경을 구하셨습니까."
  손님이 대답하기를 자기는 기주 황매현 동선사에서 5조 홍인 대사를 뵈옵고 얻었다고 하면서 그 절에는 5조 스님의 문인이 천여 명 된다는 것과 또 5조께서는 금강경을 잘 읽으면 곧바로 견성 성불하게 된다하여 항상 승속 간에 이를 권하신다는 이야기를 들려주었다.
  나는 이 말을 들은 후 숙세에 인연이 있었으므로 어느 고마운 분의 호의를 입게 되어 그가 주는 은 열냥으로 어머님의 의량을 마련하여 편히 계시게 하고 황매현으로 향한 지 30여 일 만에 동선사에 이르러 5조 스님을 뵙고 절하니 5조 스님께서 내게 물으셨다.
  "너는 어디서 왔으며 무엇을 구하려 하느냐."
  이에 내가 대답하였다.
  "예, 저는 영남 신주에 사는 백성이온데 이렇게 와서 뵙는 것은 부처가 되고자 힘이옵고 다른 뜻은 없나이다."
  그러자 5조께서 다시 말씀하셨다.
  "그러면 너는 영남의 오랑캐인데 어찌 감히 부처가 될 수 있겠느냐."
  그래서 내가 말씀드렸다.
  "사람에게는 남쪽 사람과 북쪽 사람이 있사오나 불성에는 본래 남과 북이 없사옵거늘 오랑캐인 저의 몸은 화상과 같지 않다 하더라도 불서이야 어찌 다르리요."
  그러자 5조께서는 더 말씀하려 하시다가 옆에 여러 사람들이 모인 것은 보시고 '나가서 대중들과 함께 일이나 하여라' 하셨다. 그래서 내가 다시 여쭈었다.
  "화상께 여쭈옵니다. 제가 생각하기에는 제 마음에 항상 지혜를 내어 제 성품을 여의치 아니하면 곧 이것이 복밭인가 하옵는데 화상께서는 어떤한 일을 하라 하시나이까."
  이에 5조께서는 소리를 질러 말하였다.
  "허어, 이 무지렁이가 제법 똘똘한 체하는구나. 이젠 잔소리 그만 하고 나가서 방아니 찧어라."
  내가 후원으로 물러나와 방아를 찧고 장작을 쪼개는 행자생활을 한 지 여덟 달이 지났을 때 5조께서 하루는 나를 찾아보시고 말씀하셨다.
  "네 소견이 가위 씀직하다고 생각하였으나 혹 나쁜 사람들이 너를 시기하여 해칠지 몰라서 짐짓 모른 체하였다. 네가 이 뜻을 아느냐."
  나는 다음과 같이 사뢰었다.
  "예, 저도 스님의 속마음을 짐작하였기 때문에 감히 스님 계신 방문 앞에도 얼씬하지 않았나이다."
  하루는 5조께서 우리 모든 문인들을 불러 모으시고 말씀하셨다.
  "모두 다 들으라. 너희들에게 할말이 있다. 우리가 나고 죽는 것보다 더 큰일이 없거늘 너희들은 다만 복이나 구하려 하였지 생사고해에서 헤어나려고는 하지 않는구나. 만일 제 성품을 모르면 옳은 복인들 어찌 제대로 구하여질 것이냐. 그러므로 너희들은 이 말을 듣는 즉시 돌아가 스스로 지혜를 보고 제 본심의 반야성품을 잡아 게송을 하나씩 지어 오너라. 보아서 만일 대의를 깨달았으면 부처님으로부터 내게까지 전해져 내려온 금란가사와 의법을 전하여 제6조를 삼으리라. 불같이 급히하여 지체하지 말지니 생각으로 헤아려서는 맞지 않으리라. 견성한 사람이면 이 말이 떨어지자 곧바로 될 수 있으리라."
  대중이 이 분부를 받고 물러나와 모두들 서로 숙덕거렸다. 이때 한 사람이 말하기를 '우리는 공부를 옳게 못하였으니 이제 애쓰기로 무엇을 하겠는가. 신수 상좌가 우리의 교수사인데 그분이 틀림없이 6조가 될 것을 우리는 쓸데없이 몸달을 것이 없다' 하니 모두들 따라서 '참 그렇다. 어차피 우리들은 앞으로 신수 대사에게 의지할 터인데 공연히 애를 쓰지 말자' 하였다.
  신수는 천여 명 대중들의 상좌로 가장 촉망받는 5조 스님의 제자였다. 신수는 여러 사람이 자신을 의식하고 게송을 짓지 않는 까닭을 알게 되자 마음이 몹시 흥분되고 긴장되었다.
  '여러 사람들이 저렇게 나를 위해 게송을 짓지 않고 있는데 내가 만일 게송을 못 짓는다면 무슨 꼴이 되며 또 화상께선들 어찌 내 속을 아실 것인가. 그러나 내가 게송을 짓는 것이 법을 구해서라면 옳거니와 조사가 되려는 야심 때문이라면 옳지 않은 것이다. 만일 그런 야심을 갖는다면 신성한 지위를 빼앗으려는 것밖에 안되니 이는 범부의 마음과 다를 거시 무엇이랴. 그러나 이제 내가 게송을 짓지 않으면 법을 얻지 못할 것이니 큰일이다. 큰일이다. '
  이런 생각으로 마음을 졸이던 신수는 마침내 게송을 다 지으매 이것을 바치려고 여러 번 5조 스님이 계신 당앞에까지 갔다가 마음이 불안하여 온몸에 땀을 흘리고 그냥 돌아서기를 4일 동안에 13번이나 되풀이하다 끝내 못 바치고는 다시 생각하였다.
  '차라리 저 목도에 이것을 써붙여 화상께서 지나가시다가 보시도록 하는 것이 좋겠다. 보시고 만일 잘되었다 하시면 그때 나가서 제가 지은 것입니다. 하고 밝히면 되지만 만일 안되었다 하시면 그동안 수년 간을 산중에 들어와 헛되이 산 것이 된 셈이니 앞으로 다시 무슨 도를 닦는다고 할 것인가. '
  그날 밤 삼경에 신수는 아무도 모르게 몸소 등불을 들고 남쪽 복도 벽 사이에 가만히 게송을 써붙여 놓으니 그 노래의 내용은 다음과 같다.

  몸이 이 보리수라면
  마음은 밝은 거울 틀일세
  때때로 부지런히 털고 닦아서
  먼지 묻고 때 끼지 않도록 하라

  신수가 복도의 벽 사이에 위와 같은 내용의 게송을 써붙여 놓고 가만히 자기 방으로 돌아가니 아는 사람이 없었다.
  '5조께서 내일 아침 이 시를 보시고 좋아하시면 내가 법과 인연이 있는 것이지만 만일 좋아하지 않으시면 이것은 내 스스로 어리석음이나 숙세 업장이 중한 탓으로 법을 얻지 못하는 것이니 성인의 뜻은 알 수가 없는 것이다. '
  신수는 방에 돌아와서도 다시 이런저런 생각으로 잠을 못 이루고 밤새도록 앉았다 누웠다하여 편안치 못하였다.
  이튿날 새벽 5조께서 남쪽 복도 벽 사이에서 문득 이 게송을 보시고 나서 모든 문인들에게 이르기를 '이 게송대로 닦으면 악도에 떨어지지 않고 큰 이익이 있다' 하시면서 향 피워 예배하게 하고 또 모두 이 게송을 외라 하시니 모든 문인들이 이를 따라 외면서 크게 칭찬들을 하였다.
  5조께서는 그날 밤 삼경에 가만히 신수를 불러 물으셨다.
  "이 게송은 네가 지은 것이지."
  이에 신수는 대답하였다.
  "실은 제가 지었사오나 감히 조사의 지위는 바라지 않나이다. 원컨대 스님께서는 자비로 보아주소서. 제게 조그마한 지혜라도 있나이까."
  이에 5조께서 말씀하셨다.
  "네가 지은 이 게송은 참 본성을 못 본 것이다. 겨우 문밖에 이르렀고 문안에는 들어오지 못한 것이니 이러한 견해로는 무상보리를 찾아도 알지 못하리라. 무상보리는 말이 떨어지자 바로 제 본마음을 알고 나지도 않고 죽지도 않는 제 본성품을 보아야 하나니. 그리하여 언제든지 생각 생각에 스스로 보아 모든 것에 걸림이 없으며 하나가 참되매 모두 다 참되어 모든 경계가 그냥 그대로인 것이다. 있는 그대로의 마음이 곧이 진실한 것이니 만약 이렇게 되면 곧 이것이 무상보리의 제 본성품인 것이다. 너는 다시 가서 한 이틀 더 생각하여 새로 게송을 지어 오도록 하라. 내가 보아 만일 네가 문밖에서 문안으로 들어왔으면 네게 의발을 전하여 6조로 삼으리라."
  신수가 절을 하고 물러나와 다시 며칠이 지났으되 게송을 못 지으니 마음만 점점 꿈속처럼 불안하고 초조할 뿐이었다.
  그때 한 동자가 그 게송을 외면서 방앗간을 지나는데 나는 비록 가르침은 받지 못하였으나 이미 대의는 짐작하고 있는 터였으므로 그 게송을 듣고 견성한 사람의 글이 아님을 곧바로 알 수 있었다.
  그래서 나는 그 동자에게 물었다.
  "지금 외고 있는 게 무슨 노래인가."
  그러자 그 동자는 신이 나서 내게 말하였다.
  "너 이 오랑캐야, 이 노래도 모르는가."
  동자는 내게 5조께서 여러 문인들을 불러 분부하신 말씀과 신수 상좌가 이 글을 지어 남쪽 복도에 써붙여 놓은 것을 5조께서 보시고 칭찬하시며 모두들 이 노래를 외라고 하셨다는 말을 하였다.
  이에 내가 그 동자에게 말하였다.
  "내가 여기 와서 여덟 달 동안 방아만 찧었으니 무엇을 알겠는가. 아직까지 당 앞에 가본 일도 없으니 나를 좀 인도하여 나도 그 게송 앞에 예배를 드리게 해달라."
  동자가 인도하는 대로 나는 당 앞에 나아가 게송 앞에 예배하고 말하였다.
  "나는 무식하여 글자를 모르니 누가 좀 읽어주오."
  그대 거기 모인 사람 중에 강주 별가를 지낸 장일용이란 사람이 있었는데 그 사람이 소리를 높여 읽어주었다. 나는 다 듣고 나서 말하였다.
  "나도 게송을 하나 지어볼 터이니 별가는 이를 글자로 받아 써주시오."
  이에 별가는 하도 뜻밖이라 같잖게 여기면서 나를 조롱하였다.
  "너 같은 무지렁이가 다 게송을 짓겠다고 하니 희한도 하여라."
  이에 나는 엄숙한 태도로 말하였다.
  "무상보리를 배우려거든 처음 들어온 사람이라도 깔보아서는 안됩니다. 아무리 낮고 낮은 사람이라도 높은 지혜가 있을 수 있고, 높고 높은 사람이라도 어리석을 수 있나니 사람을 업신여기는 것은 큰 죄가 됩니다."
  그러자 별가는 이 말에 눌리는 힘을 느끼고 '그렇다. 네 말이 옳다. 내가 받아 써줄 터이니 게송을 부르라. 네가 만일 법을 얻거든 부디 나부터 제도해 다오' 하고 붓을 들었다.
  나는 다음과 같이 게송을 불렀다.

  보리에 본디 나무가 없고
  밝은 거울 또한 틀이 아닐세
  본래 한 물건도 없는 것인데
  어디에 때가 끼고 먼지가 일 것인가.

  내가 부른 게송을 별가가 받아 문자로 써놓으매 온 대중이 크게 놀라 서로들 웅성거리기 시작하였다.
  '정말 희한한 일이다. 참으로 모를 일이다. 사람은 겉만 보고는 모를 일. 저 사람이야말로 육신보살인 것을 우리가 몰라본 것이 아닐까. '
  5조께서 이같이 소란한 것을 나와 보시고 나쁜 사람이 해칠까 염려되어 짐짓 신짝으로 내가 지은 게송을 문질러 지우면서 말씀하셨다.
  "이것도 견성을 못 본 글이다. 아무런 값어치가 없다."
  그러자 여러 대중들도 그렇게 알았다.
  다음날 5조께서 가만히 방앗간에 오시어 내가 허리에 둘을 달고 방아를 밟는 것을 보시고 '도를 구하는 사람은 마땅히 그래야 하느니라' 하시고 '쌀이 얼머나 익었느냐' 라고 물으셨다.
  내가 '쌀은 익은 지 이미 오래 되었으나 키질을 아직 하지 못하였습니다' 대답하니 5조께서 지팡이로 방아확을 세 번 치고 돌아가셨다. 내가 그 뜻을 알아차리고 밤 삼경에 조실로 들어가니 5조께서는 병풍으로 둘레를 가리고 금강경을 설하여 내려가시는데 '응당 머무르는 바 없이 그 마음을 낼지어다' 하는 구절에 이르러 내가 크게 깨달아 일체의 만법이 제 성품을 떠나지 않음을 알고 5조께 말씀드렸다.
  "어찌 제 성품이 본래 청정함을 알았으리까.
  어찌 제 성품이 본래 나고 죽는 일이 없음을 알았으리까.
  어찌 제 성품이 본래 구족함을 알았으리까.
  어찌 제 성품이 본래 흔들림이 없음을 알았으리까.
  어찌 제 성품이 능히 만법을 냄을 알았으리까. "
  5조께서 본성품을 깨달은 줄 아시고 이렇게 말씀하셨다.
  "본마음을 알지 못하면 아무리 법을 배워도 유익할 것이 없느니라. 제 본마음을 보고 제 본성품을 보면 곧 이것이 대장부며 천상과 인간의 스승이며 부처인 것이다."
  이렇게 해서 삼경에 5조로부터 법을 받으니 아는 이가 없었다. 5조께서는 돈교와 의발을 전해 주시면서 말씀하셨다.
  "이제 너는 제6조가 되었다. 잘 지켜나가며 널리 중생들을 제도하여 앞으로 끊어짐이 없도록 하여라. 내가 너에게 전법송을 주겠다."

  뜻 있는 곳에 씨가 내려
  인연이 닿는 곳에서 열매를 맺네
  뜻 없이는 씨도 없나니
  성품이 없으면 태어남도 없느니라.

  5조께서는 이렇게 게송을 설하시고 내게 다시 말씀하셨다.
  "옛날 달마 대사께서 처음으로 이땅에 오시매 사람들이 믿지 않으므로 부처의 금란가사와 바리때를 전하여 믿음의 표적을 삼았던 것이 이렇게 대대로 전해져 너에게까지 이른 것이다. 그러나 원래 마음으로써 마음에 전하여 모두 스스로 알고 스스로 깨닫게 하는 것이니 예전부터 부처마다 오직 본체를 전하시고 조사마다 가만히 본심만 부치셨던 것이다. 그런데 이 의발은 자칫하면 서로 다투는 빌미가 되기 쉬우니 네게서 그치고 다음부터는 전하지 말아라. 이제 너는 빨리 떠나도록 하여라. 나쁜 사람들이 너를 해칠지도 모른다."
  내가 의발을 지니고 삼경에 떠나오는데 5조께서 친히 구강역까지 배웅 나오셔서 배에 오르시며 또 손수 노를 저으려 하셨다.
  "스님, 노를 제가 저으오리다. 스님께서는 앉으십시오."
  내가 노를 잡으려 하였지만 5조께서는 노를 한사코 잡으시면서 말씀하셨다. "
  "아니다. 내가 너를 건네주리라."
  "아니올시다. 제가 모를 때에는 스님께서 건네주시지만, 알고 나서는 제 힘으로 건너는 것이 옳은 일인가 하나이다. 건넨다는 말은 하나이오나 쓰이는 경우가 이처럼 다른가 하나이다."
  그러자 5조께서는 말씀하셨다.
  "그렇다. 앞으로 불법이 너로 말미암아 크게 펴지리라. 나는 3년 후면 이 세상을 떠날 것이다. 너는 부디 잘 가되 남방으로만 향할 것이며 때가 되기 전에 미리 말하지 말 것이니 불법을 　으키는 일이 결코 쉽지 않기 때문이다."
  이렇듯 일찍이 달마가 예언하였던 대로 그의 사후 2백 년께부터인 혜능으로부터 부처의 금란가사로 종지를 삼는 일은 그치게 되는 것이다. 혜능은 스승 홍인이 헤어질 무렵 유언하였듯 서로 다투기 쉬운 빌미가 되는 금란가사를 자신에게서 그쳐 다시는 제자에게 전해져 내려가지 않았으며 달마를 초조로하여 자신에게까지 내려온 조사위를 더 이상 물려주지 않았다.
  그리하여 7조는 태어나지 않게 되었으며 더 이상 조사란 용어로 물려가지 않게 되어 혜능으로부터 그쳐버리게 되는 것이다.
  뿐만 아니라 6조 혜능으로부터 불법은 항하의 모래알처럼 세계에 두루하게 되었으며 거대한 두 갈래의 물줄기로 나뉘어지게 되는 것이다.
  6조 혜능은 그의 스승 홍인의 말대로 겨우 23세 어린 나이로 법을 받는다. 뿐만 아니라 그는 선불조 법맥 중에서도 유일하게 1년에도 채 미치지 못하는 행자생활을 하는 동안 법을 받은 유일한 화상이며, 그런 의미에서 그는 문자도 모르는, 불교 교리의 문턱에도 들어가본 적이 없는 아직 세속의 속인이었다. 또한 당시는 오랑캐라고 불려지던 남쪽지방 출신의 나무꾼에 불과하였다.
  혜능은 함께 배를 타고 건너며 당부하였던 5조 홍인의 말처럼 되도록 남방으로 흘러들어가 사냥꾼들 틈에서 15년을 숨어 지냈다고 (육조단경)에서 다음과 같이 고백하고 있다.
  '나는 사냥꾼들 틈에서 숨어 지내는 동안 때때로 사냥꾼들에게 설법하였으며 그들이 그물을 지켜 달라고 하면 매양 보아서 산 목숨이 있으면 놓아주었고 끼니때는 그들의 냄비에 나물을 붙여 넣었다가 홀로 목곤 하였다. '
  그는 죄인이 아니었다. 그가 15년 동안이나 사냥꾼들을 따라다니면서 정체를 숨기고 있어야만 했던 이유는 오직 그가 가진 부처의 금란가사 때문이었다. 천여 명이 넘는 홍인의 제자들은 부처의금란가사가 오랑캐들의 소굴인 남쪽지방으로 내려갔다는 사실에 우선 자존심이 용납지 않았으며, 또한 글자도 모르고 무식한 행자승에게 넘어갔다는 사실도 인정할 수 없음이었다.
  이 장면이 (육조단경)에 다음과 같이 기록되어 있다.
  '내가 5조께 하직하고 남쪽을 향하여 떠나버리자 그 뒤 5조께서는 며칠 동안 당에 오르지 아니하셨다. 여러 대중들이 설법하여 줄 것을 어려 번 간하였으나 그러할 때마다 5조께서는 일이 없다 하고 누워 있기만 할 뿐이었다. 마침내 대중들이 의심이 나서 스님, 어디가 편치 않으십니까 하고 여쭈니, 아니다, 이미 의법이 남쪽으로 떠나갔을 뿐이다. 그러면 누가 받았습니까 하고 물으니 5조쩨서는 혜능이 얻었느리라 하셨다. 이 말을 들은 대중들은 의발을 빼앗기 위해 수백 명이 혜능의 뒤를 쫓기 시작하였다. '
  혜능이 15년 동안이나 사냥꾼들 틈에 숨어 살 수밖에 없었던 것은 이렇듯 부처의 금란가사를 빼앗으려는 수백 명의 추적자들 때문이었다.
  그리하여 마침내 달마가 서역에서 동쪽으로 건너온 이후부터 시작된 선의 물줄기는 6조에 이르러 두 갈래의 강줄기로 갈라지게 되는데 천여 명의 제자들 중 으뜸 상좌였고 교수사였던 신수를 중심으로 하는 북종과 조계 지방으로 내려가 보림이라는 절을 세우고 그곳에서 세상을 떠날 때까지 40여 년 간 법을 펼친 혜능을 중심으로 한 남종으로 갈라지게 되는 것이다.
  같은 한 스승에게서 두 갈래의 뿌리가 나온 것은 선법의 차이점 때문이었다.
  신수 상좌를 중심으로 한 북종은 깨달음의 방법을 '점수' 에 두었으며, 혜능을 정점으로 하는 남종은 깨달음의 방법을 '돈오' 에 두었던 것이다.
  '점수' 는 갈고 닦아 단계적으로 점차 깨달음에 이르는 방법을 말함이며, '돈오' 는 단번에 직관에 의해 깨닫게 되는 것을 말하고 있는 것이다.
  같은 선을 보는 신수와 혜능의 견해는 이미 5조 홍인 대사의 명에 의해 게송을 지었던 두 사람의 노래 내용을 보아도 차이를 보이고 있음이다.
  신수는 우리의 몸이 보리수라면 우리의 마음은 맑은 거울이다. 그러니 이 거울을 부지런히 털고 닦아 먼지 묻지 말게 하자는 내용의 노래를 지었으며, 혜능은 이 노래를 정면으로 반박하여 보리나무란 것은 원래 있지도 않은 나무이고 거울이란 또한 물건도 아니다. 본래부터 몸도 마음도 다 없는데 무슨 때가 끼고 어디에 먼지가 묻을 것인가고 말하고 있는 것이다.
  '때때로 부지런히 털고 닦아 먼지 앉고 때묻지 않도록 하자' 는 신수의 핵심 사상이 '단계적으로 점차 깨달음에 이르게 하는 점수'를 낳았으며, 본래 한 물건도 없는 것인데 어는 곳에 먼지가 낄 것인가. 먼지를 털고 때를 닦을 생각을 할 것이 아니라 직관에 의해 '본래의 성품을 보는 것' 이야말로 진리에 이르는 길이라는 혜능의 사상이 '단번에 깨달음에 이르는 돈오'를 낳게 되는 것이다.
  일찍 5조는 신수의 게송을 읽고 나서 이렇게 말하였었다.
  '겨우 문밖에 이르긴 하였지만 아직 문안에는 들어오지 못하였음이다. '
  스승으로부터 아직 문안에 들어오지 못하였다는 평을 받은 신수의 사상은 북을 중심으로 해서 '점수' 의 사상으로, 스승으로부터 의발을 전해 받은 혜능의 사상은 남을 중심으로 해서 '돈오' 의 사상으로 양분되게 되었으며 신수 살아 생전에는 북종의 선법이 크게 유행하였으나 마침내 항하의 모래알과 같은 수많은 열매들이 남종 혜능의 문하에서 맺어지고 피어나게 되는 것이다.
  6조 혜능은 살아 생전 수많은 제자를 두어 혜능의 법을 맏은 제자는 40여 명이 넘는다고 전하여지고 있다. 그중에서도 다섯 제작 가장 유명하며 이 다섯 사람을 6조 문하에서 태어난 5대 종장이라고 부른다.
  그 다섯 제자의 이름은 남악 회양, 영가 현각, 남양 혜충, 청원 행사, 하택 신회 등인데 다섯 명의 제자 중 문하에서 수많은 법제자가 생겨나와 선맥의 정계를 이어내려 간 계통은 남악 회양과 청원 행사 두 계통뿐이다.
  다섯 명의 제자 중 가장 많은 법제자를 두어 혜능의 법통을 이어 내려간 남악 회양의 행적은 다음과 같다.
  남악 회양은 의봉 2년(677년) 4월 8일에 태어났다. 4월 8일은 마침 부처가 태어난 길상일로 속성은 두씨이며 금주 안강현 사람이다.
  15세 때 형주 옥천사 홍경 율사에게 출가하여 율법을 배웠다고 전해지고 있다. 수계한 지 5년 동안 널리 계율을 배웠지만 아직도 참다운 진리에 계합하였다고는 생각되지 않았으며 의문만 날로 크게 커져갈 뿐이었다. 이때 동학이던 탄연이 숭산의 안 선사를 찾아가 법을 물으라 권하니 회양은 그 즉시로 안 선사를 찾아가 법을 물었다. 이에 안 선사는 나는 법을 모르니 조계를 찾아가 6조 혜능에게 물으라고 이른다. 회양은 그 즉시로 숭산을 떠나 조계에 이르고 6조 혜능을 찾아 뵙는다. 이에 6조 혜능이 다음과 같이 물었다.
  "어디서 왔는가."
  "숭산에서 왔습니다."
  그러자 혜능이 다시 물었다.
  "어떠한 물건이 이렇게 왔는가."
  이에 회양이 답하였다.
  "설혹 한 물건이라 하여도 맞지 않나이다."
  그러자 혜능이 물어 말하였다.
  "도리어 닦아서 얻는 것이냐, 아니냐."
  이에 회양이 답하였다.
  "닦아서 얻음은 없지 않으나 물들어 더럽혀짐은 없나이다."
  이에 혜능이 무릎을 치면서 다음과 같이 말하였다.
  "네가 말한, 다만 물들지 않는 그것이 모든 부처님께서 지키는 바이니 네 뜻이 그러하다면 나도 그러하다."
  이 말에 회양이 크게 깨달아 6조를 시봉하기를 15년 동안 하였고 날로 깊은 경지에 이르러 마침내 남악 반야사에 가서 크게 선풍을 떨쳤는데 이때 회양은 혜능으로부터 수수께끼의 말을 듣는다.
  혜능이 남악 회양을 자신의 법제자로 삼는 그날, 혜능은 이 새로운 제자에게 다음과 같이 그 뜻을 알 수 없는 수수께끼의 말을 남긴다.
  "일찍이 초조 달마 화상께서 서천에서 동쪽인 중국으로 넘어온 것은 스승 반야다라의 부촉 때문이었다. 반야다라는 달마 화상에게 다음과 같이 말씀하셨다. 내가 열반에 든 지 67년 뒤에 운단(중국) 으로 가서 큰 법약을 마련해 놓고 상근기들을 직접 대하여라. 행여 너무 빨리 떠나 햇볕에 나오는 일이 없도록 하여라. 또한 운단에 가서라도 6년 이상은 머물러 있지 말아라. 그리고 나서 스승은 다음과 같이 예언하셨다. 말 한 마리가 생겨 나와 천하의 모든 사람들을 밟아 죽이리라."
  남악 회양은 뜻 모를 혜능의 말에 의심이 나 다음과 같이 물었다.
  "그 말이 어디에서 생겨 나왔습니까."
  그러자 혜능은 단숨에 말하였다.
  "너의 발밑에서 말 한 마리가 생겨나리라. 그 말이 천하의 모든 사람들을 밟아 죽이리라. 이 말을 본 사람은 내가 아니다. 서천에서 반야다라님이 일찍이 보셨던 말이니라."
  남악 회양이 혜능의 이 말에 무어라고 다시 말을 덧붙이려고 하자 혜능은 더 이상 말을 하기 싫다는 듯 말을 잘랐다.
  "이 말은 너 혼자만 알고 있어, 가슴 깊이 묻어둘 일이지 가벼이 입밖으로 내서 말하지 말지어다."
  남악 회양은 스승과의 약속을 지켜 수수께끼의 말을 가슴 깊이 묻어두었을 뿐 그 누국에게도 마음을 열어 입밖으로 말을 꺼내지 아니하였다.
  과연 남악 회양의 문하에서 말 한 마리가 태어난 것은 그로부터 삼십여 년 뒤의 일이었다. 남악 회양이 혜능의 다섯 제자 중 으뜸 제자로 여겨지고, 그의 문하에서 수많은 제자들이 생겨나 남악 회양이 혜능의 법통을 이어 내려간 것은 그의 문하에서 말 한 마리가 태어나 그 말이 천하의 모든 사람들을 밟아 죽였기 때문이다.
  천하의 모든 사람들을 밟아 죽인 말 한 마리. 일찍이 서천의 27대 조사인 반야다라가 달마를 통해 예언한 말 한 마리. 6조 혜능으로부터 가만히 마음으로 점지해 받은 인물. 그 인물이야말로 마조도일이라고 불리는 조사인 것이다.
  남악 회양의 문하에서 태어난 말 한 마리. '마ㅆ 성을 가진 조사' 마조도일이야말로 혜능이 일찍이 표현하였던 대로 천하의 모든 사람들을 미친 말 발굽으로 짓밟아 죽여버린 선걸인 것이다.
  서역의 반야다라는 일찍이 마조도일의 탄생을 또 다른 예언으로 참문하였는데 그 노래는 다음과 같다.

  중국 너른 땅에
  길 하나 제대로 없어
  질손 발뒤꿈치만
  바짝 쫓아다녀야 하겠구나
  금계는 용하기도 하지
  쌀 한톨을 입에 물어
  시방의 나한승들을
  공양 하는구나.

  일찍이 반야다라로부터 말 한 마리가 생겨나와 천하의 모든 사람들을 짓밟아 죽일 것이라는 점지를 받은 마조도일 선사는 사천성 시방현에서 서기 709년에 출생하였다. 속성은 마씨. 고향의 나한사에서 출가하였다. 생김생김이 예사롭지 않아 소처럼 느리게 걷고 눈빛능 호랑이처럼 예리하였다고 전하여지고 있다. 혀가 코를 닾을 만큼 길었으며, 발바닥에는 두 개의 바퀴무늬가 있었다고 전한다.
  일찍이 반야다라는 마조도일을 '한 마리의 말' 로 표현하였지만 '금닭' 으로도 표현하였다. '시방의 나한승들을 공양하는구나' 하고 예언한 반야다라의 노래는 마조가 바로 시방현 출신이며 나한사에서 출가할 것을 미리 꿰뚫어 보았기 때문인 것이다.
  반야다라의 예언은 적중하였다.
  마조는 천 명이 넘는 대회상을 거느리면서 무릇 이들을 말 발굽으로 짓밟아 죽였을 뿐 아니라 입실 제자만 하더라도 1백 39명이었는데 각자 나름대로 종주들을 이루었으므로 쌀 한톨을 입에 물고 시방의 나한승들을 공양하리라는 반야다라의 예언이 정확하게 들어맞게 되었음이다.
  개원 연중에 형악의 전법원에 가서 좌선 수행을 할 때 마조는 스승 남악 회양을 만난다. 회양 화상은 대뜸 마조가 법기임을 알아차렸으나 마조가 앉아서 좌선만 하고 있음을 보고 다음과 같이 물었다.
  "대덕은 그곳에서 무엇을 하고 있는가."
  이에 마조는 대답하였다.
  "좌선을 하고 있는 중입니다."
  회양은 다시 물었다.
  "좌선을 해서 무엇을 하려는가."
  이에 마조가 대답하였다.
  "부처가 되려구요."
  그러자 회양은 곧 부근에 떨어져 있던 기왓장 하나를 주워들더니 좌선을 하고 있는 마조 옆에서 이를 보란 듯이 갈아대기 시작하였다. 시끄러움으로 좌선을 방해당한 마조가 마침내 회양에게 물었다.
  "기왓장은 갈아서 무엇을 하실 것입니까."
  이에 회양은 대답하였다.
  "기왓장을 갈아서 거울을 만들까 하네."
  이에 마조가 빈정거리며 말하였다.
  "그런다고 기왓장이 거울이 될 수가 있겠습니까."
  이 말이 떨어지기가 무섭게 회양이 일갈하며 소리쳤다.
  "기왓장이 거울로 될 수 없듯이 좌선으로는 부처가 될 수 없다."
  이에 마조가 물었다.
  "그러하면 어찌 해야 합니까."
  회양이 답하였다.
  "소가 수레를 끌고 가는데 만약 수레가 앞으로 나아가지 않는다면 그때는 수레를 다그쳐야 하겠는가. 아니면 소를 다그쳐야 하겠는가."
  마조는 아무런 대답도 할 수 없었다. 그러자 회양이 다시 말을 하였다.
  "그대가 지금 좌선을 익히고 있는 것인지, 좌불을 익히고 있는 것인지 도대체 알 수가 없군. 혹시 좌선을 익히고 있는 중이라면 선이란 결코 앉아 있는 것이 아니며, 좌불을 익히고 있는 중이라면 부처는 원래 정해진 모양새가 없다는 사실을 명심하게. 머무르지 않는 법을 놓고 취사 선택해서는 안되네. 그대가 혹 좌불을 흉내내려 한다면 그것은 곧 부처를 죽이는 행위와 다름없네. 보잘것없는 앉음새에나 휘둘리게 되면 정작 깊은 이치에는 이를 수 없는 법이라네."
  회양의 가르침을 듣고 난 마조는 마치 제호(우유죽)를 마시고 난 듯한 환희로운 기분이 들었다. 그는 곧 회양에게 큰절을 올리고 나서 다시 물었다.
  "마음가짐을 어떻게 가져야만 무상삼매에 이를 수 있겠습니까."
  이 질문에 회양이 대답하였다.
  "그대가 지금 심지법문을 익히고 있는 것은 마치 스스로 씨를 뿌리는 것과 같고, 내가 그 법의 요지를 말해 주는 것은 하늘에서 마치 단비를 내려주는 것과 같은 것이다. 그대에게는 이미 인연이 닿아 있으므로 분명히 도를 볼 수 있게 되리라."
  이에 마조가 다시 물었다.
  "도는 원래 모양새와 빛깔을 초월해 있다던데 어떻게 제가 그것을 볼 수 있다는 말씀입니까."
  스승 회양이 대답하였다.
  "그대가 갖고 있는 마음의 눈으로 도를 보게 되는 것이다. 이것이 바로 무상삼매에 드는 길이다."
  듣고 있던 마조가 다시 물었다.
  "도는 부수거나 다시 파괴할 수도 있다고 생각하십니까."
  이에 회양이 대답하였다.
  "이루고, 머무르고, 부수고, 파괴하는 변화의 개념으로만 도를 보려 하면 결코 도는 보이지 않을 것이다."
  그리고 나서 회양은 마조에게 게송을 한 읊어주었다.

  마음 밭이 여러 씨앗을 품고 있더니
  단비 맞더니 한결같이 싹이 트누나
  삼매의 꽃은 모습이 없나니
  어찌 피고 짐이 또다시 있을 것인가

  마조는 스승 회양의 게송에서 문득 개오하고 마침내 한 마리의 미친 말이 되었으며 금닭이 되었다.
  그는 회양의 문하에서 10년을 시봉하더니 마침내 대력 연간(766 -- 779) 강서지방에 있는 종릉 개원사의 주지로 부임하였다.
  마조의 명성은 곧 사방으로 퍼져 수많은 수행자들이 마조의 문하로 구름처럼 몰려들었는데, 제자 마조가 강서지방에서 포교활동을 시작하였다는 소문을 들은 스승 회양이 어느 날 제자들에게 물었다.
  "마조도일이 과연 대중들을 위해 법을 펴고 있을까."
  제자들이 말하였다.
  "벌써부터 법을 펴고 있습니다."
  회양이 다시 말하였다.
  "그러나 아직은 아무도 그곳의 형편을 알 수 없지 않은가."
  그리고는 가만히 제자 중의 한 사람을 은밀히 마조에게 보내면서 마조가 상당하거들랑 다만 '어떻습니까' 라고만 묻고, 무엇이든지 그가 대답하는 말을 잘 기억해 두었다가 다시 돌아와 그대로 전해 달라고 당부하였다. 회양의 명을 받은 제자는 즉시 강서의 개원사로 달려가 자신의 신분을 숨기고 마조에게 회양이 가르쳐준 대로 물었다. 이에 마조의 대답을 들은 제자는 곧바로 다시 남악으로 와 스승 회양을 만났다.
  "그래 마조가 무어라고 답을 하던가."
  "마조가 다음과 같이 대답하더이다."
  제자가 마조의 말을 그대로 옮겨 전하였다.
  "그럭저럭 보낸 세월이 어언 30년. 이제야 겨우 소금이랑 간장 걱정은 덜게 되었네."
  이 말을 전해 들은 스승 회양이 고개를 끄덕여 만족을 표하였음은 당연한 일이었다.
  당시 남송에서는 땔감, 쌀, 기름, 소금, 간장, 식초, 차 등의 일곱 가지를 '개문칠건사'라고 불렀는데 이제야 겨운 소금이랑 간장 걱정을 하지 않게 되었다는 마조의 말은 이제야 겨우 사람 구실을 할 수 있게 되었다는, 거드름을 피우지 않는 마조의 겸양을 나타내는 뜻이며, 가슴속으로만 간직하고 있는 옛 스승에 대한 감사의 마음을 나타내보인 것이다.
  마조의 이 말을 들은 스승 회양은 비로소 안심하고 천보 3년(744년) 8월 10일, 68세의 나이로 시적하니 마조가 덜려와 별봉에 탑을 세웠음은 당연한 일이다.
  이처럼 위대한 마조 화상도 살아 생전 꼭 한 번 큰 망신을 당한 적이 있다. (오가정종찬)이란 책 중 마조장에 기록되어 있는 이 에피소드는 인생의 무상함을 극명하게 드러내 보여준다.
  마조 화상의 조상은 대대로 천민의 집안으로 고향에서 곡식 중에 섞여 있는 티끌이나 겨를 키질로 골라내는 키장이였다. 남이 추수한 양곡들을 대신해서 키로 겨를 골라내주는 천민의 집안이었는데 마조는 남악 회양으로부터 법을 받고 오랜만에 고향인 촉국의 사천성으로 금의환향하였던 모양이었다.
  도를 이뤄 부처가 되어 성불한 마조를 보기 위해 마을 사람들이 모두 나와 마조를 맞았다. 마조도 대대로 천민의 자손으로 천대를 받던 고향으로 되돌아와 은근히 자신의 입장을 과시해 보고 싶었던 모양이다.
  이때 개울가에 서 있던 노파가 마조를 보더니 다음과 같이 말하였다.
  "나는 또 꽤나 대단하신 스님이 오시는가 했더니 겨우 키장이 마씨네 꼬마 녀석이 아닌가."
  이에 마조는 다음과 같은 노래를 지어 불렀다.

  권하거니 그대여 고향에 가지 마오
  고향에서는 도를 이룰 수 없네
  개울가의 늙은 저 할머니는
  아직도 내 옛 이름을 부르는구나.

  고향으로 돌아온 마조는 어릴 때부터 개울가에 살던 할머니로부터 철저한 깨달음을 얻게 되는 것이다. 즉 자신이 아무리 법을 얻어 부처가 되었다고는 하지만 어릴 때부터 자신을 보아온 할머니의 눈으로 보면 아직도 키장이 마씨네 꼬마 녀석에 불과한 것이다. 그 어려운 수행을 다 마치고 고향으로 돌아와 명성 속에 안주하려는 자신의 게으름에 대해 그 노파는 무서운 질책으로 꾸짖어 깨닫게 하는 것이었다.
  마조는 노파의 말 한마디에서 깊이 깨닫고 그 즉시 고향을 버리고 강서지방으로 되돌아갔다고 전한다. 그리고 그는 정원 4년(788년) 2월 1일 천화할 때까지 다시는 고향을 찾지 않았다고 전한다.
  마조가 입적할 때 다음과 같은 일화가 있다.
  그해 정월 마조는 건창의 석문산에 올랐다. 숲속을 거닐다가 동굴어 허물어져 평평해진 것을 보고 시자에게 말하였다.
  "다음날 나의 육신은 땅으로 돌아갈 것이다."
  산에서 돌아와 얼마 안 있어 곧 몸져누웠다. 원주가 와서 물었다.
  "스님, 요즈음 어떻게 지내고 계십니까."
  이에 마조가 말하였다.
  "일면불 월면불."
  그리고 나서 마조는 목욕을 마치고 결가부좌한 채로 입적하였다. 그의 나이 79세 때의 일이다.
  입적하기 전 '일면불 월면불' 하고 수수께끼의 난해한 대답 하나를 마치고 숨을 거둔 마조 화상의 유언은 백 개의 공안을 집대성해 둔 (벽암록) 의 제3원칙을 이루고 있다.
  마조의 대답은 (불설불명경) 에 나오는 다음과 같은 구절에서 비롯된다.
  '한 부처가 있는데 이름은 승성이라고 한다. 승성불의 수명은 백억 세에 이른다. 승성세존을 지나면 다시 한 부처가 나타나는데 그 이름은 월면불이다. 월면불의 수명은 하루낮 하룻밤이다. 월면세존을 뒤로하고 나아가면 다시 한 부처를 만나게 되는데 일면불이라는 이름을 가진 부처이다. 일면불의 수명은 천팔백 세이 이른다. '
  이 구절을 근거로 해서 마조의 마지막 수수께끼의 유언을 (벽암록)을 집대성한 원오 스님은 다음과 같이 설하고 있다.
  '일면불처럼 수명이 길고 월면불처럼 수명이 짧다하여 수명이 길고 짧은데 마음을 썩여 그게 무슨 소용이 있겠는가. 하루를 살아도 천팔백 세처럼 살았음이요, 천팔백 세를 살아도 하루를 산 것과 다름없음이 아닐 것인가. '
  그러므로 마조의 마지막 대답은 이런 깊은 뜻을 내포하고 있음이다.
  "매일매일이 좋은 햇님, 매일매일이 좋은 달님."
  마조가 숨지기 전 말한 이 한마디 말은 천하의 모든 사람들을 밝아죽인 위대한 말 한 마리 마조선의 핵심을 나타내보이고 있다.
  마조선의 핵심은 '평상심이 도' 라는 사상과 '마음이 곧 부처' 라는 사상에서 비롯된다. 이를테면 수행이니, 도니, 부처니, 이러니저러니 따지고 가릴 필요가 없이 평소의 마음과 일상의 행동이 바로 도이며 부처라는 것이다.
  그리하여 그는 일찍이 상당하여 다음과 간이 시중하였다.
  "도는 닦아 익힐 필요가 없다. 오직 더러움에 물들지 않으면 된다. 더러움에 물든다는 것은 무슨 말인가. 나고 죽는다는 생각을 염두에 두고 일부러 별난 짓을 벌이는 것을 바로 더러움에 물든다고 하는 것이다. 단번에 도를 이루고 싶은 생각이 있는가. 평소의 마음이 바로 도이다. '평소의 마음' 이란 어떤 마음인가. 그것은 일부러 짐짓 꾸미지 않고 이러니저러니 가치판단을 하지 않으며 마음에 드는 것만을 좋아하지도 않고 단견상견을 버리며 평범하다느니, 성스럽다느니 하는 생각과 멀리 떨어져 있는 그런 마음을 가리킨다.
  다음과 같은 말이 있다.
  범부처럼 행하지 않고 성인 현자처럼 행하지 않는 것이 바고 보살행인 것이다.
  '평상심이 바로 도' 란 마조의 사상만큼 유명한 마조선의 대명사는 '마음이 곧 부처다' 라는 말이다. 이 말이 나오게 된 유래는 다음과 같다.
  마조의 제자 중 대매산 법상 선사 (752--835) 가 있다. 그의 속성은 정씨로 호북성 양양 사람인데 어려서 출가하였고 20세 때 구족계를 받았다. 계를 받은 후 수많은 경전을 공부하였으며 후에는 크고 작은 경론을 강의하였다. 지식은 나날이 늘어만 갔으며 그의 강의는 더할 나위 없이 뛰어났다. 그러나 스스로의 위화감에 깊이 번민하다가 드디어 도를 찾아 행각에 나섰다. 마침 마조가 널리 수행승들을 지도하고 있다는 말을 듣고 대매는 마조를 찾아갔다.
  대매는 마조를 친견하고 나서 다음과 같이 물었다.
  "무엇이 부처입니까."
  그러자 마조가 대답하였다.
  "자네의 마음이 바로 부처이다."
  대매가 다시 당돌하게 물었다.
  "그것은 어떻게 얻을 수 있습니까."
  "빈틈없이 지켜나가야 한다."
  다시 대매가 물었다.
  "법이란 무엇입니까."
  "자네의 마음이 바로 그것이다."
  "달마가 동쪽으로 온 이유는 무엇입니까."
  "자네의 마음이 바로 그것이다."
  대매가 다시 물었다.
  "그럼 달마에게는 아무런 의도도 없었단 말입니까."
  마조는 대답하였다.
  "부족함이 아무것도 없는 그 마음을 간파하라."
  마조의 이 말에 대매는 마침내 심오한 뜻을 깨달았다. 그는 곧 석장을 짚어가며 구름이 걸려 있는 대매산에 올랐다.
  이때가 정원 12년 (796년). 산 중턱에 이른 그는 머무를 곳을 옛집으로 정하고 먹을 것을 약간 가지고 산속으로 헤쳐 들어가더니 40여 년 동안 두 번 다시 세상에 내려오지 않았다.
  이때 염관 화상이 있어 법문을 열었는데 그 회중 가운데 한 중이 스승으리 주장자로 쓸 나무를 찾으려고 산에 올랐다가 길을 잃었다. 문득 산중에서 한 사람을 만나니, 풀잎을 엮어 옷을 만들고 머리는 뒤에서 하나로 모은 남루한 행색의 남자 하나가 나무 껍질로 지붕을 이은 오두막집에 살고 있었다.
  길 잃은 중이 그를 보고 여러 말을 나누었지만 그 사람의 말은 잘 알아들을 수 없었다. 그도 그럴 것이 산속으로 숨어들어가 벌써 30여 년을 홀로 살았기 때문이었다.
  길 잃은 중이 물었다.
  "여기서 몇 년을 사셨습니까."
  그러자 숨어 살던 대매가 대답하였다.
  "글세, 몇 년이나 됐을까. 오직 사방의 산이 푸르렀다가 노래지고, 다시 푸르렀다가 노래지는 것만을 보아왔을 뿐입니다."
  그리고 나서 이 산사람은 다음과 같이 말하였다.
  "30여 년 전 나도 한때 마조 스님을 뵌 적이 있습니다."
  그러자 길 잃은 중이 물었다.
  "마조 대사에게서 무엇을 배우셨습니까."
  "마음이 곧 부처!"
  길 잃은 중이 하산하는 길을 묻자 대매는 다음과 같이 말하였다.
  "물을 따라 흘러가시오."
  대매의 말대로 골짜기의 물을 따라 무사히 회중으로 돌아온 중은 염관에게 산중에서 있었던 일을 모두 고하였다. 이에 염관이 말하였다.
  "내 기억으로는 강서에 있을 때 어떤 중이 마조 스님에게 불법을 물은 적이 있었다. 그때 마조 스님은 '자네의 마음이 바로 부처다' 라고 대답해 주셨는데 그후 30여 년 동안 그 중의 행방에 대해 아무도 아는 사람이 없었다. 네가 산에서 만난 그 산사람이 아마도 그 사람인 것 같다."
  그러고는 몇사람의 중을 불러놓고 앞에 있었던 일을 이야기하면서 산에 들어가 그를 만나게 되면 이렇게 말하라고 명하였다. 염관의 명을 받은 중들이 산속으로 들어가 대매를 만나 다음과 같이 말하였다.
  "요즈음 마조 스님께서는 좀 달라지셨습니다."
  "어떻게 달라졌는데."
  "예전에는 '마음이 곧 부처다' 라고 하셨는데 요즘에는 '마음도 아니고 부처도 아니다' 라고 말씀하시고 계십니다."
  이에 대매는 다음과 같이 말하였다.
  "그 늙은이가 미쳐버렸군. 사람들을 한없이 헷갈리게 만드는군. 그러나 그 늙은이가 그렇게 말한다고 하더라도 나는 오로지 즉심즉불일 뿐이야."
  후에 이 말을 전해 들은 마조 대사는 자신의 제자에게 다음과 같이 말하였다.
  "서산의 매실이 다 익었다. 따먹고 싶은 사람들은 가서 마음대로 따먹어라."
  여기서 서산의 매실이란 바로 대매산에 숨어 있던 대매 법상을 일컫는 은어인 것이다.
  이처럼 마조선의 특징은 평소의 마음과 일상의 행동을 중요시함에 있는 것이다. 마음이 곧 부처라는 마조의 가르침은 하나의 유행이 되어 어느 날 한 중이 마조에게 물었다.
  "마음이 곧 부처란 뜻이 무엇입니까."
  마조가 답하였다.
  "우는 아이를 달래는 말이다."
  "울음을 그치면 그땐 뭐라고 합니까."
  "마음도 아니고 부처도 아니다 라고 할 것이다."
  '마음이 곧 부처' 라는 뜻이 무엇입니까 하고 물은 제자에게 '우는 아이 달래는 말이라고 대다한 마조의 말은 (대반열반경)에 나오는 내용에서 비롯된 것이다.
  "어린아이가 큰소리로 울며 보챈다. 이때 부모는 서둘러 버드나무의 노란 잎을 따가지고 와 이를 아이에게 보여주면서 울지 마라, 울지 마라. 금을 줄게 하며 달랜다. 그러면 아무것도 모르는 아이는 그것이 진짜 금인 줄 알고 곧 울음을 그친다. 그렇지만 그 노란 잎은 분명히 금은 아니다."
  제자의 질문에 서슴지 않고 '우는 아이를 달래는 말' 이라고 대답한 마조의 의충은 하나의 유행어로 전락해버린 즉심즉불의 언구에 매이지 말라는 깊은 경책의 뜻을 담고 있는 것이다. 즉 어린아이가 울 때 노란 버드나무 잎에 불과한데도. 마찬가지로 불법이 무엇이냐고 울며 보채는 아이인 네가 내가 보여줄 것은 노란 버드나무 잎인 하나의 '언어' 에 불과하다. 그러나 '즉심즉불' 이란 대답은 하나의 방편에 지나지 않는다. 그것은 그저 단어에 지나지 않으며 진짜 금은 아닌 것이다. 또한 불법이니, 도니 하는 말들은 그저 우는 어린아이의 울음을 달래는 일상의 생활에 지나지 않는 것이다. 만약 '마음이 곧 부처' 라는 말 한마디에 크게 깨닫고 대매산으로 들어간 대매가 스승 마조의 요즈음 가르치는 방법이 '마음도 아니고 부처도 아니다' 로 바뀌었다 해서 그것을 맹목적으로 따르려 하였다면 마조는 분명히 이렇게 말하였을 것이다.
  "매실이 익으려면 아직도 멀었다."
  번개와 같은 영감과 철벽을 꿰뚫는 직관으로 각자 나름대로 일종의 종주를 이룬 1백 39명의 입실 제자를 키운 마조선의 핵심은 이렇듯 의외로 평범하고 단순함에 있다. 그는 같은 질문에도 그때그때 상황에 따라 만변으로 답하였으며 제자의 미혹을 깨뜨려주기 위해 기발한 방법을 수시로 사용하곤 하였다.
  그리하여 어느 날 한 중이 마조에게 "무엇이 부처입니까" 하고 묻자 그는 다시 대답하여 말하였다.
  "마음이 곧 부처다."
  "그러하면 도는 무엇입니까."
  "무심이 바로 도이니라."
  그러자 중이 다시 물었다.
  "부처와 도는 얼마만큼 떨어져 있습니까."
  마조는 대답하였다.
  "부처는 펼친 손, 도는 주먹."
  부처를 손바닥 하나로 나타내보인 마조의 평범하고 단순한 영성은 미친 말의 발굽이 되어 천지의 모든 사람들을 짓밟아 죽였으며 때로는 살인검이 되어 천하의 모든 사람들을 베어 죽였다.
  '부처는 펼친 손, 도는 주먹' 이라하여 손바닥 하나에서 진리를 나타내보인 마조는 같은 말로, 같은 방법으로 또 하나의 제자를 깨닫게 한다.
  일찍이 홍주땅의 마조 대사가 선문의 제1인자라는 소문을 들은 분주 화상은 기꺼이 먼 길을 찾아가 마조를 친견하였다. 육척 장신인 분주의 풍채는 마치 태산이 서 있는 것처럼 당당하였다. 분주를 본 마조는 그가 법기임을 알아차리고 다음과 같이 말하였다.
  "불당은 당당한데 그 안에 부처가 없군."
  분주가 예배하고 말하였다.
  "삼승의 가르침은 거의 다 배웠습니다. 그러나 대사님의 '마음이 곧 부처' 라는 말은 전부터 들어와 알고는 있습니다만 아직은 그것에 대해 아는 것이라고는 아무것도 없습니다. 바라옵건대 부디 저에게 그 도리를 말씀하여 주십시오."
  이에 마조가 대답하였다.
  "모르는 마음이 바로 그것(부처) 이다. 그 이외에 특별한 것은 아무것도 없다. 모르면 미혹이지만 알면 곧 깨친 것이다. 미혹하면 중생이고 깨치면 바로 부처이다. 그러므로 중생을 떠나 따로이 부처가 있는 것은 아니다. 마치 '손을 쥐면 주먹이 되지만 이를 펴면 다시 손이 되는 것' 과 같은 것이다."
  마조의 이 말에 분주는 혼연히 깨달았다. 그는 눈물을 펑펑 쏟으며 마조에게 말하였다.
  "지금까지 저는 불도란 까마득히 먼 곳에 있어서 끊임없이 정진하고, 정진에 정진을 하여야만 비로소 얻을 수 있는 것으로만 생각하고 있었습니다. 그러나 이제 분명히 깨달았습니다. 법신 그대로가 본래부터 나 자신 안에 갖추어져 있다는 사실과 일체의 모든 것은 마음으로부터 생겨나 오직 그 이름만 있을 뿐 실체는 없다는 사실을."
  이에 마조는 유명한 대답을 내리고 있다.
  "그렇고말고. 마음의 본성은 불생불멸이며 일체의 모든 것은 원래부터 공적할 뿐이다. 그러므로 경전에 이르기를 '모든 것은 처음부터 늘 열반에 든 모습을 하고 있다' 하였으며 '궁극에 이르는 곳은 공적의 집' 이라 하고 있는 것이다. 이렇게 듣는 즉시 모든 것이 결말이 나서 마침내 일체의 계단을 훌쩍 뛰어넘을 수 있게 되는 것이다. 이러한 것을 바로 '발을 움직이지 않고도 열반산 꼭대기에 오른다' 고 하는 것이다."
  쥐면 주먹이 되고 이를 펴면 다시 손이 되어버리는 평범한 일상선으로 부처도, 도도 단숨에 갈파해버리는 마조는 이러한 평상심으로 '발을 움직이지 않고도 열반산 꼭대기에 오르는' 독특한 선법을 창조해 내는 것이다.
  이러한 일상선이 죽음 앞에 '일면불 월면불' 과 같은 난해한 수수께끼의 유언을 남기게 하는 것이다. 해의 얼굴을 가진 부처님, 달의 얼굴을 가진 부처님처럼 그 모든 평범한 사물 속에서도 해와 달을 발견할 수 있는 마조으리 직관이야말로 은산을 부수는 쇠검이며, 철벽을 꿰뚫는 월광인 것이다.
  '매일매일이 좋은 햇님, 매일매일이 좋은 달님' 의 깊은 뜻이 그의 유언 속에 깃들여 있음이며, '모든 사물이 햇님의 얼굴, 모든 사물이 달님의 얼굴' 이라는 뜻도 들어 있음이며, '만나는 모든 사람이 바로 해의 얼굴, 만나는 모든 이웃이 바로 달의 얼굴' 이라는 뜻도 들어 있음이며, 이 세상 모든 곳에 거룩한 해와 달의 빛이 비쳐나오고 있음을 암시한 촌철의 경구가 아닐 것인가.
  이토록 많은 제자를 키웠지만 문하에서 마조의 법을 얻어 법맥을 이어내려가 다시 가지를 내리고 꽃을 피워 열매 맺은 제자는 세 사람으로 압축된다. 이 세 제자의 이야기는 (전등록) 에 나오는 '달맞이' 이야기에 상세히 기록되고 있다.
  어느 날 마조 화상이 세 사람의 제자인 서당, 백장, 남전을 데리고 달맞이 구경을 나갔다. 밤하늘에 뜬 월면불의 보름달을 즐기던 마조가 제자들에게 물었다.
  "바로 이런 때는 무엇을 하면 좋겠는가."
  이에 서당이 먼저 대답하였다.
  "공양을 하기에 안성맞춤입니다."
  다시 백장이 대답하였다.
  "수행하기에 적당한 때입니다."
  남아 있던 남전은 아무런 말도 없이 홱하니 옷깃을 떨치면서 물러가버렸다. 이를 물끄러미 보고 살피던 마조가 마침내 입을 열어 말하였다.
  "경은 서당 지장의 것이고, 선은 백장 회해의 것이다. 다만 남전만이 홀로 물외에 초연하구나."
  마조의 예언은 적중하여 그대로 되었다. 서당은 경전의 으뜸이 되었고, 백장은 선문을 크게 일으켜 수많은 제자를 키웠으며, 남전은 이 모든 것에 초연하여 고불 하나를 키웠음이다.
  우르르쾅!
  난데없이 뇌성벽력이 천지를 찢었다.
  선의 강물을 따라 흘러흘러 내려오는 경허의 마음에 벼락을 때리고 있었다. 경허는 감전된 듯 소스라쳐 놀라 정신이 들었다. 선의 강물을 따라 흘러흘러 미친 말 마조에 이르기까지 경허는 줄곧 한가지의 상념에만 몰두하고 있었음이었다.
  그동안 무엇을 하였는지, 밥을 먹었는지, 잠을 잤었는지, 꿈을 꾸었는지, 추웠는지, 더웠는지, 턱밑에 곧추세운 송곳이 턱을 찔렀는지, 고통이 있었는지, 피가 흘렀는지, 화두를 결택해야 한다는 오직 한가지의 일념 이외에는 모두 무심이었었다.
  경허는 문득 정신이 들자 굳게 닫혔던 방문을 활짝 열어젖혔다.
  문밖으로는 송곳과 같은 빗줄기가 내리 퍼붓고 있었다. 그동안 장마라도 찾아온 것인지, 몇날 며칠을 계속해서 비가 내린 모양이었다. 깊은 밤중이라 사위는 적적하였고 칠흑 같은 어둠뿐이었다.
  경허는 신음소리를 내면서 갑자기 입고 있는 옷을 모두 훌훌 벗기 시작하였다. 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 그대로 장대 같은 빗줄기가 쏟아지는 문밖으로 달려나갔다.
  번쩍번쩍 천지를 가르는 번갯불이 벌거벗은 경허의 몸을 낙뢰하듯 내리찌르고 곧 귓전을 찢듯이 뇌성이 울었다.
  우르릉쾅.
  경허는 그 빗속에서 돌로 만든 석불이 된 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 그는 잠시 맥이 끊겼던 선의 강물을 따라 또다시 흘러내려가기 시작하였다.
  마조의 으뜸 제자였으며 수많은 법을 받은 입실 제자 중에서 가장 연장자였던 서당 지장은 738년, 건화에서 태어났다. 속성은 요씨였으며 여덟 살 때 출가하여 중이 되었으며 젊은 시절 불적암으로 가서 마조에게 참문하고 입실하여 법의 인가를 받는다.
  스승 마조로부터 달맞이 구경을 나갔다가 이렇게 달이 밝은 밤에는 공양하기가 가장 알맞다고 대답함으로써 경의 으뜸이 되리라고 대적 마조로부터 예언을 받은 서당은 살아 생전 스승으로부터 다시 한 번 같은 내용의 예언을 받는다.
  일찍이 서당이 병이 들어 휴양을 하고 있었는데 어는 날 스승 마조가 서당에게 마납가사를 주면서 여러 학인들을 제접하라고 하며 물었다.
  "그대는 어찌하여 경을 보지 않는가."
  이에 몸이 아파 쉬고 있던 서당이 대답하였다.
  "경인들 어찌 다를 것이 있겠습니까."
  "그렇기는 하지만 그대가 뒷날에 남을 위하여 법을 펼 때에는 역시 경이 필요할 것이다."
  "그렇기는 하오나 제가 병이 나서 스스로 휴양이나 하려는데 감히 남을 위한다고 할 수 있겠습니까."
  이에 마조는 다음과 같이 예언하였다.
  "그대가 말년에 반드시 세상을 크게 일으키리라."
  스승 마조의 예언대로 마조가 열반에 든 뒤 서당은 여러 대중들의 청에 의해 개당을 시작하였다. 이때 상성인 이호라는 사람이 있어 개당한 자리에 와서 다음과 같이 물었다.
  "마조는 어떤 법으로 사람들을 가르쳤는가."
  이에 한 중이 대답하였다.
  "마음이 곧 부처라고 하였소."
  이에 이호가 말하였다.
  "저쪽에 가서 서 있어라."
  상서 이호는 다시 다른 중에게 물었다.
  "마조는 어떤 법으로 사람들을 가르쳤는가."
  이에 다른 중이 대답하였다.
  "마음도 아니고 부처도 아니라고 대답하였습니다."
  이 말을 들은 이호는 말하였다.
  "이쪽에 가서 서 있어라."
  상서가 마침내 서당에게 물었다.
  "마조는 어떤 법으로 세상을 가르쳤습니까."
  이에 서당은 큰소리로 이호의 이름을 불러 외쳤다.
  "이 상서."
  이에 이호가 깜짝 놀라 '예' 하고 대답하자 서당은 다음과 같이 말하였다.
  "북과 뿔피리 소리가 시끄럽구나."
  스승 마조로부터 경으로 반드시 세상을 크게 일으키리라는 예언을 들었던 서당은 과연 세상을 크게 일으켰다. 중국의 선법이 서당으로부터 해동국 신라로 흘러 들어가게 된 것이었다.
  우리나라의 달마라고 할 수 있는 도의 선사가 바로 이 서당으로부터 법을 인가받고 우리나라에 최초로 선의 시원을 펼치게 되었기 때문이었다. 그런 의미에서 마조선은 중국의 천하 사람들을 짓밟아 죽였을 뿐 아니라 신라의 천하 사람들을 짓밟아 죽이기도 하였음이다. 일찍이 반야다라로부터 '금으로 만든 닭' 으로 암시되었던 마조는 과연 금닭이 되어 '닭의 나라' 신라에 쌀 한톨의 심법을 전해 주었던 것이다.
  스승 마조는 서당으로부터 자신의 심법이 해동의 신라로까지 번져나가 세상을 크게 일으키게 되리라는 것을 미리 짐작하고 있었던 것이었다.
  서당으로부터 마조의 선법을 전해 받은 신라승 도의는 북한군 태생으로 속성은 왕씨였다. 출생 연월일은 분명치 않으나 어린 나이에 출가하여 처음 법명을 명적이라 하였다.
  도의는 신라 선덕왕 5년 (784) 에 사신 김양공을 따라 뱃길로 당나라에 유학을 떠났다. 그는 오대산으로 가서 문수보살에게 기도드린 후 다시 조계산으로 찾아가 6조 혜능 스님의 탑에 세 번 예배를 드렸다.
  이때 혜능 스님의 탑이 저절로 열렸다가 그가 예배를 마치자 저절로 닫혀버렸다고 전해지고 있다.
  그리고 나서 그는 강서의 개원사를 찾아가 스승 마조의 뒤를 이어 개당하고 있던 서당 지장 화상을 친견한다.
  이에 서당은 다음과 같이 찬탄하였다고 한다.
  "진실로 가위 법을 전하려면 이 사람을 빼놓고 또 다른 누구에게 법을 전할 것인가."
  그리고 나서 서당은 친히 '명적' 이라는 법호를 '도의' 로 고쳐준 후 그에게 법을 인가하여 주었음은 물론이다. 서당에게서 법을 받은 신라승 도의는 두타행을 하면서 행각에 나서 마침내 백장산으로 또 다른 마조의 으뜸 제자인 회해 선사를 찾아간다. 도의를 만난 회해는 서로 법거량을 나누고 나서 다음과 같이 말하였다고 한다.
  "강서의 선맥이 이제 모두 동국의 중으로 돌아가고 있구나."
  강서는 마조 도일의 본거지. 그러므로 마조선은 이로부터 그 거대한 물줄기를 바꾸어 지류로 흘러 들어가게 되었으니 이 새로운 물줄기는 바로 동국, 즉 신라인 것이다.
  이렇듯 마조 도일 선사의 수제자들인 서당, 백장 두 종사의 문을 두드려 법을 얻은 신라승 도의 선사는 이로부터 37년 간 당나라에 머무르면서 오후수행에 힘쓰다가 마침내 헌덕왕 13년(821) 신라로 귀국한다.
  그러나 신라의 불교는 도의 선사에게 실로 냉정하였다. 마치 달마조사가 동쪽으로 와서 양의 무제를 만났을 때와 마찬가지로 신라는 경교만을 존중하고 탑이나 절을 짓는 불사에만 매달려 있었을 뿐 선에 대해서는 전혀 귀를 기울이려고 하지 않았을 뿐 아니라 오히려 허황한 것으로 간주하고 있었던 것이다.
  시연이 이르지 못함을 알게 된 도의는 마치 달마가 숭산의 소림사에 머무르며 면벽하듯 설악산 동쪽에 진전사란 조그마한 암자를 짓고 벽을 향해 해가 지도록 잠자코 앉아 있기만 하였다.
  그러나 도의 스님이 당나라에서 서당 화상으로부터 마조선의 심법을 전해 받고 왔다는 소문은 널리 퍼져 마침내 신라의 서울 경주 황룡사의 승통 지원 화상이 설악산으로 도의 스님을 찾아왔다고 전해지고 있다. 승통이라 하면 전체의 불교를 다스리는 최고 지위에 있는 고승. 그는 도의 선사를 찾아가 그가 소중히 여기고 있던 교외별전에 대해 다음과 같이 묻는다.
  "화엄의 4종 법계 이외에 따로 또 무슨 법계가 있으며 53선 지식이 행포한 법문 이외에 다시 무슨 법문이 있습니까. 다시 말씀드리건대 이교 이외에 따로이 조사의 선도가 있다고 이르는 것은 무엇을 가리키는 것입니까."
  도의 선사에게 승통 지원이 물었던 이 질문은 심오한 뜻을 나타내보이고 있음이다. 당시 통일신라의 불교는 철저히 화엄사상에 젖어 있었다. 신라에 있어 불교는 단순히 종교로서가 아니라 호국의 이념으로까지 승화되었다. 특히 안동안 피었다가 시들어버리는 것이 아니라 영원히 시들지 않는 꽃, 청정하고 올바른, 공덕의 꽃으로 장엄한 불국토를 장식한다는 화엄사상은 신라의 정신이 되어 마침내 소국 신라가 삼국을 통일하는 철학이 되었다. 불교는 이미 신라에 있어 전세의 종교였으며, 신라는 전세에 있어 이미 부처가 설법하였던 정토라는 화엄사상은 신라인들에게 선택된 민족으로서의 자부심을 심어주었음이었다.
  불교의 첫 번째 계율인 죽이지 말라는 불살생의 계율도 신라에 와서는 '가려 택하여 살생하라' 라는 계율로 변형되고 있는 것이다.
  그러므로 당시 통일신라에 있어 불교는 화엄사상 이상도, 그 이하도 아니었다. 도의 선사에게 승통 지원 화상이 물었던 그 질문은 바로 그러한 뜻을 내포하고 있음인 것이다.
  화엄사상은 전우주를 네 가지로 관찰하여 이를 4종 법계라 하였다. 즉 우주 만물이 낱낱이 개별성이 있는 사법계, 우주만 유의 근본에 일관된 본체, 곧 평등한 세계인 이법계, 위의 두 법계처럼 낱낱이 독립된 것이 아니고 사상이 우주의 본체라고 보는 이사무애법계, 사법계와 이법계가 서로 융통하여 평등하다고 보는 사사무애법계의 4종이 우주의 근본원리라고 보고 있었다.
  또한 화엄경에는 선재동자가 있어 문수보살의 법문을 들은 이 동자는 마침내 53인의 선지식을 찾아 간절한 구도의 행각을 벌이게 되는데 이 동자가 만나는 53인의 선지식 중에는 뱃사공, 이교도, 심지어 매춘부와 같은 여인들도 있어 인생의 역정을 암시하고 있는 것이다. 그러므로 지원 화상의 질문은 이러한 뜻인 것이다.
  "화엄사상의 네 가지 법계 이외에 또 무슨 법계가 따로 있으며, 선재 동자가 만난 53인의 그 선지식 이외에 또 다른 무슨 선지식이 있는 것입니까. 도의 스님이 마조로부터 받은 심법은 그 네 가지 법계 이외의 어떤 법계를 가리키고 있으며, 또 다른 새로운 선지식이 있다는 것입니까."
  이에 도의는 다음과 같이 대답한다.
  "승통께서는 이제 4종 법계를 이야기하였지만 조사들의 심법에서는 곧바로 정리당체를 들고 있으니, 이는 바른 이치에는 얼음이 녹아 물이 되어버리는 것과 같습니다. 또한 승통께서는 선재동자가 만난 53인의 선지식 중 가장 마지막에 만난 문수보현, 미륵의 보살을 이야기하고 있으나 조사심법에서는 이들의 상이 보이지도 않을 뿐 아니라 53인의 행포한 법문은 마치 물위에 떠 있는 물거품과 같은 것일 뿐입니다. 그러므로 일찍이 당나라의 귀종 화상은 '그 모든 장교들은 도대체 무엇을 밝힌 것입니까' 라는 질문에 다만 가만히 주먹을 세워들어 보였을 뿐입니다."
  이에 지원 승통이 다시 물었다.
  "그렇다면 그러한 심법을 어떻게 얻을 수 있겠습니까."
  이 질문에 도의 화상은 다만 마조가 일찍이 설하였던 그 유명한 말 한마디로대답을 대신하는 것이다.
  "얻으려고도 말고, 생각지도 말고, 닦으려고도 하지 마시오. 부처님이 형상을 나투신 것은 이 정리를 알지 못하는 사람들을 위해 방편신을 빌려 나투신 것입니다. 비록 여러 해 경전을 읽고 전하였을지라도 이 심인법을 증득하려면 겁을 다하더라도 어려울 것입니다."
  이에 지원 승통은 도의 선사에게 무릎을 꿇어 스승의 예로 절을 드린 후 다음과 같이 말하였다고 한다.
  "스님으로부터 장엄한 부처의 교훈을 들어 감사합니다."
  승통에게 행한 도의 선사의 짤막한 선답은 마조의 삼계유심이란 법어에서 비롯되는 것이다.
  마조는 다음과 같이 시중하였었다.
  "진정으로 법을 구하는 사람은 구하는 것이 없어야 한다. 마음밖에   부처가 따로 있지 않으며 부처를 떠나 따로 있는 마음도 없다. 선을 취하려 하지 말라. 악을 버리려 하지도 말라. 깨끗함과 더러움. 그 어는 것도 믿어 의지하지 말라. 죄의 본질은 텅 비었다. 이러한 사실을 깨달으면 쉬지 않고 오가는 번뇌의 고리도 끊어져버린다. 번뇌라는 것도 고정적인 본질을 가지고 있지 않기 때문이다. 이러한 까닭에 일체의 세계는 오로지 마음뿐이며 모든 현상은 결국 일법이라는 도장으로 모양지어 찍어낸 도장 자국인 셈이다."
  서당 화상으로부터 마조선을 전해 받은 신라승은 도의 선사뿐 아니다. 경주 사람으로 속성이 박씨였던 혜철도 헌덕왕 6년(814년) 당나라로 유학의 길을 떠나 지장 선사를 만나 다음과 같이 말하였다.
  "이 몸은 변방의 나라에서 도를 배우고자 수천리 길을 이렇게 왔사오니 바라옵건대 혹 다른 날에 무설지설 무법지법을 저희 나라에 전하게하여 주신다면 이에 만족하겠나이다."
  지장 선사는 스님의 심지가 굳음을 미루어 법기임을 알고 은밀히 심인을 전하여 주었다. 그로부터 스님은 행각의 길에 나서 전국을 두루 돌아다녔으며 25년 만에 신라로 돌아와 전남 곡성군 태안사에서 머물러 석장을 내걸었다.
  이렇게하여 마침내 신라에 아홉 개의 선문이 생겨나게 되었으니 이를 '구산문' 이라 일컫는 것이다. 이의 으뜸은 가지산문이라하여 도의 선사를 종조로하여 보림사에서 개문하였으며, 혜철 국사는 태안사를 중심으로 동리산문을 개산하여 그의 문하에서 도선과 같은 국사가 배출되었다.
  이렇듯 마조의 선은 서당을 통하여 해동국 신라에까지 퍼져나갔으니 일찍이 마조가 서당을 일컬어 '반드시 세상을 크게 일으키리라' 는 예언은 적중되었으며, 특히 화엄경에 밝아 스승 마조로부터 '경입장' 이라고 점지받았던 서당의 선풍이 중국에서보다 오히려 신라에서 화려하게 꽃피우게 되었음은 필연적인 결과였을 것이다.
  스승 마조로부터 달맞이 구경을 나갔다가 이처럼 달밝은 밤에는 무엇을 하면 좋겠는가 하고 물음을 받자 아무런 말도 없이 홱 옷깃을 떨치면서 물러가 마조로부터 '남전만이 물외에 초연하구나' 하는 평을 받은 남전은 마조의 세 으뜸 제자 중 가장 스승 마조와 닮아 있다.
  휘호는 보원, 속성은 왕씨로 말년에는 대중들이 그를 왕노사라고 부르곤 하였는데 스스로도 자신을 그렇게 칭하기를 좋아하였다. 하남성 정주 신정현 사람으로 지덕 2년(757년) 대외산의 대혜 선사 문하에서 수행하였다. 30세 때 숭악에 가서 호율사로부터 구족계를 받고 율장, 능가경, 화엄경, 중론, 백론, 십이문론 등을 공부하였다. 후에 마조를 찾아가 이론의 경지를 몽땅 초월하여 마침내 삼매를 얻었다.
  하루는 남전이 대중들에게 죽을 급식하고 있는데 마조가 와서 물었다.
  "통 안에 무엇이 들어 있느냐."
  이에 남전이 대답하였다.
  "이 늙은이가 입도 열지 않은 채 말만 잘하는구나."
  스승 마조를 빗대어 통 속에 들어 있는 죽을 먹고 싶어하는 간절한 생각도 전혀 없이 입으로만 떠벌리고 있음을 야유한 남전의 이말을 듣고 나자 마조는 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물어버렸다. 제자 남전의 날카로운 기봉에 마조도 압도되어버렸던 것이다. 이로부터 함께 배우는 무리 중 감히 남전에게 따져 묻는 이가 없게 되었다.
  스승으로부터 법을 받은 남전은 정원 1년(795년), 지양 남전산에 들어가 골짜기를 메우고 나무를 베어내 선실 하나를 세웠으며 도롱이에 밀짚모자를 쓴 채 소를 먹이기도 하고 산을 일구어 밭을 만들기도 하면서 스스로를 왕노사라고 칭하면서 30년 간을 산에서 내려오지 않았다.
  이때 태화 첫해(827년)에 염사 육긍이 산속에 숨어 있는 남전을 찾아와 물었다.
  "옛사람이 병 속에다 거위 한 마리를 키웠는데 거위가 점점 자라 병에서 나올 수 없게 되었습니다. 지금 병을 깨뜨릴 수도 없고 거위를 죽일 수도 없으니 어찌해야 거위를 꺼내겠습니까."
  남전은 가문히 육긍의 이름을 불렀다.
  "육긍 대부여."
  이에 육긍이 예에- 하고 대답하자 남전이 말하였다.
  "나왔다."
  남전의 이 말 한마디에 몸 속에 들어 있는 거위 한 마리를 꺼내게 된 육긍은 남전에게 하산하여 줄 것을 간청한다. 남전은 이를 받아들여 30년 만에 산을 내려오니 이윽고 따르는 제자가 수백 명에 이르러 대중들이 그를 능숙한 목수, 즉 영장이라고 불렀다.
  남전은 마조의 제자 중 가장 마조를 닮은 사람이었다. 무심코 '통 속에 들어 있는 것이 무엇인고' 하고 물은 스승 마조를 '입 닥쳐' 라는 식의 표현으로 압도해버린 남전의 선풍은 그러나 가장 마조선과 닮아 있음이었다. 이는 남전의 기질에서부터 비롯된다.
  일찍이 남전이 귀종, 삼산과 함께 행각을 할 때 산속에서 호랑이를 만나게 되었다. 저마다 아슬아슬하게 마음을 졸이며 호랑이 곁을 지나가게 되었는데 마침내 호랑이를 벗어나게 되자 남전이 귀종에게 물었다.
  "아까 우리는 호랑이를 보았소. 그 모양이 어떠하던가."
  이에 귀종이 대답하였다.
  "그것은 꼭 고양이 같았소."
  귀종이 삼산에게 물었다.
  "그대가 보기엔 어떠하던가."
  이에 삼산이 대답하였다.
  "개를 닮았소."
  귀종이 잠자코 길을 걸어가는 남전에게 물었다.
  "그대가 보기엔 어떠하던가."
  이에 남전은 다음과 같이 대답하였다.
  "내가 보기엔 그것은 호랑이같이 생겼소."
  호랑이를 호랑이로 보는 남전의 눈이야말로 평상심을 강조한 마조선과 그 맥을 같이한다.
  천하의 마조를 말 한마디로 예기를 꺾어버린 남전의 선풍에는 날카로운 칼이 들어 있다. 그런 의미에서 남전은 선의 검객이라고 불려질 만하다. '검객을 만나면 칼을 바치고 시인을 만나거든 시를 바쳐라' 라는 옛말처럼 남전의 선기에는 칼과 시가 함께 깃들여 있음이다.
  그런 의미에서 그의 검은 양면의 칼날을 갖고 있음이다.
  어느 날 남전이 앉아 있을 때 어떤 중이 문안 인사를 드리고 손을 모으고 서 있거늘 남전이 말하였다.
  "너무 속인스럽구나."
  이 말에 그 중이 얼른 합장하며 서 있거늘 남전이 다시 말하였다.
  "너무 중스럽구나."
  날카로운 검의 말 한마디로 스승 마조를 단숨에 거꾸러뜨린 남전도 먼 훗일 자신의 수행의 힘이 스승에 미치지 못함을 한탄한 일이 있었다.
  남전이 어느 날 날이 밝는 대로 농막에 찾아가려고 마음먹었다. 그날 밤 토지신이 농막지기에게 날이 밝으면 남전이 찾아올 것을 미리 알려주었다. 농막지기는 곧 이것저것 빈틈없이 준비하여 놓았다. 이튿날 농막에 도착한 남전이 농막지기에게 물었다.
  "내가 평상시 출입할 때 남에게 알리는 일이 없었는데 어찌 미리 준비하기를 이처럼 성대하게 하였는가."
  이 질문에 농막지기가 대답하였다.
  "어젯밤 토지신이 찾아와 스님이 오늘 오실 것을 가르쳐주었습니다."
  이에 남전이 한탄하여 말하였다.
  "왕노사(자신을 가리킴)의 수행이 힘이 없어서 귀신에게 들켜버렸구나."
  이에 남전의 시자 하나가 곧 물었다.
  "스님은 이미 큰 선지식인데 어떻게 귀신에게 들키셨습니까."
  이에 남전이 말하였다.
  "그 토지신에게 밥이나 한몫 더 갖다주게나."
  수행이 제대로 되어 있으면 자신의 속마음을 다른 사람이 쉽사리 눈치채게 해선 안된다는 것은 마조선이 지향하는 주제 중의 하나다. 수행의 궁극에 이르면 자신의 도가 무르익었음을 나타내보이지도 않고, 남에게 이를 알리지도 않고, 심지어 들켜서도 안된다는 마조선의 핵심은 그의 제자들 대부분이 마조에게 법을 받은 후 산속으로 들어가 수십 년 동안 산을 내려오지 않고 조그마한 초가집을 지어 자신의 신분을 숨기고, 오직 사방의 산이 푸르렀다가 노래지고 다시 푸르렀다가 노래지는 것만을 보며 오후수행에 힘써왔음을 미뤄 짐작할 수 있음이다.
  귀신에게 들켜버린 마조의 제자는 남전뿐이 아니었다. 그의 으뜸 제자인 백장도 마찬가지였다.
  어느 날 밤 문득 새벽녘에 잠이 깬 백장은 곧 물을 마시고 싶은 생각이 들었다. 그러나 깊이 잠들어 있는 시자를 차마 깨울 수가 없었다. 그런데 얼마 안 있어 어떤 사람이 문을 두드려 시자를 깨우는 것이었다. 시자가 잠이 깨 물었더니 문밖에서 한 사람이 다음과 같이 말하였다.
  "백장 스님께서 물을 마시고 싶어하니 갖다 드리도록 하여라."
  시자는 그 말을 듣는 즉시 벌떡 일어나 물을 끓여가지고 백장에게로 갔다. 백장이 놀라 물었다.
  "누가 물을 끓여 나에게 가져가라고 하더냐."
  이에 시자는 앞에 있었던 일을 모두 이야기하였다. 이에 백장이 무릎을 치면서 말하였다.
  "내가 결국 헛수행을 하였구나. 수행을 잘 하였더라면 사람도 눈치채지 못하고 귀신도 알지 못했을 텐데. 토지신에게 마음을 들켜 이 지경이 돼버리다니."
  수행을 잘하였더라면 사람에게는 물론 귀신도 알아차리지 못하였을 것이라고 무릎을 치면서 한탄한 백장과, 자신이 올 것을 귀신에게 들켜 항복하는 마음으로 토지신 사당 앞에 밥이나 한 몫 갖다주라고 말한 남전의 한탄은 스승 마조에 대한 부끄러움 때문이었다.
  마조의 살아 생전에 다음과 같은 일이 있었다.
  홍주성의 대안사 주지로 경론을 강의하는 좌주가 한 사람 있었는데 그는 항상 마조를 비방하고 다녔다. 그러던 어느 날 밤 지옥에서 온 저승사자가 그의 문을 두드렸다.
  주지가 물었다.
  "누구십니까."
  저승사자가 대답했다.
  "지옥에서 온 사자들이다. 바로 주지인 너를 잡아가려 왔다."
  이에 좌주가 사색이 되어 간청했다.
  "지옥사자님께 엎드려 비옵니다. 제 나이 올해로 예순일곱, 지금까지 거의 사십여 년 동안 대중을 위해 경론만 강의하여 왔을 뿐 아직 참다운 수행은 해보지도 못했습니다. 그러니 하루낮 하룻밤만 여유를 주십시오."
  이에 저승사자가 다음과 같이 말하였다.
  "사십여 년 동안을 수행이라고는 해보지 않았다면서 이제 새삼 하루낮 하룻밤 동안에 어떻게 수행을 할 수 있단 말이냐. 또 아까 말하기를 대중을 위해서 경론 강의에만 열중해 왔다고 하는데 이는 분명히 도리에 어긋나는 일이다. 경전에 분명히 다음과 같은 말이 있다. '먼저 자신이 피안으로 건너가 다른 사람도 건너게 해주며, 먼저 자신이 해탈하고 나서 다른 사람도 해탈케 해주며, 먼저 자신이 수양하고 나서 다른 사람도 수양케 하며, 먼저 자신의 마음을 맑게 하고 나서 다른 사람의 마음도 맑게 해주며, 먼저 자신의 먼지를 털고나서 다른 사람의 먼지도 털어주며, 먼저 자신이 즐거워한 후에 다른 사람도 즐겁게 해준다. ' 그대는 아직 자신의 마음을 편안케 하지도 못하면서 어찌 남의 수행에 도움을 줄 수 있단 말인가. 그대의 마음은 아직 생사에 미혹된 더러운 마음이면서 입에 발린 교묘한 말솜씨로 부처의 가르침을 잘못 전하여 지금까지 사람들의 마음을 기만하여 왔다. 마침내 이러한 사실을 괘씸하게 본 염라대왕이 나에게 이르기를 '좌주를 도수림지옥으로 데리고 들어가 그 혓바닥을 잘라버려라' 라고 명령하신 것이다. 그러니 그대는 결코 도망가려 하지 말라. 그대는 사십여 년 동안을 계속해서 말로 악언만 지어왔다. 그러니 지옥에 가는 것이 당연하지 않겠는가. 예부터 가르쳐오는 말에 다음과 같은 말이 있지 않은가. '말로 제법을 아무리 잘 설명한다 하더라도 진실을 있는 그대로 표현해 낼 수는 없다. ' 그대는 망령된 생각으로 엉터리 같은 말만 지껄여왔다. 그렇기에 그대는 죄보를 받아야 한다. 자, 어서 서둘러 가자. 늦어지면 염라대왕의 노여움만 더할 뿐이다."
  이에 좌주가 울면서 간청하였다.
  "하루낮 하룻밤만 허락해 주십시오."
  그때 다른 저승사자가 말하였다.
  "염라대왕께오서 지금까지의 일을 알고 있으므로 하루만 수행을 허락한다 하더라도 괜찮을 것 같은데."
  그러자 먼젓번 사자가 말하였다.
  "그렇다면 하루낮 하룻밤만 그렇게 해주세. 우리는 다시 돌아가 대왕에게 자초지종을 이야기하고 나서 허락이 떨어지면 내일 다시오세."
  저승사자들이 돌아가고 나자 주지는 곧 깊은 생각에 잠겼다. 사자들이 자신의 청을 들어주기는 했지만 도대체 하루낮 하룻밤으로 어떻게 수행을 할 수 있단 말인가. 그는 날이 밝기만을 기다릴 수 없어 곧장 개원사로 달려가 문을 두드렸다. 문지기가 물었다.
  "뉘십니까."
  좌주가 화급히 소리쳤다.
  "대안사 주지가 마조 대사님께 문안 여쭈려고 왔습니다."
  문이 열리자 주지는 곧장 그토록 비방하던 마조에게 내달아 지금까지 있었던 일을 모두 고하고는 땅바닥에 넓죽 엎드려 큰절을 올렸다. 그리고는 울면서 마조에게 간청하였다.
  "생사가 눈앞에 다가왔습니다. 어떻게 하면 좋겠습니까. 제발 자비를 베푸시어 저의 남은 목숨을 구해 주십시오."
  마조는 곧 좌주를 자기 곁으로 불러, 다가와 서 있으라고 말하였다. 좌주는 마조 곁으로 다가와 바짝 붙어 서 있을 뿐이었다.
  이윽고 날이 밝아 대안사로 다시 돌아온 저승사자들은 주지를 찾아 이곳저곳을 누볐지만 주지는 좀처럼 눈에 띄지 않았다. 개원사까지 와서도 결국 주지를 찾아내지 못한 그들은 마침내 빈손으로 지옥으로 돌아갈 수밖에 없었다. 마조와 주지의 눈에는 저승사자들의 모습이 보였지만 저승사자들은 마조와 주지의 모습을 볼 수 없었기 때문이었다.
  도가 깊고 수행이 철저하다면 단지 그 옆에 서 있는 것만으로도 사람의 눈에는 물론 저승사자와 같은 귀신에게도 보이지 않고 들키지 않는다는 마조의 이 사상은, 역으로 도가 깊으려면 세속과 사람은 물론 귀신에게도 들키지 않고 숨어 있어야 함을 경책하고 있음인 것이다.
  행여 도가 깊음을 자랑하거나 수행을 명성의 방편으로 사용함으로써 쉽게쉽게 들켜버림을 한탄하였던 남전과 백장의 자기 반성은 저승사자에게까지 자신은 물론 단지 자신의 곁에 서 있게 함으로써 안 보여 들키지 않게 하였던 스승 마조에 대한 부끄러움에서부터 출발하고 있음인 것이다.
  위대한 스승에게서 위대한 제자가 나오는 법이다.
  남전은 산에서 내려온 지 7년 만에 태화 8년(834년) 12월 25일 입적하였는데 그가 세상을 떠나려 할 때 수좌가 남전에게 물었다.
  "화상께서 별세하신 뒤에는 어디로 가시렵니까."
  이 질문을 받은 남전은 대답하였다.
  "산밑에 가서 한 마리의 검은 암소가 되리라."
  이에 그 중이 다시 물었다.
  "저도 화상을 따라갈 수 있겠습니까."
  남전이 숨을 거두면서 대답하기를 다음과 같이 하였다.
  "그대가 나를 따라오려면 한줄기의 풀을 물어오너라."
  이 말을 마지막으로 입적하니 그의 세수 87세, 승랍으로는 58세였다.
  마조의 제자 중 홀로 물외에 초연하리라는 스승의 예언을 받은 남전이 남긴 가장 위대한 업적은 뭐니뭐니 해도 그의 문하에서 고불하나가 나왔음이다.
  평소의 생활이 검소하고 질박하여 고인들의 풍모를 간직하였다는 표현에서부터 나온 '고불' 이라는 별명의 주인공은 조주 선사로, 그의 이름은 수백 명이 넘는 선의 달인 중에서 가장 유명하고 가장 많은 선화를 남긴 화상인 것이다.
  그는 항상 생각하며 말하기를 다음과 같이 하였다.
  "나는 항상 일곱 살 난 아이라도 나보다 나으면 내가 그에게 물을 것이요, 백세 노인이라도 나보다 못하면 나는 그를 가르칠 것이다."
  그리하여 1백 20년 동안 이 세상에 머무르면서 뛰어난 선기로 수많은 사람들을 가르치기도 하고 7세 아동뿐 아니라 길거리의 노파에게서도 물어 배웠다. 그리하여 그는 맑은 지견, 뛰어난 선기, 대담한 법력으로 선문 사상 그 유례가 없을 만큼 수많은 화두를 남겼으며, 그리하여 조주의 이름은 화두의 대명사가 되었음이다.
  날카로운 선의 검객 스승 남전과는 달리 그는 평생 '구순피선' 이라하여 난폭한 기봉은 쓰지 않고 항상 죽을 때까지 다만 세 치의 혓바닥으로 자유자재로 수많은 사람들을 교화하였던 것이다.
  조주는 778년, 산동성의 원주부 조주에서 태어났다. 그의 속성은 학씨였으며, 훗날 그가 태어난 고향을 학향이라 이름지어 불렀다. 출가하였을 때의 법명은 종심으로 어린 나이에 출가하여 본주의 호통원에서 머리를 깎고 중이 되었다.
  조주의 나이 16, 17세 되던 시절, 그는 유명한 남전 보원 선사를 만나기 위해 남전산을 찾아가기로 결심한다. 그는 자신의 머리를 깎아준 본사와 함께 남전 스님을 친견하였는데 남전은 청년승 조주가 대단한 법기임을 첫눈에 알아보았다. 남전은 그때 방장실 안에 비스듬히 누워 있었다. 조주가 들어와 문안 인사를 올리자 남전이 즉시 물어 말하였다.
  "그대는 어디서 왔는가."
  "서상원에서 왔습니다."
  조주의 답을 들은 남전이 다시 물었다.
  "그러하면 그대는 서상(상서로운 모습)을 보았는가."
  그러자 조주는 대답하였다.
  "서상은 보지 못하였습니다만 누워 계시는 부처님은 보았습니다."
  이 날카로운 선기에 비로소 남전은 누었던 몸을 일으켜 앉으면서 정색을 하고 물었다.
  "그대는 주인이 있는 사미인가, 아니면 주인이 없는 사미인가."
  "주인이 있습니다."
  주인이 있다는 답에 다소 실망한 남전이 물었다.
  "그대의 주인은 어떠한 분인가."
  "초봄이라고는 하지만 아직 춥사옵니다. 황송합니다만 노스님께서는 존체 건강하시니 진심으로 축복드립니다."
  이 말을 들은 남전은 선도량의 기강을 관장하는 승려인 유나를 불러 다음과 같이 명령하였다.
  "이 사미승을 특별석에 앉혀라."
  남전의 날카로운 검에 다만 부드러운 세 치의 혓바닥으로 칼의 예봉을 이리저리 피하고 벗어나면서 바로 눈앞에 누워 있는 당신이 나의 주인이며 나의 부처라는 청년승의 선답에 남전은 사미승 조주를 '특별석에 앉힐' 만큼 크게 배려를 하였던 것이다. 당시 총림에서는 출격의 제자가 오면 승당의 제1좌석인 밝은 창가에 앉히는 법도가 있었다고 전하여진다.
  왕노사 남전이 청년 사미승 조주를 특별석에 앉힌 지 얼마 안되어 조주가 남전에겍 다음과 같이 물었다.
  "도란 무엇입니까."
  이 질문에 남전이 대답하였다.
  "평상시의 마음이 바로 그것이니라."
  '평상시의 마음이 바로 도' 라고 강조하였던 스승 마조의 심법이 이 순간 마조의 손자뻘인 조주의 마음속으로 밝은 달이 되어 흘러 들어가고 있음이다.
  이 단순한 질문과 대답에서 남전이 스승 마조의 선법을 얼마나 철저하게 따르고 있었는가를 알 수 있게 된다. 그리하여 '평소의 마음이 바로 도' 란 말은 원래 스승 마조의 말이지만 후세에는 오로지 남전의 말로 널리 알려지게 되었음이다.
  이에 조주가 다시 물었다.
  "평상시의 마음이 바로 도라면 그것을 목표로하여 수행하여도 좋겠습니까."
  그러자 남전이 답하였다.
  "무엇인가를 목표로하여 구하려고 하면 그 순간에 길을 벗어나버린다."
  이에 조주가 다시 물었다.
  "그것을 목표로 하고 수행해 보지 않는다면 어찌하여 그것이 길이라고 하는 것을 알 수 있을 것입니까."
  그러자 남전이 대답하였다.
  "길을 안다든가, 모른다든가 하는 것과는 관계가 없다. 길을 안다는 것은 망각(없는 자극을 있는 것처럼 생각하는 지각의 병적 현상. 착각과 환각으로 나뉘어진다) 이며, 모른다고 하는 것은 무기(마음의 무의식 상태) 이다. 만일 참으로 목표하는 일이 없는 '길 없는 길' 에 도달한다면 마침 허공과 같이 말끔하게 공한 것이다. 그것을 무리하게 이렇다, 저렇다 하는 따위의 일은 할 수가 없는 것이다."
  스승의 이 말에 조주는 깊은 뜻을 깨닫고 마침내 심월을 얻게 되었으니 이때 그의 나이 다만 18세 무렵의 청년 시절이었다.
  조주의 질문에 대답한 남전의 말은 그의 스승 마조선의 핵심과 맞닿아 있음이다. 마조는 일찍이 '진정으로 법을 구하는 이는 구하는 것이 없어야 한다' 고 하였으며, 이는 불법에 나오는 '구하는 것이 있으면 모든 것이 고통이요, 구하는 것이 없으면 모든 것이 즐거움이다' 라는 말에서 비롯되는 것이다. 심지어 마조는 다음과 같이 말하였다.
  "자네가 혹시 마음을 알고 싶다면 지금 바로 그와 같이 말하고 있는 그것이 자네의 마음이네. 이 마음이 바로 부처이며 도인 것이다. 대상에 따라 그 색이 변하는 마니주와 같이 파란색의 대상을 만나면 파랗게 되고, 노란색의 대상을 만나면 노랗게 되지만 그 본체는 아무런 색도 갖고 있지 않다. 이는 손가락이 스스로 자신을 만질 수 없으며, 칼이 스스로 자신을 자를 수 없고, 거울이 스스로 자신을 비추어 볼 수 없는 것과 마찬가지인 것이다."
  남전 스승의 말에 심월을 얻은 조주는 그로부터 40년 간이나 스승의 곁을 떠나지 않고 남전을 친히 수종하였다.
  그의 나이 57세 때에 스승이 입적하였는데 그는 3년 동안이나 머무르면서 복상을 끝내고서야 비로소 60세가 되었을 때 물병과 석장을 들고 행각에 나서면서 다음과 같이 말하였다.
  "일곱 살 된 아이라 하더라도 나보다 나은 자에게는 가르침을 청할 것이며, 백세의 늙은 노인이라도 나보다 못하면 가르쳐줄 것이다."
  60세가 되어 행각에 나서 천하의 선풍을 탐색하기 20년, 비로소 80세에 이르러 고향으로 돌아와 조주의 거리 동쪽에 있는 관음원에서 물병과 석장을 내걸었다.
  그 절로 가는 길에는 유명한 돌다리가 하나 있었는데 그 다리가 유명해진 데는 다음과 같은 유래가 있다.
  이 다리를 만든 사람은 이 응이라는 석공으로, 평범한 돌다리에 지나지 않았지만 조주는 관음원에서 40년 간 주석하는 동안 이 돌다리를 비유해 선법의 깊은 뜻을 수많은 제자들에게 가르쳐주곤 하였다.
  한 중이 조주를 만나기 위해 그 돌다리를 건너 관음원에 이르러 다음과 같이 물었다.
  "오랫동안 조주의 돌다리를 그리워하고 있었습니다만 와서 보니 그저 외나무다리가 하나 보일 뿐입니다."
  이에 조주가 말하였다.
  "그대는 그저 외나무다리만 보았을 뿐이지 조주의 돌다리는 아직 못 보고 있는 것이다."
  이에 그 중이 다시 물었다.
  "그러하면 무엇이 조주의 돌다리인가요."
  그러자 조주가 대답하였다.
  "건너갔다 오라, 건너갔다 오라."
  젊은 스님은 그토록 유명한 조주의 석교를 보러왔더니 초라한 외나무다리 하나뿐이로군 하고 빈정거린 것이며 조주는 잔소리 말고 그 다리를 건너갔다 오라고 말함으로써 공부나 열심히 하라고 타일러준 것이다.
  이 돌다리에 얽힌 유명한 선화가 또 하나 있다.
  한 중이 조주를 만나기 위해 관음원에서 10리쯤 떨어져 있는 그 다리를 건너 절에 이르러 조주를 친견하고 나서 물었다.
  "오랫동안 조주의 돌다리에 관한 소문을 자자하게 듣고 이를 그리워하다가 막상 건너보니 다만 외나무다리일 뿐입니다."
  이에 조주가 답하였다.
  "그대는 그저 외나무다리만 보았지 조주의 돌다리는 보지 못하였다."
  그러자 그 중이 물었다.
  "그러하면 무엇이 조주의 돌다리입니까."
  이에 조주는 다음과 같이 답하였다.
  "당나귀도 말도 건네준다."
  그대가 눈으로 본 다리는 사람 하나 겨우 건너갈 만큼 초라한 외나무다리일지는 몰라도 마음으로 보아야 할 돌다리는 금강석교로서 일체의 중생은 모두 불성이 있으므로 누구든 이 다리를 건널 수 있으며, 이 다리를 건너야만 해탈의 세계에 이를 수 있다는 말을 암시하고 있음인 것이다.
  평범한 다리 하나로 수많은 제자들을 깨우친 조주의 선기로 해서 이 다리는 유명한 다리가 되어 후세 사람들이 '조주석교' 라 불렀으며 '조주석교' 는 '조주선' 의 또 다른 대명사가 되었음이다.
  조주가 40년 동안 주석하였던 관음원은 몹시 가난한 절이어서 승당은 전가도, 후가도 없이 간소한 식사나 겨우 가능한 절이었다고 전해지고 있다. 먹을 것이 없어 몸이 몹시 쇠약해졌지만 옛사람의 유풍은 여전히 갖고 있었다. 그래서 사람들은 그를 고불이라고 부르기 시작하였으며 좌선용 의자 다리가 부러지면 타다 남은 장작개비를 새끼로 묶어 사용하곤 하였다. 주지로 머무르고 있던 40년 동안 조주는 시주들의 집에 절의 가난한 사정을 알려 기부를 요청하는 편지를 한 장도 보낸 적이 없었다고 한다.
  그러나 이 가난한 절에서 120세까지 머무르는 동안 그는 선종 사상 그 유례가 없을 만큼 많은 선화를 남겼다. 그는 살아 생전 5백 개가 넘는 선화를 남겼으며 그들 중 1백 개 정도는 유명한 화두가 되어 후세, 선을 참구하는 사람들의 공안이 되었다.
  그중에서도 두 가지 화두가 가장 유명한데 두 가지 화두의 이름은 '구자무불성' 과 '정전백수자' 란 화두이다.
  한국불교의 선문에서는 예로부터 화두를 하나 들고 참구하여 마침내 이를 타파해 부처를 이루는 간화선을 중심으로 수행하였는데 그들은 대부분 조주의 '구자무불성' 화두를 줄여 말하여 '무자화두' 로 결택해 이를 화두 중의 제일로 여기므로 '해동의 선승들은 조주의 무자화두를 화두 중의 제일로 여기고 있다' 라는 말이 널리 유행되고 있을 정도이다.
  이는 우리나라만 해당되는 것이 아니다.
  남송의 이종황제가 즉위할 무렵, 그러니까 지금으로부터 8백여 년 전 무문 혜개란 스님이 황제의 천기성절을 맞아 1천 7백 개의 선록 중 가장 유명한 화두 48척을 뽑아 집대성하여 (무문관) 이란 책을 편찬하였다.
  그 자신 조주의 '무자화두' 로 견성하여 도를 이루었던 무문 스님이 이 책에서 첫 번째 공안으로 바로 조주의 '구자무불성' 화두를 들고 있음으로 보아 '무자화두' 는 우리나라뿐 아니라 중국에서도 선문의 가장 으뜸가는 공안으로 알려지게 되어 마침내 '무'를 타파하지 않으면, '무' 의 문을 들어서지 않으면, '무'의 다리를 건너지 않으면 해탈의 길에 이르지 못한다는 말까지 나오게 되었음이다.
  6년의 수행으로 '무' 자를 타파한 무문 스님은 (무문관) 이라는 책을 편찬하고 나서 다음과 같이 노래하였다.

  큰길에는 문이 없다.
  천차로 길이 있으니
  이 관을 투득하면
  하늘과 땅을 홀로 걸을 수 있으리라.

  이 절묘한 게송은 '큰길에는 문이 없음' 이라고 노래함으로써 큰길을 가려면 반드시 '무' 자의 문을 거치지 않으면 안됨을 명시하고 있는 것이다. 하늘과 땅을 홀로 걸어갈 수 있으려면 반드시 이 '무' 의 관문을 통과하지 않으면 안된다고 가르치고 있는 것이다.
  정식 명칭으로 '구자무불성' 화두로 일컬어지는 조주의 이 '무자화두' 가 나오게 된 유래는 다음과 같다.
  어느 날 학승 하나가 조주에게 물었다.
  "개에게도 불성이 있습니까."
  이에 조주 스님이 대답하였다.
  "없다."
  이에 학승이 의아해 하며 물어 말하였다.
  "위로는 모든 부처님으로부터 아래로는 개미에 이르기까지 모두 불성이 있습니다. 그런데 왜 개에게는 없다는 것입니까."
  이에 조주가 대답하였다.
  "개에게는 업식이 있기 때문이다."
  여기에서 조주 스님이 '없다' 라고 한 대답은 있고 없음을 나타내는 상대적 개념이 아니다. 이 '무자화두' 를 평창한 무문 스님은 다음과 같이 경계하고 있다.
  "조금이라도 있고 없음에 걸리면 목숨을 잃고 눈이 멀게 될 것이다."
  무문 스님이 경계한 대로 조주 스님의 '없다' 라는 대답의 상대적 개념인 '유무에 두지 말라' 라는 뜻은 이미 조주의 또 다른 선화에도 암시되어 있다.
  또 어느 날 다른 중이 조주 스님에게 똑같이 물었다.
  "개에게도 불성이 있습니까."
  이에 조주 스님이 대답하였다.
  "있다."
  이에 그 학승이 다음과 같이 물어 말하였다.
  "이미 개에게 불성이 있다면 무엇 때문에 개 뱃속에까지 뛰어들어가야 한다는 것입니까."
  이 질문에 조주 스님이 다음과 같이 대답하였다.
  "알고 있다면 왜 다시 묻느냐. 물은 그대가 잘못이 아닌가."
  또 하나의 유명한 '정전백수자' 란 화두가 태어나게 된 유래는 다음과 같다.
  조주에게는 일곱 살 차이의 법종형이 있었다. 그의 이름은 영우로 조주가 남전의 법사라면 영우는 또 다른 마조의 으뜸 제자인 백장의 제자였다. 그러므로 두 사람은 법통상 사촌에 해당되었으며 영우가 조주보다 속세로 일곱 살이 많았으므로 조주는 영우 선사를 법종형, 즉 사촌형이라고 부르곤 하였다.
  80세가 될 때까지 행각에 나서 전국을 떠돌아더녔던 조주는 한때 담주의 위산에 들러 영우 선사의 문하에 머물러 몸을 기탁하였던 적이 있었다.
  그때의 기억을 더듬으면서 조주가 어느 날 법당에 나아가 여러 대중들에게 다음과 같이 설법하여 말하였다.
  "영우 대사는 참으로 명명백백하였다. 월격의 큰 인물도 이를 벗어날 수가 없다. 내가 일찍이 위산에 갔을 때 어떤 스님이 영우 노사에게 다음과 같이 물었다.
  '조사 달마께서 인도로부터 온 까닭이 무엇입니까. '
  이 질문에 영우 노사는 다만 이렇게 대답할 뿐이었다.
  '나에게 의자를 가져다주게. '
  만일 참다운 선장이라면 이 노사처럼 본분의 일로 사람을 교화하지 않으면 안된다. "
  자신의 법종형인 영우 선사의 이야기로 설법을 맺으려는 조주에게 한 스님이 똑같이 물었다.
  "조사 달마께서 인도로부터 온 까닭이 무엇입니까."
  조사 달마가 인도로부터 중국으로 찾아와 전하려고 하였던 불법의 정신이 무엇인가고 묻는 질문은 '불법의 대의가 무엇입니까' 하고 묻는 질문과 동일한 내용으로서 불법의 본질, 선의 가장 깊은 뜻을 묻는 선문의 정형이 되고 있음이다.
  이에 조주 스님은 마침 앞마당에 우뚝 서 있는 잣나무를 손으로 가리키면서 다음과 같이 대답하였다.
  "앞마당의 잣나무다."
  이에 질문을 하였던 중이 이어서 다시 물었다.
  "노스님, 경계로 사람들에게 가르치지 마셨으면 합니다."
  주객으로 나뉘어진, 주관(사람) 에 대한 객관적 의미로 잣나무와 같은 상대적 경계로 불법을 가르치지 말라는 제자의 통렬한 질문에 조주는 이렇게 대답하였다.
  "나는 경계로 사람들을 가르치지는 않는다."
  그렂 그 스님은 다시 조주에게 물었다.
  "조사 달마께서 인도로부터 온 까닭이 무엇입니까."
  이에 조주는 다시 잣나무를 가리키면서 대답하였다.
  "앞마당의 잣나무다."
  관음원에서 10리쯤 떨어진 돌다리로도 수많은 제자들을 깨우치게하여 나중에는 그 다리가 유명한 '조주석교' 가 되었듯 절 앞뜰에 우뚝 서 있는 이 잣나무도 조주가 제자들을 일깨우던 좋은 재료가 되고 있었다.
  한 중이 어느 날 조주에게 다음과 같이 물었다.
  "저의 자기란 어떤 것입니까."
  이에 조주는 서슴지 않고 뜰 앞에 서 있는 잣나무를 가리키면서 말하였다.
  "저 앞마당의 잣나무가 보이는가."
  만약 관음원 뜰 앞에 잣나무 아닌 소나무가 서 있었더라면 아마도 조주는 '달마가 서쪽에서 온 까닭이 무엇입니까' 라는 질문에 '뜰 앞의 소나무니라' 하고 대답하였을 것이고, '나 속의 자기란 무엇을 말하는 것입니까' 라는 제자의 질문에 서슴지 않고 뜰 앞에 서 있는 소나무를 가리키면서 이렇게 말하였을 것이다.
  "저 앞마당의 소나무가 보이는가."
  소나무건, 잣나무건, 향나무건 그 언구에 걸려서는 장님이 되어버릴 것이다. '있는 그대로의 잣나무'를 '있는 그대로' 볼 수 있다면 그는 자기를 있는 그대로 볼 수 있을 것이며, 서쪽에서 중국으로 불법을 전하기 위해 찾아온 달마 조사의 마음을 있는 그대로 견성할 수 있을 것이다.
  잣나무에 대한 조주의 가르침은 이것으로 그치지 않는다.
  어느 날 한 중이 조주에게 그 잣나무를 가리키면서 물었다.
  "저 잣나무에도 불성이 있습니까."
  이에 조주 스님은 서슴지 않고 대답하였다.
  "있다."
  제자가 물었다.
  "그러면 저 잣나무가 언제 부처가 되겠습니까."
  그러자 조주가 대답하였다.
  "하늘이 땅에 떨어질 때를 기다린 후에야."
  이에 제자가 다시 물었다.
  "하늘은 언제 땅으로 떨어집니까."
  조주가 잣나무를 손으로 가리키면서 말을 끝냈다.
  "잣나무가 부처가 될 때를 기다리고서야."
  하늘이 땅에 떨어질 때가 없는 것과 마찬가지로 그런 생각을 하고 있다가는 영원히 부처를 이룰 수 없다는 것을 암시하는 조주의 이 대답은 이미 부처가 되어 있는 잣나무의 본성을 꿰뚫어보지 못하는 제자의 어리석음을 날카롭게 베어내고 있음인 것이다.
  가난하기 이를 데 없는 절 앞에 우뚝 선 평범한 잣나무 하나로 제자들을 이렇게 때리고, 베고, 두들기면서 교화시킨 조주야말로 과연 선문에서 최고의 존칭어로 사용되는 '고불' 이란 용어를 붙여줄 만할 것이다.
  어디선가 먼데서 닭 우는 소리가 들려오고 있었다. 퍼뜩 그 소리에 경허는 정신이 들어 삼매에서 벗어났다.
  꿈인지 생시인지 경허는 주위를 살펴보았다. 닭 우는 소리로 보아 여명이 동터오는 새벽녘이었지만 창문으로 꿰뚫어 들어오는 달빛은 아직도 한밤중처럼 한창이었다.
  도대체 몇날 며칠이 흘러가버린 것인지, 하루가 지나가버린 것인지, 아니면 그새 벌써 한 달이 지나고, 한 철이 지나고, 영겁이 지나가버린 것인지 경허는 종잡을 수가 없었다.
  물론 그동안에도 경허는 배고프면 밥을 먹고, 졸리면 앉은 채 눈을 붙이곤 하였었다. 그러나 외계를 향한 감관의 문은 모두 닫혀 있어 밥을 먹어도 먹는 자신을 인식해 내지 못하였고, 물을 마셔도 마시는 자신을 인식해 내지 못하였음이었다.
  경허는 지금까지 영산회상에서 한 송이의 꽃을 들어보이심으로써 다만 마음에서 마음으로 심법을 전한 부처로부터 흘러내린 선의 강물을 따라 흘러 떠내려온 것이었다. 부처가 갑자기 허공에서 꽃잎이 흩어져내리자 설법 도중에 말을 끊고 한 송이의 꽃을 주워들고 가만히 대중들에게 그 꽃을 보였을 때 많은 대중들은 부처의 뜻을 몰라 어리둥절해 하였지만 유독 가섭존자만이 빙그레 웃으므로 부처는 다음과 같이 말하였다.
  "나에게는 더할 수 없이 바른 진리의 가르침, 끝없는 진리의 자유로운 경계, 모든 것이 있으며 모든 것이 또한 없는 깊고 묘한 길로 절대로 글자로는 표현될 수 없는, 교설로는 말할 수 없어 다만 마음에서 마음으로만 따로 전할 수밖에 없는 진리가 있다. 이를 가섭에게 전한다."
  부처의 마음에서 가섭의 마음으로 전해짐으로써 눈으로 볼 수 없고, 귀로 들을 수 없는 선의 강물은 이렇게 시원을 이루었다. 부처의 마음에서부터 솟아오르기 시작한 선의 샘물은 보이지 않는 마음의 골짜기에서 계곡을 따라 흘러내려 선의 개울을 이루고, 선의 내를 이루고, 선의 개천을 이루며, 여기저기서 지류들이 흘러내려와 거대한 물줄기를 이루어 강을 이루고, 도도히 흘러내리는 장강을 이루면서 선의 바다로 바다로 흘러내리고 있음이다.
  그리하여 강물은 높은 곳에서 낮은 곳을 따라 흘러내려 여울을 만나 폭포를 이루기도 하고, 홍수를 만나 들판을 흘러넘쳐 범람하기도 하고 바다와 같은 강을 이루면서 바다로 흘러내리고 있는 것이다.
  경허는 그 물줄기를 따라 흘러내리면서 아난다를 만나고, 6조 혜능을 만나고, 마조를 다시 만난 후 마침내 조주를 만나 지금에 이르게 된 것이다.
  경허는 생각하였다.
  부처에게서부터 발원되어 솟아오르는 물의 흐름을 따라 마침내 달마를 거쳐 조주에 이르기까지 나는 하나의 통나무가 되어 때로는 기슭을 만나고, 섬을 만나기도 하고, 낭떠러지를 만나면서 흘러흘러 떠내려온 것이다.
  순간 경허의 머리속으로 부처의 목소리가 떠올랐다.
  일찍이 부처는 마가다란 곳에 머물러 계셨는데 그는 어느날 수많은 비구들을 데리고 강변으로 나가셨다. 때마침 강 한가운데에는 통나무 하나가 떠 흘러 내려가고 있었다. 그 통나무를 보자 부처는 이렇게 말하였다.
  "저기 강물에 떠내려가는 통나무를 보아라. 만일 저 나무가 이쪽 기슭이나 저쪽 기슭에 닿지 않고, 중간에 가라앉지도 않고, 섬에 얹혀지지도 않으며, 사람들에게 건져지거나 사람 아닌 것에 잡히지도 않으며, 물을 따라 돌아오가나 물 가운데에서 썩지 않는다면 저 나무는 결국 바다로 들어가 머무르게 될 것이다. 왜냐하면 모든 강물은 바다로 흘러 들어가기 때문이다. 너희들도 통나무와 같아 도의 강물 위에서 이쪽 기슭이나 저쪽 기슭에 닿지 않고, 중간에 가라앉거나, 사람이나 사람 아닌 것에 잡히지 않고, 물을 따라 돌아오거나 썩지 않는다면 반드시 열반의 바다에 머무르게 될 것이다. 왜냐하면 바른 견해, 바른 생각, 바른 말, 바른 행위, 바른 생활, 바른 노력, 바른 기억, 바른 성정의 여덟 가지 정도는 반드시 열반으로 이끌기 때문이다."
  이때 소 치는 사람 난다가 이 말씀을 듣고 부처에게 물었다.
  "부처님, 저도 지금부터 노력한다면 열반의 바다에 이르게 됩니까."
  부처가 대답하였다.
  "물론 그렇다. 누구든지 그와 같이 하면 반드시 열반에 이르게 될 것이다."
  "그러면 저도 사문이 되어 도 안에 있도록 허락하여 주십시오."
  "네가 맡고 있는 그 소를 먼저 주인에게 돌려준 뒤에라야 사문이 될 수 있다."
  그러자 난다가 말하였다.
  "이 소는 집에 있는 송아지를 생각하기 때문에 혼자서도 돌아갈 수 있을 것입니다. 그러니 부처님께오서는 먼저 제가 사문이 되는 것을 허락하여 주십시오."
  이에 부처는 대답하였다.
  "그 소는 혼자 갈 수도 있겠지만 그래도 네가 직접 끌고 가서 주인에게 돌려주어야만 한다."
  그러자 난다는 소를 돌려주고 와서 사문이 되었다. 사문이 된 난다는 부처에게 다시 물었다.
  "부처님, 부처님이 말씀하신 중에 양쪽 언덕은 무엇이며, 중간에 잠기고 섬에 얹히며 사람이나 사람 아닌 것에 잡힌다는 것은 무엇이며, 물을 따로 돌아오고 썩는다는 것은 무엇을 의미합니까."
  이 질문에 대한 대답이 그 유명한 경전을 이루고 있음이다.
  소 치는 사람 난다의 질문에 부처는 다음과 같이 대답하였다.
  "이쪽 기슭이란 육신을 말하고 저쪽 기슭이란 육신이 없어짐을 말한다. 중간에 가라앉음은 욕망가 쾌락에 빠지는 일이고, 섬에 얹힌다는 것은 교만을 가리킨다. 사람에게 잡힌다는 것은 사문이 재가 신도와 사귀어 세 속의 정을 나눔으로써 도 닦는 마음을 타락케 하는 것이요, 사람이 아닌 것에 잡힌다는 것은 사문이 천상에 나기 위해 수행하되 '이 계행과 이 고행에 의해 천상에 나리라' 고 생각하는 것이다. 물을 따라 돌아옴이란 그릇된 의심이고, 통나무가 썩는다는 것은 비구들의 성질이 악하고 계를 지키지 않으며 착한 일에 용감하지 못하고 자기 허물을 덮어놓으며 청정한 수행자가 아니면서도 청정한 수행자인 체하는 것을 말한다."
  경허는 부처의 육성을 들으며 생각하였다.
  나는 마침내 부처로부터 흘러내린 선의 강물을 통해 조주라는 사주에 이르렀다. 내가 통나무가 되어 이 선의 강물을 흘러내린 것은 오직 내가 참구할 화두를 결택하기 위함이었다. 나는 수많은 조사들을 만나 그들이 남긴 공안들을 낱낱이 살펴보고 헤아려보았다. 내게 스승이 있다면 스승이 내게 화두를 간택하여 주었을 것이다. 그러나 내겐 스승이 없다. 선맥은 2백년 전 이미 서산에 이르러 끊겨버렸음이다.
  그렇다면 서산이 일찍이 말하였던 대로 조주의 '무자' 화두를 결택할 것인가. 서산은 그의 저서 (선가귀감)에서 다음과 같이 말하고 있다.
  "어떤 스님이 조주 스님에게 '개에게도 부처님의 선풍이 있습니까' 하고 물었더니 조주 스님은 '없다' 고 대답하였다. 이 한마디는 우리 종문의 한 관문이며, 온갖 못된 지견과 그릇된 알음알이를 꺾어버린 연장이며, 또한 부처님의 면목이고 조사들의 골수다. 이 '무' 의관문을 뚫고 나간 후에라야 부처나 조사가 될 수 있는 것이다."
  그리고 나서 서산은 다음과 같이 노래하여 읊었다.

  조주의 무서운 칼
  서릿발처럼 번쩍이네
  무어라 물을 터인가
  몸뚱이가 두 동강이 나리니

  서산은 이렇게 말하였다.
  "조주의 '없다' 라는 이 한마디가 우리 종문의 한 관문이다."
  그렇다면 나는 서산의 말처럼 이 문 없는 문의 길로 나서서 '무' 자를 결택할 것인가, 이 무자로 '사람의 몸과 목숨을 내던질 자리로 삼을 것인가.
  서산의 말처럼 '무자' 로 모든 번뇌를 깎아내는 대패를 삼을 것인가. 대패질을 할 때면 종이처럼 얇은 나무껍질인 포설이 깎여져 나온다. 이 대팻밥은 서산의 말처럼 못된 지견과 그릇된 알음알이가 아닐 것인가. 경허는 숨을 멈추고 생각하였다.
  '무자'를 종문의 관문으로 삼은 사람은 서산뿐 아니다. 고려의 나옹 선사는 그 자신 '무자' 화두를 깨쳐 도를 이루었으며 기회가 있을 때마다 제자들에게 조주의 '무자' 화두를 권유하곤 하였었다.
  그는 고려말의 문신 이제현(1287 -- 1367) 에게 다음과 같은 편지를 보낸 적이 있었다.
  고려말의 대학자인 이제현은 일찍이 충선왕이 모함으로 원나라에 유배되자 그 부당함을 밝혀 풀려나게 하였던 용기 있는 충신이었으며, 당대의 명문장가로 정주학의 기초를 확립하였으며, 조맹부의 서체를 도입하여 유행시켰던 명서예가이기도 하였다.
  나옹 선사는 이제현과 친교를 돈독히 나누고 있었는데 그는 어느날 이제현이 불법에 마음을 두고 정진한다는 소식을 전해 듣자 친히 붓을 들어 다음과 같은 편지를 쓰기 시작하였다.
  "상국(익재 이제현을 일컫는 존칭어) 께서 젊어서는 과거에 높이 올라 일국의 정승이 되고, 일국의 문장 중의 상으로서 나라에 큰 보배가 되셨는데 또 우리 법의 문에 마음을 두시니 고금의 현인들에 비해 보면 백천만 배나 훌륭한 일입니다. 그러나 이 법문에 마음을 두셨더라도 금생에 깨치지 못하면 아마 도력이 업력을 이기지 못해 백년 후에는 여러 곳에 자재를 얻지 못할 것입니다.
  어떤 이는 이렇게 말하였습니다.
  '금생에 이 세상에 나와 이런 형체가 된 것은 바로 부모가 낳은 면목이지만 어떤 것이 부모로부터 태어나기 이전의 진면목인가. '
  다만 이렇게 참구하되 끊이지 않고 참구하여 생각의 길이 끊어지고 의식이 우직이지 않아 재미가 없고 더듬을 수가 없어 가슴속이 갑갑하더라도 공에 떨어질까 두려워하지 마십시오. 그곳은 바로 상국님이 힘을 얻을 곳이요, 힘을 더는 곳이며 또한 안신입명할 곳입니다. 간절히 부탁하고 부탁합니다. "
  나옹 선사는 이 편지와 매화꽃을 함께 인편으로 이제현에게 보냈는데 서신을 받은 이제현은 답장을 써서 나옹 선사에게 불법을 공부하는 방법을 물어오게 된다. 이 편지를 받은 나옹 선사는 이제현에게 조주의 '무자' 화두를 권하면서 다음과 같이 설명하고 있음이다.
  "어떤 중이 조주 스님에게 '개에게도 불성이 있습니까' 하고 물었을 때 조주 스님이 '무' 라고 대답하였다는 이 최후의 일구 '무자'를 힘을 다해 드시되, 부디 언제 깨치고 깨치지 못할까를 기다리지 말고, 재미있고 없음에 관계하지 말며, 또 힘을 얻고 얻지 못함에 관계하지 마십시오. 다만 그 '무자' 하나만을 오로지 들어 바로 아나가면 화두는 들지 않아도 저절로 들리고, 의심은 의심하지 않아도 저절로 의심될 것입니다. 그리하여 생각이 미치지 못하고 의식이 작용하지 않으며 하나도 재미가 없어 마치 모기가 쇠소 등에 올라간 것 같더라도 공에 떨어질까 우려워하지 마십시오. 거기는 과거의 여러 부처님, 조사님들이 몸과 마음을 던져버린 곳이요, 또 상국님께오서 힘을 얻고 힘을 덜어 부처가 되고 조사가 될 곳입니다. 그곳에서 한 번 몸을 뒤쳐 한 번 던져버리면 비로소 도란 첫째는 짓지 않는 것이요, 둘째는 쉬지 않아야 하는 것임을 알게 될 것입니다."
  이렇듯 친절한 내용의 편지를 쓰고 나서 나옹 선사는 이제현을 위해 다음과 같은 게송을 노래하였다.

  한주먹으로 황학루를 때려눕히고,
  한 발길로 앵무주를 차서 뒤엎나니
  의기가 있을 때 의기를 더 보태고,
  풍류스럽지 않은 곳에서 스스로 풍류롭다.

  나옹 선사의 권유대로 '무' 의 이 한 자로 주먹을 삼아 누각을 때려 눕히고, '무' 의 이 한자로 대지를 발길로 차서 뒤엎어버릴 것인가. 서산의 권유대로 '무' 의 이 한 자로 서릿발처럼 번쩍이는 취모검을 삼아 몸뚱이를 두 동강으로 베어낼 것인가.
  순간 경허의 머리속으로 서산의 서릿발 같은 고함소리 하나가 갈이 되어 날아왔다. 일찍이 서산이 묘향산에서 주석하고 있을 때 사명이 찾아갔다. 사명은 이미 32세의 나이에 선종의 주지가 되었으나 이를 사양하고 정법을 묻기 위해 묘향산 원적암으로 찾아간 것이었다.
  "어디로 왔는가."
  서산은 기골이 장대한 사명을 보자 대뜸 물었다. 이에 사명은 합장하고 나서 다음과 같이 대답하였다.
  "옛길을 따라서 왔습니다."
  그러자 서산은 단숨에 소리쳐 다음과 같이 말하였다.
  "옛길을 따르지 마라."
  서산의 그 고함소리가 경허의 마음속에 벽력이 되어 내리꽂혔다.
  옛길을 따르지 마라.
  경허는 청렬한 서산의 일갈에 정신이 번쩍 들었다.
  옛길을 따르지 말고 너의 길을 따라가거라. 길이 없으면 길을 만들어 가거라.
  경허의 마음속으로 (무문관)을 쓴 무문 스님의 목소리가 화살이 되어 날아와 꽂혔다.
  "관우 장군의 대도를 탈취하여 손에 쥐어 들고는 부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽여 생사 간두에 있어서 대자재를 얻어 6도 4생 중 유희 삼매하여라."
  관우 장군은 80근의 칼을 사용하였다. 무문 스님이 말한 관우 장군의 80근의 대도는 '무자' 의 명도를 의미함이다. '무자' 의 칼로 부처를 만나면 부처를 죽이고, '무자' 의 칼로 조사를 만나면 조사를 죽인 후라면 지옥, 아귀, 축생, 아수라, 인간, 천상의 6도와 태생, 난생, 습생, 화생의 4생의 그 모든 현상에서 초월하여 대자유를 얻을 수 있다는 설명이 아닐 것인가.
  그러나 나는 관우의 대도를 버릴 것이다.
  서산 대사의 일갈처럼 옛길을 따라가지는 않을 것이다. 서산을 만나면 서산도 죽이고, 나옹을 만나면 나옹도 죽이고, 나만의 길을 찾아 나 홀로 떠날 것이다.
  "다만 이 하나의 무자가 즉 종문의 일관이다. 그리하여 이를 가리켜 선종의 무문관이라 부른다."
  무문 스님의 표현이 그렇다하더라도 나는 무문을 투과하지는 않을 것이다.
  경허는 선의 강물을 따라 흘러흘러 내려오다가 강물 속에서 건져올린 '무자' 한 자를 가만히 들여다보았다. 그는 이미 수많은 경전을 읽고, 외고 하였으므로 유명한 조주의 '무자' 화두나 '뜰 앞의 잣나무' 같은 공안은 자칫하면 머리로 해오하고 알음알이로 분별하여 오히려 깊이 깨우칠 수 있는 인연을 어긋나게 할지도 모른다. 머리로 이해가 가능한 화두는 자칫하면 '짚으로 만든 허수아비' 가 되어 '죽은 선' 이 되어비릴지도 모른다.
  경허는 미련 없이 건져올린 '무' 한 자를 흘러가는 강물 속에 던져 버렸다. 던져버린 글자는 차츰차츰 강물 속으로 가라앉아 처음에는 보일 듯 보일 듯 하였으나 이내 보이지 않게 되고 말았다.
  경허는 잠시 멈추어 섰던 강기슭에서 일어나 다시 흘러가기 시작하였다.
  '남의 활을 당기지 말고 남의 말을 타지 마라. '
  경허는 다시 강물 위에 뜬 통나무가 되어 강물을 따라 흘러가면서 무문 스님의 목소리를 중얼거려보았다.
  나는 남의 활이 아닌 내 활을 골라 당겨 쏠 것이다. 나는 남의 말이 아닌 내 말을 고를 것이다.


    불타는 집
  산은 나를 부르지 않고
  나도 산을 모른다
  산과 내가 서로 잊을 때
  비로소 별달리 한가함이 있다
  -취미 수초/산에 살며

    불타는 집

  숲길을 돌아가자 마을이 드러났다.
  마을로 들어가는 공터에는 떼지어 놀러온 행락객들을 태운 버스들이 수십 대 세워져 있었고, 절로 올라가는 등산로를 따라 형성된 사하촌은 사람들로 시장터처럼 붐비고 있었다.
  그 언젠가 오래 전 이곳에 도착했을 때는 캄캄한 만추의 한밤중이었다. 그때는 이곳 절까지의 길이 초행길이라 사람들에게 묻고 물어서 찾아왔었으므로 까마득히 멀게만 느껴졌었다. 그래서 캄캄하고 낯선 숲길과 한적한 도로를 달리다가 갑자기 사람들로 들꿇고, 손님들을 유혹하는 불빛들이 찬란한 절 밑의 마을을 만나자 마치 불야성 같은 느낌을 받았었다.
  그러나 이번에는 두 번째 방문이었으므로 생각보다 가깝게 느껴지고 있었고 한낮에 보는 절마을도 그렇게 요란하게 느껴지지는 않았다.
  절에서부터 흘러내리는 계곡을 따라 형성된 마을은 조촐하였다. 주로 행락객들을 상대로 먹을 것을 파는 음식점이나 토산물을 파는 가게들이 잇대어 문을 열고 있었고, 그들이 묵고 갈 수 있는 여관이나 간이술집, 다방 같은 상점들도 활짝활짝 문을 열고 있었다.
  나는 눈에 띄는 대로 간이음식점 앞에 차를 세우고 상점 안으로 들어갔다.
  음식점 안에는 신혼여행을 온 듯한 한 쌍의 젊은 남녀만이 앉아서 식사를 하고 있을 뿐 한적하였다. 아마도 절 근처에 온천들이 있고, 그곳으로 여행을 온 신혼부부들이 시간이 남아, 한낮에 가까운 이 절까지 관광을 나온 모양이었다. 신사복이 어색한 남편은 역시 새 한복이 쑥스럽기만한 새색시를 향해 카메라를 들이대고 그저 자꾸만 사진을 찍고 있었다.
  나는 도토리묵과 더덕구이를 시키고 막걸리를 따로 주문하였다. 배가 고팠지만 밥보다 술 생각이 간절하였기 때문이었다.
  활짝 열린 음식점 창문 밖으로 수많은 사람들이 떼지어 절로 올라가는 모습이 보였다. 농한기가 아닌데도 부부들끼리 버스를 대절하여 놀러온 듯한 농부들처럼 보이는 사람들이 대부분이었다. 그들은 서로 찌르며 때리며 농지거리를 하며 큰소리를 지르고 웃으면서 계곡을 오르고 있었다.
  나는 혼자서 도토리묵에 막걸리 사발을 들이켰다.
  처음부터 이 절을 목적으로하여 여행을 떠나온 것은 아니었다. 이 절에서 한 시간 남짓 걸리는 온천 도시의 관광호텔에서 학회 주최의 세미나가 열렸었다. 말이 학술회의지 그저 회원들끼리 온천 도시의 호텔을 빌려 하루를 즐기자는, 유흥이 주목적인 회의였었다.
  그 회의에 참석하여 하룻밤을 온천장에서 지내게 되었을 때 나는 갑자기 이 절을 생각해 냈었다. 여기까지 온 김에 내처 한 시간 정도 달리면 절까지 도착할 수 있다는 착안이 내 마음을 들뜨게 하였었다.
  그때가 언제였던가.
  나는 오래 전부터 내 마음 속의 숙제였었던 거문고를 보기 위해 미리 절측에 편지를 띄운 뒤 허락을 받고 그 절까지 찾아갔었다. 법명이라는 주지스님의 배려로 대웅전 가까이의 승당에서 하룻밤을 유숙할 수도 있었다. 그때 나는 눈 내리는 그 깊은 산속에서 아버지 의친왕이 만공 스님에게 신표로 주었던, 궁중에서 7백 년 이상 세전 가보로 내려오던 거문고를 친견할 수 있었으며, 그 거문고에 새겨진 아버지의 친필을 손으로 더듬어 확인할 수도 있었다.
  온천 도시에서 한 사긴만 내처 달리면 그 절에 도착할 수 있다는 생각이 나를 사로잡았다.
  아직가지 그 절에 법명이라는 이름의 스님이 주지로 있을 것인가. 거문고를 보기 위해 수덕사로 찾아가 그 주지스님을 만난 이래로 나는 거문고에 관한 기억을 까마득히 잊어버렸었다. 그러나 낯선 손님이었던 내게 하룻밤을 재워준 그 스님에 관한 기억은 수시로 떠올랐다. 일상을 살아가는 생활 속에서 문득문득 까마득히 잊어버렸다 싶은 그 스님의 기억이 헤어질 무렵 둘이서 마주앉아 마셨던 차의 향기처럼 향기롭게 피어 오르곤 하였다.
  여기까지 온 김에.
  나는 간밤에 같은 학문을 전공하는 동료 교수들과 어울려 술을 마시면서 홀로 결심하였었다.
  내일 온전중에 학술 세미나를 마치면 혼자서 그 절로 떠나자. 그 절로 가서 그 주지스님을 만나 그저 무릎을 맞대고 앉아서 묵묵히 녹차를 나눠 마시고 오자. 그 주지스님이 없을지도 모른다. 벌써 오래 전의 일이니 스님은 그새 주지직을 버리고 다른 절로 떠나버렸을지도 모든다. 그렇다고 후회될 일은 없다. 그 주지스님이 어디론가 가버렸다면 혼자 그 대웅전 앞 뜨락에 앉아서 스님들이 두드리는 목탁 소리를 듣거나, 탑 앞에 앉아서 대웅전의 기와 뒤로 울창한 송림을 한참만이나 혼자 쳐다보다가 홀로 돌아오자. 그래도 심심하면 절 뒤 계곡의 흘러내리는 물 속에 발을 담그고 숲속에서 목청껏 우는 새소리나 한자락 듣다가 홀로 오자.
  낮술이긴 하지만 입에 달았다. 입맛대로 마시다가는 주전자로 나온 막걸리 한 되를 그대로 모두 비울 것만 같았다. 도토리묵도 맛있고 더덕구이도 맛있어서 입맛대로 마실까 하다가 그만 마시기로 잔을 물렸다. 예까지 온 이상 절 안으로 들어가 스님을 만나고 돌아가는 편이 나으리라 생각되었기 때문이었다. 오랜만에 만나면서 대낮부터 술 냄새를 풍길 수는 없지 않은가.
  법명 스님에게 미리 연락을 하지 않고 불쑥 찾아간다고 해서 그에게 실례될 일은 아닐 것이다. 어차피 산승에게 연락은 무슨 연락이며, 소식은 무슨 소식일 것인가. 그의 말대로 하늘을 오가는 조각구름처럼 마음이 일어나면 불쑥 찾아볼 일이요, 마음이 꺼지면 말없이 떠날 일이다. 처음 만났을 때부터 그는 이미 내 이름을 알고 있었던 터였으니 오랜만에 만난다고 나를 기억해 주지 못할 것이라 불안해 할 이유는 없을 것이다.
  절 안으로 들어가자.
  나는 술잔을 비우면서 생각했다.
  여기까지 온 이상 절 안으로 들어가 그를 만나자. 떠나올 때의 생각대로 그가 그새 이 절을 떠나 다른 곳으로 자리를 옮겼다면 계곡에 발을 담그고 하늘가를 맴도는 구름이나 한참 쳐다보고 혼자서 돌아오자. 그래도 마음이 내키면 그 언젠가 스님과 올랐던 절 뒤의 계단길을 기분내키는 대로 올라갔다 내려오기로 하자.
  그런 생각이 내 마음을 가볍게 했다. 나는 셈을 치르고 음식점을 나섰다. 절 마을의 온 거리는 무르익은 봄 햇살이 흘러 넘치고 있었다. 계곡을 따라 흘러내리는 물소리도 요란하고 송림의 녹음도 짙었다.
  차를 타고 일주문에 이르는 좁은 도로를 가기까지 절 안으로 들어가는 수많은 행락객들을 헤치느라 신경이 쓰였다. 그들은 차가 다가가도 쉽사리 비켜주지 않고 있었다. 절 문을 지키는 매표소에서도 차를 탄 채 산문 안으로 들어서는 나를 막아 세우고 가는 곳을 묻거나 제지하지는 않았다. 우회도로를 따라 절 안으로 들어섰다. 가파른 숲길을 올라서 그 언젠가 한밤중에 찾아왔던 공터에 차를 세웠다.
  마침 차를 세운 공터의 뒤쪽에 약수가 있었으므로 바가지로 물을 떠서 벌컥벌컥 들이켰다.
  절 안의 뜨락은 사람들로 가득 차 있었다.
  가까운 곳이나 먼 곳에서 단체로 버스를 타고 온 관광객들은 절마당을 가득 메우고 있었고 많은 사람들이 신자들인지 탑을 향해 절을 올리거나 대웅전을 향해 합장을 하며 배를 올리고 있었다. 언제나 그러하듯 활짝 열린 대웅전의 문틈으로 황금빛으로 도금된 불상이 반쯤 엿보이고 있었고, 불당 안에서는 목턱을 두드리는 소리와 독경을 하는 스님들의 염불소리가 절 마당으로 새어나오고 있었다.
  절에 갈 때마다 느기는 것이지만 깊은 절에서는 스님들의 모습이 쉽게 눈에 띄지 않는다. 원래 스님들의 모습이 들키는 절은 대부분 도심지에 있는 절들뿐이다. 깊은 산속에 숨어 있는 산사일수록 스님들의 모습은 눈에 띄지 않는다.
  대웅전의 문도 열려 있고, 절 문도 활짝 활짝 열려 있고, 열린 대웅전의 문틈으로 황금 부처의 미소도 활짝 활짝 열려 있어 누구든 들어와서 잠을 자건, 술을 마시건, 향을 피워 사르건, 물건을 훔쳐가건 상관하지 않겠다는 식의 넉넉함이 산 속의 절에서는 느껴지는 법이다. 그러면서도 막상 절을 지키는 스님들의 모습은 잘 눈에 띄지 않고 굵은 대발이 쳐진 승당 앞 댓돌 위에 스님들의 흰 고무신들만 어린아이들의 노랫말처럼 나란히 나란히 놓여 있는 것을 보면 무슨 숨바꼭질을 하고 있는 느낌이 들곤 하였다.
  계단을 올라 잠시 활짝 열린 대웅전에서 흘러 나오는 독경소리를 듣고 풍겨오는 향 냄새를 맡았다.
  그 언젠가 주지스님과 만나 함께 차를 나누던 승당 앞은 뜨락을 오가는 사람들의 시선을 막으려는 듯 굵은 대오리로 얼기설기 엮어 만든 발이 차일막처럼 드리워져 있었다. 그러나 드리워진 말 아래의 댓돌 위는 텅 비어 있었다. 댓돌 위에 고무신이 보이지 않는다는 것은 그 안에 아무도 없음을 나타내보이는 무언의 신호인 것이다. 나는 맞은편 승당쪽을 바라보았다. 그곳은 내가 하룻밤 유숙한 객사였는데 다행인 것은 그곳 역시 굵은 대오리로 엮은 차일막이 드리워져 있었지만 댓돌 위에는 흰 고무신들이 가지런히 놓여 있음이 눈에 띄었다.
  흰 고무신들은 모두 들어갈 때 벗은 자세 그대로 놓여 있지 않고 언제라도 신으면 그대로 떠날 수 있도록 채비를 갖추고 있는 것처럼 바깥쪽을 향해 놓여 있었다.
  나는 발을 헤치고 들어갔다.
  "계십니까."
  대여섯 개의 방들이 연달아 붙어 있는 툇마루는 텅 비어 있었지만 방문들은 모두 열려 있었고, 열린 방문들은 역시 알이 가는 대나무 발이 드리워져 이중의 방어막을 형성하고 있었다.
  "스님, 계십니까."
  분명히 내 목소리가 전달되었음에도 방안에서는 답이 없어 나는 큰소리로 다시 외쳤다. 그러자 문턱까지 드리워졌던 발이 반쯤 걷혀 올라가며 젋은 스님의 얼굴 하나가 밖으로 나타났다.
  "누굴 찾으십니까."
  젊은 스님은 한낮의 태양빛이 눈이 부신 듯 낯을 찡그리면서 나를 쳐다보았다.
  "저, 주지스님을 만나러 왔는데요. 계시면 만나뵈올까 해서 왔습니다."
  "주지스님은 출타중이신데. 아마도 일이 있어 서울로 올라가셨을 터인데. 아마도 안 계실 것입니다만서두."
  젊은 스님의 말을 듣자 나는 낭패하였다. 주지스님이 안 계시면 그낭 절마당이나 돌아보고 되돌아오면 그만이라고 가볍게 생각하고 떠나오긴 하였지만 막상 없다는 말을 전해 듣자 나는 맥이 풀렸다.
  막 돌아서려다 말고 나는 문득 한 가지 생각을 떠올렸다. 어쩌면 젊은 스님이 말하는 주지스님이란 내가 찾는 주지스님과 다른 사람일지도 모른다. 벌써 오래 전의 만남이었으니 아직까지 법명 스님이 이 절에 주지스님으로 머물러 남아 있다는 것은 오히려 이상하지 않은가. 그래서 나는 돌아서려다 말고 다시 입을 열어 물었다.
  "지금 주지스님의 이름이 법명 스님 맞습니까."
  이미 나하고의 일문일답이 끝나자마자 돌아서서 발을 다시 내린 젊은 스님을 저편에서 말을 받았다.
  "...누구라구요."
  "법명 스님입니다."
  "법명 스님이라 하면 지금의 주지스님 이름이 아닙니다. 법명 스님이라 하면 지금은 그만두고 물러간 먼젓번 주지스님의 법명인데요. 벌써 오래 전에 이곳을 그만두고 딴곳으로 가셨습니다. 오래 전에 스님이 바뀌었습니다."
  다시 발이 반쯤 걷혀 올라가고 젊은 스님의 얼굴이 나타났다.
  "주지스님이 바뀐 것이 벌써 한참 되었을터인데. 손님이 찾으시는 법명 스님은 이곳에 없습니다."
  첩첩산중이었다. 나는 맥이 풀린 소리로 다시 물었다.
  "어디로 가셨습니까."
  "주지직 버리고 수도나 한다고 토굴이나 작은 암자로 들어갔을터인데. 아주 먼 곳으로 떠나가셨소."
  "여기서 아주 멀리 떨어져 있습니까."
  "멀다면 멀고 가깝다면 아주 가까운 곳이지요."
  젊은 스님은 마치 선문답을 하듯 애매한 표현을 하였다.
  "...그곳이 어디입니까."
  내친 김이었다. 나는 그 스님이 떠나간 곳을 정확히 알고 싶었다. 젊은 스님은 내가 꼬치꼬치 깨묻자 다소 의외라는 표정으로 나를 마주보았다.
  "아주 작은 암자인데. 아주 조그만 말사로 혼자서 떠나셨소. 바닷가에 있는 조그만 암자입니다."
  "...그곳의 위치가 어디입니까. 그곳이 어디인지 가르쳐주실 수 있겠습니까."
  스님은 말없이 나를 잠시 바라보았다.
  "원래 스님들이 떠나간 곳과 떠난 자리는 스님의 입으로 남에게 가르쳐주는 것은 아닙니다만, 옛말에 집도 절도 없는 중놈의 신세란 말도 있지 않습니까."
  젊은 스님은 심심하던 차에 한바탕 농지거리를 하듯 장난스레 말을 받았다.
  "서해로 나가면 안면도라는 섬이 있는데 그 중간 지점에 뱃길로 십 리쯤 나가면 아주 작은 섬이 하나 있습니다만, 그 섬의 이름은 간월도라 하는데 그 섬에는 아주 작은 섬 하나가 새끼를 밴 것처럼 딸려 있는데 바로 그곳에 아주 작은 암자가 있습니다만. 그 절의 이름은 간월암이라고 부릅니다. 밀물 때는 바닷물이 들어와 가는 길이 끊기고 다만 썰물 때만 섬으로 들어가는 길이 열리는데 그 암자로 스님께서 자청해 떠나신 것이 벌써 오래되었습니다만."
  나는 이렇게 된 이상 그 암자로 가는 길을 알아도구 싶어졌다.
  "여기서 아주 먼 거리입니까."
  스님은 내가 계속 선 채로 말을 하고 자기는 계속 발을 반쯤 걷어 올린 방안에서 말을 받는 것이 미안하였던지 손을 내밀면서 말을 하였다.
  "서서 계시지만 마시고 좀 앉으세요."
  나는 툇마루에 걸터앉았다.
  "차를 타고 오셨습니까."
  "그렇습니다."
  "차를 타고 오셨다면 그리 멀지는 않습니다. 시외버스로 가시려면 가는 길이 복잡하고, 산 넘고, 물 넘고, 바다까지 건너야 하지만 차로 가신다면 두 시간이면 넉넉하실 것입니다만, 암자가 있는 곳이 서산 앞바다입니다만. 굳이 스님을 만나러 가시겠다면 가는 길을 가르쳐드릴까요."
  젊은 스님은 처음의 인상과는 달리 싹싹하고 친절하였다. 내가 가르쳐달라고 말을 받자 그는 종이와 펜을 가져다가 종이 위에 그 암자로 가는 약도를 상세하게 그리기 시작하였다.
  "절경 중의 절경이니 스님을 만나러 가지 않는다고 하여도 한 번 가볼 만한 곳입니다만. 예전에는 그 섬을 간월도라 부르지 아니하고 피안도라고 부르곤 하였습니다만. 천년 전 백제 때부터 그 섬은 그렇게 불렀습니다만. 피안이라 함은 불가에서 쓰는 용어로 생사 윤회의 사바세계를 벗어난 열반상락의 깨달음의 세계를 이름하여 말함이지요."
  젊은 스님은 그 섬으로 가는 길을 다 가르쳐주고 나서 묻지도 않은 설명을 자기가 말하고 자기가 웃었다.
  "섬까지 들어가는 뱃길은 포구에서 고깃배를 한 대 사서 타고 들어가면 되겠지만 그 섬에서 그 암자로 갈 때는 아까 말하였던 대로 썰물 때를 골라 가시오. 물이 빠지면 바다밑 바위 사이로 길이나서 가고 오는 길이 가능하지만 물이 들어오면 그땐 완전히 절해고도가 되어버려 꼼짝도 하지 못하게 되어버리터이니까, 그리 아시오."
]  젊은 스님은 일견 어눌해 보였지만 말솜씨가 있어 보였다. 내가 스님으로부터 섬으로 가는 상세한 설명을 듣고 그 약도를 접어 주머니에 집어넣자 스님은 나를 보면서 웃으며 말하였다.
  "손님께서 법명 스님을 찾아 그 섬까지 가서, 그 암자를 찾아 간다고 하여도 막상 그곳에 손님이 만나려 하였던 스님이 안 계신다하여도 내 탓은하질 마시오. 아까도 말하였은즉 스님의 신세란 집도 절도 없는 신세라서 이미 그곳 암자도 그만두고 훌쩍 딴곳으로 떠나버렸는지도 모르니까만서두. 내가 아는 한 그곳에 있다는 것이지만 그새 딴곳으로 가셨는지도 모르니까만서두."
  스님을 그릇에 담긴 물을 벌컥벌컥 들이켜고 나서 반쯤 남은 물을 절 앞 뜨락에 홱- 뿌려버리면서 말을 이었다.
  "또한 내가 아는 그 절이 그새 바닷물에 잠겨서 수중 속에 고혼이 되어버렸을지도 모르겠고, 바닷물에 떠내려가 서산 앞바다에서 제주도 남단으로 흘러가버렸을지도 모르니까 가르쳐준 대로 가보아 그 섬이 없어졌어도 나를 원망치는 마시오. 그러하니 손님, 내 말을 믿지도 말고 내 말에 속지도 마시오. 부디 내 말에 속지 마시오."
  스님은 알 듯 모를 듯 애매한 말로 마무리를 짓고는 훌쩍 일어서며 말하였다.
  "그러하면 내 말에 속지 말고 잘 가시오."
  그리고 그는 더 이상 묻지 말라는 듯 발을 내려 시야를 가려버렸다. 나는 승당 앞을 가린 굵은 발 밖으로 빠져나왔다.
  사람들로 들끓는 대웅전의 앞 뜨락을 벗어나 그 언젠가 스님과 함께 올랐던 뒷산으로 오르는 계단쪽으로 발을 옮겼다. 숲 사이에서 칼로 도마질을 하는 듯한 새의 울음소리가 계속 쏙독 쏙독 쏙독 쏙독 들려오고 있었다.
  잠깐 생각 좀하여 보자고 나는 생각하였다. 이곳까지 오는 동안에도 내가 지금 쓸데없는 공연한 짓을 하고 있다고 줄곧 망설였었다. 그런데 막상 이곳까지 와서 내가 찾는 스님이 두어 시간 떨어진 먼 바닷가의 작은 섬으로 벌써 오래 전에 떠났다는 소문을 전해 듣고 그 소문 하나만을 믿고 그 섬으로까지 갈 것인가, 아니면 그냥 여기에서 돌아갈 것인가 둘 중의 하나를 택해야 한다고 생각하였다.
  나는 맑은 물이 계곡을 따라 힘차게 흘러내리는 녹음 푸른 숲 사이로 들어갔다. 숲 사이에는 방초들이 우거져 피어 있었다.
  신발을 벗고 양말까지 벗은 맨발로 나는 맑은 물이 흘러내리는 계곡에 발을 담걌다. 계곡을 타고 흘러내리는 물사위는 내 발을 간지럽히고 찬물의 냉기는 낮술 몇잔 마신 내 몸을 얼어붙게 만들고 있었다.
  나는 팔짱을 낀 채 곰곰 생각해 보기 시작하였다.
  따지고 보면 이곳에서 가까운 온천 도시에서 학술회의가 열린 그 이유 하나 때문에 주지스님을 떠올리고 그를 만나러 이곳까지 달려왔다는 것은 내 마음을 내가 속이고 있는 것이다. 지난 수년 동안 가끔 그 스님의 모습이 가슴속에 떠오르곤 하였었다. 특히 어머니의 장례식을 치르고 난 후부터, 스님을 찾아가서 마음속에 묻어둔 이야기들을 털어놓고 싶다는 욕망을 느낄 때가 많이 있었다. 내 마음은 고통의 연속이었다. 일상의 나날은 우울하였으며, 마음은 편치 않았다. 잠이 오지 않는 불면의 밤이 계속 되엇으며 내가 보낸 지난 모든 과거의 날들이 후회롭고 참담하였었다.
  한 일 년, 적어도 이 년이면 휴직이 끝나고 다시 학교로 돌아가게 되리라는 희망은, 그러나 수포로 돌아가고 말았다. 벌써 학교를 떠난 지 삼 년이 지났지만 나는 여전히 학교를 쫓겨난 실직자에 불과하였던 것이었다.
  나날의 일상은 우울과 무기력의 연속이었다.
  그럴 때면 마음속 한구석에서 문득 법명 스님의 얼굴이 떠오르고 그가 눈 내리는 절의 뜨락에서 헤어질 무렵 내게 깊숙이 고개를 숙이며 불교식 합장을 하면서 다정히 건네주던 이별의 인사말이 떠오르곤 하였었다.
  '...산중의 납자를 만나고 싶으시면 언제라도 오십시오. 오시고 싶을 때면 언제든 소식도 없이 찾아오십시오. 혼자서 오시고 싶으시면 혼자서 오시고, 누구랑 같이 오시고 싶으시면 함께 오시고, 언제든 찾아오시고 싶을 때 찾아오십시오. 나무 아미타불 관세음보살. '
  헤어질 때 나누었던 스님의 마지막 인사말에 내 마음속에 노래 곡조 끝에 붙여 되풀이하여 부르는 짧은 몇마디의 후렴처럼 남아 있었다.
  그러므로 내가 이 절로 법명 스님을 찾아온 것은 가까운 온천장에서 열렸던 학술회의 때문은 아니다. 그것은 자신의 행동을 합리화하려는 변명에 지나지 않는다. 무의식 속에 잠재되어 있던 갈망이 나를 이곳까지 달려오게 만든 것이다.
  그렇다면, 나는 찬물 속에서 발을 빼면서 중얼거렸다.
  이대로 길을 떠나자. 젊은 스님이 약도를 그려준 대로 그 작은 섬을 찾아서 떠나자. 젊은 스님의 말처럼 이미 그곳에서도 법명 스님은 자취를 감추었을지도 모른다. 더 깊은 산 속의 암자를 찾아서 떠나버렸거나, 더 작은 토굴을 찾아 흔적을 감추어버렸을지도 모른다. 그리하여 그를 만나지 못하고 그냥 빈차로 먼 길을 되돌아올지도 모른다. 그렇다 하더라도, 나는 숲 사이에서 계속 칼로 도마질을 하는 것처럼 쏙독 쏙독 울고 있는 새소리를 들으면서 생각하였다.
  내가 저 새가 울며 앉아 있는 그 나뭇가지가 어디인가 알지 못한다 하더라도 저 숲 어딘가에서 울고 있는 새의울음소리를 이 먼 계곡의 물가에서까지 들을 수 있듯이 그를 찾아내지 못한다 하더라도 그의 목소리는 내 가슴에 남아 있을 것이다.
  떠나자.
  그를 찾아 길을 떠나자. 가다가 날이 저물면 어촌의 작은 여인숙에서 잠을 자기로 하자. 젊은 스님의 말대로 암자에 들러 마침내 밀물이 밀고 들어와 바닷길이 끊기면 암자에서 하룻밤 신세를 지고 돌아오기로 하자.
  나는 젖은 맨발을 바람으로 말리고 양말을 신고 구두를 신었다.
  갈 길이 정해지고 마음이 정해진 이상 나는 지체하지 않았다. 즉시 빈터의 주차장에 세워둔 차를 타고 절을 출발하여 사하촌을 지나 서산쪽으로 차를 몰아나아갔다. 지도는 없었지만 젊은 스님이 그려준 약도가 있었으므로 가는 길은 불편하지 않았다.
  전체적인 지리와 위치를 가늠해 볼 수 있는 지도 없이 해안국립공원으로 되어 있는 태안반도의 바닷길을 달려가는 느낌은 다소 구름잡는 느낌이긴 하였지만 가슴이 설레는 여로이기도 하였다.
  길은 잘 포장되어 있었고, 오가는 차량들도 별로 없는 한작한 도로였다. 늦은 봄의 들판은 갓 심은 모판들로 가리마질하여 단정히 빗은 머리카락들처럼 보이고 있었다. 높은 산들이 별로 없이 완만한 구릉들로 형성된 서해안의 모습은 충청도 사투리만큼이나 느릿느릿한 풍경을 드러내고 있었다. 차창의 문을 활짝 열고 나는 쏟아져내리는 햇빛을 온몸에 가득 받았다. 아직 바닷가는 보이지 않았지만 눈부신 햇빛 속에는 바다의 짠 염분 같은 것이 숨어 있음을 느낄 수 있었다.
  태안반도를 따라 수많은 유명한 서해안의 해수욕장들이 형성되어 있음을 나는 알고 있었다. 지금은 유행이 지났지만 한때 이 서해안의 해수욕장들이 여름 피서지의 최적디로 소문이 나서 나도 찾아와 한여름을 지냈던 적이 있었다. 그때는 차로 오는 육로가 불편해 인천에서 배를 타고 찾아오곤 했었는데, 오가는 뱃길에서 멀미를 몹시하였던 기억을 떠올렸다. 그때가 아마도 대학 시절이었으니라.
  나는 가슴의 단추를 풀어헤치고 제한속도 이상의 속력으로 달려나가면서 라디오에서 흘러나오는 노래에 맞춰 휘파람을 불면서 생각하였다.
  내가 법명 스님을 찾아가고 싶다고 느낀 것은 어머니의 장례식을 끝낸 후였다. 어머니의 장례식을 치르고 화장터에서 어머니의 시신을 태워 몇줌의 뼛가루로 만든 후 그것을 아버지의 무덤가에 뿌려버리고 나서 나는 어머니에 대해 가마득히 잊어버리고 있었다. 나는 그것으로 내 할 일은 모두 끝냈다고 생각하고 있었다. 어머니 생전에도 그녀를 잊고 살았었는데 아들로서의 의무까지 무사히 다 끝냈으므로 이제 어머니와의 인연은 완전히 끝이 났다고 생각하고 있었다.
  그러나 그런 내 마음과는 달리 아내는 마음의 부담을 느끼고 있었던 모양이었다. 살아 생전에 시어머니를 제대로 모시지 못하였다는 죄책감이 그녀의 마음을 계속 괴롭히고 있었던 것일까. 아내는 어머니가 돌아가신 후 사십구 일을 기다려 어머니의 넋을 달래는 천도재를 지내주어야 한다고 내게 슬며시 제의를 해온 것이었다.
  나와는 달리 아내는 불교의 의식에 대해 상식이 있었다. 아내 쪽의 집안은 대대로 불교를 믿는 집안이었으므로 아내는 귀동냥으로도 불교의 의식에 대해 얻어들은 것이 많이 있었을 것이다.
  어머니의 소원대로 사후의 그녀를 불교식으로 화장해서 깨끗이 바람에 날려버렸으면 그것으로 되었지 또 무슨 장례절차가 필요하냐고 내가 거분반응을 보이자 아내는 진지하게 말하였다.
  "당신은 몰라요. 죽은 사람의 영혼은 죽어서도 금방 이 세상을 떠나는 것이 아니예요. 죽은 사람은 숨을 거둔 후 사십구 일 동안 이 세상을 떠돌고 있어요. 사십구 일이 되면 그때야 비로소 다른 세상에서 태어납니다. 다른 인연을 만나 다른 집에서 다른 사람으로 태어나 다른 인생을 맞곤 하지요. 이때 만약 우리가 그 넋을 달래주지 아니하면 그 넋은 제 갈 길을 찾지 못하고 계속 이 세상에 머물러 있어 방황하고 땅 속의 중음신으로 떠돌게 되는 거예요."
  나는 아내의 말을 들으면서 죽은 어머니를 위해 넋을 달래는 천도재를 올려주고 싶은 그녀의 욕망은, 실은 죽은 어머니를 위해서가 아니라 죄책감에 시달리는 자신의 괴로운 마음 때문임을 깨달았다. 그렇다면 굳이 그녀의 행동을 말릴 필요는 없을 것이다. 어머니의 넋을 달래주는 진혼의 의미를 지닌 불교식 의식인 천도재를 올림으로써 아내의 마음이 조금이라도 가벼워지고 어머니에 대한 죄의식이 씻겨져나갈 수 있으면 그것으로 충분한 가치가 있다고 나는 생각하였다.
  내가 천도재를 올려도 좋다고 말하기도 전에 이미 아내는 절에서 불공을 드리고 있었던 모양이었다. 아내는 어머니의 장례식 때 찾아와 독경을 해주었던 스님을 통하여 어머니가 우리도 모르게 사십여년 동안 절 하나를 택하여 그 절과 인연을 맺고 있었음을 알게 되었고, 그렇다면 어머니의 넋을 달래는 천도재는 마땅히 그 절에서 올려야 한다고 생각하고 있었던 모양이었다.
  아내는 나와의 의논과는 상관없이 벌써 그 절의 위치를 물어 찾아가 절측의 스님들과 천도재를 올리는 날짜를 잡고, 제사의 절차까지 상의해 두었던 모양이었다. 나중에야 알게 되었지만 아내는 어머니의 장례식을 치르고 돌아온 그 다음날로 절을 찾아가 매일같이 어머니를 위해 독경을 해주기를 부탁해 놓고 그에 따른 시주도 해놓은 모양이었다. 그러고도 내게는 일체 아무런 말도 하지 않다가 마침내 입을 열어 의논해 온 것은, 사십구 일 되는 그날에 아들인 내가 참석해 주어야만 그 제사의식이 완전히 마무리를 짓게 되기 때문에 어쩔 수 없이 내게 반강제적인 요구를 해올 수밖에 없었던 모양이었다.
  그것이 어머니의 넋을 달래어 저 세상의 좋은 곳으로 가도록 제사를 올리는 일이건, 아내의 마음을 달래어 죄책감을 씻고 마음을 편하게 하도록 제사를 올리는 일이건, 그 어느쪽도 나쁜 일은 아니었기 때문에 나는 아내의 제안을 반대할 수 없었다.
  어머니가 돌아가신 계절은 봄이었으므로 사십구 일 만에 치르는 천도재가 열린 것은 자연 초여름이었다.
  제사가 열리기 전부터 아내는 천도재의 준비를 하기 시작하였다. 아내는 어머니가 생전에 쓰던 옷가지와 고무신 등의 유품들을 따로 모으기 시작하였다. 어머니가 돌아가신 뒤 산성 안의 초옥은 텅 비어 있었다. 어머니 생전에 허드렛일을 돌봐주고 더부살이를 하고 있던 박씨 아주머니 내외는 여전히 텃밭에서 살고 있었고 어머니가 살고 있던 살림채는 자연 비어 있었다. 아내와 나는 천도재에 쓰일 어머니의 유품을 준비하기 위해 그 집으로 찾아갔었다.
  마당에는 어머니가 모이를 주던 닭장이 그대로 세워져 있었고 닭장 속에는 많은 닭들이 오글거리고 있었다. 박씨 아주머니는 그 언젠가 찾아갔던 어머니의 모습처럼 머리에 수건을 뒤집어쓰고 닭장안에서 구구구구 소리지르며 모이를 주고 있었다.
  어머니의 방안은 어느 한곳 건드린 물건 없이 그대로 남아 있었다. 댓돌 위에는 어머니의 고무신까지 단정히 놓여 있었고, 방안에는 어머니의 옷가지가 방금 나들이를 다녀와 막 벗은 듯 걸려 있어 이제라도 어머니가 뒤꼍에서 헛기침을 하면서 달려나올 것 같은 기묘한 느낌을 불러일으키고 있었다.
  "어느 것 하나 치우지 않고 그대로 놔두고 있었어요. 저희들에게 뭐라고 말씀을 하지 않아서 그냥 고스란히 보관만 하고 있었지요."
  아내와 나는 제사에 쓰일 유품들을 정리하기 시작하였다. 아내는 어머니가 입던 옷가지가 필요하다고 방안을 뒤적이다 마침내 벽에 걸린 어머니의 흰 치마폭을 발견해 냈다. 그 치마는 열여섯의 어린 나이로 환갑이 넘은 아버지를 맞아 동기로서의 순결을 바치고 그 첫날밤에 아버지의 휘호를 받아내린, 깊은 속살을 가리던 처녀의 속치마였었다. 아버지는 그 치마 위에 '술 취한 눈에는 영웅이 없다' 라는 식의 다소 장난기 어린 문장을 써내렸으며, 어머니는 그 치마 콕 하나를 아버지의 정표로 받아들이고 평생 소중하게 간직하고 있었던 것이었다.
  그 치마폭이야말로 자신이 비록 천한 기생의 몸이었지만 황자마마의 특은을 입어 성은을 받아들인 사실을 증명할 수 있는 단 하나의 증거품이었던 것이다.
  어머니가 이 속치마를 그토록 소중히 간직하였던 것이 이 치마폭 어디엔가 자신의 처녀를 바칠 때 터져 흐른 피의 흔적이 남아 있고 황자마마의 친필이 남아 있었기 때문이었을 것이다.
  어머니가 돌아가셨다는 말을 전화로 전해 듣고, 아내와 내가 차를 타고 산성까지 달려와 이 초옥까지 걸어서 언덕을 넘어오다 발견하였던, 지붕 위에서 펄럭이던 흰 치마의 깃발도 바로 이 속치마였던 것이다. 하늘의 천신과 땅 위의 지신과 온 동리 사람들에게 죽음을 고하던, 혼을 부르던 초혼의 속치마를 아내가 천도재에 쓰겠다고 집어들자 나는 아무런 내색도 하지 않았다.
  아내는 그 속치마가 어떤 의미를 지니고 있는지 모른다. 아내는 바로 그 치마로 인하여 자신의 남편인 내가 이 세상에 태어났음을 모르고 있을 것이다. 어머니가 그토록 애지중지하였던 그 속치마를 아내는 천도재에 쓸 유품으로 택하였다. 어머니가 돌아가신 마당에 그 속치마가 무슨 소용이 있을 것인가. 그 속치마가 천도재를 마치고 불에 태워져버린다 한들 그 치마의 주인인 어머니가 이미 불에 태워져 재가 되어 사라졌는데 무슨 상관이 있을 것인가.
  나는 벽장 속에서 어머니의 부채와 작은 북 하나를 찾아 들었다. 그것은 어머니가 기생 노릇을 할 때 줄곧 사용하였던 부채와, 판소리를 할 때 장단을 맞추던 북이었다. 어렸을 때부터 나는 어머니의 소리에 불려가서 간혹 북을 두드려 장단을 맞추곤 하였으므로 그 북에 낯이 익었다.
  이왕 어머니의 넋을 달래고 이승에서 있었던 한을 풀어주는 것이 이 천도재의 의미라면 기생의 몸으로 한평생을 보냈던 어머니의 기구한 운명도 함께 불에 태워버려야 한다고 생각하였으므로 나는 그곳도 유품 속에 끼워 넣었다.
  아내는 치마 한 벌로는 충분치 않고 치마에 따른 저고리도 한 벌 있어서 짝이 맞아야 한다고 어머니의 옷장을 샅샅이 뒤지기 시작하였다.
  옷장 속에는 어머니의 옷들이 차곡차곡 잘 개켜져 있었다. 죽은 사람의 옷가지와 죽은 사람의 유물들을 보는 것은 기분이 언짢은 일이었다. 그 사람의 소유물은 그 사람이 죽을 때 함께 생명력을 잃어버리는 것일까. 옷도 화장품도 모두 변색이 되어 시들어 있었다. 아내는 장롱 깊숙한 곳에서 어머니의 나이로서는 전혀 어울리지 않는 색동저고리를 한 벌 끄집어냈다. 색색의 현란한 빛깔로 도저히 그 옷은 말년에 어머니가 입던 옷이 아니라 기생으로서 전성기 때 입었던 색동저고리임이 분명하였다. 기생으로서의 어머니의 기구했던 운명을 천도재로 달래주어야겠다고 아내 역시 생각하였는지 수많은 옷들 중에 그 색동저고리를 유품으로 선택하였으며 그에 한가지 더 덧붙여 버선 한 켤레도 골라냈다. 이제라도 먼 나들이를 떠나려고 막 챙겨 신고 떠날 채비를 갖출 만한 희고 아름다운 오이씨 같은 버선 한 켤레였다.
  이것저것 어머니의 유품을 정리하는 아내의 손길을 보면서 나는 섬세한 여인의 마음에 감탄할 수밖에 없었다.
  아내는 댓돌 위에 놓인 어머니의 흰 고무신 한 켤레도 잊지 않았다. 어머니의 흰 고무신 역시 이제라도 먼 길을 떠날 것처럼 밖으로 머리를 내밀고 단정히 댓돌 위에 놓여 있었는데 아내는 그 고무신을 유품 속에 챙겨넣었다.
  그뿐만이 아니었다.
  아내는 부엌채로 들어가 어머니가 평소에 쓰던 숟갈 하나와 젓가락 한 쌍도 챙겨넣었다.
  "다 끝났소?"
  나는 따분해졌으므로 일일이 꼼꼼하게 챙기는 아내에게 짜증난 목소리로 채근하였다.
  그러자 아내는 대답하였다.
  "다 끝났어요. 이제 어머니가 쓰시던 세숫대야만 있으면 돼요."
  나는 어머니의 세숫대야가 어디에 있는가를 잘 알고 있었다. 그 언젠가 어머니를 찾으러 산성의 이 집까지 물어 물어 찾아왔을 때 어머니는 내게 뒤꼍에서 마실 물 한잔만 떠다 달라고 부탁을 하였었다. 내가 어머니가 내주던 물그릇을 들고 뒤꼍으로 왔을 때, 그때 가랑비 내리는 뒤꼍에는 매화꽃이 만발하였었다. 한 손으로 펌프질을하여 물 한잔 받는 물그릇에도 봄비가 내리고, 매화꽃 위에는 봄비가 가랑가랑 맺혀 있었다. 그때 나는 보았었다. 우물가에 세숫대야가 덩그렇게 놓여져 있는 것을. 대야 속에는 빗물이 괴어 있었고, 그 빗물 위에는 매화꽃의 낙화들이 어지럽게 쌓여 있었다.
  "세숫대야가 있는 곳을 내가 알지."
  나는 아내와 집을 한바퀴 돌아 뒤꼍으로 걸어갔다. 내가 생각하였던 대로 우물가에 어머니가 쓰시던 세숫대야가 그대로 놓여 있었다.
  "세숫대야도 천도재에 쓰여지는 물건인가. 세숫대야도 가져가야 하나."
  나는 세숫대야도 챙기는 아내의 세심증이 이해가 가지 않았다.
  "그럼요."
  아내는 단숨에 대답하였다.
  "세숫대야야말로 가장 중요한 물건이에요. 돌아가신 어머니가 매일같이 자신의 얼굴을 씻던 물건이니까요."
  아내는 비누를 풀어 세숫대야를 씻어내리면서 말하였다.
  "챙긴 어머니의 모든 물건을 어머니가 쓰시던 세숫대야에 담아들고 가는 거예요. 그 모든 물건이 천도재에 쓰여질 물건들이니까요."
  아내는 수세미로 비누 칠한 세숫대야의 가장자리를 정성들여 닦아내리기 시작하였다. 내가 펌프질을하여 찬물을 퍼올리자 아내는 세숫대야에 묻은 비눗물을 씻어내렸다. 그러자 어머니가 쓰던 세숫대야는 눈부시게 반짝이며 빛났다. 마치 더럽고 때묻은 얼굴을 씻어 내려 달덩이처럼 밝아오듯이.
  어머니가 돌아가신 지 사시부 일 만에 올리는 천도재가 열린 날은 하루종일 비가 내렸다. 천도재를 올리는 곳은 서울 근교에 있는 청계사란 절이었다. 청계사란 절은 서울 남쪽에 위치하여 많은 등산객들이 오르내리는 청계산 자락에 있는 절이었다. 서울에서 가까운 곳에 있으면서도 이렇게 깊은 산과 깊은 계곡 속에 묻혀 있는가 싶게도 숨바꼭질하듯 꼭꼭 숨어 있는 깊은 절이었다.
  사십여 년 동안 어머니가 이 절 하나만을 택하여 변함없이 불공을 드리고 시주를 아끼지 않았다는 스님의 말이 믿어지지 않는 낯선 절이었다.
  천도재에 쓰일 어머니의 모든 유품을 챙겨들고 나는 아내가 이르는 대로 청계사를 향해 출발하였다.
  고속도로에 이르는 남녘의 대로를 거쳐 한창 뻗어가는 신시가지인 과천을 지날 무렵부터 잔뜩 찌푸렸던 하늘에서는 비가 흩뿌리기 시작하였다.
  천도재에 쓰일 과일이나 떡 같은 음식들을 미리 절측에 부탁하여 준비를 끝냈는지라 우리들은 가진 것 없는 가벼운 차림이었다.
  종합천사와 같은 관공서들이 즐비한 시시가지를 지나 서울의 위성도시인 의왕시로 접어들자 제법 한적한 농촌의 풍경이 드러났다. 간선도로에서 절로 접어드는 작은 새마을도로로 빠져들었을 때는 완연한 산촌이었다. 도로의 입구에는 과수원이나 가축을 키우는 농가들이 몇채 옹기종기 모여 있었지만 조금 깊숙이 길을 따라 들어가니 서울의 근교라고는 도저히 생각할 수 없을 만큼 깊은 산중이었다.
  산의 중턱으로 오르는 길은 차 한 대가 겨우 오를 만큼 좁은 도로였다. 어쩌다 엇갈려 산을 내려오는 차를 만나면 그중 한 대는 차가 빠져나갈 수 있도록 논두렁에 바짝 차를 들이밀어 길을 열어주어야만 소통이 될 수 있는 숲길이었다. 그 길을 따라서 줄곧 계곡이 흐르고 있었다.
  계곡으로는 맑은 물이 흘러내리고 있었고, 일요일 같은 휴일에는 인근에서 수많은 행락객들이 놀러와 이 계곡에 모여 노는 유원지라도 되는지 계곡 군데군데에 사람들의 흔적들이 보였다.
  아침부터 잔뜩 찌푸렸던 하늘에서는 성긴 빗줄기가 내리고 계곡에서는 굵은 물줄기가 콸콸 쏟아져 흐르고 있었다. 울창하게 우거진 나무들과 숲 사이에서는 물안개가 뽀얗게 피어오르고 있었다.
  절에 오르는 길은 외줄기의 길이었으므로 나는 아내에게 따로 물을 필요없이 가파른 숲길을 따라 오르고 있었다.
  그때였다.
  숲길을 따라 오르는 내 마음속에 이상한 예감 같은 것이 숲속에 피어오르는 물안개처럼 피어오르고 있음을 나는 느꼈다. 꿈속인지, 아니면 전생과 같은 꼭 집어 말할 수 없는 아득한 기억 속에서 이 숲과 이 계곡을 만난 적이 있는 것 같은 느낌이 다가서고 있음을 나는 느꼈다.
  어쩌다 낯선 도시로 여행갔을 때, 혹은 해외여행을 떠나 한 번도 가본 적이 없는 낯선 외국의 도시풍경을 마주쳤을 때 웬지 오래 전에 꿈속에서 보았던 풍경 같은 느낌을 받거나, 전생에서 가보았던 것 같은 느낌을 받을 때가 있다. 그것을 심리적 용어로 선험적 경험이라고 부른다. 한 번도 마주친 적이 없는 낯선 풍경을 본 순간, 그것이 인식 속에서 순간적으로 미리 경험하였던 것 같은 생각을 함으로써 착각을 일으키는 것이다.
  그러나 그것이 아니었다.
  그것은 착각이 아니었다.
  이 숲길, 이 계곡, 산을 따라오르는 가파른 능선, 계곡을 향해 휘늘어진 나무들, 계곡 속을 뒹구는 돌과 암벽들, 그 모든 풍경이 분명히 낯이 익었다.
  나는 숨이 막힐 것 같은 충격을 받았다.
  순간 나는 내가 아내와 오르는 이 산길이 초행이 아니고 아내와 더불어 오래 전 이미 한 번 올랐었던 숲길인가 헤아려보았다.
  그러나 아니었다.
  이 숲길은 분명히 처음 가는 산길이었다. 청계사란 절의 이름은 처음 들어본 이름이었고 그 절에 오르는 이 숲길이 처음인 것은 분명한 사실이었다. 그런데, 그런데.
  나는 운전대를 움켜쥐고 비가 내려 미끄럽고 가파른 숲길을 올라가면서 필사적으로 머리를 모았다.
  그런데 어째서 이 산길이 낯설어보이지 않는 것일까. 이것은 착각이 아니다. 오래 전에 아주 오래 전에 분명히 한 번 와보았던 숲길이다. 분명히 풍경은 변하였다. 이 깊은 산속에도 사람들이 몰려들어와 산촌에는 민가들이 형성되고, 이 산길도 예전에는 사람이 겨우 빠져나갈 수 있을 만큼 좁은 숲길이었다. 지금은 이 산중턱도 개간되어 논과 밭이 있고, 계곡에는 다리도 놓였지만 분명히 낯이 익은 산이요, 나무요, 숲이요, 계곡이었다.
  그 언제였더라, 언제였더라.
  나는 자칫 방심하면 그 희미한 옛 기억이 사라져버릴까 두려워서 필사적으로 머리를 모았다.
  "아니, 당신 어디 아파요?"
  내 모습이 편치 않게 보였는지 아내가 옆에서 불쑥 말을 걸어왔다.
  "아냐, 좀 이상해서 그래."
  "이상해요? 뭐가 이상해요?"
  "이 숲길이 처음이 아니라 언젠가 한 번 올랐었던 것 같아. 그 기억이 떠오르지 않아서 그래. 분명히 이 길은 낯설지 않아. 분명히 올랐었어."
  나는 확신을 가지고 말하였다.
  분명히 이 산길은 처음이 아니었다. 꿈인가, 생시인가, 환상인가 어렴풋한 기억이긴 하지만 분명히 이 숲길은 낯이 익었다.
  "청계사란 절은 초행이라면서요."
  옆자리에서 아내가 잘라 물었다.
  "물론이지. 한 번도 와본 적이 없는 절이지."
  절을 오르는 숲길에서 받았던 이상한 느낌은 산실을 굽돌아 마침내 절의 모습이 보이는 산문에 이르렀을 때 보다 확실하여졌다. 온갖 나무들이 웃자라 숲의 바다를 이루고 있는 산정 가까이 청계사란 절이 자리하고 있었다. 별로 높은 산은 아니었지만 산세가 험중하고 깊었으므로 굽이굽이 서린 물안개가 산자루의 선을 지워 절은 신기루와 같은 구름 위에 불쑥 솟아 있었다.
  그 절의 모습을 본 순간 나는 분명히 이 절이 처음이 아님을 확신하였다. 언제인가 정확히 기억해 낼 수는 없지만 분명히 이 절에 왔었던 적이 있다. 가물가물한 기억 속에서 어렴풋이 생각날 뿐 정확하게 떠오르지 않는 것은 아마도 내가 어린 나이 때 이 저을 찾아왔었기 때문일까.
  그렇다면.
  나는 어머니의 시신 앞에 찾아와 독경을 해주던 스님의 말을 기억하여 떠올렸다. 그때 그 스님은 어머니가 청계사란 이 절을 정하여 사십 년 이상이나 한결같이 불공을 드리고 시주도 하였다고 내게 말하였었다. 나로서는 처음 듣는 말이었다. 어머니가 독실한 불교신자였다는 것도 초문이었고, 특히 어머니가 절 하나를 택하여 사십여 년 동안이나 줄곧 불공을 드렸다는 것은 더욱 믿어지지 않는 말이었다.
  그렇다면.
  어머니가 사십여 년 동안 이 절을 택하여 불공을 드려왔다면.
  나는 가파른 계단 옆으로 돌아가는 도로를 따라 차를 몰아 나가면서 생각하였다.
  아마도 내가 기억할 수 없는 어린 나이 때 어머니를 딸 이 숲길을 걸어왔을지도 모른다. 저 먼 마을 어귀에서부터 이 절의 입구까지는 줄잡아 십 리는 넘어 보인다. 내가 어렸을 때 이 산길은 더욱 깊고 깊어 인가도 하나 없는 심산에 저 계곡들은 궁곡이었을 것이다. 아아, 어렴풋이 생각이 날 듯도 싶다. 아주 무더운 여름날이었던 듯도 싶다. 어머니와 둘이서 터벅터벅 이 산길을 오르던 기억이 비몽 같기도 하고 사몽 같기도 한 것처럼 느껴진다.
  숲길을 오르면서 느꼈던 의혹의 마음은 어머니의 넋을 달래는 천도재를 지내는 동안 줄곧 내 마음에서 떠나지 않고 사라지지 않았다.
  절측에서는 미리 시간 약속을 지켜 천도재 준비를 끝내놓고 기다리고 있었다. 어머니의 장례식에 찾아와주었던 낯이 익은 스님이 우리를 마중나와 있었고, 그는 천도재 때 입는 법의를 거치고 있었다. 우리가 약속시간보다 십여 분 늦게 도착하였으므로 곧 법당에서 천도재가 열리기 시작하였다.
  절 마당에는 수국이 가득히 피어 있었고 경내는 조촐하고 아담하였다. 마침 깊은 산중에 비까지 내리고 있었으므로 절 마당은 사람 하나 없는 빈 산에 빈 절이었다. 천도재에 참석한 유족은 아내와 나 단 둘뿐이었다. 우리 두 사람은 천도재를 올리기 전, 절 마당에 있는 우물가에서 물을 떠 손과 얼굴을 정결히 씻어내렸다.
  절의 풍경도 분명히 낯이 익었다.
  절에서 바라보는 산세의 능선도 낯이 익었고, 특히 절 마당 한곁에 세워져 있는 낡은 고옥이 눈에 익었다. 그 낡은 승당은 풍우에 시달리고 빛이 바래 기왓장은 퇴색하고 대들보도 뒤틀려 이제 곧 쓰러질 듯 늙어버린 노인처럼 비스듬히 기울어 있었다. 그 낡은 건물을 본 순간 나는 내가 아주 어렸을 때 어머니와 둘이서 분명히 이 절에 찾아왔었음을 확신하였다. 아마도 어머니는 한여름 불공을 드리기 위해 이 산길을 걸어 걸어 이 절로 찾아왔을 것이다.
  그 곁에 어머니를 따라나선 나는 걷다가 지치면 울고, 걷다가 지치면 개울물에 발가벗고 뛰놀기도 하면서 이 깊은 절까지 따라왔었을 것이다. 아마도 사십 년 전의 일이었을 것이다. 그렇다면 나는 이 절을 사십 년만에 찾아오는 것이다. 어머니의 넋을 달래주는 천도재를 올려주기 위해 사십 년만에 찾아오는 것이다.
  우리가 손과 얼굴을 씻기를 기다려 곧 천도재가 열리기 시작하였다. 법당 한곁에 마련해 둔 제단 위에는 절측에서 미리 아내의 부탁을 받아 준비해 둔 과일이나 떡, 음식물 같은 제물들이 가득 차려져 있었고 그 한가운데 어머니의 영정과 위패가 놓여져 있었다. 제상위에 맑은 물을 한 잔 떠올리고 향을 피워올리고 나서 스님은 요령을 흔들면서 재를 올리기 시작하였다.
  손잡이를 잡고 세차게 흔드는 스님의 손에서부터 정적을 깨뜨리면서 방울소리가 울려퍼지기 시작하였다. 법요를 행할 때 쓰여지는 저 요령소리는 죽은 사람의 혼을 불러들이는 초혼의 방울소리라던가.
  나는 활짝 열린 법당의 문 너머로 방울소리가 낭랑하게 울려퍼지는 것을 보았다. 방울소리는 법당을 지나 절의 마당을 지나 숲과 나무를 지나, 산을 타고 올라 구릉을 지나 저 산 아래의 저잣거리를 지나 먼 하늘가까지 울려퍼져 날아가 그 어디엔가 있을 어머니의 넋을 찾아내 단숨에 이곳, 이 자리까지 불러올 것이다.
  천도재를 지내는 동안 내내 내 마음은 제사에 집중되지 않았다. 제단을 향해 나란히 정좌하여 한 사람은 요령을 흔들고 한 사람은 목탁을 두드리면서 끊임없이 독경을 하는 스님들의 목소리에도 내 마음은 멀어져 있었고, 어머니의 영정을 향해 향불을 사르고 절을 올리면서도 내 마음은 떨어져 있었다.
  천도재는 한 시간 남짓 계속되었는데 그 제사 내내 나는 줄곧 떠오를 듯 떠오를 듯 애매한 기억에만 매달려 있었을 뿐이었다. 천도재가 끝나고 우리들은 가지고 온 어머니의 유품들을 절 뒷마당에서 태웠다. 절에서는 사람들이 죽으면 그들의 넋을 달래는 제사가 자주 자주 벌어지고 있음인지 유품들을 태우는 장소가 따로 준비되어 있었다.
  빗줄기가 굵어져 있었고 줄곧 내리고 있었으므로 준비해 둔 나뭇단이 젖어 불이 쉽사리 붙지 않았다. 스님들이 나뭇단 위에 휘발유를 뿌리고 불을 지피자 맹렬히 불꽃이 타오르기 시작하였다. 그 불꽃 속에 아내가 준비해 간 어머니의 유품들이 차례차례로 던져졌다.
  어머니가 젊었을 때 입었던 색동저고리도 불에 던져져 태워지고 있었고 어머니가 그토록 애지중지하던 속치마도 불에 던져졌다. 아버지의 휘호가 씌어진 문자에도 불이 붙어 순식간에 사라져버리고 어머니의 이름이 새겨진 위패도 불속에 던져졌다. 독경을 하던 스님들은 사라져버리고 젊은 스님 하나가 불이 잘 붙고 타오르도록 나뭇단을 이리저리 들쑤시고 있었다. 나중에는 가지고 온 어머니의 흰 고무신 한 켤레도 불속에 던져졌다.
  한 사람이 살아 생전에 입었던 한 벌의 옷가지와 나들이를 할 때 준비하던 버선과 한 켤레의 흰 고무신까지 완전히 태워버림으로써 이제 죽은 사람은 죽음으로써 우리의 곁을 떠나버렸을 뿐 아니라 기억 속에서마저 완전히 잊혀지고 사라져버리고만 것이다.
  어머니의 유품들이 완전히 다 태워지고, 더 이상 태울 것이 없어 잦아지던 불꽃이 참다랗게 내리는 빗줄기로 꺼져버렸을 때 나는 문득 그 선 자리에서, 절에 오르는 숲길에서부터 떠올라 천도재를 지내는 동안 내내 내 마음을 괴롭히던 그 가물거리던 기억의 정체를 비로소 확연히 깨닫게 되었다.
  천도재가 끝나고 낡은 고옥의 승당에서 제상에 놓였던 떡과 과일들을 나눠 먹으려는데 문득 짹짹거리는 새소리가 마루 위에서 들려왔다. 고개를 들어 새소리 나는 곳을 쳐다보니 대청 마루 위에서부터 들려오는 제비소리였다. 집 바깥의 처마 위에 세워진 제비집이었다. 그 제비집 안에는 서너 마리의 제비 새끼들이 들어 있었고 그 새끼들은 먹이를 물고 온 어미를 향해 일제히 시끄럽게 울부짖고 있었다. 강남에서 돌아온 제비들이 집 바깥의 외벽 위에 제비집을 만들지 않고 집 안의 대청 마루 위에 만들 수 있었던 것은 스님들의 배려 때문이었을 것이다.
  비가 쏟아지고 있는 숲속에서 새끼들에게 먹일 먹이를 구해 입에 물고 온 어미는 자기의 집인 것처럼 활짝 열린 마루 위로 날아들어와 일제히 짹짹짹짹 울부짖고 있는 새끼들의 부리 속에 모이들을 나눠주고 있었다.
  그 제비들의 풍경을 물끄러미 쳐다보던 나는 그 제비집과 대청 마루가 너무나 낯이 익어 나도 모르게 아, 하고 신음소리를 냈다. 그 순간 나는 이 절을 오를 때부터 숲길과 계곡에서 느꼈던 미혹의 그림자를 홀연히 벗어버릴 수 있었던 것이었다. 나는 너무나 놀라 몸을 떨었다.
  바로 그 마루 위였다.
  내가 생전 처음, 그리고 그것이 처음이자 마지막으로 아버지인 의친왕을 만난 곳이 바로 이 마루였다. 이럴 수가 있는가. 내 기억 속에 남아 있는 아버지에 관한 단 하나의 추억. 그때 숲에서는 귀가 찢어지도록 매미들이 울고 있었다. 나는 그때 말벌들이 붕붕 날갯짓을 하면서 날아 다니는 툇마루 위에 반바지를 입고 서 있었다.
  내가 반바지를 입고 있었음을 분명히 기억하는 것은 날아 다니는 말벌들이 내 맨살의 종아리를 침으로 쏘지 않을까, 그것이 두려워 땀을 뻘뻘 흘리면서도 꼼짝없이 서 있었던 공포 때문이었다. 활짝 열린 방안은 어른어른 가는 대나무의 발이 드리워 가려져 있었고, 방안에서는 나만을 홀로 문밖에 두고 사라진 어머니의 낮은 목소리와 그에 따른 웅얼거리는 남자의 목소리가 낮게 깔려 들려오고 있었다.
  두 사람은 한참 뜻 모를 이야기를 나눴으며 나는 그 한참 동안 뜨거운 여름의 햇살이 내리쬐는 마루 위에 서서 숲속에서 귀가 찢어지도록 울고 있는 매미소리와 머리 위를 나는 제비의 날갯짓에 깜짝 놀라기도 했었다. 그때도 처마 밑에는 제비집이 있었고 숲속을 날아가서 어미 제비가 먹이를 구해 날갯짓을 하고 날아오면 제비집 속에 있던 새끼들은 일제히 부리들을 벌리고 지지배배 지지배배 합창을 하였었다.
  바로 그 마루의 바로 그 처마 밑, 바로 그 제비집 속의 제비 새끼들이었다.
  이제야 기억난다.
  먹이를 나눠주고 어미 제비가 또다시 어디론가 날아가버리면 밀짚으로 만든 제비집 속의 눈도 못 뜬 제비 새끼들은 언제 그랬느냐는 듯 고개를 웅크리고 잠들어버린다. 그러다가 다시 먹이를 구한 어미 제비가 큰 원을 그리며 힘찬 날갯짓을 하면서 날아오면 새끼들은 저마다 어미에게서 먹을 것을 건네받기 위해 일제히 짹짹짹짹 부리들을 벌려보이며 울부짓는다.
  나는 땀을 뻘뻘 흘리면서 그 제비들을 보고 또 보았다.
  아주 오랜 후에 아른거리는 대나무의 발 사이로 손 하나가 빠져나왔었다.
  "가져라. 이것이 너에게 주는 선물이다."
  발 사이로 빠져나온 손에는 일곱 개의 단주가 들려 있었다. 발 밖으로 빠져나온 손은 가는 발 사이로 어른어른 비쳐보이기만 하던 불분명한 아버지의 모습과는 달리 생생한 모습으로 내 기억 속에 각인되어 남아 있다. 그 손은 몹시 늙고 주름진 노인의 손이었다. 손은 메말라 가시덩굴과 같았고 손등은 파충류의 벌레와도 같이 주름져 있었다.
  "평생을 지니고 있어라. 나는 이것을 너에게 정표로 준다."
  내가 고맙습니다란 말조차 입 밖으로 내뱉지 못하고 우물거리면서 두 손으로 그 염주를 받아들자 그 주름진 손은 다시 발 안으로 재빠르게 숨어들었다.
  아버지로부터 받은 단 하나의 유물, 나이 어린 내가 이해하기 힘든 단어인 정표라는 말로써 주었던 단 하나의 유산, 그 염주를 받은 장소가 바로 이 마루였음인가. 처음이자 마지막으로 아들인 내가 아버지인 의친왕을 만났었던 그 장소가 바로 절, 이 청계사란 말인가.
  나는 막연히 그 장소가 아버지가 묵고 계신 별궁 안이거나, 아니면 남의 눈을 피해 은밀히 만나는 별저쯤으로 생각하고 있었다. 아버지로부터 정표로 염주를 받았던 그 기억, 그 풍경만은 앞뒤가 연결되지 않는 단상으로 또렷이 남아 있지만 그곳이 어디인지, 그 장소가 어느 곳인지 전혀 알 수 없었던 나는 아아, 거의 반세기 만에 그 장소를 알아낼 수 있었던 것이었다.
  그렇다면.
  나는 몸을 떨면서 생각하였다.
  어머니는 아버지를 만나기 위해서 어린 나를 데리고 이 절로 찾아온 것이다. 아버지는 이 절에 묵고 계셨을 것이며 은밀히 사람을 시켜서 어머니를 이 절에 찾아오도록 부르셨을 것이다. 전갈을 받은 어머니는 아들인 나를 아버지인 의친왕에게 보여주기 위해서 한껏 새옷으로 갈아입히고 나를 데리고 저 먼 숲길과 계곡을 걸어 걸어 이 절까지 찾아왔었을 것이다.
  바로 그 기억 때문에 저 숲길이 낯설지 않고, 바로 그 기억 때문에 저 계곡이 눈에 익고, 절의 모습이 친근하게 느껴졌을 것이다.
  이제야 알 수 있을 것 같다.
  어머니가 왜 이 절 하나를 택해서 사십여 년 동안 줄곧 불공을 드려왔었는가를. 어머니는 남의 눈을 피하여 이 절에서 아버지와 은밀한 밀회를 즐겼을 것이다. 만공 스님으로부터 불교에 귀의한 아버지는 서울 근교에 있는 왕사 중의 하나였던 청계사를 택하여 이따금 그 절에 놀러가 휴양을 하였을 것이다. 그러할 때면 아버지는 남의 눈을 피해서 어머니를 이 깊은 산 속의 절로 불렀을 것이다. 비천한 기생인 어머니를 부르기에는 이 절이 가장 마땅한 장소였을 것이다. 어머니는 아버지가 보고 싶다고 사람을 보내 전갈을 하면 이 깊은 산 속의 절까지 보고 싶은 그리움으로 단숨에 뛰어왔을 것이다. 어쩌면 내가 어머니의 뱃속에서 잉태된 곳이 바로 이 절 안인지도 모른다.
  어렴풋이 기억난다.
  아버지로부터 염주를 정표로 받은 그날 밤, 나는 한밤중에 잠이 깼었다. 어머니의 흐느껴 우는 울음소리 같은 것이 내 잠을 깨웠기 때문이었다. 퍼뜩 눈을 떴지만 어머니가 누운 쪽을 향해 돌아누워 쳐다볼 수가 없었다. 어머니의 울음소리가 이상했기 때문이었다. 어머니는 슬퍼서 울고 있는 것이 아니라 알을 품는 새처럼 앓는 소리를 내면서 울고 있었다.
  모기장이 조용히 흔들리고 있었으며 활짝 열린 방문 너머에서 아주 큰 보름달이 밤하늘의 정수리를 찌르고 있음을 나는 보았다. 온 방안에 푸른 달빛이 흘러넘치고 있었다. 흔들리는 모기장 속에서 어머니가 어두운 그림자 밑에서 잡혀 먹히고 있었다. 모기장의 어른거리는 올 사이로 푸른 달빛이 투영되어 어머니의 벌거벗은 몸이 환히 비쳐보이고 있었으며 그 벌거벗은 몸을 어두운 괴물의 그림자가 송두리째 삼켜버리고 있었다.
  엄마가 죽는다.
  엄마는 괴물에게 잡혀 먹혀 죽고 있다.
  그러면서도 내가 소스라쳐 놀라 울지 않았던 것은 모기장 밖으로 빠져나온 그 낡고 주름진 손 때문이었다. 이미 발 사이로 뺘져나와 내게 염주를 선물로 주던 노인의 주름진 손에 낯이 익었으므로 모기장 밖으로 흘러나온 그 메마른 손이 괴물의 손이 아니었음을 알 수 있었기 때문이었다.
  "난, 난 죽을거예요. 난 죽고 말거예요."
  어머니는 연신 그렇게 말하면서 울고 있었다.
  주름진 큰 노인의 손에 어머니의 희고 작은 옥수가 매달려 있었다. 두 손은 떼어질래야 떼어질 수 없을 만큼 서로가 서로를 부둥켜안고 있었고, 어머니의 울음소리는 조금씩 빨라지고 있었다.
  "난 죽어요. 난 죽고 말거예요."
  나는 흔들리는 모기장 속을 훔쳐보면서 소리 죽여 울고 있었다. 괴물에게 잡혀 먹히는 어머니가 두렵고 불쌍해서 눈물이 흘러내렸었다. 내 눈물은 오래 흐르지 않았다. 왜냐하면 잠시 끊어졌던 잠속으로 다시 깊이깊이 미끄러져 들어갔기 때문이었다.
  그 다음날 아침 일찍 우리는 청계사를 출발하였었다. 지금도 어렴풋이 기억되는 것은 산을 오를 때는 먹을 것이 가득 든 보따리 차림이었지만 산을 내려갈 때는 빈손이었었다. 어머니는 몇번이고 절 문을 돌아보면서 어린아이처럼 울고 있었는데 눈물이 쏟아질 때마다 저고리 고름으로 연신 눈가를 닦아내곤 하였었다. 우리가 아침 여명도 밝아오지 않는 어둑새벽에 절을 떠난 것도 남의 눈을 피하기 위함이었을까. 어머니는 아버지를 만날 때면 마치 절에 치성을 드리는 불자처럼 찾아오곤 하였던 모양이고 아버지는 미리 와 며칠을 묵으면서 그 틈에 어머니를 만나곤 하였던 모양이었다.
  어머니는 그 누구도 모르게, 아무도 인정해 주지 않는 사생아인 나를 아버지께 난생 처음으로 보여주기 위해서 새옷으로 갈아입히고 아버지가 묵고 있는 깊은 산의 깊은 절로 나를 데리고 왔을 것이다. 어머니는 아버지에게 아들인 나를 자랑하고 싶었을 것이다. 기생의 몸으로 낳은 왕손을 아버지에게 떳떳하게 인정받고 싶었을 것이다. 아버지는 발 너머로 자신의 아들인 나를 한참 쳐다보았을 것이다. 비록 방안으로 들어오게하여 서로 껴안거나 마주보고 앉아 있지 않는다 하더라도 아버지는 감회가 깊었을 것이다. 자신의 몸에서 낳은 자식들이 수십 명이 넘는다 하더라도 아버지는 감개가 무량해서 무엇이든 선물로 주고 싶었을 것이다. 그리하여 평소 몸에 지니고 있던 염주를 아들인 내게 유물로 넘겨주었을 것이다. 그 염주는 만공 스님으로부터 왕실 가보로 전해 오던 거문고와 맞바꾸고 얻었던 신표였던 것이다.
  '평생을 지니고 있어라. '
  나는 그때 아버지가 말했던 내용을 정확히 기억하고 있다.
  '이 다음에 네가 커서 철이 들면 이 물건의 귀중함을 깨닫게 될 것이다. '
  어째서 아버지는 어린 내게 그 염주가 소중한 물건이라고 말하였을까. 그 염주가 나와 어떤 상관이 있어 내가 커서 철이 들면 그 염주의 귀중함을 깨닫게 될 것이라 생각하였음일까.
  아아, 생각난다.
  남의 눈을 피해 쫓기듯 빠져나오던 새벽의 숲길에서 울고 울던 어머니는 계곡의 물가에 앉아서 눈물로 젖은 얼굴을 씻어내리고 나서 내게 이렇게 물어 말하였었다.
  "그 사람이 누구인지 알겠니."
  새벽의 계곡물로 세수한 어머니의 얼굴은 신비로울 정도로 아름다웠었다. 간밤에 그 검은 그림자의 괴물에 의해 벌거벗긴 채 잡혀 먹히면서, 죽고 말것이다라고 신음소리를 내던 그 모습과는 전혀 어울리지 않을 만큼 어머니는 눈부시게 젊고 아름다웠었다.
  "누구 말이에요."
  나는 어머니가 누굴 가리키고 있는지 잘 알고 있으면서도 짐짓 딴전을 부리면서 모른체 대답하였었다.
  나는 웬지 심사가 편치 않았다. 나는 어머니를 그 늙은 괴물에게 빼앗겨버렸다는 질투심으로 마음이 불편하였다. 어머니는 지금껏 내 것이었다. 저렇게 젊고 예쁜 어머니는 내 색시였고 내 소유의 각시였었다. 그런데 내 각시를 간밤에 그 늙은 괴물이 잡아먹어버렸다.
  "네게 이 물건을 선물로 준 사람 말이다."
  어머니는 나 대신 보관하고 있던 일곱 알의 염주를 소중히 내게 보여주면서 말하였다.
  "이 물건을 네게 준 그 사람이 누구인 줄 알겠니."
  "몰라요."
  나는 심통맞은 목소리로 머리를 흔들었었다.
  "그 사람은 말이다, 그 사람은 말이다."
  어머니는 말을 할 듯하다가 망설이고는 다시 할 듯하다가 말아버리곤 하였었다. 애써 눈물을 씻어내렸던 그 고운 얼굴에서 다시 눈물이 흘러내리기 시작하였었다.
  "그 사람은 이다음에 알게 될 것이다. 그 사람이 누구인지 이다음에 알게 될 것이다."
  내가 마음속으로 증오하던 그 늙은 노인이 나를 낳은 아버지임을 알게 된 것은 그로부터 이십 년이 흐른 뒤였었다. 대학에 입학하자마자 학교 근처에 하숙을 얻고 집을 나왔던 나는 절대로 어머니의 집으로 찾아가지 않았었다. 대학에 들어가면 집을 나와 어머니의 술집과는 인연을 끊겠다는 내 결심은 스무 살이 넘어서야 비로소 알게된 출생의 비밀로 더욱 확고히 굳어진 셈이었다. 어머니와 아버지의 무덤까지 찾아가 엄청난 출생의 비밀을 전해 듣고 나서 나는 마음의 충격 속에서 쉽사리 헤어나오지 못하고 있었다. 내가 막연히 생각해왔듯 오가는 술집의 뭇사내 중의 가엾은 한 사람과 떳떳지 못한 정분을 맺어 떳떳지 못하게 태어난 사생아가 아니라 멸망한 황가의 황손임을 알게 되자 나는 믿을 수 없는 충격과 또 한편의 슬픔 속에서 갈팡질팡하고 있었다. 대학에 갓 입학하였을 때 혁명이 일어났고 나는 중앙청의 옆 거리를 뛰어 날리면서 날아오는 총탄에 맞아 죽고 싶었다. 자유를 찾아 달리는 내 친구들의 외침소리가 내게는 절실한 개인적 구호이기도 하였다. 나는 나 자신의 자유를 찾고 싶었다.
  수많은 대학생들과 젊은이들이 총탄에 맞아 죽고 부상하고 마침내 혁명이 이루어졌을 때 어머니는 물어 물어 대학가의 하숙집을 찾아왔었다. 어머니의 말인즉슨 내가 데모를 하다 죽은 것만 같아 며칠을 두고 통곡하였다고 하였으며 혹 병원의 시체실에 내가 죽어 넘어져 있을까 적십자병원으로, 대학병원으로 쫓아다니면서 시체란 시체는 모두 확인하였다는 것이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 내가 있는 하숙집의 위치는 어머니에게 알려주지 않은 비밀로 되어 있었으므로 어머니는 내 소식을 전혀 알 수 없었기 때문이었다. 어머니가 나를 찾아온 것은 그야말로 대학촌을 샅샅이 이를 잡듯 뒤진 결과였었다.
  그 낡고 우중충한 하숙집과는 어울리지 않게 어머니는 화사한 봄옷을 입고 있었다. 참으로 어렵게, 대학 근처의 하숙집이란 집은 모두 뒤져 찾아왔다는 것을 뻔히 알면서도 나는 어머니를 반갑게 맞지 않고 퉁명스럽게 맞이하였었다.
  "난 아드님이신 그대가 죽어 시체가 되어버렸는지 알았다."
  낡은 적산가옥 이층 다다미방에서 미군들이 입던 염색한 군복 차림으로 세수도 제대로 하지 않고 수염도 제대로 깎지 않은 지저분한 모습으로 대낮에 커튼을 내리고 이부자리까지 깔고 누워 있던 내 모습을 어머니는 외간 남자 보듯 당황해 하면서 말하였었다.
  방안에는 책들이 널려져 있고, 마시던 소주병들이 뒹굴고 있었다.
  "아이구, 홀애비 냄새. 커튼 좀 젖히구 창문 좀 여시오, 세자마마."
  어머니는 남의 눈을 피해 젊은 애인을 만나기 위해 몰래 찾아온 여인처럼 슬며시 방안으로 들어와 앉으면서 내 눈치를 살펴 말하였다.
  "밥은 제대로 먹고 있니. 반찬은 어떠냐. 밤낮 콩자반에 며루치 볶은 것만 주지 않더냐."
  어머니를 보아도 앉으라는 따듯한 말 한마디 없이 왜 찾아왔느냐는 식의 차가운 눈초리로 냉대하는 내 태도를 짐짓 모른체하듯 어머니는 다소 호들갑을 떨고 있었다.
  "니 녀석이 데모하다 총 맞아 죽었는지 알고 병원이란 병원은 모두 뒤지고 다녔었고, 시체실이란 시체실은 모두 뒤지고 다녔었다. 적십자병원에서는 너를 꼭 닮은 시체가 하나 있어 까무러치기도 하였었지. 그래 이렇게 내 눈으로 시퍼렇게 살아 있는 네 녀석을 보니 내가 마음이 놓인다."
  "왜 왔어요."
  나는 재떨이를 뒤져 담배를 피워 물면서 어머니를 향해 볼멘소리를 냈다. 어머니의 집을 나오고부터 나는 담배를 피우기 시작하고 있었다. 맛도 모르고 피우는 담배였지만 어머니 앞에서 내가 그것을 피웠던 것은 어머니의 아들이라기보다 어엿한 성인이라는 것을 나타내보이기 위함이었을 것이다. 내가 꽁초에 불을 붙여 쿨럭쿨럭 기침을 하면서 연기를 빨아들이자 어머니는 재미있다는 듯 내 모습을 보면서 웃으셨다.
  "방안을 뒹구는 소주병에 담배까지 배우는 것을 보니, 니가 어느틈에 사내 냄새를 피우고 있구나."
  어머니는 들고 온 핸드백을 열어 그 속에서 양담배 한 갑을 꺼내 내 앞으로 내던지면서 말하였었다.
  "담배를 피우려면 이 담배를 피우거라. 사내녀석이 꽁초는 뭐냐, 궁상맞게스리. 피우려면 이 담배를 피우거라."
  어머니는 자기가 먼저 담뱃갑에서 한 개피를 뽑아 피워물고 나서 내 곁에 앉아 말하였다.
  "그처럼 일부러 반갑지 않은 표정을 골라서 얼굴을 우거지상 만들 필요는 없다. 어차피 니 녀석이 뒈지지 않고 시퍼렇게 살아 있는 것을 보았으면 그것으로 되었으니까. 곧 가버릴 터이니 니 에미가 있을 때만이라도 그 이맛살 좀 찌푸리지 말구 펴고 있거라."
  내가 딱딱한 표정을 풀지 않고 펼쳐놓은 이불 속에 발을 디밀고 앉아서 무거운 침묵을 지키고 있자 그 꼬락서니가 보기 싫다는 듯 어머니는 눈을 하얗게 흘기면서 말하였다.
  "오늘 내가 너를 찾아온 것은 너에게 전해 줄 물건이 있어서였다. 그것을 전해 주기 위해서 내가 너를 찾아온 것이다. 아드님이신 그대야 이제 불알이 커질 만큼 커졌으니 이 에미의 곁을 떠날 때도 되었고 이왕 떨어져 나왔으니 기생 에미 못 본 체하고 헤어져 살 것이 분명하니 그럴 바에는 그동안 내가 간직하고 있던 물건을 그대에게 돌려줘야 한다고 생각하였다. 원래 이 물건이야 아드님이신 그대의 것이지만 내가 맡아 보관하고 있었지. 이제 때가 되었으니 마땅히 돌려드려야 한다고 생각하였소."
  어머니는 핸드백 속을 뒤져 낯선 물건 하나를 꺼내 내 앞으로 내밀었다.
  "이 물건이 생각나시는가."
  나는 어머니가 내 앞으로 내민 물건을 바라보았다. 그것은 전혀 알수 없는 물건이었다. 굵은 일곱 개의 알로 이루어진 단주의 모습을 내가 금방 알아보지 못한 것은 당연한 일이었다.
  나는 대답 대신 머리를 흔들었다.
  "그렇겠재. 당연히도 모르것재. 아드님이신 그대가 어렸을 때 이십 연도 전에 받은 것이니 알지 못허는 것은 당연한 일이겠재. 그대가 선물로 받은 물건이니 그대의 것이로만 그대의 나이가 너무도 어려 이것을 품속에 간직할 수 없는 것이 당연하여 내가 맡아 간직하였으니 모르는 것은 당연하재."
  순간 어렴풋한 기억 속에서 알 듯 모를 듯 애매한 단상들이 떠오르기 시작하는 것을 나는 느꼈다. 그 뜨겁던 여름. 태양빛이 작열하며 쏟아지던 툇마루 위. 귀를 찢듯 울고 있던 매미소리. 머리 위를 큰원을 그리면서 날아다니던 제비들의 비행. 활짝 열린 방은 아른아른한 대나무 발로 가리워져 있었다. 지금까지 까마득히 잊혀져 있던 망각의 커튼 저편에서 불쑥 그 두꺼운 벽을 찢어버리듯 손 하나가 튀어나오면서 이렇게 말하고 있었다.
  '이것을 가져라. 이것은 내가 너에게 주는 정표이니 잘 간직하고 있어라. '
  아, 나는 순간 소스라쳐 놀라면서 신음소리를 냈다.
  "아드님이신 그대가 아주 어린 나이였을 때 어떤 사람으로부터 이 물건을 받으시었소. 이 물건이 불교에서 쓰는 염주이오만 아주 귀한 물건이오."
  어머니는 담배를 피우면서 말을 이어갔다. 어머니의 말을 들은 순간 나를 비로소 확연히 그 물건을 내게 건네주던 주름진 노인의 손을 떠올릴 수 있었다.
  "며칠 전 난 그대에게 아버지의 무덤을 처음으로 보여주었지. 지금까지 숨겨왔던 그 모든 비밀들이 네 마음에 크나큰 충격을 주었으리라 이 에미는 잘 알고 있다. 그동안 이 에미를 원망도 많이 하였으리라 생각하였고, 한 번도 본 적 없는 니 아버지를 원망도 많이 하였으리라 생각하였다. 네가 집을 나가겠다고 짐을 싸가지고 어디로 간다 말없이 나가버리는 것을 보고 부모자식 간의 인연이 이것으로 끊어지는구나 생각도 많이 하였다. 그럴바엔 내가 맡아서 간직하고 있던 이 물건을 너에게 돌려줘야 한다고 생각하였다. 그래서 내가 너를 찾아온 것이다."
  나는 어머니가 내민 그 물건을 한참 바라보았다. 까마득히 잊어버렸었던 옛 기억이 어렴풋이 떠올랐다 하더라도 그 물건이 나와 무슨 인연이 있을까 생각되어 나는 모른체 딴전을 피우고 앉아 있었다.
  "가져라. 이 물건은 너의 것이다."
  "도대체 이것이 나와 무슨 상관이 있단 말이에요."
  나는 볼멘소리로 대답하였었다. 그러자 어머니는 한숨을 쉬듯 말을 받았다.
  "이 물건은 네 아버지가 너에게 직접 주신 물건이다. 네가 아주 어렸을 때 전하마마가 너에게 직접 손으로 건네주셨다. 그때 너는 아버지와 생전 처음 만났었지. 난 너를 전하께 보여드리고 싶었단다. 강보에 싸인 너를 마마께 보여드리고 싶었지만 한 번도 그럴 수가 없었지. 네가 대여섯 살이 되었을 때야 너를 마침내 마마께 보여드릴 수가 있었더란다. 내가 마마를 만나서 너의 이름을 지어달라고 울면서 떼를 썼었지. 너의 이름 빈은 그날 밤 아버지가 직접 지어주신 이름이다. 비록 너에게 아버지의 성을 물려줄 수는 없었다 하더라도 너의 이름자만은 아버지가 직접 지어주신 이름이니 그리 알고 있어라. 그리고 또 이러셨다. 무엇이든 자신이 갖고 있는 물건 중에 가장 소중한 것을 아들인 너에게 주어야겠다고 한참을 생각하시더니 마침내 이 물건을 너에게 정표로 내리셨다. 아버지는 언제나 어디서나 이 염주를 갖고 있었느니라. 아버지는 내게 이렇게 말하셨다. 이 염주를 갖고 있으면 저 아이가 이제 나와 두 번 다시 만나지 못하게 된다 하더라도 내 아들임이 분명함을 부처님이 보증하여 줄 것이오."
  어머니는 곧 내 방을 떠났었다. 떠나면서 어머니는 내게 말하였다.
  "하숙비를 매달 내가 보내주겠다. 이 에미가 보고 싶으면 언제든 찾아오거라."
  어머니가 계단을 내려가도 나는 누운 자리에서 꼼짝도 하지 않았었다. 어머니가 하숙집 주인을 만나 서너 달치의 하숙값을 미리 치르고 떠날 때까지 나는 물끄러미 다다미방 위에 놓인 그 염주를 노려보고 있었을 뿐이었다.
  그렇다면.
  나는 그 염주를 쏘아보면서 생각하였다.
  내게 저 염주를 주었던 그 주름진 노인의 손이 내가 보았던 유일한 아버지의 모습이었단 말인가. 한밤중 푸른 달빛이 흘러넘치는 모기장 속에서 벌거벗은 어머니를 잡아먹었던 그 어두운 그림자가 내가 보았던 유일한 아버지의 그림자였단 말인가. 아마 저것이 어머니가 말하였던 대로 아버지와 아들인 나와의 인연을 맺어주는 유일한 유물이란 말인가.
  하숙집 주인과 뭐라고 얘기를 나누고 하숙집을 나서는 어머니의 발소리를 듣는 순간 나는 슬픔이 북받쳐올랐었다. 나는 어머니께 달려가고 싶었었다. 달려가서 어머니를 불러 세우고 어머니의 가슴에 얼굴을 묻고 울고 싶었었다. 어머니도 가엾고 나 스스로의 모습도 가여워서 가엾은 사람끼리 서로 하소연하면서 울고 싶었었다. 하숙집 창가로 달려가서 나는 골목길을 내다보았다. 이층의 창문 밖으로 고만고만한 기와지붕들이 파도처럼 물결치고 있었다. 좁은 한옥집들의 골목길을 어머니가 빠져나가고 있었다. 아직 그럴 철도 아닌데도 어머니는 양산을 펴고 햇살을 가리고 있었다. 화사한 봄옷을 입은 어머니가 받쳐든 화려한 양산의 빛깔이 회색 잿빛의 기와들과 한옥들 사이로 꽃잎처럼 둥둥 떠 흐르고 있었다. 이층에서 내다보이는 기역자 니은자 한옥집들 마당에서는 다투어 매화꽃이 만발하고, 모란꽃도 만발하였는데 그 봄꽃들이 만발한 골목길을 어머니는 흘러가는 꽃잎이 되어 둥둥 떠가고 있었다. 행여나 행여나 하면서 지켜보았지만 어머니는 끝내 돌아보지도 않고 골목길을 빠져나가 시야에서 완전히 사라져버리고 말았다.
  어머니가 사라져버리자 나는 몸을 돌려 어머니가 방바닥 위에 놓고 간 물건을 쳐다보았다. 그동안 어머니가 나 대신 보관하였다가 비로소 내게 전하여 준 아버지의 유물.
  나는 달려들어 그 물건을 손으로 움켜쥐었다.
  버려라. 던져버려라.
  나는 활짝 열린 창가로 달려가 움켜쥔 그 물건을 허공을 향해 내던지려고 힘껏 팔매질을 하였다. 그러나 움켜쥔 손아귀에서 그 물건은 차마 던져지지 못하였다. 나는 그대로 주저앉으면서 통곡하여 울기 시작하였다.
  어머니의 천도재를 통하여 사십여 년 만에 아버지를 처음아지 마지막으로 만났었던 곳이 바로 이 청계사란 절임이 밝혀지자 나는 당황하였다. 하숙집을 찾아와 어머니가 건네주고 간 그 염주를 나는 차마 팔매질하여 버리지 못하고 운명적으로 받아들였다. 나는 그것을 아버지의 명대로 언제나 어디서나 품속에 지니고 다녔었다. 미신적인 느낌이었지만 그것을 품속에 지니고 있으면 비록 자신의 성을 물려주지 못한 사생아이긴 해도 아버지의 넋이 나를 도와주고 보호해 줄 것이라고 믿고 있었다.
  그러나 그 염주를 운명적으로 받아들여 간직하고 있었다 하더라도 나는 한 번도 어머니에게 그 사실을 밝힌 적이 없었다. 때문에 그 어린 날의 기억이 어디에서 있었던 일이었는지 묻지도 않고 알려고도 하지 않았었다.
  그런데 그곳이 바로 이 절이었다.
  아버지를 만나기 위해 어머니와 허이허이 걸어오던 저 숲길과 계곡이 바로 이 절로 오르는 산행이었고, 아버지로부터 염주를 받은 그 툇마루가 바로 이 승당이었다.
  나는 아버지와 한 방에서 잠들었던 방이 어느 곳인가 살펴보기 위해 몸을 일으켜 낡은 고옥을 구석구석 살펴보았다. 옛날 그대로 마루 위 처마 밑에는 제비들이 집을 짓고 있었고, 제비들이 똥을 싸면 마루 위에 떨어지지 말라고 송판조각을 마루 위에 임시로 대놓고 있는 것도 예전 그대로였다. 비가 오는 숲속에서 먹이를 구해 온 어미가 큰 원을 그리면서 마루 안으로 들어오면 밀짚으로 만든 제비집 속에서 서너 마리의 새끼 제비들이 일제히 입을 벌리고 짹짹짹짹 울어대는 것도 예전 그대로였다.
  달라진 것은 방안뿐이었다.
  모기장 속에서 어머니와 함께 잠자던 그 작은 방들은 서로 벽을 터서 커다란 홀을 이루고 있었다. 절에 머물고 있는 대중들이나 초파일 같은 날 찾아온 신도들이 한꺼번에 모여 앉아 음식을 나누고 쉬어갈 수 있도록 커다란 방으로 변해 있었다.
  "나는 죽어요. 나는 죽을거예요."
  나는 그때 어머니가 어두운 그림자의 그 늙은 괴물에게 잡혀 먹히면서 그 두려움으로 그렇게 울고 있는 것으로 알고 있었었다. 어머니로부터 그 염주를 전해 받고 나서야 어린 날 푸른 달빛이 비쳐 들어오던 모기장 속에서 벌거벗고 울던 어머니의 신음소리가 살은 공포의 비명소리가 아니라 쾌락의 절정에서 터져 흐르던 교성이었음을 뒤늦게 알게 된 것이었다. 일정하게 흔들리던 모기장의 떨림도 바람으로 흔들렸던 것이 아니라 몸의 움직임으로 함께 출렁이고 있었음을 깨닫게 되었으며 헐떡이던 어두운 그림자의 숨소리는 괴물의 괴성이 아니라 아버지의 밭은 숨소리였음을 뒤늦게 알게 된 것이었다.
  "난 죽어요. 난 죽고 말거예요."
  아버지의 육체 밑에서 탄식하던 어머니의 교성도 죽어 사라졌다. 그 뜨겁던 육체의 쾌락도 재처럼 스러져버렸다.
  아버지와 은밀히 만나던 밀회의 장소가 이 청계사이었음이 밝혀졌으므로 어머니가 왜 이 절 하나를 택하여 사십 년 동안 줄곧 불공을 드리고 시주를 하였던가 그 이유를 알게 된 것이었다. 어머니는 아버지와의 소중한 추억을 떠올리기 위해 이 절을 찾아와 상심을 달래곤 하였던 것이었으리라.
  방안을 훑어보던 내 눈에 문득 벽에 걸린 액자 하나가 들어왔다.
  '무이당'
  무이당이라 하면 '둘이 없는 집' 이란 뜻이로군. 무심코 그 액자에 쓰인 글자의 뜻을 풀이하다 말고 나는 마음의 충격을 느꼈다. 저 글자를 어디선가 본 적이 있다. '둘이 없는 집' 이란 뜻의 저 글자를 어디선가 본 적이 있다. 저 글자 밑에 달필로 휘갈겨 내려간 글씨도 어디선가 본 적이 있어 낯이 익다.
  나는 묵묵히 팔짱을 끼고 그 달필로 휘갈겨간 법문의 내용을 헤아려보기 시작하였다.
  "혹 차별 상량(분간하여 생각함) 이 다하지 못하였거나, 혹 차별 상량이 이미 다하였거나 이것이 둘 다 없는 것이 아니다. 그러하다면 어찌하려는가. 사오백 가지 화류의 거리에 이삼 천 곳곳마다 피리 불고 거문고 뜯는 누각이로다. 또 일러라."
  단숨에 휘갈려 써내려간 초서체의 글씨였으므로 그 글자를 판독하기가 난해하였고, 그 글자의 내용 역시 불교의 심오한 뜻을 담고있어 해독하기도 또한 난해하였다. 그러나 나는 묵묵히 그 글자들을 헤아려보았다.
  이것이 둘이 없는 소식이냐, 이것이 둘인 소식이냐. 알아차렸다면 심히 어리석고 완고한 놈이요, 알아차리지 못하였다면 도리어 서로 허락하리라.
  문득 그 글자의 뜻을 헤아려가던 내 머리속에 번득이는 영감이 있었다. 그 글자를 어디서 보았는가 그 장소가 떠오른 것이었다. 그렇다. 나는 이미 그 글자를 본 적이 있다.
  '둘이 없는 집'
  막힌 데 없이 단숨에 휘갈겨 써내려간 그 달필의 글씨체를 나는 이미 본 적이 있다. 그것이 언제였더라. 아버지가 만공 스님에게 불교에 귀의하면서 신표로 준 거문고를 보기 위해 수덕사로 찾아갔을 때, 주지스님인 법명 스님과 차를 나눠 마시던 승당의 벽에 걸려 있던 액자 속에서 그 글씨를 본 적이 있었던 것이다. 그때는 무심히 일별하고 그 뜻을 헤아려보지는 않았었지만 '둘이 없는 집' 이라는 그 특이한 뜻의 낱말만은 머리속에 깊이 새겨져 있었던 것이었다.
  그때 보았던 그 특이한 이름의 똑같은 글씨가 어째서 이 청계사의 승당에도 붙어 있는 것일까. 저 글씨가 붙어 있던 수덕사의 승당 이름이 청련당이었던가.
  도저히 헤아려 알아낼 수 없는 난해한 법문의 내용을 하나 하나 짚어가던 내 시선이 그 문장 가장 뒷부분에 새겨져 있는 글을 쓴 사람의 이름을 읽어 내리는 순간 나는 온몸이 감전이라도 된 것 같은 충격을 느꼈다.
  '경허당 성우. '
  경허당 성우라면 이미 익히 들어서 알고 있었던 선사의 이름이다. 아버지의 흔적을 더듬어보기 위해 찾아간 수덕사의 금선대에서 좌우에 수법 제자들인 만공, 혜월의 진영을 거느리고 그 가운데 우뚝 정좌하고 있었던 화상의 이름이다.
  '홀연히 생각하니 도시 몽중이로다
  천만고 영웅호걸 북망산의 무덤이요
  부귀문장 쓸데없다 황천객을 면할쏘냐
  오호라 이 내 몸이 풀끝의 이슬이요, 바람 속의 들불이라.... '
  그가 지은 참선곡의 내용도 이미 아침 예불을 시작하는 스님의 도량석을 통해 인상적으로 들은 적이 있었으므로 그 첫부분의 문장을 서너 줄 외고 있을 만큼 낯이 익어 초대면은 아니다.
  아니다.
  그의 이름을 어찌 낯설다 할 수 있을 것인가.
  나는 그의 이름이 새겨져 있는 염주를 평생 동안 줄곧 품속에 간직하고 있었지 아니한가. 바로 이 절, 이 청계사에서 대여섯 살의 어린 나이로 아버지 의친왕으로부터 정표로 받은 염주알에는 '만공월면' 이라는 넉 자의 문자가 새겨져 있었다. 그것은 아버지가 이 염주를, 법호가 만공인 스님으로부터 얻은 선물이었으므로 이 염주의 소유주인 만공 스님의 이름이 새겨져 있음은 당연한 일이었을 것이다. 그런데 염주알에는 또 다른 넉 자의 문자가 새겨져 있었다.
  그 글자는 다음과 같았다.
  '경, 허, 성, 우'
  나는 글 글자가 무엇을 의미하는가, 이제 이날까지 줄곧 품속에 아버지의 유품으로 소중히 간직하고 있었으면서도 전혀 그 뜻을 알아내지 못하고 있었다. 한자의 뜻을 풀이하면 넉 자의 한자어는 '빈거울' 이 되고 '깨우친 소' 가 되어버린다. '빈 거울 속의 깨우친 소' 란 뜻이 무엇을 가리키는 것일까.
  그 수수께끼가 풀린 것이 바로 그 거문고를 보기 위해 덕숭산으로 찾아갔을 때 염주의 소유주였던 만공의 진영 옆, 한가운데에 위치한 그의 스승 '경허당 성우' 대선사의 존영을 본 순간부터였다.
  내가 간직하고 있는 염주에 새겨진 '경허성우' 의 네 글자는 바로 만공 스님의 스승인 '경허 스님'을 가리키는 법호였던 것이다.
  그러므로 내가 간직하고 있던 염주의 실제 주인은 만공 스님이 아니라 그의 스승 경허 스님이었으며 스승은 제자에게 법을 전해 주었을 뿐 아니라 자신이 애지중지하던 염주까지 함께 전해 주었을 것이다.
  나는 윤기 흐르는 염주알의 광택이 내 앞을 거쳐간 세 사람의 손때에서 비롯됨을 비로소 알게 된 것이었다.
  이 염주는 스승 경허로부터 그의 제자 만공으로 전해졌으며, 그 만공은 불법으로 귀의하는 황가의 의친왕으로 이어졌다. 그 염주는 또다시 나한테까지 이르러 사대째의 맥이 흐르고 있었다. 비록 나는 세속에 살고 있는 속인이어서 삼대를 거슬러 올라간 경허에게서 법을 받은 수법제자는 아니었지만 그와는 이렇듯 기묘한 인연으로 맞닿아 있었던 것이다.
  그뿐인가.
  이미 나는 그의 진영을 본 적이 있었다.
  진영각 한가운데서 경허의 모습은 양쪽에 세 명의 제자들을 거느리고 정면을 바라보고 있었다. 그의 모습의 특이함은 지금에도 내 가슴에 뚜렷이 새겨져 있다. 그는 보통의 화상들처럼 삭발을 하지 아니하고 반 가량 머리를 기르고 있었다. 얼굴에는 가득 긴 수염을 기르고 있었는데 무엇보다 인상적인 것은 주장자를 쥐고 있는 오른손의 활달함과 정면을 노려보고 있는 안광의 광채였다. 그 번득이는 형안은 내부의 마음을 단숨에 꿰뚫어 철해버릴 것처럼 빛나고 있었으며 주장자를 쥔 손은 이제라도 당장 치켜들어 무엇이든 단숨에 쪼개버릴 것 같은 기백으로 넘치고 있었다. 그래서 그가 움켜쥔 주장자가 나무로 보이지 않고 예리한 칼처럼 보였던 것은 그의 걸출한 체구로부터 폭발되어 터져나올 것 같은 기 때문이었을 것이다.
  그의 모습이 내 가슴속에 깊이 새겨져 그 염주를 만질 때마다, 염주에 새겨진 '경허성우' 의 네 글자를 확인할 때마다 그 힘찬 손을 떠올리곤 하였었다.
  그렇다.
  이 염주를 내게 준 사람은 그 주름지고 늙은 아버지의 손이 아니라, 실은 경허 스님의 활달한 기백이 넘쳐흐르던 그 손인 것이다.
  주장자를 움켜쥔 그 손은 내 손가 맞닿아 있다. 그런 의미에서 나는 그의 손에 움켜져 있는 주장자다.
  인연치고는 참으로 이해할 수 없는 기구한 인연의 끈으로 맺어진 경허와 나.
  그런데 어째서 그의 법필이 씌어진 액자가 청계사의 승당 벽에 붙어 있는 것일까.
  나는 문득 이해할 수 없는 수수께끼에 맞닥뜨린 느낌이었다.
  어째서 그의 '둘이 없는 집' 이란 뜻의 '무이당' 이란 법문이 수덕사의 청련당과 같은 위치에 붙어 있음일까. 수덕사는 만공 스님이 오랫동안 조실로 주석하던 곳. 그러므로 그의 스승인 경허의 법문이 승당에 붙어 있음은 당연한 일일 것이다. 그러하다면 이 청계사도 경허 스님과 어떤 상관이 있어 인연을 맺고 있는 사칠일 것인가.
  내 궁금증이 풀린 것은 청계사의 주지스님에게 그 연유를 묻고, 그 답을 전해 들은 후였다.
  어머니가 돌아가셨을 때 집으로까지 와서 독경을 해주고 천도재를 줄곧 이끌어주던 주지스님은 내가 벽에 걸린 그 액자를 가리키면서 묻자 다음과 같이 대답해 주었다.
  "저 법필은 우리 불가에서는 아주 유명한 해탈법문입니다. 저 법문을 쓴 사람은 경허라는 이름의 스님인데 근대 우리 불교에서 가장 걸출한 선봉 중의 한 사람입니다. 저 법문은 원래 충청남도 청양군 대치면에 가면 장곡사란 절이 있는데 그 절에 보광암이란 작은 암자가 하나 있어 그 절에 살고 있는 비구니에게 써준 법문입니다. 일설에 의하면, 행각에 나서 거렁뱅이가 되어 호서지방을 떠돌던 경허 스님이 그 암자에 이르러 지친 몸을 쉬게 되었을 때 눈밝은 비구니가 지필묵을 꺼내와서 법어를 청하자 그 즉석에서 일필휘지로 써준 법문이라고 알려져 있습니다. 지금으로부터 거의 한 세기 전의 일이지요. 지금 저 법문의 친필은 호서 종찰 수덕사에 보장되어 있습니다만 그 내용과 뜻이 좋아 모본을 한 장 구해 벽에 걸어놓은 것입니다."
  그의 상세한 설명을 다 듣고서도 나는 이해가 가지 않았다. 스님의 말대로 그 뜻과 내용이 좋아 필사본 한 장을 구해 액자를 만들어 벽에 걸어놓았다고는 하지만 이 절이 경허 스님과 어떤 인연이 있어 그의 법문을 구해 걸어놓았음일까. 우연히 어머니의 천도재를 올리기 위해 들른 우연으로 사십여 년 전 나와 특별한 인연을 맺었었음을 알게 된 이 절이. 내가 사십여 년 동안 아버지의 유물로 소중히 간직하고 있었던 그 염주의 소유자인 경허 스님과도 또 다른 특별한 인연이 있음이 아닐 것인가.
  그런 의문 때문에 나는 주지 스님의 설명에도 마음이 흔쾌히 풀려지지 않았다. 그래서 나는 그 스님에게 물었다.
  "그렇다면 이 절이 경허 스님과 무슨 특별한 인연이라도 있는 것인가요."
  그러자 스님의 의미심장한 웃음을 웃으면서 말을 받았다.
  "물론입니다. 이 절은 경허 스님과 아주 특별한 인연이 있는 절이지요. 일찍이 경허 스님은 동진 나이로 입산하여 출가하였습니다. 그때가 1857년 경허 스님의 나이 아홉 살 때였습니다."
  스님은 내게 녹차를 권하면서 말을 꺼내었다.
  "어린 나이로 그때 경허 스님은 막 아버지를 잃은 부친상을 당하였을 때였는데 아홉 살의 어린 나이로 출가할 때 그 어린 경허와 함께 입산한 사람은 그를 낳은 어머니였지요. 그런 의미에서 그에게 입산을 권유한 사람은 그의 자당인 셈이지요."
  스님은 천천히 말을 이어내려갔다.
  "아홉 살의 어린 소년 경허가 입산한 절이 바로 이 청계사입니다."
  그는 잠시 말을 끊고 활짝 열린 방문 밖으로 안개 자옥한 절의 마당을 내다보았다. 그의 말을 듣는 순간 나는 마음속으로 격랑이 물결침을 느꼈다. 어미제비가 마당을 날아 처마 밑으로 날아들어와 새끼들에게 먹이를 먹여주고 있었다. 그들의 시끄러운 울음소리가 침묵의 정적을 깨뜨렸다.
  "당시 이 절에는 계허라는 스님이 살고 있었는데 그는 엄밀히 따지면 중도 속인도 아닌 비승비 속의 생활을 하고 있던 도인이었지요. 아홉 살의 소년 경허는 바로 이 계허 스님의 법하로 들어가 머리 깎고 축발하고 계를 받아 수계하였습니다. 그런 의미에서 이 청계사는 경허와 아주 특별한 인연을 맺고 있는 본사인 셈이지요. 이를테면 이 청계사는 경허 스님이 아홉 살의 어린 나이로 동진출가하여 머리를 깎고 입산한 삭발 본사이니까요."
  스님은 담담하게 말을 이어내려가고 있었지만 내 마음은 흥분으로 뛰고 있었다.
  "경허 스님은 이곳에서 사미의 동승으로 행자 생활을 시작하였는데 스님이 이 절을 떠난 것이 1862년이니 스님이 이 절에서 행자수업 하였던 것이 5년이 넘는 오랜 기간이었습니다. 바로 교수님이 앉아 있는 이 낡은 고옥이 수백 년이 된 건물이어서 아마도 백오십 년 전 당시 아홉 살의 동승 경허가 먹고 자던 바로 그 자리일 것입니다."
  스님은 손을 들어 우리들이 앉아 있는 낡은 마루를 먼저 가리키면서 말하였다.
  "바로 이 자리가 경허 스님이 물긷고, 나무 해오고, 밥짓고, 빨래하던 바로 그 자리일 것입니다. 그렇습니다, 교수님. 바로 이 청계사 이 절자리가 근대 불교가 낳은 가장 위대한 선사 경허를 키운 바로 그 모태인 것입니다. 바로 이 자리에서 아홉 살의 어린 나이로 출가한 경허는 머리를 삭발하고 계를 받았습니다."
  스님은 쓰러져가는 고옥을 가리키면서 말하였다.
  "이제야 아시겠습니까, 교수님. 어째서 이 쓰러질 듯 기울어진 낡은 승당 위에 경허 선사의 해탈 법문이 붙어 있는가, 그 연유를 확연히 알게 되셨습니까."
  서해안으로 달려가는 길은 한결같이 잘 포장되어 있었다. 그 젊은 스님이 워낙 잘 설명해 주었고 가는 길의 약도를 상세히 그려주었으므로 가는 길이 헛갈린 적은 없었다. 중간 기착지인 서산을 지나 왼쪽으로 접어들자 완만한 들판 너머로 바닷가 보였다. 서해안의 바다는 조수 간만의 차로 푸른 빛깔은 보이지 않고 지저분한 빛깔의 뻘밭들이었다. 길을 따라 어디서나 플라타너스 가로수들이 일정하게 차창을 스쳐 지나가고 있었다. 스님의 약도가 정확하다면 이제 십여분이면 배를 타고 간월암으로 떠나는 작은 항구인 창리에 도착할 것이었다.
  활짝 열린 차창으로 소금기를 머금은 바닷바람이 스며들고 있었다.
  내가 법명 스님을 찾아가고 싶다고 느낀 것은 바로 어머니의 천도재를 지낸 후부터였었다. 그 천도재를 지내기 위해 찾아간 청계사에서 나는 뜻밖의 두 가지 사실을 발견하게 되었었다.
  하나는 바로 그 절이 사십여 년 전 처음이자 마지막으로 아버지를 만나 자식으로서 서로 상견례를 나누었던 장소임을 알게 되었으며, 그뿐인가. 아버지와 처음으로 하룻밤을 잔 그곳에서 아버지의 유물인 염주 하나를 아버지로부터 직접 전해 받은 사실을 뒤늦게 깨닫게 된 것이었다.
  또 하나는 바로 아버지로부터 전해 받은 단 하나의 유물인 그 염주의 실소유주였던 경허 스님이 아홉 살의 어린 나이로 어머니를 따라 동진 출가하여 삭발을 하였던 곳이 바로 청계사임을 알게 된 것이었다.
  그때가 1857년.
  지금으로부터 거의 백오십 년 전의 일이다.
  경허 스님이 우리나라 근대 불교의 새 장을 열었던 유명한 고승이라는 평가에 대해서는 내가 알 바 아니다.
  나는 경허가 누구인지 모른다.
  그가 어떤 연유로, 무슨 일을 하였기로, 어떤 도를 이뤘기로 그토록 유명한 화상이 되었는지 그의 행정에 대해서는 전혀 알지 못하고 있다. 그러나 그는 이미 개인적으로 내 인생의 비밀 속에 깊숙이 관여하고 있다. 그는 사백 미터의 중거리를 계주로 달려가는 경기에서 첫 번째로 달려가던 선두주자였었다. 그 선두주자의 바통은 두 번째 주자였던 만공 스님에게로 이어졌으며, 세 번째 주자였던 아버지 의친왕에게로 터치되었다. 그리고 마지막 주자인 내게까지 전해져 내려왔다. 그러므로 내 인생의 질주는 그 선두주자인 경허의 출발에서 비롯되는 사대에 걸친 릴레이 경기가 아닐 것인가.
  더욱이.
  나는 길 한옆으로 차를 몰아나가면서 생각하였다.
  경허 스님은 한 세기도 훨씬 넘은 그 시절에 내가 바로 어머니와 함께 올랐던 그 숲길과 계곡의 산실을 자기 어머니와 함께 걸었다. 나는 대여섯 살의 어린 소년이었고 경허도 아홉 살의 어린 소년이었다. 내가 남의 눈을 피해 은밀히 절에 머물고 있던 아버지를 만나기 위해 밀회를 하려고 산을 오르던 어머니를 따라 산행을 하였다면 소년 경허는 그 어린 나이에 동진 출가를 하기 위해 어머니와 둘이서 같은 산길, 같은 계곡의 숲길을 오르고 있었던 것이었다. 내가 청계사란 절에서 아버지로부터 염주의 정표를 받았다면 경허는 그 절에서 스스로 머리를 깎고 계를 받고 사미승이 되었다.
  우리는 일백오십 년의 시대적 차이는 있지만 같은 숲길을 같이 어머니와 함께 산행을 하였던 기묘한 인연으로 맺어져 있는 것이다.
  길은 바닷가에서 끊어졌다.
  차는 아주 조그마한 항구에서 멎어섰다. 항구라고는 하지만 서너채의 상점과 서너 채의 음식점으로 이루어진 작은 어항이었다. 서산이라 하면 어리굴젓의 산지로 유명한 곳인데 그중에서도 간월도의 어리굴젓을 제일로 알아주어서 주로 인근의 바닷가에서 채취한 석화를 실어나르는 집산지로 형성된 작은 어촌이었다.
  바닷가라고는 하지만 안면도 사이에 있는 천수만의 내해로 좀 넓은 호수의 며적에 지나지 않았다. 그런데도 작은 항구는 난해성의 조기, 새우 수확이 많고 부근의 넓은 간석지들로 김과 굴의 양식이 성해 활발하게 살아 움직이고 있었다.
  더욱이 부근에는 섬까지의 바다를 메워 제방을 쌓고 거대한 육지를 만드는 간척 사업이 벌어지고 있어 작은 항구에는 외지에서 몰려든 인부들을 상대로 하는 술집들도 형성되어 있었다.
  나는 둑 가까이에 차를 세우고 바다와 면해 있는 상점거리로 걸어갔다. 몇척의 작은 어선들이 부두에 정박하여 있었고, 죽은 생선들을 버린 더러운 바닷가에는 그 생선들의 내장을 파먹는 갈매기들이 떼지어 몰려 있었다. 다방이라고 팻말을 붙인 단층 건물이 있었는데 밖으로 내걸린 확성기로부터 철 지난 유행가가 흘러나오고 있었다. 나는 그 다방 안으로 들어섰다.
  한낮이었는데도 다방 안은 캄캄하였다. 칸막이로 가리원진 실내에서 벌거벗다시피한 종업원이 다방 안으로 들어선 나를 보고 다가왔다. 찾아온 손님들과 칸막이로 가리워진 자리에 앉아 농 짙은 이야기를 나누고 있다가 나를 맞이하였는지 머리가 헝클어져 있었다.
  "뭘 드릴까요."
  옷매무시를 고쳐 입으면서 여인은 내게 물었다.
  "커피를 주시오."
  여인은 흘긋 나를 보더니 카운터 쪽으로 사라졌다. 어두운 실내에는 드문드문 사람들이 앉아 있었다. 귀에 시끄러울 만큼 유행가가 울려퍼지고 있었고 외지에서 흘러 들어온 노무자들로 보이는 사람들은 한쪽 구석에서 술을 마시고 있었다. 다방은 차만을 팔지 않고 술도 팔고 있는 듯 벌거벗은 여인들이 그 사람들 사이에 끼어 앉아 함께 유행가를 따라 부르고 있었다. 종업원은 커피잔을 들고와 내곁에 바짝 다가앉으며 말했다.
  "저도 커피를 한잔 사주시겠어요, 손님."
  그녀는 내게 굳이 허락을 받을 필요가 없었다. 이미 그녀는 자기 몫의 커피잔을 따로 들고 와 내 옆에 앉았으므로.
  "어디서 오시는 손님이세요. 또 어디로 가시는 손님이구요."
  아무리 보아도 이 작은 항구에는 어울리지 않는 내 옷차림과 생김새를 재빨르게 눈치챈 듯 여인은 웃으면서 말을 걸어왔다.
  "...배를 타러 왔는데."
  "배를 타러요?"
  여인은 커피를 마시며 일부러 소리지르면서 생글거렸다.
  "무슨배. 배에도 여러 가지가 있으니, 이 배를 타러 오셨나."
  여인은 자신의 배를 가리키면서 웃었다. 나는 그녀의 농지거리에 말려들고 싶은 마음이 아니었다. 나는 아무런 대답도 하지 않고 커피를 마셨다. 커피는 지나치게 쓰고 지나치게 달았다.
  "보아하니 그럴 양반은 못 되고 물 위를 떠다니는 배를 타러 오신 모양인데, 어딜 가시는데."
  "간월도에 갑니다."
  나이 어린 여인에게 꼬박꼬박 공대말로 대답하자 그녀도 함부로 음담패설을 걸어오지는 않았다. 그녀는 내 대다보리에 호들갑스럽게 말을 받았다.
  "간월도라면 배가 이미 떠났어요. 하루에 두 번씩 정기선이 가는데 이미 시간이 지나 오늘은 운행이 끊겼다구요."
  이미 해질 무렵이었다.
  낮이 길어 아직 황혼녘은 아니었지만 시간은 꽤 지나 있었다. 일찍 찾아온 더위 때문에 선풍기는 털털거리는 소리를 내면서 비린내를 풍기며 다방 안을 맴돌고 있었고, 그것도 모자라 활짝 열어제친 다방 문밖으로 선창가의 풍경이 들어오고 있었다.
  "오늘은 배가 안 떠납니까?"
  "천상 내일 아침 떠나셔야겠네. 이곳에서 하루를 주무시구. 별수없이 물 위를 떠다니는 배를 타시기 전에 가죽으로 만든 배부터 타보셔야겠네."
  여인은 내게 몸을 밀어붙여 오면서 일부러 짙은 콧소리를 냈다.
  "간월도에는 뭣하러 가시는데. 보아하니 인근 간척지에 노동하러온 인부는 아니구. 어리굴젓 사러 온 도매상도 아닐터이구. 오호라, 알겠다. 김양식장을 갖고 있는 어장의 주인이신가."
  여인은 탁자 위에 놓은 담뱃갑에서 허락도 없이 담배를 한 개비 빼 불을 붙여 물고 나서 나를 쳐다보았다.
  "...그도 아니면 안경을 쓴 것을 보니 어장을 순시하러 나오신 공무원 나으리신가."
  "간월암에 가는 길입니다."
  "간월암?"
  전혀 생각 밖의 말을 듣는다는 듯 여인은 말을 받으면서 깔깔대며 웃었다.
  "그러구 보면 바다 건너 섬 안으로 들어가 머리 깎고 중이 되려구 그러시나. 보아하니 전혀 그럴 분은 아니신데. 머리 깎고, 먹물 입힌 중옷을 걸쳐 입을 그럴 사람은 전혀 아닌 것으로 보이는데."
  여인은 찰싹 소리가 나도록 내 다리를 내리치면서 저 혼자 말하고 저 혼자 웃었다.
  "어쨌든 배가 끊겼으니 여기서 밤을 지내고 아침 일찍 떠나세요. 저밖에   보이는 차, 손님이 타고 온 차예요?"
  여인이 활짝 열린 부둣가에 세워져 있는 차를 가리키면서 물었다. 내가 고개를 끄덕이자 여인이 말했다.
  "번호판을 보니 서울에서 온 차네. 오늘밤 우리 차 타고 드라이브가요. 서해안 바닷가로 함께 바람을 쐬러 차 몰고 나갔다가 바다 끝쪽에 가서 회도 먹고 술도 마시고 가죽배도 함께 타요."
  "무슨 방법이 없나요. 간월도가 이곳에서 머나요."
  "배 타고 이십여 분 가야 해요. 저 바다 위에 떠 있는 섬이에요. 헤엄 잘 치는 사람들은 파도가 없는 날엔 수영해서 건너가기두 하는데."
  여인이 바다 위를 손가락으로 가리켰다. 그녀의 손끝을 따라 쳐다보니 암갈색 탁한 바다 위에 섬 하나가 떠 있었다. 눈어림으로도 멀지 않은 거리에 떠 있는 섬이었다. 섬 바깥은 안면도가 병풍처럼 두르고 있어 수평선이 보이는 망망대해 속에 떠 있는 고도가 아니라 누더기처럼 보이는 바닷속에서 자라는 이처럼 숨어 있는 작은 섬이었다. 바다의 피를 빨아먹고 사는 곤충처럼 섬은 바다 위에 기생하여 떠 있었다.
  "나두 데려가 주실래요. 여기 온 지 반년이 되어가지만 저 섬에 한 번도 놀러가보지 못했는데. 저 섬이 저래봬두 건너가보면 절경 중의 절경이라던데. 진짜 저 섬으로 뭘 하러 가시는데요."
  "스님을 만나러 갑니다."
  "스님이요?"
  여인은 혀를 꼬부려 목소리를 높였다.
  "머리 깎고 목탁 치며 나무 아미타불 관세음보살 하는 중 말이에요?"
  나는 대답 대신 커피를 마셨다. 잔은 이미 비어 있었다.
  "오늘 밤 안으로 꼭 바다를 건너 섬으로 가셔야 한다면 배를 하나 사셔야 해요. 정기선은 이미 끊겼구요. 운 좋으면 여기까지 생선을 부리러 나왔다가 안면도로 돌아가는 고깃배를 얻어 타면 가는 길에 공짜로 섬까지 데려다주기도 하지만. 가만, 가만 있어 보세요."
  기발한 생각이 났다는 듯 여인이 손뻑을 치며 말하였다.
  "저기 앉아서 술 마시는 사람들이 뱃사람들인데. 여기 사람들이 아니구 저 섬에 사는 사람들이거든요. 고기 싣고 나왔다가 빈 배로 돌아갈 때 태워 달라면 태워줄지도 몰라요. 잠깐 기다려보세요. 손님."
  여인은 발딱 일어나 구석진 자리로 걸어갔다. 칸막이로 가려져 있어 잘 보이지 않았지만 구석진 자리에서는 술판이 벌어지고 있는 모양이었다. 뭐라고 떠드는 목소리와 깔깔거리는 웃음소리도 들려오고, 다방 안을 울려퍼지는 유행가에 박자 맞춰 손뻑을 치며 구성진 목소리로 따라 부르는 노랫소리가 아까부터 들려오고 있었다.
  나는 제발 그렇게 되기를 마음속으로 빌었다.
  여인이 말한 대로 고기를 부리러 이 항구까지 나왔다가 돌아가는 배에 편승해서 가는 길에 섬까지만 태워주기를 마음속으로 빌었다. 이 어촌에서 쓸데없이 하룻밤을 지낼 수는 없다고 생각하였다.
  보기보다 마음 착한 종업원 아가씨가 자진해서 내 곁을 떠나자 나는 혼자가 되었다. 나는 활짝 열린 다방문 밖 바다 위에 떠 있는 섬을 바라보았다.
  그 섬까지 가는 길을 상세히 알려준 젊은 스님은 그 섬의 옛 이름이 피안도라고 말했었다. 지금으로부터 천 년 전 옛 백제 때부터 저 섬이 그렇게 불려왔었다는 것이었다. 서해의 바닷가로 십리쯤 나아가 있는 저 초라한 섬이 현실적으로는 존재하지 않는 생사 윤회의 사바 세계를 떠난 상락의 세계로 불려왔다. 천 년 전부터. 지금은 멸망해버린 왕국 백제 때부터 저 섬이 생사를 여읜 열반의 세계로 불려왔다는 것이었다.
  해질 무렵의 바닷가에 갈매기떼들이 이리저리 한가롭게 날아다니고 있었다. 그 갈매기들을 따라 시선이 좇아가고 있는 내 곁으로 여인이 다가오면서 말하였다.
  "손님, 한턱 내. 저 아저씨들이 돌아가는 길에 손님을 섬까지 데려다 내려준다고 허락했어. 뱃값 한푼도 받지 않고 공짜로. 그러니 손님은 나한테 한턱 내."
  여인은 그새 술 한잔 마시고 돌아오는 길인지 몸에서 벌써 술 냄새가 진하게 풍겨오고 있었다.
  다방에서 술을 마시던 어부들이 부두를 떠난 것은 한참 뒤였다. 나는 그때까지 다방에서 그들의 술자리가 파해지기를 기다렸다. 해질 무렵이 되었을 때 그들은 일제히 일어섰다. 다방의 종업원 아가씨에게 나는 고마움의 대가로 듬뿍 돈을 집어주었다. 그녀의 자상한 배려가 아니었더라면 오늘 밤 안으로 저 섬에 닿지 못하였을 터였으므로. 또한 내가 돌아올 때까지 부두에 세워둔 차를 잘 보관해 달라는 이중적인 목적 때문에 그 아가씨의 마음을 사로잡아 놓을 필요가 있었으므로.
  너댓 명의 어부들은 술이 한껏 취해 있었다. 그들이 한 배 가득 실어왔던 생선들이 부두에 출하한 즉시 좋은 시세로 모두 팔려 한껏 기분들이 좋은 모양이었다.
  "간월도 가는 손님은 타시유."
  방파제에 먼저 나가 기다리고 서 있는 나를 보더니 나이 든 뱃사람이 소리쳐 말하였다. 작은 고깃배였다. 배의 크기로 보아 먼 바다에는 나가지 못하고 연안의 언저리를 해류를 따라 돌면서 고기잡이 하는 작은 통통배였다. 배에 올라타고 보니 나는 그들이 왜 시간을 끌면서 술을 마시고 있었는지 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 조수 간만의 차가 심한 바닷물 때문에 그들은 한껏 물이 차오르는 만조 때까지 기다리고 있다가 때에 맞춰 출항하려는 것임을 짐작할 수 있었다.
  내가 배에 타자 그들은 기관에 발동을 걸고 곧 접안하였던 제방을 떠나기 시작하였다. 바닷물은 한껏 차올라, 밀려드는 파도의 기세가 대단하였다. 그들은 아직 술이 모자라는지 됫병의 소주병을 갑판 위에 벌여놓고 팔다 남은 싱싱한 생선을 그 즉석에서 칼로 저며 싱싱한 횟감을 마련하더니 서로 나눠 술을 마시기 시작하였다. 그들은 나에게도 술을 한 잔 마실 것을 권하였지만 나는 사양하였다.
  나는 뱃전에 기대어 서서 멀어져가는 어항의 풍경을 물끄러미 바라보았다. 다방에서 종업원 아가씨가 말하였던 대로 바다 저편에서는 간척공사가 한창이어서 바다를 막아 둑을 쌓고 엄청난 크기의 육지를 조성하는 역사가 한창이었다. 이미 수년에 걸친 간척공사가 거의 마무리 단계에 이르렀는지 육안으로 보이는 섬의 문턱까지 둑이 조성되어 있었다. 그녀의 말대로 이제 잠시 후면 간월도까지 배를 타고 가지 않고 그대로 육지가 되어 걸어서 갈 수 있는 육로가 열릴 모양이었다.
  바다는 가래침을 뱉은 것처럼 탁하고 흐렸다. 갈매기 한 마리가 줄곧 배를 따라 쫓아 날아오다가 뱃전에 떨어진 생선의 내장을 재빠르게 가로채 먹고 있었다.
  아직 서편 하늘은 석양빛으로 물들지 않았지만 해는 많이 기울어 뉘엿뉘엿 저물어가고 있었다. 온 팔뚝에 문신을 한 젊은 어부가 술에 취한 듯 갑판 위에 서서 바다를 향해 오줌을 싸면서 노래를 부르고 있었다.
  "남자는 배, 여자는 항구."
  나는 뱃전에 기대 서서 멀어져가는 항구와 배가 나아갈수록 스쳐가는 먼 산들의 풍경을 물끄러미 바라보고 있었다. 문득 지나쳐가는 산봉우리의 풍경을 보던 내 머리속으로 만공 스님의 거량 중의 한 문답이 기억되어 떠올랐다.
  1943년.
  한여름에 만공 스님은 혜암이라는 상좌승과 어린 사미승, 두 사람과 함께 작은 배를 타고 바로 이 바닷가를 지나 간월도로 가고 있었다.
  만공은 배가 앞으로 나아갈수록 물러가는 먼 산을 바라보다 불쑥 다음과 같은 선문을 어린 사미승에게 물어 말하였다.
  "저 산이 가느냐, 아니면 이 배가 가느냐."
  그러자 어린 사미승이 답하였다.
  "산과 배, 둘 다 가지 않습니다."
  그러자 만공을 재빠르게 물었다.
  "그러하면 무엇이 이렇게 가느냐."
  그러자 어린 사미승은 앞으로 나와 한참 동안 말없이 서 있었다. 옆에 있던 혜암이 일어서서 말하였다.
  "제가 한마디 드리겠습니다."
  만공은 혜암에게 똑같은 선문을 내 말하였다.
  "저 산이 가느냐, 아니면 이 배가 가느냐."
  혜암은 말하였다.
  "산이 가는 것도 아니요, 배가 가는 것도 아닙니다."
  만공은 다시 물었다.
  "그러하면 무엇이 이렇게 가느가."
  스승의 질문에 혜암은 마침 들고 있던 흰 손수건을 말없이 번쩍 들어보였다. 이를 본 만공이 이렇게 물었다.
  "자네 살림이 언제부터 그러한가."
  혜암이 말하였다.
  "제 살림은 이미 오래 전부터 그러하옵니다."
  이에 만공은 말없이 고개를 끄덕이면서 점두 하였다.
  나는 뱃전에 기대 서서 벌써 오십 년 전에 이 바닷길을 작은 배를 타고 건너가면서 나누었던 세 스님들의 선문답을 우두커니 기억하여 떠올려보았다. 나는 지금 그들과 똑같이 배를 타고, 똑같은 뱃길을 똑같은 섬을 향해 나아가고 있다. 그때처럼 '배는 나아가고 있으며 산은 물러가고 있다. '
  만약 만공 스님이 죽어 사라지지 아니하고 살아 이 배에 함께 타고 있어 내게 그렇게 묻는다면 나는 뭐라고 대답할 수 있을 것인가.
  "저 산이 가느냐, 아니면 이 배가 가고 있느냐."
  내 주머니 속에는 만공의 염주가 들어 있다. 그 염주를 빌려 만공은 내게 이렇게 질문을 하고 있다.
  "산도 가는 것이 아니고, 이 배가 가는 것도 아니라면, 그렇다면 이렇게 가고 있는 것은 무엇이냐. 무엇이 이렇게 가고 있음이냐."
  만공이 이 배에 함께 타고 있어 내게 그렇게 묻는다면 나는 뭐라고 답할 것이냐. 혜암처럼 주머니에서 흰 손수건을 꺼내 번쩍 들어보일 것인가. 그 뜻 모를 행동에 고개를 끄덕여 점두하던 만공의 깊은 뜻은 무엇일까.
  문득 내 머리속으로 옛 중국의 고사 하나가 번득이며 떠올랐다.
  남쪽의 오량캐 출신으로 5조 홍인 대사로부터 법통을 이어 받은 6조 혜능은 15년 동안 주위의 질시와 모함 때문에 자신의 모습을 드러내지 않았었다. 나이가 마흔이 되어서야 드디어 법을 펼 때가 되었음을 깨닫게 된 혜능은 마침내 광주 법성사로 찾아가게 되었다. 때마침 그 절에는 인종 법사가 열반경을 강의하고 있었다.
  수많은 대중들이 법당에 모여 있었는데 때마침 바람이 불어와 덕이 있는 스님이 있음을 알리기 위해 절 문 앞에 세워둔 찰간의 깃대 위에서 기폭이 펄럭이며 움직이고 있었다.
  이 모습을 보고 한 중이 '바람이 움직인다' 하였고 한 중은 '기폭이 움직인다'하여 서로 다투고 있었다. 마침내 이 싸움은 전 대중으로 번져나가 한쪽은 바람이 움직인다고 주장하였고, 다른 한쪽은 기폭이 움직인다고 주장하였으므로 네가 옳으니, 내가 옳으니 큰 언쟁이 벌어기게 되었다. 이때 혜능이 말없이 듣고만 있다가 앞으로 나서며 다음과 같이 말하였다.
  "그것은 바람이 움직이는 것도 아니며, 기폭이 움직이는 것도 아니고 다만 그것을 보는 스님들의 마음이 움직이고 있을 뿐이요."
  15년의 은둔생활을 끝내며 마침내 설법한 이 말 한마디로 혜능은 상당 위로 올라가게 되었으며, 이로써 그는 달마로부터 법통을 이어내려 온 6대 불조가 되었던 것이다.
  내가 불교의 그 깊은 뜻을 어찌 헤아려 알 수 있겠는가. 그러나 만약 만공 스님이 이 배에 나와 함께 있어 다음과 같이 묻는다면 나는 혜능의 진리를 흉내내 다음과 같이 대답할 수 있을 것이다.
  "저 산이 가고 있느냐, 아니면 이 배가 가고 있느냐."
  "저 산이 가는 것도 아니고, 이 배가 가는 것도 아닙니다. 만공 스님. 가고 있는 것은 다만 내 마음일 뿐입니다."
  그렇다. 가고 있는 것은 이 배도 아니고, 저 산도 아니다. 가고 있는 것은 내 마음일 뿐이다. 마치 하나 하나 정지되어 있는 여러 개의 화면들이 겹쳐 활동사진의 영화를 이루듯 움직이고 있는 것은 영화의 장면이 아니라 그것을 보는 우리의 눈의 착각에 불과할 따름이다. 날아가는 새도 수천 개의 정지된 화면을 재빠르게 연속적으로 나열해 놓은 것에 지나지 않는다. 새가 날아가고 있다고 느끼는 것은 다만 그 새의 움직임을 보는 내 마음일 뿐이다. 그러므로 새가 날아가고 있는 것이 아니라 내 마음이 날아가고 있을 뿐이다.
  섬은 아주 작았다.
  해안선을 따라 섬 전체를 돌아도 1킬로미터가 채 되지 않을 만큼 아주 작은 섬이었다. 마침 밀물 때였으므로 선착장에 배를 대가가 수월하였다. 내가 고마운 뜻으로 약간의 사례를 하려 하자 그들은 본 체도, 들은 체도 하지 않고 배를 돌려 나아가면서 내게 소리쳐 말하였다.
  "잘 가시유."
  해안을 따라 뻘밭이 펼쳐져 있었고 햇볕 바른 남향쪽에 서너 채의 인가가 형성되어 있었다. 선착장에 잇대어 해상을 따라 침투해 오는 적들을 막기 위해 해양 초소가 세워져 있었다. 초소의 옥상 위에서 러닝 셔츠 바람의 청년들이 배구를 하고 있었다. 섬 주위를 따라 김양식장과 굴 양식장이 너르게 펼쳐져 있었고 섬의 가장 높은 부위로는 해송이 가득 자라고 있었다.
  하늘은 붉게 물들어 황혼녘이었다.
  해는 이미 수평선 너머로 떨어지고, 하늘에는 낙조의 잔영으로 붉은 노을이 핏빛으로 물들어 있었다. 선착장 둑 위에는 섬에 사는 여인들이 나란히 쭈그리고 앉아 어망에 걸린 새우들을 하나씩 골라내 양동이에 담아내고 있었다. 그들은 머리 위에 수건들을 뒤집어쓰고 있었는데, 내릴 시간이 아닌데 정기선도 아닌 고깃배를 타고 섬으로 찾아온 낯선 손님인 내가 신경이 쓰여지는 듯 흘긋흘긋 새우를 골라 따며 나를 엿보고 있었다.
  벌거벗은 섬 아이들도 모래사장을 따라 파도에 실려온 해초들을 주우면서 무표정한 얼굴로 나를 감시하고 있었다.
  절의 위치를 묻기 위해 둑 위에 앉아 있는 여인들에게 말을 걸었으나 그녀들은 들은 체도 하지 않았다. 낯선 사람과는 말을 나눠서는 안된다는 불문율이라도 있는 듯 그녀들은 묵묵히 낚시에 걸린 새우들만 골라 따내고 있을 뿐이었다.
  모래사장 위를 뛰노는 아이들도 마찬가지였다. 그들도 손짓하여 부르면 무엇에 놀란 아이들처럼 저만큼 도망쳐 재빨리 안 보이는 곳으로 숨어버리곤 하였다.
  별수없이 나는 사람을 찾아 인가쪽으로 천천히 걸어 나아갔다. 그들을 불러 가까이 오게 할 수 없다면 내가 그들을 찾아 가까이 갈 수 밖에 없었으므로.
  남쪽에 형성된 서너 채의 인가를 향해 걸어가는 동안 개 한 마리가 줄곧 나를 향해 짖어대고 있었다.
  황혼녘의 해질 무렵이 되었으므로 바닷바람은 한결 세어지고 파도는 높아지고 있었다. 섬의 바깥쪽으로 돌아나가자 완전 피의 바다였다. 하늘은 석양빛으로 선혈을 뚝뚝 떨구고 있었고, 바다는 그 빛을 투영시켜 핏빛으로 물들어 있었다.
  해안가에서 한발짝 물러난 바닷속에 또 하나의 작은 섬이 떠 있었다. 섬이라기보다 돌팔매질한 작은 돌멩이와 같은 바위섬이었다. 섬 속에 또 하나의 섬이 떠 있는 셈이었다. 그 바위섬 속에 한눈에도 암자임을 알 수 있는 건물이 마치 바위에 다닥다닥 붙어 있는 석화처럼 세워져 있었다.
  간월암이다.
  나는 하늘도, 바다도 모두 붉은 핏빛으로 충혈되어 있는 풍경 속에 지는 석양빛을 받아 황금색으로 눈부신 암자의 모습을 보면서 중얼거렸다.
  그러나 나는 곧 그곳으로 갈 수가 없었다.
  부풀어오를 대로 오른 만조는 섬에서 암자로 가는 길을 바닷물로 막아버린 셈이 되었기 때문이었다. 그 암자로 건너가기 위해서는 바닷가에 앉아 물이 빠져 간조가 될 때까지 기다리는 수밖에 없을 것이다. 한껏 물은 차 올라와 그 고비가 지난 후였으므로 파도는 조금씩 기세를 잃고 썰물로 돌아서고 있었지만 아직도 바닷물은 깊어 걸어서 그 암자로 가기까지는 한참을 더 기다릴 수밖에 없을 것이다.
  달은 이미 저녁 하늘에 떠올라 있었다. 아직 석양빛이 사라지지 않은 하늘 위에 달은 나무로 새긴 인장처럼 찍혀져 있었다. 하늘도, 바다 위도 피를 토하듯 물들이고 있는 석양빛은 곧 다가올 밤의 매매계약서인 하늘의 종이 위에 달의 인장을 찍기 위한 인주처럼 붉게 타오르고 있었다.
  나는 기 작은 대나무 숲이 우거진 섬의 기슭에 주저앉았다. 어림 잡아 간월암이 있는 섬까지의 거리는 백여 미터 밖에 되지 않는 짧은 거리. 그 짧은 거리를 바닷물이 길을 가로막고 있었다. 섬 속의 섬인 간월암은 하루에 네 번씩 밀물과 썰물이 번갈아 일어남으로써 밀물 때엔 꼼짝없이 섬으로부터도 버림을 받아 고도가 되어버린다.
  간월도라는 섬의 이름은 문자 그대로 '달을 보는 섬' 이라는 뜻. 고려말의 왕사인 무학 대사가 이 섬의 암자에서 달을 보고 도를 깨쳤다하여 섬의 이름이 백제 때부터의 이름인 피안도를 버리고 간월도가 되어버렸다. 무학 대사라 하면 1327년에 태어나 1405년에 죽은 고려 말의 중. 속성은 박 씨로 서산군 인지면 모월리에서 태어났다. 18세의 나이로 출가한 그는 고려말의 명승 나옹 혜근 왕사의 인가를 받고 그의 법제자가 되었다. 그가 26세의 청년시절이었던 1353년. 일찍이 진주의 길상사와 묘향산 금강굴 등에서 도를 닦다가 뜻을 이루지 못하고 마침내 원나라의 연경으로 휴학을 떠나려 하기 직전 그는 지친 몸을 이끌고 이 섬으로 건너와 스스로 절해인 이곳에 와서 몸을 감춘다.
  그때가 공민왕 2년.
  그는 이 암자에서 마침내 바다 위에 뜬 달을 보고 홀연히 오도하였으니 그 이후부터 이 섬의 이름은 간월도로 바뀌어 불려지게 된 것이다. 한때 이 암자는 조선왕조를 건국한 이 태조의 스승이었던 왕사 무학 자초 대사가 도를 이룬 곳이라하여 각별한 우대를 받았으나 그 이후 불교를 억압하는 조선왕조의 배불정책으로 말미암아 헐리고 황폐하게 되어버렸었다. 무학대사가 달을 보고 도를 깨우쳤던 절터는 무너지고 잡초만 무성하게 되었으며 마침내 절텨에는 묘자리까지 들어서 묘밭이 되고 말았었다. 이 묘터가 다시 사라지고 옛모습 그대로 복원된 것은 만공 스님의 노력 때문이었다.
  그는 이 암자를 중창하고 나서 다음과 같은 게송을 읊었었다.
 '양성고적기춘추 왕사무비일몽문'
  그 뜻은 이러하다.
  '두 성인(신라의 원효와, 고려말의 무학 대사를 가리킴)의 옛 흔적이 몇해나 되었는고. 지난 일들 모두가 한바탕의 꿈이로구나. '
  해는 이미 바다밑으로 떨어져 사라진 지 오래이고, 하늘 위에 붉게 각혈하여 물들인 핏빛 노을도 어둠의 반점으로 점점 먹혀들어가 어두워져 가고 있었다. 어둠이 짙어져 갈수록 달빛이 상대적으로 위세를 떨치기 시작하였으며 밤하늘은 맑아 구름 한점 없는 별밭이었다. 거의 보름달에 가까운 달은 밤이 깊어갈수록 힘껏 눌러 찍었으나 한쪽 부분이 힘이 고르게 가해지지 않아 불완전하게 찍힌 목도장 자국처럼 밤하늘 위에 새겨져 있었다. 만월 때가 되면 자연 밀물의 기세도 절정에 이르는 것일까. 한껏 차올랐던 파도는 입맛다시는 소리를 내면서 조금씩 조금씩 빠져 나가고 있었다.
  나는 키 작은 대나무 숲에 앉아 조금씩 빠져나가는 바닷물을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 나는 기다림에 초조하지도 않았고, 지치지도 않았다.
  바다 건너편의 암자에는 반짝 불이 켜졌고, 거세어진 해풍으로 대나무 잎들이 종이 꾸겨지는 소리를 내면서 울부짖고 있었다. 대나무 숲 사이에서 무언가 검은 그림자가 돌연 튀어나왔다. 나는 놀라지도 않고 숲 사이에서 튀어나온 검은 물체를 지켜보았다. 그것은 한쌍의 밤고양이였다.
  한쌍의 고양이는 서슴지 않고 바닷물로 뛰어들어 헤엄을 치기 시작하였다. 그들이 가고 있는 곳은 바다 건너의 바위섬인 간월도. 나는 달빛이 은박지처럼 반짝이고 있는 한 바다 위를 헤엄쳐 가는 고양이들의 모습을 신기하게 지켜보았다. 개들이 물위를 헤엄쳐 가는 모습은 더러 본 일이 있으나 고양이들이 헤엄쳐 가는 모습을 보는 것은 처음이었으므로.
  고양이들이 먼저 건너가는 저 작은 바위섬, 간월도에서 하늘에 뜬 달을 보고 홀연히 깨우친 무학은 그 길로 섬을 떠나 원나라의 연경으로 유학을 떠난다. 그곳에서 지공 선사에게서 법을 배우고 있던 나옹 선사를 만나 사제의 인연을 맺고, 스승인 나웅 선사로부터 진면목의 인가를 받게 된다.
 눈밝은 나옹 선사는 이미 오도한 법제자 무학의 내심을 알아보고 무학이 삼매경에 빠져 있을 때 다음과 같이 꾸짖었다.
  "그대는 이처럼 타국에서 죽으려 함이냐."
  스승의 꾸짖음을 듣고도 무학이 그냥 소처럼 웃자 나옹 선사는 다음과 같이 말하였다.
  "이 세상에는 서로 얼굴을 아는 사람은 수도 없이 많이 있겠지만 마음을 아는 사람은 과연 몇이나 되겠느냐. 나는 이미 알고 있다. 그대와 나는 이미 일가를 이루었음을. 도를 이룬 사람은 아무리 감추려하여도 코끼리 상아의 이빨을 가진 것처럼 밖으로 드러나 감출 수가 없는 것이다. 그대의 도는 이미 코끼리의 이빨처럼 다 이루어져 감출래야 감출 수가 없는 것이다."
  무학 대사보다 일곱 살 먼저 1320년에 태어난 고려 말기의 위대한 선승 나옹은 속성은 아씨였으며 20세 때 친구의 죽음을 보고 인생의 무상을 깨달아 출가하여 사불산의 묘적암을 찾아간다.
  그때 묘적암에는 유명한 선승이자 당대의 서예가인 요연 선사가 있었다. 이 절에서 머리를 깎았을 때 그가 법기임을 간파한 요연 선사는 다음과 같이 물었다.
  "그대는 무슨 일로 머리를 깎았는가."
  "삼계를 초월하고 중생들에게 이익을 주기 위해 입산을 하였습니다. 그러므로 바른 길을 가르쳐주십시오."
  "그대가 지금 여기에 왔는데 이것은 무슨 물건인가."
  "다만 말할 줄도 알고 들을 줄도 아는 물건일 뿐입니다. 그 정체를 보려고 하여도 볼 수 없고 찾으려고 하여도 찾을 수가 없습니다. 어떻게 정진하고 어떻게 수도해야 하는지 모르겠습니다."
  그러자 요연 선사는 다음과 같이 일갈하였다.
  "나도 역시 그대와 같이 아직 모르고 있다. 다른 선사를 찾아 묻도록 하여라."
  이렇게 첫 스님과 헤어진 나옹은 전국의 선지식을 찾아 행각의 길로 나섰다. 마침내 24세 때 경기도 회암사에 이르러 용맹 정진을 하고 있을 때 석옹이라는 큰스님이 찾아와 대중들에게 소리치면서 이 소리를 듣느냐고 물었다. 여러 대중들은 그 스님의 뜻을 몰라 갑자기 맹인이 되고 귀머거리가 되었으나 오직 한 사람 나옹만이 그 큰소리 한 외침에 홀연히 깨닫고 나서 이렇게 말하였다.
  "선불장(선법을 닦는 장소) 가운데 앉아 정신을 똑똑히 차리고 눈여겨보니 보이는 것 듣는 것 모두가 다른 것이 아니라 바로 옛날 주인이더라."
  석옹은 나옹의 깨침을 인가해 주고 그에게 자신의 이름을 따 나옹이란 법호를 내려주었다.
  28세 때 원나라의 연경으로 유학 간 그는 법원사에 도착하여 당대 제일의 화상인 지공을 만나게 된다. 지공은 나옹을 만나자 다음과 같이 물었다.
  "그대는 어디서 왔는가."
  "고려에서 왔습니다."
  "배를 타고 왔는가, 육로로 왔는가, 아니면 신통으로 왔는가."
  "신통으로 왔습니다."
  "그렇다면 지금 내 앞에서 신통을 보여라."
  그러자 나옹은 한 손을 내밀어 다른 한 손목을 움켜잡고 우두커니서 있을 뿐이었다. 이 모습을 보고 지공 화상은 다시 물었다.
  "누가 그대더러 이곳까지 오라고 하던가."
  "나 스스로 왔습니다."
  "무슨 일로 왔느냐."
  "후세 사람을 위해 왔습니다."
  이로써 그는 타국에서 유학온 신분으로 지공 화상의 법제자가 되었는데 그로부터 5년 뒤 고려에서 또 다른 승려가 유학을 왔으니 그가 바로 무학 대사였다.
  한눈에 무학의 도를 알아본 나옹은 스승을 찾아 먼 타국의 연경까지 온 자신의 제자에게 다음과 같은 게송을 남긴다. 이 게송이 그의 노래집에 남아 있다.

  언제나 분명하여 허공과 같은데
  무엇하러 만리 밖에서 밝은 스승을 찾으려 하는가.
  제 집의 보물도 찾기가 어려운데
  참뜻을 알아 가사를 전하는 것만이 가지 위의 가지이다.

  가사라 함은 중이 입는 법의를 말함인데 이 노래에서는 옷을 가리킴이 아니라 참다운 불법을 의미하고 있으며, 가지라 함은 부처의 대자대비한 힘의 가호를 받아 중생이 불범일체의 경지로 들어감을 말함이다.
  눈밝은 나옹 화상은 불법을 깨우치기 위해 먼 타국까지 온 무학에게 그의 법명 '무학' 의 이름을 빗대어 '배운 것이 없는' 그대가 '배울 것이 없는' 이 먼 타국까지 찾아와 무엇을 하려함인가. 이미 그대는 깨우쳐 도를 얻었으니 돌아가 중생들에게 법을 전하라는 깊은 뜻을 담고 있는 노래인 것이다.
  그리하여 나옹은 15년 만에 고려로 돌아와 국사가 되어 송광사에 머무를 때도 무학을 자신의 곁에 머무르게 하였으며, 그에게 큰 절을 맡겨 법사로 삼으려고 노력하였었다. 그러나 그가 한사코 명리에 얽매이기 싫고, 무소유의 수행인으로 남고 싶다하여 스승의 곁을 떠나려 하자 나옹은 무학을 자신의 곁에서 떠나보내면서 다음과 같은 노래를 한 수 남긴다. 그 노래가 (나옹화상집) '가송' 편에 남아 있다.

  주머니 속에 따로 천리가 있음을 이미 알고 있으니
  어디로 가든지 마음대로 삼현을 쓰라.
  어떤 이가 그대에게 참방하는 뜻을 묻거든
  코빼기를 때려부수고 다시는 말하지 말라.
  -무학을 보내면서

  삼현이라 함은 거문고, 가야금, 당비파의 이 세 현악기를 말함인데 이 역시 중생을 위한 법음을 가리키고 있음이며 참방이라함은 사방으로 돌아다니면서 선지식들을 찾아봄을 의미하고 있다. 이 노래를 보면 나옹 선사가 그의 법제자 무학을 얼마나 깊은 애정을 가지고 사랑하였는가를 분명히 알 수 있다.
  누구든 만나 제자인 그대에게 쓸데없이 시비를 걸려 하면 코빼기를 때려부수고 다시는 말하지 말라는 노스승의 노래를 통한 충고의 타이름은 무학에 대한 각별한 애정을 나타내고 있음이며 자신의 걸출한 성품을 나타내고 있음이다. 무엇에도 얽매임이 없는 자유인으로서의 활달한 기상은 나옹의 행각기에도 잘 나타나 있다.
  원나라의 연경 법원사에서 인도승 지공 화상에게 법을 전해 받은 나옹은 5년 동안 스승의 곁에 머무르며 수행을 하다가 마침내 참방 길에 나서 정자사란 절에 이른다. 그가 그 절을 찾은 것은 당대의 선걸 평산처림 선사가 그 절에 주석하고 있었기 때문이었다.
  평산 선사는 그의 스승 지공 선사와 더불어 당대의 2대 선봉이었다.
  나옹 선사를 맞이한 평산 선사는 나옹에게 대뜸 다음과 같이 물었다.
  "그대 어디서 왔는가."
  "연경에서 왔습니다."
  나옹이 답하였다.
  "거기서 누구를 만났는가."
  "지공 선사를 만났습니다."
  "지공은 항상 무엇을 쓰고 있더냐."
  "지공은 한상 천검을 쓰고 있습니다."
  "지공의 천검은 그만두고 너의 검 하나를 가지고 오너라."
  이 말을 들은 나옹은 좌구 하나를 들고 평산 선사의 몸을 내리쳤다. 이에 평산 선사는 선상 위에 거꾸로 넘어지면서 외쳤다.
  "이 도둑놈이 나를 죽인다."
  이에 나옹 선사는 넘어진 평산 선사를 부축하여 일으키면서 말했다.
  "나의 검은 사람을 죽이기도 하고 살리기도 합니다."
  이에 평산 선사는 가가대소 하였다. 그리고는 그에게 법의와 불자를 주어 신을 표하였던 것이다.
  당대의 선걸 평산 선사를 좌구로 내리쳐 선상에서 거꾸로 쓰러뜨릴 만큼 기백을 가졌던 스승 나옹은 그의 법제자 무학에게 그러한 기백을 다음과 같이 표현하고 있는 것이다.
  "어떤 이가 그대에게 참방하는 뜻을 묻거든 코빼기를 때려부수고 다시는 말하지 말라."
  그리고 나서 그는 자신의 곁을 떠나는 법제자 무학에게 자신이 입고 쓰던 법의와 발우를 전해 주고 무학에게 '계월헌' 이란 법호를 내려주었다. 아마도 달을 보고 깨우쳐 도를 이루었다하여 무학에게 그러한 법호를 내려주었음이 분명한 나옹 선사는 무학 대사에게 의발을 전해 주고 나서 게송 한 수를 전해 준다.
  자신의 제자 무학에게 지어준 이 노래는 단순한 가송이 아니라 일종의 전법게로 앞으로 다가올 제자 무학 선사의 일생을 암시하고 있다. 이미 만리 타국의 외국에서 무학을 보았을 때부터 그의 내면을 꿰뚫어 본 나옹은 그가 앞으로 나아갈 미래의 운명마저 꿰뚫어 보면서 일종의 유언과 같은 노래를 남기는 것이다.
  나옹 선사가 제자 무학에게 계월헌이란 법호를 내리고 나서 지어준 게송을 다음과 같다.

  버드나무의 그림자와 소나무의 그늘은 달을 따라 흐르는데
  둥근 밝은 달은 따라 흐르려 하지 않고
  그윽하고 깊은 골짜기의 맑은 물결 속에서
  맑은 바람과 어울려 난간의 머리 위에 홀로 떠 있네.
  -계월헌

  자신의 제자를 '둥근 밝은 달' 로 비유한 이 전법게는 무학의 일생을 암시하고 있다.
  내 상념은 그곳에서 멎어 섰다. 밤하늘에는 나옹 선사가 읊었던 그 '둥근 밝은 달' 이 떠올라 있었고, 그의 제자 무학이 보고 깨우쳤던 바로 그 달이 떠올라 있었다. 아무것도 변한 것이 없다. 무학이 육백여 년 전 보고 깨우쳤던 그 달은 여전히 밤하늘에 머물러 있음이다. '달의 얼굴' 은 예전 그대로이다. 다른 것은 보는 사람의 마음뿐이다. 달이 뜨고 지고 기울고 차는 것은 달과는 아무런 상관이 없는 일이다. 달은 그저 달일 뿐이다. 그것이 초승달이 되고, 그것이 보름달이 되며, 그것이 바다 위에 뜨고, 그것이 바닷속으로 지는 것은 그것을 보는 사람의 마음일 뿐이다. 달이 뜨고 지는 것은 그러므로 마음속에서 뜨고 지는 것이다. 사람은 자신의 마음속에 들어 있는 달을 달이라고 생각한다. 그러므로 나는 저 달을 달이라고 부르고 있으나 진면의 달을 보고 달이라고 말하고 있는 것은 아니다. 내가 진실로 저 달을 달로 보려 한다면 무학이 보고 사무치게 깨우쳤던 그 달을 봐야 한다.
  무학이 깨우쳐 본 달이 특수한 달은 아니다. 그는 우리가 보는, 마음속에서 저 스스로가 만들어낸 가짜의 달을 본 것이 아니라 달을 달로서 비로소 본 것뿐이다. 우리는 저마다의 마음속에서 지어낸 달을 평생 달인 줄만 알고 살고 있다. 그러므로 우리는 눈은 떳으나 실은 장님인 것이다.
  바람이 불어오고 있었다. 눈은 뜨고 있으나 장님인 내 눈에, 바람에 불려 머리 풀고 흩어지는 대나무 숲이 보였다. 물은 거의 빠져나가 암벽이 드러나고 있었다. 눈은 뜨고 있으나 장님인 내 눈에 한껏 차올랐다 썰물이 되어 빠져나가 비로소 드러난 섬까지로 건너가는 길이 보였다. 아직 완전히 빠져나가지 모소하여 암벽 위의 곳곳마다 물이 괴어 있었다. 그 괸 물마다 달빛이 금박의 가루처럼 반짝이며 부서지고 있었다.
  나는 비로소 열린 길을 따라 걷기 위해 몸을 일으켰다.
  나는 천천히 암벽 위로 올라섰다. 아직 물이 완전히 빠져나가지 아니하여 드문드문 바닷물이 괴어 있어 양말을 적실 정도였다. 구두를 벗고 맨발이 될까 하다가 그대로 바짓가랑이만을 약간 걷기로 하였다. 눈앞에 두고도 바닷물이 가로막혀 멀게만 느껴졌던 암자까지의 길은 바닷물이 빠지자 지척이었다.
  지척의 길은 험하였다. 암벽은 오랜 세월 바닷물의 격랑으로 첨예한 굴곡을 형성하고 있었고, 표면 위에는 굴껍질 같은 것이 빈틈없이 다닥다닥 붙어 있어 균형을 잡기가 힘이 들었다. 이따금씩 해안초소 위에서 바닷가를 향해 내비치는 탐조등의 불빛이 암벽 위를 핥고 스쳐가고 있었다.
  바위섬 위에는 수령이 오랜 된 사철나무가 크게 자라 암자를 뒤덮고 있었고, 암자를 오르는 계단 위에는 목암주 한 그루가 자라고 있었다. 목암주는 열매로 염주를 만드는 희귀식물로 나무는 거센 바닷바람과 파도에 시달려 뒤틀려 있었다. 바닷물이 가득 차면 돌계단 윗부분까지 물이 차오르는 듯 암자에 이르는 계단은 젖어 있었다.
  절문은 활짝 열려 있었다.
  마침 저녁예불 시간이었는지 태풍을 막느라고 겹겹이 방파벽으로 드리워진 법당 안에서는 목탁소리와 함께 독경소리가 들려오고 있었다. 향기로운 향냄새가 법당에서부터 흘러나와 절 뜨락을 감아 돌고 있었다.
  나는 법당에서 저녁예불을 올리는 스님의 독경소리가 그칠 때까지 기다리기로 마음을 먹었다. 법명 스님을 찾아 여기까지 온 이상 이제는 별 수 없는 일이었다. 밤은 깊어 돌아가는 뱃길마저 끊겼으니 오늘 밤은 꼼짝없이 이 암자에서 하룻밤을 묵고 떠날 수밖에 없을 것이었다.
  법당 앞 뜨락에는 팽나무 두 그루가 자라고 있었다. 온통 암벽으로 이루어진 암자의 뜨락 어디에 뿌리를 내릴 수 있었을까, 수령이 오래된 팽나무가 지팡이를 쥔 노파처럼 꼬부라져 자라고 있었다.
  한창 해풍이 몰아쳐 오면 암자의 법당에까지 그대로 파도가 물보라를 이루면서 넘쳐 날아오는지 뜨락에는 바닷물의 짠 소금기로 다른 식물들이 자라지 못하고 오직 팽나무 두 그루뿐이었다.
  나는 팽나무에 기대 서서 팔짱을 끼고 바닷물을 내려다보았다.
  법당 뒤편에는 사철나무들이 크게 자라 활짝 편 우산처럼 암자들을 가리고 있었다. 사철나무 아래는 잡목들이 우거져 숲을 이루고 있었는데 주로 대나무들이었다. 그 대나무 숲에서부터 고양이들의 울음소리가 이따금씩 들려오고 있었다. 좀전에 바닷물을 헤엄쳐 건너가던 고양이들이 그 숲속에서 울고 있는 모양이었다. 대나무 숲은 깊고 울창하여 야생 고양이들의 살림처로는 그만이었다. 먹이는 바닷가에 무진장 널려 있을 터이니 굶주릴 걱정은 없을 것이다.
  암자는 아주 작아 법당과 살림을 하고 있는 작은 별채가 전부였다. 특이한 것은 토지신을 모시는 산신각이 법당 뒤편 바다 정면에 세워져 있는 모습이었다. 아마도 바다에 살고 있는 어부들이 고기를 잡으러 나갈 때마다 그 마음을 달래기 위한 토속신앙이 불교와 자연스럽게 어우러져 그런 특이한 형태를 취하고 있는 모양이었다.
  살림채로 보이는 별채에는 불이 켜져 있었다. 댓돌 위에 흰 고무신 한 켤레가 단정히 놓여 있는 것으로 보아 그 안에 또 다른 사람이 들어 있음이 분명하였다.
  법당 안에서 독경을 하고 있는 스님의 뒷모습이 법명 스님의 모습이 아니라면 저 댓돌 위에 놓인 흰 고무신이 법명 스님의 고무신일 것인가.
  그러나 나는 기다리기로 하였다.
  법당 안에서 저녁 예불을 올리는 젊은 스님이 독경을 끝내고 나올 것을 기다리기로 하였다.
  아주 오랜 후에 법당 안에서 독경소리가 멎었다. 법의를 입은 젊은 스님이 불상을 항해 절을 올리고 나서 뜨락으로 나섰다. 내가 무어라고 먼저 말을 걸기도 전에 그는 마당에 서 있는 내 그림자를 발견하였고 인기척에 놀란 듯 그가 먼저 말을 꺼냈다.
  "그곳에 계신 분이 누구십니까."
  이처럼 야심한 밤에 아무도 찾아오지 않을 절해의 암자로 낯선 그림자 하나가 홀로 마당에 서 있음이 다소 의외였던 듯 젊은 스님은 조심스럽게 입을 열었다.
  "절 구경을 오신 손님이십니까."
  "아, 아닙니다."
  나는 서둘러 대답을 하였다.
  "사람을 찾아서 왔습니다."
  스님은 왼쪽 어깨에서 오른쪽 겨드랑이 밑으로 걸친 붉은 가사를 벗어 차곡차곡 접으면서 말을 받았다.
  "사람을 찾아오셨다구요. 찾아온 사람이 누구십니까."
  "법명 스님입니다."
  젋은 스님은 내가 이름을 꺼내 말을 하자 의외라는 표정으로 나를 쳐다보았다.
  "그러하면 범명 스님을 찾아 이 섬까지 오셨단 말입니까. 지금 시간이면 뱃길도 끊겼을 터이고, 얼마 전까지도 만조 때가 되어 계단위까지 물이 찰랑찰랑 차 있었는데, 보아하니 이 고장 사람도 아니시고 먼 곳에서 오신 것 같으신데 법명 스님을 찾아 지금 이 시간에 오셨단 말입니까."
  "그렇습니다."
  나는 불안하여 빠르게 말을 이었다.
  "법명 스님이 이 암자에 계시다하여 찾아왔습니다만, 혹시 지금도 이곳에 계신지요. 아니면 그새 다른 곳으로 떠나셨는지요."
  "계십니다."
  젊은 스님은 짧게 말을 받았다.
  "누구시라고 전할까요. 제가 가서 말씀을 드리겠습니다."
  나는 내 이름을 말하였다. 나는 법명 스님이 내 이름자만으로도 나를 기억하고 있으리라 확신하고 있었으므로 달리 이름자 외에 설명을 붙이지 않았다.
  "알겠습니다, 손님. 제가 가서 스님께 말씀을 드리고 오겠습니다. 스님께서 좌선중이라 시간이 좀 걸릴지도 모르겠습니다만 그동안 어디에 계시겠습니까."
  "여기에 있겠습니다."
  나는 마당을 가리키면서 대답하였다. 젊은 스님은 불이 켜진 별채쪽으로 다가갔다. 발자국 소리가 사라지기가지 나는 마당 한복판에 우두커니 서 있었다. 달빛은 점점 떠올라 정수리를 찌르고 밤하늘엔 별의 열매들이 주렁주렁 매달려 있었다.
  나는 그 달을 우러러 보면서 생각하였다. 이제 법명 스님은 나를 맞으러 나올 것이다. 그는 전혀 뜻밖의 손님인 나를 맞으며 몹시 의아한 생각을 할 것이다. 그리고 궁금해 할 것이다. 먼젓번에는 거문고를 친견하기 위해 찾아온 뚜렷한 목적이 있었다면 이번에는 미리 소식도 없이 불쑥 찾아온 내 모습에 몹시 의문을 느낄 것이다.
  나는 무엇 때문에 그를 찾아왔는가.
  어머니인 천도재를 청계사에서 올린 후 그 절이 아버지의 유일한 유물인 단주를 전해 받은 곳임을 비로소 깨닫게 되었으며 또한 그로 인해 청계사가 그 염주의 실제 주인이었던 경허 스님이 아홉 살의 어린 나이로 어머니와 함께 동진 출가하여 삭발한 본사임을 알게 되었다. 그로부터 나는 마음속에서 법명 스님을 찾아가고 싶다는 생각을 줄곧 떠올리고 있었다. 그를 찾아 무엇을 어떻게 하리라는 생각도 없었다. 달마 대사를 찾아간 2조 혜가처럼 '제 마음이 편치 못하니 스님께서 편안케하여 달라' 는 말로 법명 스님에게 마음을 털어놓을 것인가. 이미 마흔이 훨씬 넘은 불혹의 나이에 산을 넘고 들을 지나 바다를 건너 이 암자까지 찾아왔다. 혜가처럼 법인을 얻기 위해 칼을 들어 왼쪽 팔을 끊기에는 부끄러운 나이에 나는 그를 찾아왔다. 그는 내게 물을 것이다.
  "어떻게 이곳까지 저를 찾아오셨습니까."
  그러면 나는 무어라고 대답할 것인가. 불혹의 나이를 훨씬 넘긴 내가 무엇으로 나의 하룻밤 출가를 변명할 수 있을 것인가.
  나는 부끄럽고 부끄러웠다.
  그러나 그를 속일 마음이 없었다. 나는 내 살아온 인생이 모두 허무하였다고 그에게 고백하고 싶었다. 가톨릭 신자들이 사제에게 성사로서 자신의 죄를 털어놓듯 내가 태어난 비밀, 그 누구에게도 털어놓지 못하였던 비밀, 아내에게도 차마 털어놓지 못하였던 비밀을 털어놓고, 내 살아온 모든 과거를 털어놓고 싶었다. 학식도, 학문도, 존경도, 명성도, 부도, 성도, 쾌락도, 술도, 여자도, 사랑도 모두 헛되고 헛되어 허무하다고 털어놓고 싶었다.
  부처가 법구경에서 일렀던 경구 하나가 내 머리에서 떠올랐다.

  잠 못 드는 사람에게 밤은 길고
  피곤한 나그네에게 길이 멀 듯이
  진리를 모르는 어리석은 사람에게
  생사의 밤길은 길고 멀어라.

  참으로 내게 있어 밤은 길었으며, 참으로 나에게는 길이 멀었었다. 나는 불혹의 나이에 이르기까지 내가 옳다고 믿어온 길을 줄곧 달려왔으며, 내 앞에 놓인 불면의 밤과 싸워 왔었다. 그러나 이제 나는 지쳤다. 나는 피로한 도상의 나그네에 불과하다. 나는 내가 가야 할 길의 끝이 어디인지 모르는 어리석은 사람이다.
  그렇다.
  나는 한마디로 어리석은 사람에 불과하다.
  한때 나는 학문의 길을 통하여 진리를 얻을 수 있다고 믿어 왔었다. 한때 나는 학문을 통하여 자유를 얻을 수 있다고 생각하였다. 나는 학생들에게 존경을 받아 왔으며 그들에게는 스승이었다.
  그러나 나는 이제 알았으니 지식만을 채집하는 사냥꾼이었지 지해에 대해서는 백지였었다. 내가 아는 것은 아무것도 없었으며 내가 유일하게 아는 것은 헛된 거짓에 불과하였다.
  햄릿은 그의 충실한 부하 호레이쇼에게 다음과 같이 고백하고 있다.
  "호레이쇼야, 이 세상엔 네가 모르는 것이 너무나 많이 있단다."
  셰익스피어의 작품을 강의하는 시간에 나는 무심코 학생들에게 그 부분을 읽고 강해하다가 질식할 것 같은 충격을 느꼈다.
  그것은 햄릿이 극중에서 자신의 신하 호레이쇼에게 하는 말이 아니라 나 자신에게 던지는 독백처럼 느껴졌기 때문이었다.
  "이 세상엔 네가 모르는 것이 너무나 많이 있단다."
  불혹의 나이를 지나서야 나는 내가 어리석은 사람임을 알게 되었다.
  그때였다.
  행랑채의 방문이 열리더니 그림자 하나가 뜨락 위로 내려왔다. 그는 천천히 팽나무 앞에 서 있는 내 곁으로 다가왔다. 오랜 세월이 흘렀지만 나는 그가 한눈에도 법명 스님임을 알 수 있었다.
  "아니 이게 누구십니까. 강 교수님이 이 외딴섬까지 웬일이십니까. 그렇지 않아도 간밤에 깊은 꿈을 꾸었는데 꿈속에서 사람 하나가 바닷물을 건너오는 꿈을 꾸었지요. 그래서 누구 반가운 손님이 오늘중으로 틀림없이 오리라 생각은 하여 두었겠지요. 그런데 밤이 깊도록 오지 않아 그냥 헛꿈을 꾸었나보다 생각하였었는데 제 꿈이 개꿈은 아니었던 모양이지요. 이렇게 강 교수님이 찾아와 주신 것을 보니."
  "제가 반가운 손님으로 느껴지십니까."
  "이르다 마다지요. 외딴 암자에 숨어 있으면 바람소리마저도 반가워지는 법이지요. 이 깊은 밤에 뱃길도 끊겼을 터인데 어떻게 오셨습니까. 배를 타고 오셨습니까."
  나는 나옹 선사의 말을 흉내내어 말하였다.
  "신통으로 왔습니다."
  재빨리 내 말을 알아들은 법명 스님이 내게 웃으며 말하였다.
  "그렇다면 지금 내 앞에서 그 신통을 보이십시오."
  나는 나옹 선사의 행각을 흉내내어 한 손을 내밀어 다른 한 손목을 움켜잡았다.
  내 우스꽝스런 행동에 법명 스님은 크게 웃었다.
  "자, 들어가시지요. 밤바람이 몹시 찹니다."
  스님의 말대로 잔잔하여 호수와도 같던 바다가 갑자기 변덕을 부려 사나워진 바닷바람으로 끓어오르기 시작하고 있었다. 법명 스님이 앞장서서 길을 열었다. 살림채로 쓰기는 당장은 작았지만 정갈하였다. 발전기를 통해서 전기가 공급되는 전광이 일정하지가 않고 잠깐 밝았다가는 다시 흐려지는 명암을 반복하고 있었다.
  "배가 고프실 텐데 우선 저녁공양 시간이 지났습니다만 한술 드시지요. 여긴 밥해 주는 사람들이 없습니다. 우리끼리 공양을 해결하곤 하지요. 찬은 없습니다만 찬밥은 있습니다. 찬물에 말아 한술 드시겠습니까."
  "아, 아닙니다. 배를 타기 전에 항구에서 간단하게 요기를 하였습니다."
  배 안에서 어부들의 술추렴이 끝나기까지 간단하게 저녁을 때웠으므로 시장기는 들지 않았다.
  "그러면 곡차라도 한잔 드시겠습니까. 여긴 아무것도 대접할 것이 없습니다. 마침 작은 암자에 있는 비구니들께오서 솔잎으로 만든 곡차를 아주 조금 보내온 것이 있는데 우리는 이것을 약으로 씁니다. 배앓이가 나면 한잔씩 마시던 귀한 술인데 양이 적어 취할 정도는 못 되고 석 잔 정도는 드릴 수가 있습니다."
  스님은 내가 뭐라고 가타부타 답하기도 전에 다상 위에 다기를 꺼내 펼쳐 놓았다. 자신은 녹차를 마시고 스님의 말대로 양이 적은 술은 내게만 대접하려는 모양이었다. 나는 그가 하는 대로 맡기기로 생각하였다. 오랜 수행생활로 법명 스님은 예전의 모습보다 훨씬 여위어 있었다. 놀라울 정도로 말라 온몸에는 뼈가 드러나 보일 정도였지만 눈빛은 훨씬 더 형형하였다. 주전자의 코드를 꽂아 찬물을 끓이면서 스님은 내게 물었다.
  "제가 이곳에 머물고 있는 것은 어떻게 아셨습니까. 그것도 신통으로 아셨습니까."
  "수덕사에 들러 계신 곳을 알아내었습니다."
  "누가 가르쳐주던가요."
  "절에 머물고 있는 젊은 스님이 가르쳐주었습니다."
  "한 이 년 되었습니다. 이곳으로 내려온 지가, 일부러 바다 건너의 이 암자로 찾아왔습니다. 제가 풋중일 때 이 암자에 머물러 있었는데 그때는 정말 절해고도였지요. 그런데 곧 간척공사가 끝나 가을이면 이 섬까지 육로가 열려 육지가 되어버립니다. 그렇게 되면 이 암자는 시장터가 되어버릴겁니다. 벌써 예전의 그 섬이 아니지요. 그래서 얼마 안 있어 깊은 산속의 토굴 하나를 CW아서 떠나버릴까 마음먹었던 차에 이렇게 귀한 손님이 간밤의 꿈처럼 바닷길을 신통으로 건너오셨습니다."
  주전자 속에서 찬물이 새앙쥐처럼 가늘게 울면서 끓어오르기 시작하였다.
  법명 스님은 끓어오르는 물로 찻잔을 헹구어 데우고 나서 그 데운 물을 차잎이 들어 있는 다기 속에 부었다. 그러자 다기 속에서 향기로운 다향이 풍겨나오기 시작하였다. 그 일련의 작업을 정성들여 행하는 동안 우리는 서로 말이 없었다. 그는 자신의 찻잔에는 녹차를, 내 찻잔에는 솔잎술을 한잔 따르고 나서 입을 열었다.
  "한잔 드시지요. 정신이 맑아지실겁니다."
  나는 스님이 내어준 술잔을 받아들어 한모금 입안에 베어물었다. 박하향이 들어 있는 것처럼 입안이 싸하니 향기로웠다. 소나무의 향기 같은 것이 술 속에 묻어 있었다.
  "어떻습니까, 곡차맛이. 초봄 소나무에서 햇순이 나는 솔잎들을 따두었다가 그것으로 빚어 곡차를 만듭니다. 술이라기 보다는 약이지요."
  "향기롭습니다."
  내가 한잔을 비우자 스님은 빈 잔에 다시 술을 따라주었다. 승복의 소맷자락이 행여 찻잔들을 건드리지 않을가 스님은 조심스럽게, 차를 따르지 않는 다른 한 손으로 옷소매를 받쳐들고 있었다.
  "거문고를 보기 위해 편지를 보내고 찾아오셨을 때가 벌써 한참전의 일이지요."
  "오래 전의 일이었습니다."
  "산중의 납자에겐 세월이 가는 것이 달력으로 느껴지지 않고 자연의 변화로 느껴지곤 하지요. 그새 벌써 봄이 여러 번이나 들고, 강산에 눈이 여러 번이나 내렸었던 모양이지요. 허기야 세월이 흘러가는 것은 아닙니다. 세월은 저 혼자 머물러 있고 시간도 정지되어 머물러 있는데 흘러가는 것이야 우리 사람들이요, 변화하는 것은 자연이지요. 그새 강 교수님 머리에도 서리가 내렸습니다."
  내가 묵묵히 두 번째 잔을 비우자 스님은 마지막 술로 빈 잔을 채웠다. 딱 석 잔이라고 못박을 필요없이 술은 더 이상 없었다. 밤이 깊자 바람이 높아져 가는지 뒤편 숲에서 바람에 무너지는 대나무소리가 들려오고 제방을 때리는 파도소리도 간간이 넘어들고 있었다. 밤바람이 한결 차져 굳게 닫은 창호지에는 월광이 한가득 물감처럼 번져 있었다. 나는 나대로 말이 없었으며 스님은 스님대로 말이 없었다. 스님은 자신의 잔 속에 차를 따라 석 잔이나 거푸 마시고 있었고 나는 마지막 한방울까지 다 따른 솔잎술을 마저 마시고 있었다. 오랜 침묵 끝에 법명 스님이 내게 입을 열어 말하였다.
  "이렇게 갑자기 저를 찾아올 생각을 어떻게 하셨습니까."
  스님의 눈빛이 내 마음속을 물끄러미 바라보고 있었다.
  "이렇게 오시기 힘든 길을 어떻게 저를 찾아 길을 물어 오셨습니까. 산을 넘고 들을 지나 바다까지 건너서 말입니다. 도저히 믿어지지 않습니다."
  생각하던 대로 법명 스님의 질문을 받고 나는 따로 할 말이 없었다. 나는 술잔을 비우면서 답하였다.
  "법명 스님을 은사로 하여 삭발하고 출가하기 위해 찾아왔습니다."
  그는 이제 내 마음을 읽었을 것이다. 그는 이미 내가 단순한 불만으로 이곳까지 찾아오지는 않았을 것이라고 내 마음을 헤아리고 있을 것이다. 법명 스님은 진반농반의 내 대답에도 웃지 아니하였다. 그는 말없이 내가 비운 찻잔에 이번에는 녹차를 따라주었다.
  "강 교수님의 나이라면 충분히 출가할 수 있는 나이지요. 늦깎이의 출가승들 중에 견성하여 성불한 스님들이 우리 불가에서는 많이 있습니다."
  "제가 병이 들었습니다. 스님, 저는 환자입니다."
  나는 그 앞에 내 마음을 솔직하게 털어놓기로 마음을 먹었다. 그는 묵묵히 다기 속에 차잎을 몇줌 더 집어넣고 다시 뜨거운 찻물을 부어 내리고 나서 오랫동안 입을 다물었다. 다시 전기주전자 속에서 찻물이 새앙쥐 울음소리를 내면서 끓어오르기 시작하였다.
  "병이 드셨다면."
  오랜 침묵 끝에 스님이 먼저 정적을 깨드렸다.
  "아픈 곳이 어느 곳이십니까. 마음입니까, 아니면 육신입니까."
  "마음도 아프고 육신도 아픕니다."
  법명 스님은 창호문을 열어젖혔다. 그리고 문턱까지 내려져 있는 발을 걷어올렸다. 하늘에는 투명한 달이 공중걸이로 내걸려 있었다.
  "육백 년 전 바로 이 자리에서 한 스님이 바로 저 달을 보고 마음의 병을 고쳤습니다. 조선초의 왕사 무학 대사이지요. 그의 스승으로 고려말의 명승 나옹이라는 화상이 있지요. 그의 어록 중에 유명한 글이 하나 있습니다. 어느 나르 그는 자신의 제자 중에 운이라는 선자 하나가 병이 들었다기에 문안 편지를 쓰게 합니다. 그 글이 '운선자가 병이 있다기에 그에게 보임' 이라는 글제목으로 (나옹화상집)에 오늘날까지 남아 전해지고 있습니다. 제자를 사랑하는 스승의 각별한 정이 잘 나타나 있는 문안 편지이기도 하지만 몸과 마음이 아픈 오늘을 사는 우리들에게 그가 직접 써서 전해 주는 병문안의 편지이기도 합니다. 저는 하루에 한번 이상은 그 스님이 시대를 초월하여 전해 주는 그 편지를 마음의 갈피에서 꺼내어 읽어보곤 합니다. 물론 그 편지는 나옹 스님이 운선자에게 보낸 편지이지만 자세히 살펴보면 그 편지의 대상인 운선자는 바로 오늘을 사는 나일 수도 있고, 바로 이 자리에 앉아 있는 강 교수님일 수도 있을 것입니다."
  법명 스님은 말을 끊었다. 우리는 잠시 더운 차를 마셨다. 열어젖힌 창문으로 한결 차가워진 밤바람이 스며들고 있었다.
  "그 편지의 내용은 이러합니다."
  법명 스님은 또박또박 제자를 위해 쓴 나옹 선사의 문안 편지를 읊조리기 시작하였다.
  "그대의 병이 중하다고 들었소. 그것이 무슨 병인가. 그것이 몸의 병인가, 마음의 병인가. 만일 몸의 병이라면 몸은 흙, 물, 불, 바람의 네 가지 요소가 거짓으로 잠시 모여 이루어진 것. 그 네 가지는 저마다 주인이 있는데 그러하면 어느 것이 그 병자인가. 만약 마음의 병이라면 마음은 꼭두각시와 같으니, 비록 거짓 이름은 있으나 그 실체는 공한 것이니 병이 어디에서 일어났는가. 만일 그 일어난 곳을 추궁하여 본다면 난 곳이 없을 것이다. 그러하면 지금의 그 고통은 어디에서 오는 것인가."
  법명 스님은 잠시 입을 다물었다. 그는 한 순으로 소맷자락을 잡고 한 손으로 잔에 차를 따랐다. 나는 그가 주는 대로 마시고, 주는 대로 먹고, 말하는 대로 듣고 있었다.
  "또 그 고통을 아는 그것은 무엇인가. 이렇게 살피되 살펴보고 또 살펴보면 갑자기 크게 깨칠 것이니 이것이 내가 그대에게 바라는 바요. 부디 부탁하고 또 부탁드리오. 이것이 내 병문안이오."
  뒤숲의 대나무가 바람에 스치어 창과 칼이 서로 맞부딪치는 금속성 소리를 내고 있었고, 대나무의 날카로운 칼에 바람의 살을 에어내는 신음소리가 들려오고 있었다.
  "참으로 좋은 편지가 아니겠습니까. 그대가 병이 났다면 그 병든 곳이 어디인가. 마음인가, 몸인가. 몸이라면 흙인가, 물인가, 바람인가, 불인가, 마음이라면 실제로는 없는 것이니 병이 일어난 곳은 없는 것이다. 그 병이 난 곳이 어디인가, 그 고통이 있는 자리가 어디인가를 따지기보다 그 '고통을 아는 그것' 이 무엇인가를 살펴보라. '고통을 느끼는 주인공' 이 바로 누구인가를 살펴보라. 나옹 스님은 이렇게 간곡하게 당부하였지요. 이렇게 살피되 살펴보고 또 살펴보면 갑자기 크게 깨닫게 될 것이니 이것이 내 부탁이요, 부탁입니다. 이것이 내 병문안의 글입니다. 어떻습니까, 강 교수님."
  법명 스님은 나를 쳐다보았다. 그의 눈빛이 따듯하면서도 형형하였다.
  "강 교수님에게 주는 나옹 선사의 문안 편지가 어떻습니까. 우표도 붙이지 않고, 우편번호도 없이 시대를 초월하여 나옹 선사가 강 교수님에게 보내준 편지의 내용을 들으시고 느끼신 점이 있으십니까. 오늘 강 교수님이 산을 넘고, 들을 지나, 바다를 건너 저를 찾아 온 것은 산중의 납자인 저를 만나기 위해 오신 것이 아니라 늦게 배달된 수취인 불명의 편지를 이제야 받아들기 위해 찾아오신 겁니다. 저야 바로 그 편지를 보내는 우체부에 불과하구요."
  법명 스님이 전해 준 나옹 선사의 편지가 내 마음에 비수처럼 박혀들었다.
  "병이 난 곳이 어디인가를 알려하기보다는 병이 난 그 고통을 느끼는 그 주인공이 무엇인가 살피되 살펴보고 또 살펴보면 갑자기 개우치게 될 것이다. 그렇게 되면 병이 나을 것이다. 이것이 나옹 선사가 강 교수에게 보내는 문안 편지의 핵심입니다."
  법명 스님은 조용히 미소지었다. 그리고 나서 말을 이었다.
  "이 세상천지에 아프지 않은 사람이 어디 있습니까. 이 세상에 티어난 만물 중에 병들지 않는 사람이 어디 있습니까. 그러나 이 세상을 살아가면서 자기 자신이 주체가 되어 무소의 뿔처럼 당당하게 밥을 먹고, 잠을 자고, 생활하는 사람은 드뭅니다. 모든 사람들이 자기 자신의 주인공이 되지 못하고 물질고, 탐욕과, 쾌락의 노예가 되어버리는 것이지요. 그래서 자신의 삶을 살지 못하고 물질과 욕망의 대리인생을 사는 것이지요. 말하자면 남의 일생을 대신 살아주고 있는 노예가 되어버리는 것입니다. 그래서 부처님은 열반에 들기 석달 전에 우리에게 다음과 같은 유언을 남깁니다.
  '너희는 네 마음의 주인이 돼라. '
  단 하루만이라도 성성히 깨어 있어 온전히 자기 마음의 주인공으로 삶을 사는 사람은 노예가 되어 백 세를 사는 사람보다 참 자유를 얻을 것입니다. 그 사람이야말로 행복한 사람이지요."
  스님은 내 빈잔에 다시 차를 따랐다. 나는 이미 충분히 마셨지만 사양하고 싶은 생각은 들지 않았다.
  "부처님이 옛날 쿠루스의 서울 캄마싯 담마에 계실 때 다음과 같이 설법하셨습니다. 그 설법은 중아함 염처경이라는 경전 속에 들어 있지요. 제자들이 마음을 어떻게 관찰할 것인가 묻자 부처님은 이렇게 답하셨습니다.
  '마음으로 이 몸을 관찰하되 숨을 길게 들이쉬고 내쉴 때는 그 길다는 것을 알고, 짧게 들이쉬고 내쉴 때는 그 짧다는 것을 알아라. 이 몸이 어디 갈 때에는 가는 줄 알고 머물 때는 머무는 줄 알며, 앉을 때는 앉았음을 알고 누웠을 때는 누웠다는 상태를 바로 보아 생각이 그 몸의 행동 밖으로 흩어지지 않도록 하라. '
  아주 간단한 설법이지만 그 말은 무한한 진리를 담고 있지요. 부처님은 우리가 머물 때는 머무르는 줄 알며, 앉아 있을 때는 앉았음을 알고, 누웠을 때는 누웠다는 사실 이외의 것은 생각지 말라고 이르셨습니다. 즉 순간 순간의 그 현재에 머물러 있어 생각이 마음 밖으로 흩어지지 말라고 하셨지요. 그리하여 부처님은 다음과 같이 말씀하셨습니다.
  '즐거움을 누릴 때는 즐거운 줄 알고 괴로움을 느낄 때는 괴로운 줄 알며, 괴롭지도 즐겁지도 않을 때는 또한 그런 줄을 알아야 한다' 고 말입니다."
  스님은 두 손으로 다시 빈 잔에 차를 따르며 말하였다.
  "내가 지금 빈 잔에 차를 따르고 있는 이 순간에는 내 온몸과 마음이 차를 따르는 행위에 집중되어 있어야 합니다. 온 우주가 이 빈 찻잔에 담겨져야 합니다. 그러므로 내가 지금 하는 행위는 차를 따르고 있음이 아니라 온 우주를 기울여 그것을 찻잔 속에 따르고 있는 절대의 행위이지요."
  스님은 잠시 말을 끊었다. 그러자 사위의 정적은 더욱 적적하게 깊어져서 멀찍이 물러간 바닷물의 잔 파도 물결소리까지 선명하게 들려오고 있었다.
  "자정이 넘었습니다. 파도소리가 한껏 물러가서 이제 다시 밀물이 밀려올 때가 되었습니다. 이 년 동안 이 암자에 있으면서 하루에 네 차례Tlr 바다의 빈 찻잔에 하늘이 파도의 찻물을 가득 부으면 대지가 이를 천천히 음미하여 아껴서 다 마시고 또다시 파도의 찻물을 조금씩 부어내리는 하늘과 땅의 다정한 다화회에 아주 익숙해졌지요. 지금은 대지가 차를 다 마시고 빈 잔을 다상 위에 올려놓았을 때이지요. 그러면 이제 하늘은 뜨거운 찻물을 대지의 빈 잔 속에 천천히 가득 부을 때가 되었습니다. 자연은 이 다정한 다담을 하루에 네 차례씩 한번도 빼놓지 않고 꼬박꼬박 거행하고 있지요. 마치 강 교수님과 제가 이렇게 나란히 마주앉아서 함께 다정히 차를 나눠 마시듯 말입니다."
  스님은 다기들을 덮으면서 말하였다.
  "오랜 여로에 지치셨을 터인데 그만 쉬십시오. 마침 빈방이 하나 있습니다. 누추한 방이지만 주무실 만하실 것입니다."
  스님이 일어서려고 하자 나는 오랫동안 망설였던 말을 꺼내며 그를 막아세웠다.
  "제가 스님에게 보여드릴 물건이 있습니다. 실은 제가 스님을 찾아 이 섬까지 찾아온 것은 제가 간직하고 있던 물건을 스님에게 보여드리고 싶었기 때문일 것입니다."
  나는 품속에서 사십여 년 동안 간직하고 있었으면서도 단 한번도 다른 사람에게는 보여주지 않았던 염주를 꺼냈다.
  나는 그 염주를 법명 스님에게 내밀었다.
  "스님께서 한번 보시기 바랍니다."
  법명 스님은 내가 내민 염주를 받아 들었다. 그는 염주를 받아 들고 그 윤이 흐르는 알을 손끝으로 더듬어보면서 말하였다.
  "아주 좋은 염주로군요. 알도 굵고, 나무를 깎아 만든 염주가 아니라 열매로 만든 염주인 것으로 보아 아주 오래된 염주 같아 보이는데. 도대체 강 교수님이 이 염주를 품속에 간직하고 있었단 말입니까. 믿어지지 않는데요."
  "사십여 년 동안입니다, 스님."
  나는 담담하게 말을 꺼냈다.
  "그 염주는 사십여 년 동안 내 품에서 떠나본 적이 없습니다."
  "가만 있자."
  손가락 끝으로 염주알을 더듬던 법명 스님의 손이 비로소 알에 새겨진 글씨를 발견한 듯 멎어 섰다. 그는 물끄러미 염주알을 눈앞으로 가까이 가져다가 그 알 위에 새겨진 글자를 꼼꼼히 확인해 보았다. 그는 순간 놀란 표정으로 멈칫거렸다. 염주 알 위에 새겨진 글자의 내용을 확인하자 스님은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 나를 쳐다보았다.
  "이 염주를 어떻게 강 교수님이 가지고 계십니까. 언제 어디서 구하셨습니까. 사십여 년 동안 강 교수님께오서 이 염주를 품속에 간직하고 계셧다니요."
  나는 대답을 하지 않았다.
  "이 염주에 새겨진 글자는 두 사람의 법명을 가리키고 있습니다. 하나는 만공 스님의 법명이요, 또 하나는 경허 스님의 법명입니다. 경허 스님은 만공 스님의 스승이니 아마도 이 염주는 스승인 경허 스님이 법제자인 만공에게 정법을 전하고 그 신표로 준 물건인 듯 싶습니다. 이 염주가 경허 스님의 물건이 사실이라면 이 염주는 백 년이 넘는 물건일 것입니다. 월면이라는 글자는 만공 스님의 법호이고 성우란 글자 역시 경허 스님의 법호를 가리키고 있음이지요. 이 물건이 경허 스님의 법구임이 분명하다면 이는 보통 일이 아닙니다. 경허 스님이 남긴 것은 휘호, 유묵, 법필 같은 글씨에 불과하고 스님의 손때가 직접 묻은 유물이 오늘날에 남아 전하는 것은 단 하나도 없기 때문입니다. 그 단 하나의 유물. 오늘날 우리 불가에서는 그 어디에서든 찾아볼 수 없는 경허 대선사의 단 하나의 유물이 바로 강 교수님의 품속에서 이렇게 나오다니요. 이것은 보통 일이 아닙니다. 이것이야말로 기적입니다."
  염주를 쥔 법명 스님의 손이 흥분으로 가볍게 떨리고 있었다.
  "제가 감히 물어도 좋겠습니까. 어떻게 해서 강 교수님이 경허 대선사의 법구를 사십여 년 동안이나 간직할 수 있었는가 그 연유를 물어도 좋겠습니까."
  그의 눈빛이 내 마음을 꿰뚫어 보고 있었다. 그러나 나는 입을 열어 대답할 수 없었다. 비록 법명 스님에게 사십여 년 동안 간직하였던 염주를 보여주긴 했어도 내 출생의 비밀 같은 개인적인 사연들은 입을 열어 털어놓을 수가 없었다.
  "입을 열어 말을 할 수가 없습니다, 스님."
  나는 냉정하게 말을 잘랐다.
  "그 염주가 나와 어떤 상관이 있는가, 그 염주가 어떻게 해서 내 소유가 되었는가, 그 뒷얘기들은 털어놓을 수가 없습니다, 스님."
  "그렇다면."
  스님은 더 이상 캐어묻지 않겠다는 표정으로 말을 이었다.
  "5년 전이었던가요. 수덕사에서 함께 보신 만공 스님의 거문고와 이 염주와 밀접한 관계가 있는 모양이지요."
  "...그렇습니다."
  나는 담담하게 말을 받았다. 그러자 스님은 입을 다물었다. 먼발치까지 물러갔던 바닷물의 발자국소리가 조금씩 조금씩 가까워지고 있었다. 스님의 말대로 다 마시고 비운 바다의 빈 잔 속에 하늘이 또 다시 파도의 찻물을 조금씩 조금씩 부어내리고 있는 모양이었다.
  나는 오랜 침묵 끝에 염주를 법명 스님에게 내밀면서 말하였다.
  "제가 오늘 법명 스님을 찾아온 것은 이 염주를 보여드리기 위해서가 아니라 이 염주를 법명 스님에게 전해 주기 위해서입니다. 더욱이 법명 스님의 입으로 이 염주가 그토록 값어치가 있는 유물이라고 하니 제가 간직하고 있을 필요가 없어졌습니다."
  "사십여 년 동안 소중히 간직하였던 물건을 제게 주시겠단 말입니까."
  스님은 정색을 하고 물었다.
  "그렇습니다. 스님에게 드리겠습니다."
  "왜 저를 생각하셨습니까."
  "사십여 년 동안 그 염주를 간직해 오고 있었으면서도 언제나 그 물건이 내게 천근의 무게처럼 무거운 짐으로 느껴져 왔었기 때문입니다. 난 이제 그 물건에서 벗어나고 싶습니다. 그 무거운 짐을 부려놓고 홀가분해지고 싶습니다."
  "이것이 무겁다구요."
  스님은 염주를 들고 그것을 허공으로 치켜올렸다가 한 손으로 받으면서 말하였다.
  "이것이 천근처럼 무거우셨다구요. 제겐 이처럼 가벼운데요. 천근처럼 무거우셨던 것은 이 염주가 아니라 이 염주를 보는 강 교수님의 마음이겠지요. 버려야 할 것은 그러므로 이 염주가 아니라 강 교수님의 마음이겠지요. 그 천근 무게의 마음을 벗으셔야 비로소 홀가분해지시겠지요."
  "그렇다 하더라도."
  나는 물러서고 싶지 않았다.
  "이 염주를 법명 스님에게 드리겠습니다."
  "마음은 고맙습니다만."
  스님은 냉정하게 말을 받았다.
  "전 그것을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 그 물건은 강 교수님의 것이니까요. 전 아직 우둔하고 어리석어 깨우치지도 못하였고 견성도 하지 못하였지만 이것만은 알 수 있습니다. 이 물건이 강 교수님에게 전해져 내려간 것은 그 나름대로의 연이 있었기 때문입니다. 이 세상 모든 만물은 모두 연에 의해서 만나고 헤어집니다. 경허 스님의 염주가 만공 스님을 거쳐 강 교수님에게 전해져 내려간 것은 그럴 만한 연기가 있었기 때문일 것입니다. 그것을 무시하거나 모른체하지 마십시오. 모든 인연으로 말미암아 우주 만물이 생성되고 소멸되는 법입니다. 오히려 이것을 제게 주어버리려고 할 것이 아니라 다시 붙드십시오. 붙들어 꽉 쥐어 간직하십시오. 더욱더 품속에 간직하고 이 염주 속에 감추어진 그 진리를 깨우치도록 노력하십시오. 전 압니다. 이 염주야말로 강 교수님의 운명이며 인연이며 업이며 번뇌입니다. 그 고통을 피하려 하지 말고 오히려 더욱 붙들고 직시하십시오."
  법명 스님은 준엄한 표정으로 염주를 들어 내게 내밀었다. 나는 그의 행동을 마다하고 뿌리칠 수 없었다. 나는 그가 주는 염주를 다시 받아들 수밖에 없었다.
  법명 스님은 준엄한 표정으로 나를 쳐다보았다.
  "그 염주의 소유자인 경허 스님은 언젠가 이런 시를 읊은 적이 있습니다. '세상과 청산은 어느 것이 옳은가. 봄볕이 이르는 곳에는 꽃피지 않는 곳이 없구나. ' 이 구절은 오늘 밤 저를 찾아오신 강 교수님에게 가장 잘 어울리는 경허 스님의 법문입니다. 굳이 뜻을 풀이하자면 이런 뜻이 되겠지요. 저 속세와 청산은 어느 곳이 옳은가 시비를 가릴 필요는 없다. 봄볕이 비치면 속세에도 청산에도 꽃은 어김없이 피어난다는 뜻입니다. 그러므로 강 교수님께서 굳이 모든 것 다 버리고, 삭발하여 세속을 다 버리고 청산으로 출가를 하실 필요는 없습니다. 도에 들기 위해 일부러 청산을 찾아갈 필요는 없는 것이지요. 봄볕이 이르면 세속에도 청산에도 어김없이 꽃은 만발하니 청산이니 진세니 어느 곳이 옳은가 시비를 가릴 것이 아니라, 어느 곳에 꽃이 피는가 그 꽃피는 곳을 찾아가려 할 것이 아니라 마음속에서 봄볕을 발견해야지요."
  법명 스님은 하늘 이마의 정수리를 찌르는 달을 바라보면서 말을 이었다.
  "출가를 위해 굳이 청산을 찾아갈 필요는 없습니다. 옛날 부처님의 제자 사리푸타가 숲속 나무 아래에 앉아 좌선하고 있을 때 유마힐이 다음과 같이 물었습니다. 유마힐이라 하면 베살리라는 곳의 장자로서 세속에 살고 있던 거사였습니다.
  '숲속 나무 아래에 앉아 무엇을 하고 있습니까. '
  그러자 사리푸타가 대답하였지요.
  '도에 이르기 위해 좌선하고 있습니다. '
  이 말을 들은 유마힐이 다음과 같이 설법하였습니다. 그의 설법이 유마경 제자품에 나와 있습니다.
  '사리푸타님, 숲속 나무 아래에 앉아 있다고 해서 그것을 좌선이라고 할 수는 없습니다. 생사 유전이 계속되는 이 속계의 삼계에 있으면서도 몸과 마음이 움직이지 않는 것을 좌선이라고 합니다. 마음과 그 작용이 쉬어버린 무심한 경지에 있으면서도 온갖 행위를 할 수 있는 길을 좌선이라고 합니다. 진리에 나아가는 길을 버리지 않고, 그러면서도 범부의 일상 생활을 하는 것이야말로 좌선입니다. '
  그렇습니다. 강 교수님. 유마힐 거사의 말대로 진리에 나아가기 위해 청산의 숲속으로 들어가 나무 아래에 앉아 있다고 해서 좌선하고 있음은 아니지요. 세속에 있으면서 밥먹고 잠자고 직업을 가지고 돈을 벌며 범부의 일상 생활을 하면서도 무심한 경지에 이르는 봄볕을 발견할 수 있을 때 비로소 우리의 마음속에는 진리의 꽃이 피어날 수 있을 것입니다."
  법명 스님은 물끄러미 나를 보았다. 나는 그가 다시 건네준 염주를 손으로 쥐어 들고 앉아서 묵묵히 스님이 이어 내려가는 말을 들었다.
  "가끔 산에서 내려와 도시에 나가볼 때가 있지요. 거러할 때 시장에 나가 한푼이라도 더 벌기 위해 소리소리 지르는 장사꾼의 목소리를 들으면서 나는 간혹 부끄러워집니다. 청산 속에 들어와 숲속 나무에 편히 앉아 공밥 얻어먹으면서 진리니 도니 선정이니 떠들고 있는 것이 아닌가 부끄러워지기도 하지요. 세상에 살고 있으면서도 세속에 물들지 않는 사람, 그 사람이야말로 부처님이지요. 그래서 유마힐이 다음과 같이 말하였습니다.
  '생사의 세계에 머물러 있으면서도 물들지 않고, 열반의 세계에 있으면서도 생사의 바다에 그대로 머물러 있는 것이 보살의 행입니다. ' 저는 강 교수님이 생사의 바다에 그대로 머물러 있으면서도 물들지 않고 봄볕을 발견할 수 있는 행자가 되었으면 합니다."
  비어버린 바다의 찻잔에 부어내리는 하늘의 찻물이 거지반 차오르고 있었다. 암자를 오르는 돌계단에까지 찰랑찰랑 만조의 물결이 차오르고 있는지 잔물결소리가 가깝게 들려오고 있었다.
  "옛날 야보라는 선사는 (금강경송) 이라는 노래 속에서 다음과 같이 노래하였습니다.
  '대 그림자 뜰을 쓸어도
  먼지 하나 일지 않고
  달이 물 밑을 뚫어도
  물위에 흔적조차 없다. '
  참으로 좋은 시가 아닙니까. 달빛에 비친 대나무 그림자가 바람에 흔들리면 뜨락을 쓸어도 먼지가 일어나지 않고, 달이 물위에 떠 있어 물 속을 꿰뚫어도 물위에 생채기 하나 남기지 않는다는 아름다운 선시입니다. 강 교수님, 세속에 있으면서도 대나무 그림자처럼 물들지 마시고, 세속에 있으면서도 물위에 비친 달처럼 흔적을 남기지 않는 무심의 부처가 되십시오. 그러므로 오늘의 출가는 머리를 삭발하고 승복을 갈아입는 출가가 아니라 마음의 머리를 삭발하고 마음의 옷을 갈아입는 그러한 출가가 되는 것입니다. 인간에게는 누구나 깎을 수도, 베어낼 수도 없는 머리카락이 하나씩 있습니다. 불가에서는 이 머리카락을 주라발이라고 하지요. 주라는 정계라는 뜻으로 정수리에 있는 머리카락입니다. 누구나 갖고 있지만 눈에는 보이지 않습니다. 스님이 되려 할 때 친교사가 머리를 깎아 주어도 이 머리카락은 아직 남아 있습니다. 구도자가 가장 최후에 도를 이뤄 끊어버리는 것이 바로 이 머리카락이지요. 머리를 깎는다고 해서 삭발이 아니지요. 머리를 기른다 하더라도 최후의 주라발을 끊어버릴 수 있을 때 그는 정각을 이룬 부처가 될 것입니다."
  법명 스님은 웃으면서 말을 이었다.
  "더욱이 오늘 강 교수님은 최고의 은사 스님을 얻으셨습니다. 강 교수님은 이미 사십여 년 전부터 그 은사를 만나고 있었습니다. 만나셨을 뿐 아니라 이미 품속에 소중히 모시고 계셨지요. 그렇습니다, 강 교수님. 강 교수님의 스승은 바로 그 염주의 주인인 경허 스님입니다. 그를 따라가십시오."
  법명 스님의 말이 내 마음속에 화살처럼 명중되었다.
  "이천오백 년 전 부처님은 왕자로서 동쪽의 성문 밖에서는 즑은이를 보았고, 남쪽의 성문 밖에서는 병든 사람의 고통을 보았고, 서쪽의 성문 밖에서는 인간의 가장 큰 고통인 죽음을 발견하였습니다. 그리고 나서 마지막으로 남은 북쪽의 성문 밖에서는 생로병사보다 더 큰 인간의 고통과 비극을 보지 않고 숲속으로 난 오솔길을 석장을 짚고 홀로 가는 사문을 보았습니다. 부처님은 그 사문을 따라 출가를 하였지요. 강물에 얼굴을 씻고 허리에서 칼을 뽑아 치렁치렁한 머리카락을 손수 자르셨지요. 강 교수님도 마찬가지입니다. 이제껏 살아오시면서 서쪽의 성문 밖에서는 죽음을 보셨을 터이고, 남쪽의 성문 밖에서는 사랑과 쾌락도 맛보셨을 터이지요. 동쪽, 서쪽, 남쪽으로 난 성문 밖으로는 다 나아가 보셨을 것입니다. 이제 남은 성문은 단 하나 북쪽으로 난 성문입니다. 북으로 난 성문을 여십시오. 그리고 그 성문 밖에서 숲속으로 난 오솔길을 홀로 가고 있는 참 자유인을 만나십시오. 그를 따라가십시오. 그가 남기고 간 발자국을 따라 아무도 가지 않는 오솔길을 따라가십시오."
  "그 사람이 누굽니까."
  나는 비로소 입을 열어 물었다.
  "북쪽으로 난 성문 밖에서 홀로 가는 그 사람이 누굽니까."
  "이미 강 교수님은 그를 만나셨습니다. 그리고 보셨습니다."
  "난 아무도 그곳에서 만난 적이 없습니다."
  '불가에서는 진리를 흔히 소에 비유하고 있습니다. 강 교수님은 이미 그 소를 보았습니다. 소의 발자국도 만나셨습니다. "
  나는 그의 말을 이해할 수 없었다.
  "소도 보통 소가 아니라 깨우친 소를 만나셨습니다. 그렇습니다. 그가 바로 경허입니다. 그 깨우친 소를 따라가십시오. 그 깨우친 소를 찾아 숲속으로 가십시오. 북쪽으로 난 성문 밖에서 홀로 가는 자유인 경허를 이미 만나셨으니 그를 따라가십시오. 그가 뿌리치더라도 절대로 포기하지 마십시오. 그가 숨어버리더라도 목숨을 다해 그를 찾아 붙드십시오. 경허는 바로 강 교수님의 은사요 스승이며 화두입니다. 죽어도, 죽어도 그를 놓치지 마십시오. 죽어도 그와 함께 죽으십시오. 살아도 그와 함께 사십시오. 뛰어가면 그보다 더 빨리 뛰어가십시오. 피해 가면 쫓아가십시오. 그래서 마침내 그와 한몸이 되십시오."
  법명 스님은 빠르게 말을 이어내렸다.
  "다행인 것은 강 교수님께서 그가 누구인지 전혀 모른다는 점입니다. 경허가 누구인지, 무엇을 하던 사람인지 강 교수님께서 전혀 모른다는 점입니다. 그러므로 선입견도 없을 것이며 그에 대한 고정관념도, 편견도, 아무런 견해도 없을 것입니다. 그를 찾아가십시오. 깨우친 솔르 찾아가십시오. 그리하여 소의 발자국을 찾아보십시오. 숲속에서 길을 잃으면 숲속에서 소의 발자국을 찾으십시오. 경허야말로 강 교수님이 찾아 헤매는 진리의 진흙소입니다. 진흙소의 울음소리를 놓치지 마십시오. 그의 발자국마저 잃어버리면 먼 숲에서 들려오는 진흙소의 울음소리를 귀기울여 듣고 그 울음소리가 난 곳으로 찾아가십시오. 그리하여 소를 발견하십시오. 소를 보면 그를 잡으십시오. 소를 잡으면 소에게 풀을 먹이십시오. 소를 강제로 길들이려고 하지 마십시오. 소의 코에 구멍을 뚫어 재갈에 잡아매는 고삐로 소를 이리저리 끌고 다니려고 하지 마십시오. 소에게 풀을 먹이고 그의 잔등을 긁어주어 그와 한몸이 되십시오. 그리고 마침내 소를 타고 집으로 돌아오십시오. 절대로 중도에서 포기하고 강 교수님 혼자 돌아오시면 안됩니다. 꼭 소와 함께 돌아오십시오. 그러나 소를 강제로 끌고 오거나 억지로 길들여 코에 구멍을 뚫고 고삐를 잡거나 채찍질하려 하지 말고 소 잔등에 타고 돌아오십시오. 소를 잔뜩 배불려 천천히 걷게 하고 강 교수님은 소 잔등에 걸터앉아 나무꾼처럼 돌아오십시오. 기분이 좋으면 소 잔등에 걸터앉아 젓대를 불면서 돌아오십시오. 젓대란 옛 중국의 오랑캐들이 불던 강적을 말함인데 곡조도 없이 마음 내키는 대로 부는 막돼 먹은 피리의 일종이지요. 하늘에는 저녁노을이 비껴 걸렸을 터이지요. 소를 타고 집으로 돌아와서는 소를 찾았다는 생각을 지워 버리십시오. 내 집 외양간에 소가 들어 있으니 소를 끌고 왔음을 기억하여 무엇하겠습니까. 소를 잊으십시오. 강 교수님의 마음속에 들어 있는 외양간에서 소를 잊어버리십시오. 그리하여 마침내 소도 사람도 없는 세계로 돌아가십시오. 애써 찾아 잡아내 집으로 가져온 소도 잊어버리고 그 소를 찾아 온 나도 잊어버리십시오. 그리하여 마침내 그 소와 내가 남이 아닌 하나가 되십시오. 너와 나가 아닌 한몸이 되십시오. 경허는 남이 아닙니다. 강 교수님이 경허이며, 경허가 바로 강 교수님입니다. 그를 찾아 자신을 발견하십시오. 깨우친 소인 경허를 찾아 '길 없는 길' 의 여행을 떠나십시오. 오늘 이 시간이 바로 그 진리의 소를 찾아 첫발을 내딛는 최초의 시간일 것입니다. 죽어도 그와 함께 죽고 살아도 그와 함께 사십시오. 그를 절대로 놓치지 마십시오."
  하늘은 바다의 빈 잔에 찻물을 흘러넘치도록 철철 따르고 있었다. 그래서 암자가 있는 작은 섬은 섬 중의 섬이 되어 흘러넘치는 바닷물 속에 간신히 떠서 흐르고 있었다. 주위는 온통 바닷물이었다. 밤이 이슥해져서인지 물결도 한결 거세어지고 바람도 세어지고 있었다. 파도가 암자로 오르는 계단의 윗단까지 차오르고 있엇따. 이대로 가다가는 만조의 바닷물이 온 암자를 차올라 바닷속으로 침몰시켜버리지나 않을까 할 만큼 밀려오는 밀물의 기세가 대단하였다. 물은 한껏 차오르고 있었고, 방파제를 때리는 파도의 포말이 절 앞의 작은 뜨락 위까지 운무가 되어 적시고 있었다.
  나는 팽나무 옆 자리에 홀로 서 있었다.
  법명 스님과 오랜 시간에 걸쳐 나눈 다담도 얼마 전에 끝나고 스님은 내게 하룻밤 유숙할 작은 방을 안내해 주었다.
  "편안히 주무십시오. 늦잠을 주무셔도 괜찮습니다."
  헤어질 무렵 스님은 잠자리에 마련된 전기장판의 스위치를 올려 주었다. 봄철이긴 하지만 밤이 깊어 새벽녘에는 한기가 있어 몸을 차게 하였다간 감기가 들 수 있다고 스님이 일부러 전기장판을 가져다가 몸을 데우도록 마음을 써준 모양이었다. 이불을 통하여 미지근한 전기장판의 열기가 전해 오리 만큼 누워 있었지만 잠은 오지 않았다. 몸은 솜처럼 피로하였지만 잠은 오지 않고 머리는 물로 씻은 듯이 맑았다. 한낮에 그처럼 오랫동안 차를 타고, 혹은 배를 타고 이 섬까지 오는 먼 여행길을 통해 몸은 지쳐 있었지만 정신은 한결 쇄락하였다. 불을 끈 방안에서 이리 뒤척 저리 뒤척하노라니 창호문을 통해 들어오는 달빛이 온 방안을 환히 밝히고 있었고, 온 섬을 두드리는 파도로 누워 있는 이불이 바다 위를 떠 다니는 부대처럼 흔들리고 있었다. 지축을 흔들어놓는 파도가 누워 있는 내 몸 하나를 이리저리 끌고 가고 있었다. 이렇게 가다간 온 섬이 침몰하는 배처럼 바닷물 속으로 가라앉을 것만 같았다.
  억지로 눈을 감고 잠을 청하여도 도저히 쉽사리 잠이 들 수는 없을 것 같았다. 몇시쯤인가 팔목시계를 들여다보았더니 새벽 두 시가 넘어 있었다.
  이웃하여 있는 방에서 법명 스님의 밭은 기침소리가 간혹 들려오는 것으로 보아 그는 벌써 잠에 빠져들어 있는 모양이었다. 담배라도 한 대 피울까 하여 방문을 한 뻠쯤 열어보았더니 기다렸다는 듯이 흘러넘친 달빛이 그 한 뼘의 구멍을 통하여 쏟아져 들어오고 있었다. 완전히 둥근 보름달은 아니었지만 한쪽 부분만 고르게 힘이 가해지지 못하여 완전하게 찍히지 못한 인장과 같은 달은 구름 한 점 없는 밤하늘 위에 낙관을 찍어 내리고 있었다.
  아무래도 쉽게는 잠이 오지 않을 것 같아 억지로 눈붙이고 잠을 청하기보다 바람이라도 쐴까 하여 뜨락에 나와 홀로 섰다.
  암자 뒤편의 대나무 숲에서 이따금 고양이들의 울음소리가 들려오고 해풍에 대나무 잎들이 창이나 검처럼 새파랗게 날이 서 있었다. 법당 안을 밝히는 불빛이 뜨락 위에서 넘쳐 있었지만 어디에나 풍부한 월광을 물리치지는 못하고 있었다.
  담배라도 한 대 피우고 곧 방안으로 돌아가리라 생각하고 뜨락에 나와 선 뒤끝이었지만 담배를 태우고 나서도 돌아갈 수 없었다. 하늘이 내게 손짓하고 있어 모른채 잠자리로 돌아갈 수가 없었다. 바다가 내게 소리지르고 있어 방안으로 들어갈 수가 없었다. 잠은 언제라도 잘 수 있음이었다. 그러나 이 밤의 이 순간은 지금밖에 존재하지 않는다.
  나는 팔짱을 끼고 홀로 서 있었다.
  나는 나 홀로 서서 천지를 뒤흔드는 파도소리와 성난 바닷불의 포효소리를 들었다. 바닷물이 온 대지를 북처럼 두드리고 있었다. 어느 것이 하늘이랄 수도 없었고 어느 것이 바다라고 따로 구분할 수 없었다. 온 세상이 뒤엉켜 타오르는 불과 같았다. 하늘도 타고, 바다도 타고, 파도도 타고, 바람도 타오르고 있었다. 내 마음이 그 하늘에, 달에 불을 지르고 있었고, 온 세상이 타오르는 집과 같았다. 내 마음도 함께 타오르고 있었다. 내 마음이 바다에, 그 파도 위에 부서지는 해월에 방화하고 있었다. 파도는 불꽃이었다. 밤하늘에 떠 있는 별들은 화약을 다져넣고 밤하늘에 쏘아올려 폭음을 내며 터지는 꽃불등이었다. 그 불가마 속에서, 불천지 속에서 나느 불에 태워져 화형당하고 있었다. 불의 바다, 불의 바람, 불의 달이었다.
  나는 부처가 높은 산 위에 올라가 천만의 제자들에게 설법한 그 목소리를 그 불천지 속에서 들었다.
  "보아라. 모든 세상 모든 것인 지금 이글이글 타오르고 있다. 그대의 눈이 타오르고 있다, 눈에 비치는 형상이 타오르고 있다. 그 형상을 인식하는 생각도 타오르고 있다. 눈으로 보아서 생기는 즐거움도 괴로움도 모두 타고 있다. 그러면 그것은 무엇으로 인하여 타고 있는가. 탐욕의 불, 노여움의 불, 어리석음의 불로 인하여 타오르고 있는 것이다. 그대여, 이것을 바로 보는 사람은 모든 것에 대한 애착이 없어지리라. 애착이 없어지면 그대의 마음속에서 이글이글 타오르는 불이 꺼질 것이다. 그리하여 그대는 평화를 누릴 것이다."
  그렇다.
  타오르고 있는 것은 부처의 말대로 저 하늘과 저 바다가 아니다. 그것을 보는 내 마음이 타오르고 있음이다. 내 눈이 타오르고 있으므로 온 세상이 타오르는 것이다. 타오르고 있는 것은 저 생사의 바다가 아니다. 그 세상을 바라보는 내 마음이 타오르고 있으므로 온 세상이 그대로 화택이다.
  온 세상이 그대로 불타는 집이며, 온 세상이 그대로 불타는 묘지였다.
  순간 내 머리속으로 스물아홉의 나이로 출가를 하였던 태자의 모습이 떠올랐다. 이천오백 년 전 서역의 작은 왕국의 태자 싯다르타는 달이 대낮처럼 밝은 오늘밤과 같은 깊은 밤에 홀로 출가하여 왕성을 떠났다.
  출가하기 전날 밤의 풍경이 불전에 아주 상세히 묘사되어 있다.
  '마침내 어느 날 밤 싯다르타는 왕궁을 떠나기로 결심했다. 마지막 밤이었으므로 그는 모든 사람의 마음을 기쁘게 해주고 싶었다. 특히 태자비 아쇼다라가 가여워 그녀를 즐겁게 해주어야겠다고 생각했다. 그래서 그날 밤 태자는 부왕이 마련해 준 잔치에 참석하였다. 태자비와 함께 나란히 앉아 맛있는 음식을 먹으면서 무희들의 춤과 노래를 즐겼다. 무용과 음악에 능한 무희들은 천녀와 같이 꾸미고 갖가지 악기를 들고 와 태자를 기쁘게 하기 위해 음악에 맞추어 춤을 추고 노래를 부르며 갖은 교태를 부렸으나 그는 이미 마음이 번뇌를 벗어났기 때문에 그러한 것에 마음이 끌리지 않았다. 다만 태자비를 위해 즐거운 척할 뿐이었다. 밤이 깊었을 때 아내 아쇼다라와 어린 아들이 먼저 잠이 들었다. 태자는 잠든 아내와 아들의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 이 세상에서는 보기 드문 평화가 어머니와 아기의 잠든 얼굴에 깃들여 있었다. 싯다르타는 마음속으로 그들에게 용서를 빌었다. 마침내 태자도 긴 의자에 몸을 기대어 잠이 들었다. 태자가 잠들자 무희들은 서로 말하였다.
  '우리는 태자를 위해 노래하고 춤을 추는데 저이가 잠들었으니 우리가 노래하고 춤을 추면 무슨 소용이 있겠는가. '
  무희들도 그대로 쓰러져 잠이 들어버렸다. 모든 사람들이 깊이 잠든 한밤중에 그는 자리에서 일어났다.그토록 법석이던 지난밤의 궁중이 이제는 무덤처럼 적막했다. 드넓은 궁궐에는 지난밤 노래하고 춤추던 궁녀들이 여기저기 쓰러져 잠들어 있었다. 어떤 궁녀는 이를 갈면서 자는가 하면, 입을 벌린 채 침을 흘리는 궁녀도 있었다. 또 어떤 궁녀는 이불을 걷어차버리고 추한 모양으로 자고 있었다. 어떤 궁녀는 옷이 헤쳐져 있어서 속살이 다 드러난 추한 모습으로 사지를 내던지듯 하늘을 향해 누워 잠들어 있었다. 아름답게 꾸며진 궁전도 여기저기 해골이 뒹구는 묘지처럼 보였으며 이 방안이, 온 세계가 마치 불붙은 집처럼 느껴졌다. 태자는 마침내 지금이야말로 출가를 단행할 때가 되었다고 생각했다.
  밖은 달이 대낮과 같이 밝았다. 태자는 맊으로 나와 마부 찬다카가 살고 있는 집으로 다가가 낮은 목소리로 시종을 깨워 말을 끌고 나오도록 하였다. 마부 찬다카는 힘세고 날랜 말인 칸타카의 등에 안장을 튼튼히 매어 태자에게로 끌고 왔다. 백마 칸타카는 태자 앞에서 두 발을 높이 들어 한소리 크게 울었다. 태자는 말의 깃을 어루만지면서 다음과 같이 말하였다.
  '칸타카야, 너는 이 밤 안으로 나를 저 멀리 숲속으로 데려가다오. '
  태자는 말 잔등 위에 올랐다. 백마는 태자의 속마음을 안 듯이 발 소리를 죽이고 재빠르게 움직였다. 온 왕성은 어둠 속에 깊이 잠들어 있었으며 깨어 있는 사람은 오직 태자 싯다르타와 마부 찬다카뿐이었다. 태자의 출가를 막기 위해 부왕의 명령으로 밤낮으로 성문을 굳게 지키던 병사들도 깊은 잠에 빠져 있었다. 마부가 성문을 열었다. 육중한 성문은 소리 없이 열렸으며 태자는 그 성문을 빠져 나왔다. '
  나는 태자 싯다르타의 모습을 떠올리면서 생각하였다. 그가 빠져나온 성문은 어느 성문이었을까. 그 성문이 어느 쪽 방향의 성문이었던가는 불전에 기록되어 있는 바 없다. 그러나 나는 안다. 그 성문은 아마도 북쪽으로 난 성문이었을 것이다. 일찍이 태자는 북쪽으로 난 성문 밖에서 붉은 가사를 입고 석장을 짚은 사문 하나가 숲속으로 홀로 가는 모습을 만났었기 때문이었다. 태자가 수레에서 내려와 그 사문에게 인사를 하고 말하자 그 사문은 다음과 같이 노래하였었다.

  변천하는 모든 법은 덧없어
  모든 것은 났다가 없어지나니
  나고 죽는 법 다 없어지면
  그때 고요하여 즐거우리라.

  태자는 그 사문이 석장을 짚고 홀로 가던 숲길을 따라갔을 것이다. 성문을 빠져 나올 때 태자가 마음속으로 다음과 같이 맹세하였다고 불전에 기록되어 있으므로.
  '내가 생사의 문제를 해결하기 전에는 절대로 다시는 이 문으로 들어오지 않으리라. '
  태자는 그 사문이 읊은 게송의 내용대로 나고 죽는 법이 없어지는 그 생사의 문제를 해결하기 위해 그 언젠가 보았던, 숲속을 홀로 가는 사문의 뒤를 좇아 북쪽의 성문 밖으로 말을 몰아 나갔을 것이다.
  성문 밖의 모습을 불전은 다음과 같이 묘사하고 있다.
  '...태자는 동쪽을 향하여 말을 몰았다. 새벽녘에 태자는 옛날 선인이 살았다는 아름다운 숲이 바라보이는 가가에 이르렀다. 그 고을의 이름은 아누피야 마을이었다. 태자는 마부에게 물었다.
  "이 강의 이름이 무엇인가."
  "아노마, 즉 숭고하다는 뜻입니다."
  그러자 태자는 다음과 같이 말하였다.
  "찬다카여, 나의 출가는 숭고하다. 출가하여 처음 만난 가의 이름이 숭고하다는 것은 좋은 일이다." 라고 하였다.
  태자는 백마 칸타카에게 박차를 가하여 단숨에 강을 뛰어넘었다. 태자가 뛰어넘은 강은 번뇌와 고통의 강이다. 강은 미혹의 세계와 깨달은 세계의 경계이다. 강을 건넌 태자는 말에서 내렸다. 그는 강물에 얼굴을 씻고 허리에 찬 칼을 들어 번뇌와 미혹을 끊어버리듯 스스로 머리를 깎았다. 이 모습을 마부 찬다카는 눈물을 흘리면서 말없이 지켜보았다. 태자는 몸에 지녔던 값진 보물을 모두 떼어 마부에게 내주면서 말하였다.
  "이 보물들을 부왕께 전하여라. 그리고 태자 싯다르타는 죽은 것으로 생각하시라고 전하여라. 내 뜻이 이루어지기 전에는 죽는 한이 있더라도 절대로 돌아가지 않을 것이다. 나는 왕위 같은 세속의 욕망은 털끝만큼도 없다. 다만 일체 중생이 바른길을 잃고 생사의 고해에 윤회하면서 괴로워하는 것을 보고 이를 구하기 위해 출가하였다고만 전하여다오."
  그러자 마부 찬다카는 무릎을 꿇고 울면서 간청을 하였다.
  "태자마마, 저는 가지 않겠습니다. 언제까지고 마마를 모시도록 해주십시오."
  "그럴 수는 없다."
  태자는 냉정하게 말을 잘랐다.
  "앞으로의 길은 험합니다. 어떻게 살아가시렵니까."
  "밥을 얻어먹으며 살 것이다. 인간은 혼자 태어나서 홀로 죽어가는 것이 운명이다. 내 운명은 이미 정하여졌다. 어서 돌아가거라."
  그러나 마부는 물러서지 않았다.
  "태자마마, 맹수와 해충도 많습니다. 누가 마마를 해치지 않는다고 보장을 할 수 있겠습니까. 옆에 모시고 전처럼 시중을 들게 해주십시오. 헤어지고 싶지가 않습니다."
  "찬다카여, 내 말을 잘 들어라. 죽음과 이별은 인간의 숙명이다. 받아들이지 않을 수 없는 것이다. 자, 여기서 헤어지기로 하자. 어서 가거라."
  태자는 뒤도 안 보고 숲속으로 걸어 들어갔다. 그때 마침 사냥꾼이 그의 곁을 지나갔다. 태자는 그 사냥꾼을 불렀다. 그리고 자기가 입고 있던 호사스러운 태자의 옷을 벗어서 그에게 주고 사냥꾼의 해진 옷을 얻어 입었다. 머리를 삭발하고 다 해진 옷을 걸친 태자 싯다르타의 모습은 누가 보아도 한 왕국의 태자 모습으로는 보이지 않았다. 그의 모습은 그 누가 보아도 구도자의 모습으로 보일 수밖에 없었다. '
  내 마음속에 숲속으로 걸어 들어가는 이천오백 년 전 한 청년의 모습이 떠올랐다. 머리를 박박 깍고 해진 사냥꾼의 옷을 입고서 숲속으로 걸어 들어가는 한 천년의 뒷모습이 떠오르고 있었다. 그는 아마도 그 언젠가 북쪽의 성문 밖에서 만났었던 그 사문이 홀로 걸어 들어갔던 그 숲속으로 난 오솔길을 따라 숲속으로 홀로 들어갔을 것이다. 그 기록이 불전에 다음과 같이 간단하게 남아 있다.
  '구도의 길을 찾아 출가하여 왕궁을 뛰쳐나온 싯다르타는 우선 가까운 숲으로 들어갔다. 이때 그의 나이 스물아홉이었다. '
  나는 밤하늘에 뜬 달을 우러러보았다. 저 달은 이천오백 년 전의 그 밤하늘에서도 빛나고 있었을 것이다. 태자가 보았던 달은 바로 저 달이었을 것이다. 태자가 출가하는 어두운 밤길을 밝혀준 달은 바로 저 달이었을 것이다.
  그것을 어지 이천오백 년 전의 일이라고 생각할 수 있으랴. 그것은 어제의 일이다. 천년의 세월이 하룻밤만 같아 어제가 따로 없고, 내일이 따로 없다. 춤추던 무희들은 잠들어 있고, 춤추던 여인들은 묘지들을 뒹구는 해골처럼 쓰려져 있다.
  오늘 밤이야말로 떠날 때가 되었다.
  성문을 지키던 병사들도 잠이 들고 왕성은 정적에 싸여 있다. 아내와 아이도 평화 속에 눈을 감고 있다.
  오늘 밤이야말로 성문을 빠져 나가 강가에 나가서 머리를 깎고 옷을 벗어 누더기의 해진 옷으로 갈아입을 때가 되었다. 지니고 있던 몇 개의 명예와 몇 개의 보물을 흐르는 강물 속에 던져버리고 '가가운 숲속' 으로 들어갈 때가 되었다.
  그 숲속에서 어떤 일이 벌어질지는 아무도 모른다. 그 숲속으로 난 길이 어디까지 뻗어 있는지 아무도 모른다. 그 언젠가 북쪽으로 난 성문 밖에서 만났었던 한 사문이 걸어간 그 숲속으로 난 오솔길을 따라 좇아가야 한다.
  그의 이름은 경허다.
  나는 그가 누구인지 모른다. 내가 본 것은 그의 뒷모습뿐이다. 숲속으로 들어간 깨우친 소, 경허를 찾아 태자 싯다르타처럼 가까운 숲으로 들어가야 한다. 그를 찾아가 소의 발자국을 찾고, 소를 발견해 내야 한다. 소를 보면 그를 잡고 그에게 풀을 먹여야 한다. 소를 길들이고 나서 소를 타고 집으로 돌아와야 한다. 태자 싯다르타는 숲속으로 들어가기 위해 왕성을 버렸다. 나도 내 왕국을 버려야 한다. 나도 내 마음속에 나 스스로 이룩한 왕국에서 떠나야 한다. 물려받을 왕위와 왕좌를 버리고 태자의 위를 떨쳐야 한다. 역사 속에서는 멸망해버린 조선의 왕국이 내 마음속에서는 생생히 부활하고 있었다. 내 몸 속을 흐르는 황가의 피를 버려야 한다. 태자 싯다르타가 몸에 지녔던 보물을 모두 떼어 마부에게 내주고 다음과 같이 말하였듯.
  "나는 왕위 같은 세속적 욕망에는 털끝만큼 미련도 없다."
  싯다르타처럼 나도 내 마음의 왕국에서 떠나야 한다. 그래서 태자가 말하였듯 나도 그렇게 외쳐야 한다.
  "나는 오늘 밤 왕성을 떠난다. 왕위 같은 세속적 욕망을 버리고, 오늘 밤 가까운 숲속으로 들어가게 될 것이다."
  나는 가슴속의 주머니에서 염주를 꺼내 들었다. 그러자 뭐라고 말할 수 없는 희열 같은 감정이 섬을 감싸는 밀물처럼 내 마음을 가득 채우는 것을 느꼈다.
  그렇다.
  나는 중얼거렸다.
  내가 지킬 물건은 오직 이것 한 가지뿐이다.
  경허의 염주를 쥔 순간 아득히 먼 옛 기억 속에서 아버지 의친왕의 목소리가 시공을 뛰어넘어 현실처럼 다가오고 있었다.
  "이것을 잘 간직하고 있어라. 이것은 내가 너에게 주는 신표이다. 언젠가는 네가 이 물건의 소중함을 깨닫게 될 것이다."
  그 물건이 내게 어떤 의미를 지니고 있는가 잘 모르면서도 그 물건을 받을 때 내게 한 아버지의 목소리만은 유언처럼 기억하면서 나는 사십여 년 그 물건을 유산처럼 지녀왔었다.
  갑자기 눈가에 뿌연 이슬이 맺히고 나는 한번도 그 얼굴을 본 적이 없는 아버지에 대한 그리움으로 가슴이 찢어짐을 느꼈다.
  아버지.
  나는 중얼거렸다.
  아버지가 이 물건을 주신 그 의미를 오늘 밤에야 깨닫게 되었습니다.
  오늘 밤 나는 왕성을 떠납니다, 아버지. 난 이제 왕위에 대한 미련을 버리고 아버지와의 인연을 끊어버릴 것입니다. 태자 싯다르타가 말하였듯 인간은 혼자 태어나서 홀로 죽어가는 것이 운명이니 홀로 길을 떠나겠습니다. 제 운명은 이미 정하여졌습니다. 다시는 저를 부르지 마십시오. 다시는 저를 찾지도 마십시오. 아버지께서 부르신다 하더라도 깨우친 소, 경허를 찾지 않고서는 절대로 돌아오지 않을 것입니다. 오늘 밤 저는 아노마, 즉 숭고한 뜻의 이름을 가진 강가에서 머리를 깎았던 태자 싯다르타처럼 백제시대 때는 피안이라 불렸던 이 바다의 섬에서 머리를 깎습니다. 피안이란 뜻이 생사윤회의 사바세계를 벗어난 열반의 깨달음의 세계를 가리킴이듯 그 바라밀다의 경지에 이르도록 도와주소서.
  주위는 온통 해월이었다. 밤이 깊자 바람이 잦아들어 미풍도 없었다. 바람이 잦자 파도도 한껏 점잔을 떨고 있었다. 암자를 오르는 계단의 윗단까지 차오른 바닷물은 암자를 한가득 껴안고 있었다. 호수와 같은 바다 위에 달빛들이 비추어져 산산이 부서지고 있었다. 잔파도에 깨진 월광의 파편 조각들이 밤을 백야처럼 밝히고 있었다.
  밤하늘의 정수리를 찌르고 있던 달은 차츰 기울고 있었다. 어디선가 새벽닭 우는 소리가 어슴푸레하게 들려왔다.
  어디선가 무적소리가 들려왔다. 밤하늘은 맑고 투명하였지만 한가득 밀물이 밀려들어 오고, 그 바닷물 위로 따뜻한 난류가 흐르고 있기 때문인지 자욱이 안개가 드리워져 있었다. 동이 트기 전에 고기잡이 나가는 어선들이 서로 안개 속에서 부딪치지 말라고 뿌앙 뿌앙 -- 목쉰 소리로 뱃고동을 울리고 있었다. 해안 초소에서 내비치는 탐조등의 불빛이 쉴새없이 방파제와 연안 부둣가를 핥고 있었다. 날이 새기에는 아직 멀었지만 밤이 이슥해져 기울어가고 있었으므로 새벽 안개가 지표면을 타고 밀려들어 와 밤이슬을 맺히게 하고 있었다.
  날이 밝으면 떠날 것이다.
  날이 밝으면 한껏 차올랐던 밀물이 서서히 빠져 나가기 시작해 섬으로 넘어가는 길이 열릴 것이다. 법명 스님이 좌선중에 있다면 굳이 그를 불러세워 번거롭게 이별의 인사를 나눌 필요는 없을 것이다. 바닷물이 빠져 길이 열리면 훌쩍 떠날 것이다. 아침이면 부둣가에서 뭍으로 떠나는 정기 연락선이 출발할 것이다. 섬에도 학교에가는 아이들이 있을 것이므로 아침 일찍 배는 떠날 것이다.
  바닷물이 빠지기까지는 아직 서너 시간이 더 지나야 할 것 같았다. 길이 열릴 때까지 그대로 잠을 자지 않고 꼬박 밤을 새울 수는 없었으므로 나는 홀로 서 있던 뜨락에서 방으로 돌아왔다. 전기장판은 알맞게 달아올라 이불은 따뜻한 온기를 품고 있었다. 벽 하나 저편에서 법명 스님의 밭은기침소리가 아주 가깝게 들려왔다. 나는 이불 속으로 몸을 밀어 넣으면서 그 언젠가 새벽에 도량석을 도는 스님의 입에서 흘러나오던 경허 스님의 참선곡 한 구절을 기억하여 떠올렸다.
  '홀연히 생각하니 도시 몽중이로다
  천만고 영웅 호걸 북망산 무덤이요
  부귀 문장 쓸데없다 황천객을 면할쏘냐
  오호라, 나의 몸이 풀 끝의 이슬이요
  바람 속의 등불이라.... '
  노랫소리와 함께 그 언젠가 진영각에서 보았던 경허의 모습이 선명하게 떠올랐다. 반쯤 머리를 기르고 가슴까지 내려오는 긴 수염에 붉은 법의를 입은 채 오른손으로는 무슨 날카로운 검처럼 주장자를 힘차게 움켜쥔 경허의 형형한 눈빛이 또렷하게 내 마음속에 떠오르고 있었다.
  '경허당 성우 대선사'
  벽면 중앙에 붙어 있는 존영 밑에는 그 초상의 주인공 이름이 그렇게 새겨져 있었다.
  그대를 좇아갈 것이다.
  이제부터 나는 그대가 누구인지, 무엇을 하였는지 그 발자취를 따라갈 것이다. 그대가 남긴 일곱 개의 단주를 품속에 지니고서.
  경허에 대한 내 여행은 이렇게 해서 전혀 생각지도 않게 우연히 시작된 것이었다.

    꺼지지 않은 등불

  30년 동안이나 검을 찾던 나그네
  몇차례나 낙엽 지고 싹이 돋았는가
  복숭아꽃을 한번 본 뒤로는
  지금까지 다시는 의심치 않네.
  -영운 지근

    꺼지지 않은 등불

  1942년 임오년.
  경허가 입적한 지 30년이 되는 해.
  만해 한용운은 경허집에서 경허의 약볼르 직접 써내렸다. 그 약보에서 한용운은 경허의 법맥을 다음과 같이 표현하고 있음이다.
  '...마침내 깨달음을 얻은 경허 스님은 이때로부터 육신을 초탈하여 작은 일에 걸리지 않고 마음대로 자재하여 유유자적하였다. 경허 스님의 나이 32세 때의 일이다. 그리하여 경허 스님은 전등의 연원을 밝히되 청허의 12세손이며 환성의 7세손이 되었다.... '
  경허의 일생을 요약하여 약보를 써내려간 한용운의 표현처럼 경허는 '청허의 12세손이며 환성의 8세손' 이라고 흔히 일컬어지고 있다.
  선가에서 일컬어지는 '불조법맥' 에 의하면 석가모니불을 세존으로 하는 법맥은 마하가섭존자를 제1조로 하여 제28조인 보리달마대사에 이르러 인도에 있어서 끊기게 되고, 선법은 중국으로 다시 이어져 보리달마는 동토에 있어 제1조가 되며 조사는 제6조인 혜능에 이르러 종지부를 찍는 대신 임제 선사까지 세존하38세째에 이르게 된다.
  임제를 중조로 하는 임제하의 심인법은 다시 임제하 제18세인 석옥 청공 선사에 이르러 마침내 태고 보우(1301 -- 1382)로 전등하게 된다. 그러므로 태고 보우 선사는 세존하 57세째의 법을 이은 화상이며 임제로서는 제19세에 이르는 법맥인 것이다. 임제종은 마침내 태고에 의해 히동, 즉 한국으로 넘어오게 되었으며 태고의 법은 환암 혼수로 이어져 그는 태고하 제1세가 되는 것이다.
  태고의 법은 제6세인 청허 휴정에 이르러 새로운 지류를 형성하여 청허의 법맥을 탄생시킨다.
  청허의 법은 청허하 제1세인 편양 언기(1581 -- 1644)로 이어지며 청허하 제2세인 풍담 의심(1592 -- 1665). 청허하 W;P3세인 월담 설제(1632 -- 1704), 청허하 제4세인 환성 지안(1664 -- 1729)으로 이어지는 것이다.
  환성의 법은 다시 호암 체정, 청봉 거안, 율봉 청고, 금허 법첨, 용암 혜언, 영월 봉률, 만화 보선으로 이어져 내려가 마침내 경허 성우에게까지 이르게 되는 것이다.
  그리하여 경허를 석가세존하 제75세, 임제하 제37세, 태고하 제18세, 청하 12세손으로 일컫고 있는 것이다.
  그러하면 석가세존에 의해서 처음으로 밝혀진 진리의 등불은 경허에 이르기까지 어떻게 그 모진 암흑과 그 세찬 비바람에도 꺼지지 아니하고 이어져 내려오고 있었음일까. 석가로부터 밝혀진 진리의 연원은 75세의 적손 경허에 이르기까지 어떻게 보존되고 누구에 의해서 부촉되어 맥맥히 전등되어 내려오고 있었던 것일까.

  살아 생전 헬 수 없이 수많은 선화를 남겨 고불이라는 청호를 얻었던 조주는, 때문에 '늙은 송곳' 이라고도 불린다. 송곳처럼 날카로운 선기로 수많은 제자들을 찌르고 베어 눈을 밝게 해주었기 때문이었다. 그러나 조주의 송곳은 기발하거나, 특이한 방법을 쓰거나, 스승 남전처럼 서슬이 퍼런 선의 칼을 사용치는 아니하였다. 스승 남전이 선의 검객이었다면 조주는 '구순피선'의 다만 부드러운 세치의 혓바닥으로 자유자재로 제자들을 교화하곤 하였다.
  실제로 스승 남전의 난폭한 기봉과 대조를 이루는 유명한 선화가 있다. 1천7백 개의 공안 중 가장 유명하고 또 난해한 '남전참묘' 란 화두가 그것인데 그 유래는 다음과 같다.
  남전이 머무르고 있는 선당에는 수많은 운수승들이 모여들어 대회중을 이루고 있었다. 그래서 동서에 선방을 두어 동쪽의 선방에 사는 수자들을 동당, 서쪽의 선방에 사는 수자들을 서당이라고 부르곤 하였으므로 자연 두 선방 간에 경쟁과 파쟁이 끊일 때가 없었다. 어느 날 선당에 머무르고 있는 모든 납자들이 풀을 베러 들에 나가 일을 하고 있었는데 산고양이 한 마리가 나타난 것을 발견하였다. 양쪽 수자들은 서로 고양이가 자기네 고양이라며 서로 이를 가지려고 동당 고양이니, 서당 고양이니 하고 싸움이 벌어지기 시작하였다. 고양이를 소유하려는 다툼이 자연 시끄러워지자 스승 남전은 무슨 일인가 하고 나와 지켜보았는데 고양이 한 마리를 서로 자기네 고양이라고 우기고 있는지라, 문득 남전은 고양이 새끼의 목을 한 손으로 쥐어들고 다른 한 손에는 칼을 들어 칼끝을 고양이의 모가지에 바짝 들이대고는 다음과 같이 말하였다.
  "너희들이 뭔가 한 마디씩 할 수 있다면 이 고양이를 죽이지 않겠지만 말할 수 없다면 이 고양이를 베어버릴 것이다."
  서슬이 퍼런 남전의 선기에 압도되어버린 대중들은 입조차 달싹 못하고 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그러자 남전은 그 자리에서 단칼로 고양이의 목을 찔러 베어 죽였다.
  그날 밤 조주 스님이 외출에서 돌아와 방장으로 남전에게 인사하러 갔을 때 남전은 낮에 있었던 일들을 모두 이야기하고 다음과 같이 물었다.
  "네가 그 자리에 있었다면 어떻게 하겠느냐."
  그러자 조주 스님은 아무런 말없이 자신이 신던 짚신 한 짝을 머리 위에 얹고서 걸어 나왔다. 이를 본 스승 남전이 말하였다.
  "그대가 만일 그 자리에 있었더라면 고양이는 살 수 있었을터인데."
  이 유명한 '남전참묘' 의 화두는 (무문관) 의 책 속에서 제14칙을 이루고 있음이다.
  부처가 살아 있을 당시부터 벌레 한 마리를 죽이는 것도 '살생계'를 범했다 하여 이를 엄히 다스리곤 하였는데, 이로써 예로부터 방울소리를 듣고 모든 벌레들이 피하라고 길을 떠날 때면 죽장 끝에 방울을 달아매곤 했을 정도였다. 이 으뜸의 계율을 서슴없이 파계하여 고양이의 목을 두 동강으로 베어낸 남전의 살생은 아마도 1천7백개의 공안 중 유일한 것이 아닌가 싶을 정도이다. 제자를 깨우치기 위해 칼로 손가락을 베어버린 구지 스님이 있긴 하지만 그것은 다만 손가락을 벤 것이고 생명을 빼앗은 것은 아니었다.
  여기에서 애욕을 끊기 위해 고양이의 목을 베어낸 남전의 칼을 '살인도' 라 부르기 시작하였으며, 짚신 한 짝을 머리 위에 얹어 고양이를 살려낸 조주의 칼을 '활인도' 라 부르게 된 것이다.
  스승 남전의 날카로운 검과 같은 선봉과는 달리 조주는 세치의 혀를 송곳 선봉으로 삼았으며, 그가 사용한 칼은 언제나 생명을 죽이는 칼이 아니라 생명을 살리는 칼이었다. 생명을 살리는 조주의 칼은 그러므로 언제나 짚신이나 돌다리나 잣나무나 차나 새나 달이나 바리때와 같은 일상적으로 가까이 있어 늘 보고 늘 사용하는 것들이었다.
  조주는 특별하거나 기발하거나 특이한 선기를 싫어하였으며 물마시고 밥 먹고 옷 입고 잠자는 일상의 생활선을 특히 강조하고 있었다.
  이러한 조주의 면모를 엿보게 하는 몇몇의 유명한 선화들이 있다.
  한때 어떤 스님이 조주에게 물었다.
  "깨달은 사람은 어떻게 하는 것입니까."
  이에 조주가 대답하였다.
  "그야말로 대수행을 한다."
  이에 그 스님이 다시 물었다.
  "그러하면 노스님도 수행을 하십니까."
  "물론 수행을 하지."
  "노스님은 어떤 수행을 하시는 것입니까."
  이에 조주는 간단하게 대답하였다.
  "옷을 입거나 밥을 먹거나 한다."
  이 말을 들은 스님이 다그쳐 물었다.
  "옷을 입거나 밥을 먹는 것은 일상으로 하는 보통 일입니다. 도대체 노스님께서 수행을 하시는 것입니까, 안하시는 것입니까."
  이에 조주가 소리쳐 말하였다.
  "한번 말해 보아라. 그렇다면 내가 매일 무엇을 하고 있는지."
  매일 매일 옷 입고 밥 먹고 물 말시고 잠자는 일상생활이 대수행이라고 말하는 조주의 대답이야말로 생활선의 극치를 이룬다.
  실제로 밥을 먹어야 할 때 밥을 먹는 사람은 드물다. 밥을 먹어야 할 때 생각을 먹는 일이 많고 잠을 자야 할 때 망상에 빠지곤 한다. 밥 한 그릇을 제대로 먹을 수 있다면 그는 이미 눈푸른 사람이라 할 수 있을 것이다.
  생활선을 강조한 조주의 면모를 엿보게 하는 또 다른 선화가 있다.
  어느 날 한 중이 총림으로 찾아와 다음과 같이 조주에게 물었다.
  "학인이 처음으로 총림에 들어왔습니다. 제가 할 일을 지시하여 주십시오."
  이 말을 들은 조주는 물끄러미 그 중을 보고 물었다.
  "죽은 먹었는가."
  중이 대답하였다.
  "먹었습니다."
  "그러면 바리때를 씻어라."
  수도에 뜻을 두고 갓 총림에 들어온 신참내기 햇중 하나가 무언가 따로 특별한 지시를 받으려 하자 죽을 먹은 바리때를 먼저 씻으라고 지시한 조주의 선기에 그 햇중은 활짝 깨달았다고 전해지고 있다. 죽 하나로 신참내기 햇중을 깨우친 조주는 이에 그치지 않는다. 그가 남긴 선화 중 가장 유명한 '끽다거' 란 화두는 차 한잔으로 제자들을 깨우친 조주의 선봉을 미뤄 짐작케 한다.
  어느 날 조주가 어떤 중에게 물었다.
  "여기에 일찍이 왔던 적이 있는가."
  이에 중이 대답하였다.
  "왔었습니다."
  그러자 조주가 말하였다.
  "차나 마셔라."
  또 다른 중에게 조주가 물었다.
  "일찍이 여기에 왔던 일이 있는가."
  이에 그 중이 대답하였다.
  "왔던 일이 없습니다."
  조주가 말하였다.
  "차나 마셔라."
  이를 옆에서 지켜보던 원주가 입을 열어 물었다.
  "어찌하여 일찍이 왔던 사람에게도 차를 마시라 하고, 일찍이 온 적이 없던 사람에게도 똑같이 차를 마시라 하십니까."
  이 말을 들은 조주는 가만히 그를 불렀다.
  "원주야."
  이에 원주가 예에, 하고 대답하자 조주 스님이 말을 맺었다.
  "차나 마셔라."
  조주는 법을 묻는 제자들에게 종종 차를 마실 것을 권유하곤 하였다. 그래서 차와 조주는 뗄래야 뗄 수 없는 인연을 맺게 되어 제단에 차를 올릴 때 이를 '조주다' 라 하였다. 뿐만 아니라 죽은 사람의 영혼인 영가를 위해 바치는 영단 제문에 다음과 같은 노래가 있음이다.

  풀잎에 깃든 좋은 맛의 차
  강 속의 물을 돌솥에 끓인 차
  조주가 항상 만인에게 권한 차
  죽은 영혼이여! 이 차를 들고 해탈하소서.

  일찍이 왔던 사람에게도, 일찍이 온 적이 없던 사람에게도, 온 적이 있거나 없는 것을 차별하거나 상량하는 사람에게도 모두 평등하게 차를 한잔 권하는 조주의 생활선이야말로 대자유인의 면모를 짐작케 함이다. 이리하여 조주의 '차나 마셔라' 란 권유는 마침내 죽은 영혼까지 해탈케 하는 '조주다' 로 승화케 되었으니 조주야말로 평범한 한잔의 차를 통해 진리를 설법한 늙은 부처라고 불릴 만한 것이다.
  그리하여 후세에 천동각이라는 사람이 있어 다음과 같이 노래하였다.

  일찍이 왔던 이 안 왔던 이가
  차를 먹기는 매일반이다
  기교도 부리지 않고
  별다른 재간도 없다
  풀어놓은 가풍도 아니거늘
  어찌 물결 따라 높낮을 것인가
  설명할 수 없는 것을 고르지 않게 돼야
  비로소 조주 노화상을 보게 되리라.

  이러한 '별다른 기교도 부리지 않고 별다른 재간도 사용함이 없이' 일상적인 생활로 수많은 제자들을 깨우친 조주의 선기는 그가 가진 독특한 유머 감각에서 비롯된 것이다. 그는 80세의 나이에 이르러 비로소 조주라는 곳에 위치한 가난한 절인 관음원에 석장을 내걸고 주석하기 시작하였는데 1백20세의 나이로 숨을 거둘 때까지 40년 동안 이 절을 떠난 적이 없었다. 80세의 늙은 노사였지만 그는 항상 어린아이처럼 천진하였으며 장난기가 가득하였다. 그는 비록 1백세의 노인이었지만 마음은 항상 매일매일 새로 태어나는 어린아이와 같았다.
  그는 수백 개의 선화를 남겼으면서도 단 한번도 제자들에게 짐으로써 선기를 꺾인 적이 없었다. 심지어 스승 남전에게도 항상 날카로운 선봉을 통해 치열하게 도전하여 언제나 스승의 뺨을 때리거나, 불숙 나감으로써 무안을 주거나, 방망이로 때리거나 하여 정정당당하게 스승과 정면으로 대결하여 나아가는 명합의 방법을 사용하곤 하였다. 그러한 예를 알아볼 수 있는 이야기가 있다.
  일찍이 스승 남전이 욕실 앞을 지나다 목욕탕 당번인 욕두가 목욕탕의 물을 데우고 있는 것을 보고 물었다.
  "무엇을 하고 있는가."
  이에 욕두가 대답하였다.
  "목욕물을 데우고 있습니다."
  남전이 말하였다.
  "잊지 말고 수고우를 데려다가 목욕을 시키거라."
  수고우란 물소로서 남전 자신을 가리키는 비유어인 셈이었다. 이를 알아들은 욕두가 네에, 하고 대답하였다.
  이윽고 물이 데워지자 욕두는 방장으로 들어가 남전에게 말하였다.
  "물이 데워졌습니다. 어서 수고우께서는 욕실로 들어가주십시오."
  남전은 대뜸 말하였다.
  "소고삐를 가져왔는가."
  대답이 막힌 욕두는 무안해 그대로 돌아서서 나올 수밖에 없었다. 이때 조주가 방장으로 들어오다 욕두를 통해 자신이 무안당한 이야기를 듣고는 방장으로 들어가 스승 남전에게 문안 인사한 후 다음과 같이 말하였다.
  "저에게 한마디의 말이 있습니다."
  그러자 남전이 말하였다.
  "소고삘르 가져왔는가."
  이에 조주는 썩 스승 앞으로 다가서면서 곧장 스승의 코를 손으로 꼭 쥐어 당기면서 말하였다.
  "이랴, 이랴."
  이에 선의 검객 남전이 소처럼 끌려 욕실로 향하며 다음과 같이 말하였다.
  "좋기는 하지만 너무 난폭하군."
  스승의 코를 손으로 잡아끌면서 코뚜레를 꿰어 고삐삼아 끌고 간 천하의 조주가 딱 한번 자신의 패배를 자인한 장면이 있다.
  어느 날 1백세의 노인 조주는 시자 문원과 내기문답을 하기로 하였다. 아마도 출출하여 시장기가 돌 무렵이 아닌가 싶은데 내기의 요점은 누가 자신을 더 낮추어 비하시킬 수 있는가 하는 점이었다. 내기에 진 사람이 참깨떡을 사는 게 아니라 내기에 이긴 사람이 참깨떡을 사야 한다는 것이 조주의 주장이었다. 스승 조주가 먼저 입을 열어 말하였다.
  "나는 당나귀다."
  문원이 대답하였다.
  "나는 당나귀의 껑거리끈(말이나 소 등에 길마를 얹을 때 마소 따위의 꼬리 밑에 거는 나무막대)입니다."
  그러자 조주가 대답하였다.
  "나는 당나귀의 똥이다."
  문원이 지지 않고 이어 말하였다.
  "나는 당나귀똥 속의 벌레입니다."
  조주가 물엇다.
  "자네는 당나귀똥 속에서 무엇을 하고 있는가."
  그러자 문원이 대답하였다.
  "저는 당나귀똥 속에서 한여름 휴가를 보낼 생각입니다."
  조주가 웃으면서 말하였다.
  "자네가 이겼네. 얼른 가서 참개떡이나 사오게."
  이것이 그가 남긴 수백 개의 선화 중 유일하게 자신의 패배를 인정한 장면이다. 아마도 그는 일부러 진 것이 분명한데 그것은 얼른 짐으로써 제자에게 참깨떡을 얻어먹고 싶은 어린애 같은 욕망 때문이었을 것이다.
  1백세의 노인 조주는 이로써 시자로부터 당당하게 참깨떡을 얻어 먹었음이다.
  어린애와 같이 천진하고 순수한 장난기는 그의 선화 곳곳에서 엿보이고 있다. 그런 의미에서 그는 1백세의 노인이라기보다 7세의 어린애라고 불릴 만하다. 실제로 그는 7세의 어린애와 더불어 내기 문답을 하여 참깨떡을 얻어먹은 적이 있을 만큼 동불이기도 하였다. 그는 이상하게도 길가의 노파들과 곧잘 다투기도 하였다. 어떤 노파로부터는 '이 방안에 앉아 있는 중놈들 모두 엄마가 낳은 아이들이로구나' 하고 손가락질당하기도 하고, 특히 그 노파는 조주를 가리키며 '저기 저 큰아이가 5역과 불효의 죄를 짓는구나' 하고 욕을 먹이기도 하였는데 그가 길가의 노파를 감과한 사실을 유명하여 '무문관' 의 제31칙을 이루고 있음이다.
  조주가 사는 곳으로 수많은 중들이 찾아오곤 하였는데 중들은 한결같이 노상에서 찻집을 하고 있는 노파에게 다음과 같이 길을 묻곤 하였다.
  "조주로 가려면 어떻게 가면 좋겠습니까."
  그러면 노파는 손을 들어 가리키면서 다음과 같이 대답하였다.
  "곧장 가시오."
  운수승들이 노파가 가리키는 대로 똑바로 대여섯 발짝 걸어가면 등뒤에서 그 노파가 이렇게 빈정거리곤 하였다.
  "저 수행깨나 하여 점잖다는 중들 좀 보아라. 도대체 어디로 가는 거야."
  그러면 길을 걷던 중들은 어리둥절해져 노파의 선기에 압도당해 간신히 조주를 찾아오곤 하였는데 이 말을 들은 1백 세의 어린애 조주는 갑자기 이 찻집 노파를 상대로 싸울 것을 결심한다. 그래서 그는 당장 주장자를 들고 그 찻집으로 향했다. 어린애와 같은 비분으로 노파를 찾아가 조주는 시치미를 떼고 다음과 같이 물었다.
  "조주로 가려면 어떻게 가면 좋겠습니까."
  노파는 기다렸다는 듯 대답하였다.
  "곧장 가시오."
  조주는 노파가 시키는 대로 곧장 대여섯 발짝을 걸었다. 그러자 노파는 등뒤에서 다시 빈정거리며 말하였다.
  "저 점잖다는 중 좀 보라지. 도대체 어디로 가는거야."
  조주는 그 길로 관음원으로 돌아와 제자들에게 말하였다.
  "그 노파는 가짜다. 내가 직접 가서 그 노파를 감과하였다."
  그 노파는 조주로 가는 길만 알았을 뿐 눈앞에서 길을 묻는 노인이 바로 그 조주임을 몰랐던 것이다. 조주가 조주로 가는 길을 물었는데도 그 조주가 바로 눈앞에 있는 것을 모르고 누파는 조주로 가는 길만 가르쳐주고 저 혼자 빈정거리고 있었던 것이다.
  만약 그 노파가 진짜로 조주로 가는 길을 알았더라면 눈앞에서 길을 묻는 조주를 가리키면서 이렇게 말했어야 옳을 것이다.
  "당신이 바로 조주 아닌가요."
  바로 눈앞에 있는 자신이 부처임을 모르고 그 부처로 가는 다른 길을 찾아 헤매는 어리석은 중생들을 노파를 통해 깨우친 조주야말로 통렬한 선걸이랄 수 있을 것이다.
  조주는 그런 식으로 평범한 사물 뒤에 숨어 있는 두 가지 이상의 의미를 영감적으로 파악해 낼 수 있는 직관의 천재라고 할 수 있을 것이다. 조주라는 자신의 이름이 단순한 이름일 뿐 아니라 자신이 사는 곳, 불법에 이르는 길을 상징하는 복합적 의미를 지니고 있음을 길가의 노파를 통해 나타내 보인 조주야말로 일상선의 극치를 이루고 있음이다.
  길가의 노파를 통해 바로 눈앞에 가가이 서 있는 조주를 모르고 조주로 가는 길만 따지고 있는 어리석은 제자를 깨우친 조주의 선봉은 그가 남긴 또 다른 선화의 곳곳에서 엿보이고 있다.
  어느 날 한 제자가 조주에게 다음과 같이 물었다.
  "조주라는 것은 어떤 것인지요."
  제자의 이 질문은 교묘한 함정을 지니고 있었다. 제자의 이 질문에서 인용한 조주라는 이름은 인명으로서의 조주와, 조주가 살고 있는 조주성의 지명을 한꺼번에 나타내보임으로써 스승인 조주를 시험해 보려는 고의적인 질문이었다.
  이에 조주는 단숨에 대답하였다.
  "동문, 서문, 북문, 남문이다."
  조주의 대답은 비록 이와 같이 단순하였지만 이 짧은 대답 속에는 갓씨 속에 숨어 있는 수미산이 깃들여 있음이다. 조주의 대답은 겨자씨와 같이 짧지만 그의 짧은 대답 속에는 높이가 8만 4천 유순으로 바다 가운데에 있으며 이 산으로 해가 뜨고 짐에 따라 낮이 되고 밤이 되는 수미산과 같은 진리가 숨어 있음이다. 스승을 골탕먹이기 위해 고의적으로 꾸며 물은 제자의 질문에 조주는 조주라는 곳과, 조주라는 인물을 조주성으로 비유하여 한꺼번에 지극히 명쾌하게 사방의 성문이라고 대답한 것이었다. 견고하기가 금강과 같은 성곽이지만 그 성문으로 사방 사위 그 어디에나 통하는 조주성이며, 그 성문은 닫혀 있지도 않고, 열려 있지도 않지만 항우 장사와 같은 힘으로 두들긴다 해도 열리지 않는 문이며, 그러나 부처를 이루면 자유자재로 원할 때면 언제든지 마음대로 드나들 수 있는 자유의 문임을 조주는 짧은 대답으로 설법하고 있는 것이다.
  이 선화는 (벽암록) 이란 1백개의 유명한 선화를 집대성한 책 속에서 제9칙을 이루고 있는데 이 책을 편찬한 원오 스님은 이 화두를 다음과 같이 평창하고 있다.
  '이 승려가 또한 감히 호랑이의 수염을 건드리고 있구나. '
  비유의 천재 조주가 남긴 선화 중에서 가장 단순하면서도 가장 명쾌한 화두가 하나 있다.
  어느 날 제자가 조주에게 물었다.
  "길이란 무엇입니까."
  그러자 조주는 손으로 울타리 밖을 가리키면서 대답하였다.
  "저 울타리 너머로 있는 길이 바로 그것이다."
  이에 제자가 말하였다.
  "그 길을 묻은 것은 아닙니다."
  제자는 불법을 비유하여 길을 물었는데 스승인 조주가 울타리 너머의 길을 가리키자 어리둥절해져 항의조로 따져 말하였음이다. 그러자 조주가 웃으면서 물었다.
  "그러하면 어느 길을 말하고 있음인가."
  "큰길입니다."
  그러자 조주는 다음과 같이 답하였다.
  "큰길은 서울 장안으로 통하고 있다."
  조주의 이 대답이야말로 진리에 이르는 길을 가장 단순하면서도 명쾌하게 나타내 보이고 있다. 큰길이건, 울타리 밖의 작은 길이건 모두 서울 장안으로 통하고 있듯이 서울 장안으로 이르는 길로 상징되는 부처의 길은 지금 이 순간 저 울타리 너머로의 작은 길에서부터 첫발을 내디뎌 출발하지 않으면 안된다는 깊은 뜻을 지니고 있음이다. 이 대답은 옛 중국의 선사 건봉의 선화를 떠올리게 한다.
  한 제자가 건봉 선사에게 다음과 같이 물었다.
  "시방이 다 불토로 뚫리고 큰길 하나가 곧바로 열반의 문으로 뚫렸는데 어디서부터 떠나야 합니까."
  이 질문에 건봉 선사는 들고 있던 주장자의 끝을 땅 위에 내려곶으면서 다음과 같이 대답하였다.
  "눈앞이 곧 길이다. 바로 여기서부터 출발하라."
  장안으로 가는 길, 즉 부처를 이루는 출세간의 큰길이라 할지라도 바로 집앞 울타리 너머의 길에서부터 출발하지 않으면 안된다는 조주의 가르침은 그의 유명한 '무' 자 화두를 이루는 질문에 다음과 같은 대답을 내리고 있음이다.
  어느 날 제자가 조주에게 물었다.
  "개에게도 불성이 있습니까."
  지금가지는 있다, 없다로 대답하였던 조주는 이 질문에 이제와는 전혀 다른 색다른 대답을 내리고 있다.
  "집집마다 문 앞의 길은 모두 서울 장안으로 통하고 있다."
  그렇다.
  그 누구나 할 것 없이 모든 집 앞의 길은 모두 서울 장안으로 통하고 있다. 심지어 개라 할지라도 그 길을 걸어 서울 장안에 다다를 수 있을 것이다.
  세 치의 혓바닥으로 1백20세 때까지 자유자재로 많은 제자들을 교화했던 조주는 마침내 병들어 숨을 거둘 때가 되자 모든 제자들을 불러 다음과 같이 말하였다.
  "내가 죽은 후에는 화장을 하되 절대로 사리를 줍지 마라. 선종의 사가인 내 제자는 세속적 인간과는 다를 것이 아니겠는가. 더욱 육신은 허재비와 같은 것이니 어찌 사리 같은 것이 나올 것인가. 절대로 이것은 하지 말아야 한다."
  그리고 나서 제자에게 명하여 자신이 쓰던 불자 하나를 당시의 왕 왕용에게 보내면서 다음과 같이 전갈을 보내었다.
  "이것은 제가 일생 동안 쓰고도 다 쓰지 못한 것입니다."
  그리고 나서 조주는 그해 11월 10일 꼿꼿이 앉아 정좌한 채 숨을 거두었다. 이때 그가 머무르고 있던 곳에는 출가재가의 거마가 합하여 수만 명이 모여 비탄의 눈물을 흘렸는데 그 통곡소리가 원야를 진동하였다고 전해지고 있다.
  일찍이 조주는 아끼던 제자 하나가 죽자 장사를 지내주었는데 수많은 대중들이 장례 행렬을 따라가자 자신도 노구를 끌고 장례 행렬을 따라가기 시작하엿다. 그러면서 조주는 다음과 같이 말하였다.
  "수많은 죽은 사람들이 단 하나의 산 사람을 따라가고 있구나."
  그가 살아 생전 일찍이 말하였듯 그는 1백20세의 나이로 죽어 스스로 죽은 사람에서 산 사람이 되었음이다.
  숨을 거둘 무렵 그는 다음과 같은 노래를 지어 자신의 모습을 한탄하였다.

  닭이 울 무렵 새벽 한 시
  일어나 앉아 또다시 늙어 초라해진 내 몸을 한탄하노라
  군자도 없고 편삼도 없고
  가사의 모양만은 그런 대로 모습이 있구나
  잠방이 허리가 없고 바리는 아가리가 없다
  머리에는 서너 말의 검푸른 비듬뿐
  전에는 수행하여 중생제도를 바랐는데 누가 알 것인가
  늙고 병들어 이토록 칠칠치 못한 꼬락서니가 될 줄을.

  옷 한벌 제대로 없고, 오직 머리에는 검푸른 비듬만 가득하던, 가난하디 가난하던 1백20세의 어린아이 조주가 어찌하여 그가 생전에 말하였던 대로 죽어서 산 사람이 되었는가. 천년이 지난 오늘에도 살아 있는 사람이 되었는가.
  이제까지 마조의 두 제자인 서당, 남전의 법손들을 살펴보았지만 뭐니뭐니 해도 마조의 제자 중 으뜸은 백장이다.
  일찍이 스승 마조의 수제자인 서당, 남전과 더불어 스승을 모시고 달맞이 구경을 나갔다가 이와 같이 달 밝은 밤에는 무엇을 하면 좋을 것인가 하는 스승의 질문에 백장만이 다음과 같이 대답하였다.
  "이처럼 달 밝은 밤은 수행하기가 딱히 좋을 것입니다."
  이 말을 들은 스승 마조는 다음과 같이 말하였다.
  "앞으로 선은 바다로 흘러들어 갈 것이다."
  여기서 바다라 함은 백장의 법호인 회해의 이름 중에서 '바다 해' 자를 가리키고 있음인데 과연 마조의 예언은 훗날 적중되었다.
  스승 마조의 예언대로 경은 서당으로 흘러내려 가고, 남전은 조주란 불세출의 고불 하나를 탄행시키긴 하였지만 너무 큰 나무 밑에서는 그 그림자가 짙어 다른 나무를 말라죽게 하는 법인가. 법맥은 조주에서 더 이상 뻗어 내려가지 못하고 그 대가 끊겨버렸음이다.
  마조의 법맥이 계속 이어져 흘러간 것은 그가 일찍이 달 밝은 밤에 예언하였던 대로 바다로 암시되던 백장 화상으로부터였다. 그런 의미에서 백장은 마조의 제자 중 으뜸으로 어금니라 불릴만하다.
  백장은 720년 복주 장낙현에서 태어났다. 윗대의 조상은 왕씨로 난을 피해 복주로 이주하여 내려왔다.
  송나라 초기 황룡 혜남 스님에 의해 편찬된 (사가어록) 에 의하면 백장이 어렸을 때 다음과 같은 일화가 있었다고 전해지고 있다.
  백장이 어린 나이에 독실한 불교신자였던 어머니를 따라 가까운 절에 가서 불공을 드린 일이 있었다. 어머니를 따라 불당 안에 들어가 예불을 올리고 나서 어린 소년 백장은 불당 안에 정좌하고 있는 불상을 가리키면서 어머니에게 물었다.
  "저것이 무엇입니까."
  이에 어머니가 대답하였다.
  "저분은 부처님이시다."
  그러자 어린 소년 백장은 어머니 앞에서 결의에 찬 목소리로 입을 열어 말하였다.
  "저 모습은 사람과 닮아 차이가 없군요. 저도 이 다음에 저 모습처럼 되어지도록 할 것입니다."
  그의 결의는 이루어졌다. 그는 95세로 죽기까지 스스로 부처가 되었음이다.
  백장은 서산을 은사 스님으로 모시고 머리를 깎았는데 삭발을 하고 다음과 같이 탄식하였다고 전해지고 있다.
  "장차 미망의 근원을 씻어내려면 반드시 법의 바다 가운데에서 노닐어야 하거늘 어찌 오로지 마음을 깨치는 것에만 머무를 것인가. 또한 말을 지어 가르고 분별하는 것도 의지하지 말 것이다."
  그후 백장은 여강으로 내려가 부차사란 절에 이르러 경전들을 수년 간 열람하고 봉독하였다. 그렇게 하여 교법을 익힌 후 마침내 개원사로 찾아가 대적 마조의 입실 제자가 되었다.
  그가 스승 마조로부터 대오하여 법인을 받은 데에는 다음과 같은 유명한 일화가 있다.
  어느 날 백장은 스승인 마조 스님인 마조 스님을 모시고 들판을 지나게 되었다. 이때 두 사람은 들판에 앉았다가 인기척에 놀라 날아가는 들오리떼를 보았다. 이때 마조 스님이 백장에게 물었다.
  "저것이 무엇인가."
  그러자 백장은 대답하였다.
  "들오리입니다."
  이에 스승 마조가 물었다.
  "어디로 갈까."
  백장은 무심코 대답하였다.
  "날아가버렸습니다."
  그러자 마조는 갑자기 머리를 돌려 제자 백장의 코를 비틀었다. 이에 백장은 아픔을 참으면서 비명을 질렀는데 마조 스님이 다시 물었다.
  "다시 한번 날아가버렸다고 말해 보라."
  이 말에 백장은 어렴풋이 느낀 바가 있었다고 전해지고 있다. 마침내 백장은 스승을 모시고 절로 돌아와 시자들의 거처인 요사에 이르자 한참을 묵묵히 앉아 있다가 갑자기 대성 통곡을 하면서 울기 시작하였다. 이에 함께 일하던 시자가 백장에게 물었다.
  "도대체 왜 우는가. 부모 생각 때문인가."
  "아니."
  어리둥절해진 시자가 백장에게 물었다.
  "그렇다면 도대체 왜 울고 있는가."
  백장이 대답하였다.
  "마조 스님이 내 코를 잡아 비틀었다. 그런데도 나는 철저하게 깨우치지 못했기 때문에 울고 있는 것이다."
  "무슨 이유로 깨닫지 못하였는가."
  그러자 백장은 답하였다.
  "나도 모르겠으니 스님께 직접 물어보게나."
  통곡을 하면서 우는 백장을 뒤로 남겨두고 시자는 방장으로 마조 스님을 찾아가 다음과 같이 물었다.
  "회해 시자가 통곡을 하면서 울고 있습니다. 회해 시자의 코는 왜 비틀었습니까. 회해 시자는 그럼에도 무슨 이유로 깨닫지 못하였습니까. 요사채에서 울면서 스님께 물어보라는 것입니다."
  이에 마조 스님이 답하였다.
  "그가 알 터이니 그에게 묻도록 하여라."
  그 시자가 요사채로 되돌아와 백장에게 말하였다.
  "스님께서는 그대가 알 것이라 하시며 나더러 그대에게 물으라 하셨네."
  이 말을 들은 백장이 갑자기 대성 통곡을 멈추더니 이번에는 깔깔거리면서 웃기 시작하였다. 놀란 시자가 물었다.
  "조금 전에는 통곡하더니 무엇 때문에 이번에는 깔깔거리며 웃고 있는가."
  백장은 대답하였다.
  "조금 전에는 울었지만 지금은 웃네."
  다음날 마조 스님이 여러 대중들을 상대로 설법을 펴기 위해 법당으로 올라왔다. 대중이 법당 안을 가득 메우자 갑자기 백장이 스승 마조가 앉을 법석을 둘둘 말아버렸다.
  마조 스님은 앉을 자리가 없어졌으므로 바로 법좌에서 내려왔다. 백장이 방장실로 마조 스님을 따라가자 마조 스님이 물었다.
  "내가 조금 전에는 말도 꺼내지 않았는데 무엇 때문에 별안간 법석 자리를 말아버렸느냐."
  그러자 백장이 대답하였다.
  "어제 스님께 코를 비틀려 아파서였습니다."
  스승 마조가 물었다.
  "그대는 어제 어느 곳에 마음을 두었었는가."
  백장은 대답했다.
  "오늘은 코가 더 이상 아프지 않습니다."
  이에 마조가 말하였다.
  "그대는 어제 일을 철저히 깨달았도다."
  코를 비틀려 철저히 깨달은 백장은 큰절을 하면서 물러갔는데 이로써 백장은 바조에게 심법을 전수받아 법을 인가받을 수 있었다. 제자를 깨우치기 위해 마조는 백장의 코를 한 번 비틀었을 뿐아니라 마조는 소리를 '악' 하고 질러 백장의 귀를 사흘이나 먹게 하였다. 법당 모서리에 있던 불자를 보고 '이 불자를 통해 작용합니까, 아니면 이를 떠나서 작용합니까' 하고 백장이 묻자 마조는 느닷없이 '악' 하고 고함을 질러 백자의 귀를 먹게 하였다. 그리하여 백장은 평생토록 불법을 묻는 제자들에게 다음과 같이 대답하곤 했었다.
  "불법은 결코 작은 일이 아니다. 나는 마조 스님의 고함 소리를 듣고 나서 그 뒤로 사흘이나 귀가 먹었었다."
  제자 백장을 깨우치기 위해 코를 잡아 비튼 마조의 이야기는 유명하여 '들오리' 란 화두를 이루고 있다. 마조는 백장과 함게 들길을 가다 들오리를 보고 다음과 같이 물었다. '저것은 무엇인가. '
  마조가 백장에게 물은 질문은 들오리떼만을 가리키는 것이 아니라 그 들오리떼를 보고 있는 백장을 가리키는 말이었다. 마조가 들오리떼에만 정신이 팔려 있는 제자를 깨우치기 위해 그렇게 물었음에도 백장은 무심코 '들오리입니다' 라고 대답한 것이었다. 마조는 다시 참아주면서 물었다. '어디로 갔는가. ' 그러자 어디가지나 자기는 자기, 들오리는 들오리로 분별하고 대상으로서의 사물만을 파악하고 있던 백장은 무심코 다시 대답한다.
  "날아가 버렸습니다."
  두 번이나 가르쳐주었음에도 그 뜻을 파악하지 못한 제자 백장의 어리석음을 깨우치기 위해 마조는 코를 비틀어 비명을 지르게 한 것이었다.
  "다시 한번 날아가버렸다고 말해 보라."
  이 말 속에는 다음과 같은 의미가 내포되어 있음이다.
  "날아가버렸다고? 바로 네 코 위에 앉아 있지 않느냐."
  코는 항상 얼굴의 중심에 위치하고 있다. 그것은 움직이거나 날아가지 않고 항상 면전 위에 있다. 그러므로 평소에는 아프지 않지만 쥐어뜯으면 아플 것이다. 새가 앉아 있거나, 날아가 사라져 버리거나 새 자체가 없어진 것은 아니다. 새는 날아가버렸다 해도 어딘가에 있을 것이다. 그러므로 무심코 새가 날아가버렸다고 대답한 백장의 대답은 어리석은 분별이다. 제자의 코를 비틀어 그 아픔을 통해 코가 아프기도 하고, 안 아프기도 하지만 여전히 네 바로 눈앞에 있지 않느냐. 네 바로 눈앞에 있는 코처럼 바로 네 눈앞에 있는 새를 어찌 날아가버렸다고 하느냐는 가르침을 펼친 마조야말로 위대한 스승이지만 이에 활짝 대오하여 엉엉 울다가 깔깔 웃음으로써 울고 웃는 것은 앉았다 날아가는 들오리와 같이 하나의 형상일 뿐 울고 웃는 나 자신은 여전히 나 자신이라고 깨달은 백장도 위대한 제자라 할 수 있을 것이다. 이미 코를 비틀림 당함으로써 활짝 대오한 백장으로서는 스승의 법문을 더 이상 들을 필요가 없어졌음이었다. 그래서 그는 스승이 앉을 법석을 둘둘 말아 치워버렸으며 곧바로 스승 마조를 찾아가 다음과 같이 말함으로써 자신이 도를 이루었음을 나타내보이는 것이다.
  "오늘은 코가 더 이상 아프지 않습니다."
  그러자 마조는 마침내 백장의 법을 인가해 주는 것이다.
  "그대는 어제의 일을 철저히 개달았도다."
  들오리떼로 제자를 깨우치는 것은 마조의 독특한 선법이었다. 들오리로 백장뿐 아니라 다른 제자도 깨우치게 하였는데 그의 이름은 유정이었다. 그는 마조의 상좌를 맡고 있었다.
  어느 날 마조는 대중들과 함께 서쪽의 담장께를 거닐고 있었다. 그때 돌연 들오리 한 마리가 날아올랐다. 이때를 놓치지 않고 마조가 물었다.
  "이것은 어떤 물건인가."
  그러자 상좌가 대답하였다.
  "들오리입니다."
  "어디로 갔는가."
  "그냥 멀리 날아가버렸습니다."
  그러자 마조는 이번에는 갑자기 상좌의 귀를 잡아당겼다. 상좌는 아파 비명을 지르면서 고통스러워하였다. 이를 보면서 마조가 말하였다.
  "아직 여기에 있는데 도대체 어디로 날아갔단 말이냐."
  마조는 백장에게서는 코를, 유정에게서는 귀를 잡아당겨 비명을 지를 만큼 고통을 주는 방법으로 문득 깨닫게 하였는데 그런 의미에서 마조는 백장보다 유정에게 더 친절하였던 모양이다. 새가 날아가지 않고 그대의 귓속에 둥우리를 틀고 앉아 있다고 말함으로써 활짝 깨닫게 하였으므로.
  (사가어록) 에 의하면 마조의 입실 제자는 1백39명으로 각자 나름대로 일가의 종주를 이루었다고 전해지고 있는데 그 수많은 제자 중에서도 백장에 대한 마조의 애정은 남달리 각별한 데가 있음이다. 아마도 자신의 법이 백장을 통해 전등되어 내려감을 일찍이 예감했던 모양으로 기회만 있으면 마조는 백장을 깨우쳐주기 위해 갖은 방법을 동원하곤 하였다.
  어느 날 백장이 마조에게 물었다.
  "부처의 본뜻은 어느 곳에 있습니까."
  그러자 마조는 대답하였다.
  "바로 자네의 목숨을 내던진 곳."
  백장은 스승의 말을 깨닫지 못하였다.
  마조는 이상하게도 백장을 각별히 사랑하였으면서도 백장에게 언제나 하찮은 직책을 맡기곤 하였다. 오랫동안 선원의 식사 일체를 담당하는 전좌라는 소임을 맡겼는데 말이 전좌이지 실은 공양간을 지키는 부엌지기에 지나지 않았다. 또한 3년 동안이나 백장에게 법을 가르쳐주기보다 자신의 곁에 머물러 시자 노릇을 시킴으로써 종이나 하인처럼 음식 수발이나 하게 하였다.
  그러나 마조는 끊임없이 이 하찮은 노동과 하찮은 심부름을 통해 백장을 깨우쳐주려고 노력을 게을리 하지 않았다. 호떡에 얽힌 선화는 유명한데 그 내용은 다음과 같다.
  신도들이 대중 공양을 올릴 때마다 백장은 호떡 그릇의 뚜껑을 열어 이를 마조에게 권하곤 하였다. 그럴 대마다 마조는 백장이 뚜껑을 열기가 무섭게 호떡을 하나 꺼내 백장에게 묻곤 하였다.
  "이것이 무엇인가."
  3년 동안 단 한번도 빼놓지 않고 마조는 호떡을 쥐어들어 백장에게 똑같이 묻곤 하였으나 백장은 스승의 그 질문의 뜻을 이해할 수 없었다. 스승의 손에 들린 호떡은 단순한 호떡에 지나지 않았음인데도 스승은 매번 '이것이 무엇인가' '이것이 무엇인고' 하고 똑같은 질문을 계혹해 오니 백장은 죽을 맛이었다. 호떡을 통해서도 백장을 깨우치지 못한 마조는 하는 수 없이 백장을 선원의 양식과 금전출납을 맡는 고두라는 소임으로 내보냈다.
  말이 고두라는 소임이지 실은 부엌을 지키는 부엌지기에 지나지 않는 직책이었다. 위대한 가능성과 잠재력을 지닌 백장을 곁에 두고 호떡을 통해 '이것은 무엇인가' 라는 질문으로 3년 동안 하루도 빼놓지 않고 두들겨 깨우치려다 인연이 맞지 않는다고 생각하여 부엌지기에 지나지 않는 고두로 내보냈으면서도 마조는 그를 독특한 방법으로 깨우치려 하였다.
  그 각별한 애정과 마조다운 독특한 선법이 엿보이는 선화가 하나 있다.
  어느 날 사시공양이 막 끝났을 무렵이었다. 한 중이 절안으로 성큼 들어서더니 위의를 가지런히 하고는 곧 법당으로 올라와 마조에게 인사를 올렸다. 마조가 물었다.
  "어젯밤은 어디에서 지냈는가."
  절 객승이 대답하였다.
  "절문 앞에서 지냈습니다."
  "밥을 먹었는가."
  "아직 못 먹었습니다."
  객승이 대답하자 마조는 말하였다.
  "그러면 우선 공양간에 가서 밥부터 먹는 것이 좋겠구먼."
  이에 중은 곧 공양간으로 찾아갔다. 백장은 부엌지기를 하고 있다 객승이 찾아와 마조가 보냈음을 말하자, 마침 밥이 떨어졌으므로 자신의 몫에서 덜어내 그 중을 공양하였다. 식사를 마친 중은 곧 떠났다. 그리고 나서 백장은 법당으로 들어갔는데 마조가 물었다.
  "아까 한 중이 아직 식사를 안했다고 하길래 자네에게 보냈는데 밥이나 차려주었는가."
  백장이 대답하였다.
  "제 몫에서 덜어내 차려주었습니다."
  그러자 마조가 말하였다.
  "자네는 굉장한 복덕을 지었네."
  백장이 어리둥절해서 물었다.
  "무슨 말씀이십니까."
  "아까의 그 중은 벽지불이었네."
  마조가 말한 벽지불은 원래 부처의 제자 열여섯 아라한 중의 제1 아라한인 빈두로 존자를 가리키는 말이다. 그는 세상 사람들 앞에서 즐겨 신통술을 과시한 까닭에 부처로부터 질책을 받고 열반에는 들지 못하였다. 대신 말세의 대중들을 위해 복전이 되라는 명을 받은 존자로, 예부터 선원에서는 승당의 중앙에 모셔놓고 매일같이 공양을 올려 바치던 불상이었다. 마조가 있는 개원사에서도 벽지불의 소상은 승당에 안치되어 있었을 것이다. 그 소상 앞에 기니마다 때를 맞춰 공양을 올리는 사람은 분명 전좌 소임을 맡아 하는 백장이었을 것이다.
  여기에서 떠돌아 다니는 평범한 객승 하나를 벽지불이라 하여 백장에게 보낸 마조의 깊은 뜻을 짐작할 수 있을 것이다. 네가 끼니 때마다 공양을 올리는 벽지불은 찰흙으로 빚은 소상이 아니라 초라하고 남루한 떠돌이중인 것이다. 벽지불이 살아 생전 신통력을 곧잘 부렸던 아라한이었음을 빗대어 그 초라한 중이야말로 벽지불이 신통력을 부려 변화하였다고 말해 주고 있는 것이다. 초라한 떠돌이중 하나를 백장에게 보낸 마조의 속마음은 그러므로 무심코 지나쳐버릴지도 모르는 평범한 사람들과 호떡을 집어먹는 평범한 일상사에서 살아 있는 부처와 벽지불을 발견하라는 깊은 뜻이 숨어 있는 것이다.
  그러나 백장은 아직 어리석어 마조의 깊은 뜻을 깨닫지 못하였다. 마조의 말을 다만 액면 그대로 받아들인 것뿐이었다.
  이럴 수가 있는가. 아까의 그 초라한 떠돌이중이 실은 벽지불이라니, 벽지불은 승당 가운데 안치되어 있는 불상이 아닌가. 그 불상 앞에 내가 끼니마다 정성되어 밥을 지어 공양을 올리는데 바로 그 벽지불이 사람으로 화신하여 내 눈앞에 떠돌이중으로 나타내보이다니.
  그래서 백장은 놀라며 물었다.
  "인간이신 마조 스님께서 어찌하여 벽지불의 예경을 받으실 수 있으십니까."
  백장은 스승 마조의 말을 있는 그대로 받아들여 몹시 놀랐던 것이다. 벽지불의 현신인 떠돌이중이 어찌 사람인 마조 스님에게 예경을 올릴 수 있단 말인가. 마조 스님은 어리석은 제자 백장의 어리석은 질문에 몹시 마음이 고통스러웠을 것이다. 그러나 아직 인연이 닿지 않아 백장이 깨우치지 못하였음을 알고 마조는 다만 이렇게 대답하였을 뿐이다.
  "벽지불은 신통 변화술은 나보다 뛰어나지만 깨달음으로 말한다면 나보다 못하다."
  벽지불의 신통술에만 현혹되어 있는 어리석은 백장이여, 깨달아라, 깨달아 나를 죽여라. 나를 죽여 부처를 이루거라는 제자에 대한 간절한 소망이 이 평범한 대답 속에 숨어 있음이다.
  이렇듯 마조는 백장을 깨우치기 위해 갖은 방법과 갖은 선법을 모두 동원하였다. 그랬음에도 깨우치지 못하자 마조는 마침내 들오리를 가리키면서 물었던 것이다.
  "이것이 무엇인가."
  이 질문은 일찍이 마조가 호떡을 집어주는 백장의 손에서 호떡을 빼앗아 들자마자 3년 동안이나 계속해서 묻던 똑같은 질문인 것이다. 그때는 어리둥절하여 3년 동안 줄곧 벙어리처럼 대답하지 못하던 백장이 똑같은 질문임에도 이번에는 무심코 입을 열어 스승이 던진 미끼를 덥석 삼켜 낚시에 걸려들었던 것이다.
  "들오리입니다."
  스승 마조는 얼마나 신이 났을까.
  3년 동안 호떡의 미끼를 통하여 낚싯줄을 던져도 던져도 물지 않고 요리조리 피해다니던 백장이 마침내 덥석 낚시를 물어 삼켰으니 얼마나 신이 났을까. 오죽하면 마조가 얘기했을까. '부처의 본뜻이란 바로 자네의 목숨을 내던진 곳'이라고. 그럼에도 제자 백장은 미끼를 덥석 물어 목숨을 내던지려 하지 않았다. 겨우겨우 조심스레 다가와 입질만 하고 있었을 뿐이다. 그러한 월척의 대어 백장이 마침내 무심코 낚시를 덥석 물었으니 마조는 얼마나 신이 났을까.
  그래서 다시 물었던 것이다.
  "어디로 갔을까."
  "그냥 멀리 날아가버렸습니다."
  두 번의 확인으로 오갈 데 없이 미끼를 삼켰음을 확인한 마조는 마침내 낚싯줄을 잡아당겨 제자를 미망의 물 속에서 대자유의 세계로 끌어올린 것이다. 그것이 바로 백장의 코를 세게 비틀어 잡아당겨버린 것이다.
  여기에서 화두란 조사들이 제자들을 위해 물 속으로 늘어뜨린 낚시의 미끼와 같음을 깨닫게 될 것이다. 화두를 깨치기 위해서는 무엇보다 미끼를 먹어 낚시를 삼켜야 할 것이다. 물론 쇠갈고랑이의 낚시를 삼키는 일은 마조의 말대로 '목숨을 내던지는 일'일 것이다. 낚시를 삼키는 일은 죽음을 각오하는 일인 것이다. 그러나 그러지 않고서는 물 밖으로 비상하여 튀어나갈 수가 없는 것이다. 낚시를 삼켜 먹어야만 조사들은 낚싯줄을 잡아당겨 단숨에 물고기를 물 밖으로 끌어낸 다음 아가미 속에서 낚싯바늘을 꺼내 물고기에게 자유를 비로소 맛보게 해줄 것이다. 미망의 물 속에 잠겨 있는 어리석은 물고기가 물 밖으로 튀어나갈 수 있는 유일한 방법은 낚시를 삼키는 일뿐이다. 낚시를 삼키는 일 없이 물고기가 스스로 물 밖으로 튀어나갈 수는 없을 것이다.
  그러므로 물고기가 스스로 목숨을 내던지는 용단을 내려 낚시를 삼키는 일이 없다면 아무리 훌륭한 스승리라 할지라도 물고기를 낚아 잡아당길 수가 없는 것이다.
  여기에서 1천 7백 개 공안 중 상당량의 화두가 마조의 말대로 '목숨을 내던지는 일' 자체를 깨우치게 하는 대답임을 깨닫게 될 것이다. 수많은 제자들이 조사들을 찾아와 다음과 같이 묻는다. '무엇이 불법의 대의입니까' '달마가 동족으로 온 까닭이 무엇입니까' '무엇이 부처의 본뜻입니까'. 스승들은 이처럼 가볍게 묻는 제자들의 질문을 들으면 느닷없는 말로 그들의 정신자세를 호되게 꾸짖어 질책한다.
  마조의 제자 중 출가하지 않고 유명한 방 거사는 마조의 문하에서 2년 간 머무르며 온전히 깨달아 '온전히 깨달은 범부'로 일생을 보냈는데 그는 일찍이 '관직에 오르는 것이 불위에 오르는 것보다 못하다'고 말하고는 마조를 찾아와 다음과 같이 물었다.
  "일체의 존재와 무관한 사람은 어떤 사람입니까."
  이에 마조가 대답하였다.
  "서강의 물을 한입에 다 마셔버리면 그때 가르쳐주겠다."
  마조의 대답을 참구하다가는 마조의 속마음을 깨닫지 못할 것이다. 어째서 서강의 물을 한입에 마시라고 하였을까. 서강의 물은 무슨 뜻을 지니고 있을일까 하고 아무리 궁리한다 하더라도 결국 언구에 걸려 마조가 교묘히 만들어놓은 덫에 빠져버릴 것이다. 마조의 이 대답은 죽음을 각오한 용단 없이 가벼운 입질로만 질문해 오는 방 거사의 질문을 듣자 그런 가벼운 호기심과 같은 입질만으로는 낚시를 삼킬 수 없다. 서강의 물을 한입에 다 마실 만큼의, 자네의 목숨을 내던질 만큼의 절실한 의단을 일으키는 그런 질문을 하라는 암시인 것이다.
  일찍이 마조는 백장에게 소리를 질러 사흘이나 귀가 먹게 하였다. 마음이 실리지 않은 질문을 경책하기 위한 자상한 배려였다. 백장은 평생을 두고 제자들에게 다음과 같이 말하지 않았던가.
  "불법은 결코 작은 일이 아니다. 나는 마조 스님의 고함소리를 듣고 그 뒤로 사흘이나 귀가 먹었었다."
  마조의 고함소리는 백장의 귀를 사흘이나 먹게 하였다. 이렇듯 불법을 구하는 길은 생사가 걸린 일이다. 만약 불법을 묻는 제자가 이미 목숨을 내던질 만큼 절실한 각오가 되어 있다면 그는 스승의 침묵 하나로도 대오하여 부처를 이룰 것이다.
  이러한 예를 극명하게 나타내보이는 유명한 선화가 하나 있다.
  덕산은 사천에서 780년에 태어났는데 출가하기 전의 속성은 주씨였다. 그는 평생 동안 방망이로 제자들을 때리는 독특한 선법을 사용해 흔히 덕산방이라는 별칭으로 불리는 유명한 선사인데 어린 나이에 출가하였다. 특히 6조 혜능을 숭모하여 혜능이 그러하였듯이 금강경에 정통하여 누구든 그의 금강경 강해를 따를 수가 없어 별명이 주금강이라고 불릴 정도였다.
  그는 남방에 선종이 매우 성하다는 소문을 듣고 화가 나서 선종에 도전하러 남방으로 내려갈 것을 결심하였다. 그는 한 손에는 커다란 몽둥이를 들고 등에는 금강경을 강해한 (청룡소초)를 짊어지고 사천을 따라 호남으로 길을 떠났다.
  길을 가는 도중에 덕산은 떡장수 노파를 한 사람 만나게 된다. 마침 배가 고팠으므로 덕산은 떡장수 노파 곁에 앉아 발길을 쉬면서 다음과 같이 말하였다.
  "할머니, 떡을 두 개만 사 배를 채울까 합니다."
  노파는 호떡 두 개를 내놓으면서 덕산을 보고 물었다.
  "등에 진 게 무슨 물건이오."
  "책입니다."
  "책이라면 무슨 책들이오."
  "청룡소초란 책입니다."
  그러자 노파는 덕산에게 물었다.
  "그 속에는 어떤 경이 강해되어 있습니까."
  "금강경이오."
  금강경에 정통하여 주금강이란 별명으로 불리던 덕산은 자랑스럽게 대답하였다. 이를 본 노파가 말하였다.
  "내 질문을 하나 할 테니 바른 답을 내놓으면 공짜로 점심을 드리리다."
  덕산은 금강경에는 자신이 있었으므로 쾌히 승낙하였다.
  "좋습니다."
  그러자 노파는 다음과 같은 질문을 하였다.
  "금강경에 이르기를 '과거의 마음도 얻을 수 없고, 현재의 마음도 얻을 수 없으며, 미래의 마음도 얻을 수 없다' 하였는데 그대는 어느 마음에 점을 찍겠소이까."
  노파의 말은 참으로 불가사의한 선문이었다. 예부터 선가에서는 배고플 때 조금씩 먹는 음식을 점심이라 하여 덕산은 노파에게 낮에 먹는 떡인 점심을 사먹으려 하였던 것뿐이었다. 그러나 노파는 그 점심을 다르게 해석하고 있었던 것이다. 문자 그대로 점심, 즉 '마음에 점을 찍는다' 는 뜻으로 받아들였던 것이다.
  금강경의 핵심에 다음과 같은 구절이 있다.
  '과거의 마음도 얻을 수 없고, 현재의 마음도 얻을 수 없으며, 미래의 마음도 얻을 수 없다. '
  그러므로 노파의 질문은 덕산이 말한 낮에 먹는 끼니인 점심이 아니라 '과거심' '현재심' '미래심' 의 세 마음 중 어느 마음에 점을 찍겠느냐는 질문인 것이다. 이 질문에는 덕산을 비웃는 노파의 마음이 깃들여 있음이다. 그대가 그토록 금강경에 정통하다면 금강경의 핵심 사상을 빗대어 문자나 학문이 아닌 당장 급한 떡 두 개를 어떻게 먹을 수 있겠는가. 그 일상사를 따져 묻고 있음인 것이다.
  금강경에 정통한 덕산은 노파의 질문에 그만 답이 막히고 말았다.
  "대답을 못하겠소이다."
  덕산이 땀을 뻘뻘 흘리고 있자 노파는 떡 두 개를 챙겨 다시 바구니 속에 넣고는 떠나가면서 말하였다.
  "답을 못 맞혔으니 점심 제공을 못하겠소. 다른 데 가서 사 먹으시오. "
  덕산은 몽둥이를 들고 남방으로 내려가 선종을 쳐부수려고 길을 떠났는데 그만 선사들을 만나기도 전에 길거리의 떡장수 노파에게 보기좋게 한방 얻어맞게 된 것이었다. 덕산은 할 수 없이 떡도 사 먹지 못하고 굶주린 채 곧장 용담으로 찾아가 당대의 유명한 용담 선사를 친견한다. 그리고 나서 다음과 같이 말하였다.
  "용이 사는 연못이라는 소문은 들은 지 오래되었지만 막상 와서 보니 연못도 보이지 않고 용도 보이지 않습니다."
  눈앞에 있는 용담 화상을 빗대어 한바탕 입을 열어 비꼬는 덕산을 용담은 그냥 웃으면서 맞아들였다.
  "그대는 이미 용이 사는 연못에 이르렀도다."
  덕산이 입실한 때는 한밤중이어서 용담이 말하였다.
  "오늘은 그냥 돌아가 자거라."
  덕산이 인사를 드리고 발을 거두고 나오려니 밖이 너무 어두워 돌아서서 말하였다.
  "스님, 밖이 너무 어둡습니다."
  용담이 지촉에 불을 댕겨주었다. 덕산이 막 지촉을 받아 들고 나서려 하자 용담이 확 입김으로 불을 꺼버렸는데 순간 칠흑 같은 어둠 속에서 덕산은 사무쳐 깨달았다고 전해지고 있다. 절대의 어둠 속에서 깨달은 덕산은 다음과 같이 말하였다.
  "내가 이제부터는 천하의 노화상의 혀 끝을 의심치 않겠습니다."
  그리고 나서 다음날 덕산은 횃불 한 자루를 들고 법당 앞으로 나아가 청룡소초를 태우면서 말하였다.
  "온갖 현묘한 말재주를 다 부려도 터럭 하나를 허공에 날린 것 같고 세상의 온갖 재간 다 부려도 한 방울 물을 바다에 던진 것 같다."
  덕산을 위해 용담이 해준 것은 아무것도 없다. 그는 오직 칠흑 같은 어둠 속을 밝히는 지촉에 불을 댕겨주었다가 입김으로 확 불어 불을 꺼준 것밖에 없는 것이다. 금강경에 정통하여 주금강이라는 별명으로 불리던 덕산에게 의지할 것은 너 하나뿐, 칠흑 같은 절대의 어둠 속에서도 등불에 의지하지 말고 오직 '목숨을 내던질 곳'을 찾으라는 깊은 뜻을 가르쳐주었을 뿐인 것이다. 이에 철저히 깨달은 덕산은 한갓 종이끈에 초를 먹인 불에 불과한 노파의 입을 통해 비로소 알게 된 떡 두 개만도 못하여 결코 배고픈 시장기를 채워주지 못하는 금강경을 태워버림으로써 스스로 절대의 어둠 속으로 빠져드는 것이다.
  한번도 와보지 못한 선원으로 찾아가 잠을 자기 위해서는 그 누구의 도움 없이 혼자서 캄캄한 어둠 속을 더듬어 나아가야 할 것이다. 마찬가지로 한번도 가보지 못한 길에 이르려면 그 누구의 도움없이 혼자서 캄캄한 어둠 속을 더듬어 나아가야 할 것이다.
  그런 의미에서 덕산에게 켜준 지촉은 용담이 던진 낚시라 할 수 있을 것이다. 날아가는 들오리를 보면서 빠르게 저것이 무엇인가 하고 묻는 질문 역시 방심한 상태에서 마음을 놓고 있는 백장에게 던진 낚싯바늘이라고 할 수 있을 것이다. 물고기는 낚시를 삼킴으로써 사로잡혀 죽는다. 그러나 어리석은 제자들은 죽음을 각오하고 낚시를 삼켜야만 비로소 대자유인으로 거듭 태어나게 되는 것이다.
  이렇듯 스승 마조로부터 각별한 사랑을 받아 사무치게 깨닫게 된 백장은 그후로부터 천하의 노화상의 혀끝을 의심치 않게 되었음이다.
  날아가는 들오리 한 마리가 백장을 어린 날의 소원처럼 불상과 닮은 부처를 이루게 하였음이다. 사무치게 된 이후에도 백장은 공양지기나 허드렛일을 멈추지 않았는데 어는 날 홀로 산으로 가서 한가득 나무를 해가지고 지게에 지고 절로 돌아오다가 마조 스님을 만났다. 마조 스님이 백장에게 물었다.
  "어디서 오느냐."
  백장이 대답하여 말했다.
  "산 뒤에서 옵니다."
  그러자 마조가 다시 물었다.
  "누구를 만나지 않았던가."
  백장이 대답하였다.
  "만나지 못했습니다."
  "어째서 만나지 못했는가."
  백장이 나뭇짐을 각득 진 채 합장을 하며 대답하였다.
  "혹시 만나게 되거든 곧 스님께 말씀드리겠습니다."
  마조가 다시 물었다.
  "어디에서 그런 소식을 얻었는가. "
  백장이 고개를 떨구며 답하였다.
  "제가 죽일 놈입니다."
  그러자 마조 스님은 머리를 흔들면서 다음과 같이 답하였다.
  "아닐세, 내 잘못이었네."
  얼핏 보면 평범하기만 한 이 문답에서 마조는 백장이 철저히 깨달았음을 재삼 확인한 셈이다. 일체의 대상이 둘이 아닌 하나임을 깨달은 백장에게 더 이상 다른 '한 사람' 은 존재하지 않음이다. 이 진리의 소식을 마침내 스승 마조로부터 훔쳐냈으니 백장은 제가 죽일 놈입니다라고 대답할 수밖에 없었을 것이며, 백장이 이미 다 깨우쳐 알고 있는 사실을 다시 한번 물어본 셈이니 스승 마조는 마조대로 제자에게 미안하여 잘못을 저지른 셈인 것이다.
  그리하여 온전히 깨달은 백장은 다음과 같이 (백장광록) 속에서 말하고 있다.
  누군가 스님에게 물었다.
  "보십니까."
  백장 스님께서 대답하였다.
  "본다."
  다시 물었다.
  "본 뒤엔 어떻습니까."
  그러자 스님께서 이렇게 대답하셨다.
  "보는 것이 둘이 아니다. 이제 보는 것이 둘이 아니라면 보는 것으로 볼 것을 보지 않는다. 만일 보는 것을 다시 본다면 앞에 보는 것이 보는 것이냐, 뒤에 보이는 것이 보는 것이겠느냐. 마치 볼 것을 볼 때엔 보는 것은 보는 것이 아니며 보는 것은 오히려 보는 것을 떠나 보는 것이 미치지 못한다고 말하는 것과 같다."
  백장의 나이 39세에 스승 마조가 세상을 떠나자 다른 제자들은 깊은 산으로 들어가 골짜기를 메우고 소를 먹이는데도 백장은 죽은 스승의 곁을 떠나지 않았다.
  그는 살아 생전 마조를 시봉하였듯 스승 마조의 사리탑이 있는 석문을 떠나지 않고 스승의 신위를 보위하였다. 백장은 10년 동안이나 스승의 사리탑을 떠나지 않았는데 마치 스승이 살아 계신 것처럼 보시고 지내면서 마조의 법자리를 지켰다고 전해지고 있다.
  꼭 10년을 채운 후에야 백장은 열화와 같은 신도들의 청으로 강서성 남창부 봉신현에 있는 대웅산으로 들어가 주석하면서 널리 법을 펴기 시작하였다.
  그가 일명 백장산이라 불리는 대웅산으로 들어가 교화를 펼치기 시작하였을 때 한 스님이 찾아와 다음과 같이 물었다.
  "무엇이 신통한 일입니까."
  그러자 백장이 대답하였다.
  "내가 백웅산에 이렇게 홀로 앉아 있는 것이다."
  이에 그 스님이 절을 하자 백장은 그대로 후려쳐버렸다. 이렇듯 대웅산에 홀로 앉아 있는 일이야말로 신통한 일임을 나타내보인 백장은 그로부터 20년 간 백장산을 떠나지 않았다.
  어느 날 한 스님이 통곡을 하면서 법당으로 들어오자 백장이 물었다.
  "무슨 일인가."
  그러자 통곡을 하던 스님이 대답하였다.
  "부모를 함께 잃었습니다. 날을 잡아주십시오."
  백장은 단숨에 답하였다.
  "내일 한꺼번에 묻어버리자."
  백장이 대웅산에서 20년 간 주석하고 있는 동안 선화 중 가장 유명하고 가장 난해한 화두 하나를 남기게 된다.
  '백장야호' 라고 불리는 이 공안은 '무문관' 의 제2칙을 이루고 있을 만큼 선가에서는 널리 잘 알려진 화두라고 일컬어지고 있다. 그 내용은 다음과 같다.
  백장 스님이 상당하여 설법을 할 때마다 한 노인이 늘 대중들 뒤에서 열심히 듣고 있다가 대중들이 물러가면 역시 물러가곤 하더니 어느 날 하루는 설법이 끝나고 대중들이 다 물러갔는데도 이 노인만 버티고 서서 물러가지 않았다.
  백장이 이상하게 여겨 서 있는 노인에게 물어 말하였다.
  "서 있는 사람은 무엇을 하고 있는 사람인가."
  그러자 노인은 대답하였다.
  "저는 사람이 아닙니다. 옛날 옛적 가섭불이 살아 있을 때 이 절에 살고 있던 주지입니다."
  석가모니가 태어나기 전 과거칠불 중의 한 사람으로서 단 1회의 설법으로 2만 명을 제도한, 이구류수 아래에서 정각을 이룬 가섭불의 시대에 살고 있던 노인이라면 이미 사람은 아닐 것이다.
  "계속 말을 해보아라."
  백장이 말을 부추기자 노인은 다시 말을 이었다.
  "그때 어느 학인이 저에게 물었습니다. '수행을 많이 한 사람도 인과에 떨어집니까, 안 떨어집니까. ' 이 질문에 제가 다음과 같이 대답하였습니다. '인과에 떨어지지 않는다. ' 이 대답 한번 잘못으로 저는 5백년 동안 여우의 몸을 받고 말았습니다. 청컨대 스님께오서 대신 이 몸을 바꿀 만한 한마디로써 여우의 몸을 벗어나게 해주십시오."
  백장은 대답 한번 잘못한 죄로 5백년 동안 여우가 되어 짐승의 탈을 벗지 못하고 있는 노인을 측은히 바라보면서 말하였다.
  "그럼 내게 그때와 똑같이 질문하여 보게."
  그러자 노인이 똑같이 물어 말하였다.
  "수행을 많이 한 사람도 인과에 떨어집니까, 안 떨어집니까."
  백장은 단숨에 대답하였다.
  "인과에 매이지 않는다."
  이 말을 들은 노인은 크게 깨닫고는 기뻐하면서 백장에게 합장하여 예를 올린 후 하직하면서 말하였다.
  "저는 이제 여우의 몸을 벗고 산 뒤에 있을 것입니다. 스님게 바라옵건대 저를 불법대로 죽은 중처럼 장례를 치러 주십시오."
  노인이 사라지자 백장은 곧 선당을 지도하는 소임을 맡고 있는 유나를 불러 종을 쳐서 여러 대중들을 모이도록 하였다. 대중들이 모이자 백장이 나서서 말하였다.
  "식후에 죽은 스님의 장례가 있으니 한 사람도 빠지지 말고 참석하도록 하여라. 여러 사람들의 울력으로 죽은 스님의 장례를 치를 것이다."
  이 말을 들은 대중들은 모두들 의아해 하면서 수군거렸다.
  "대중이 모두 편안하여 열반당에 들어 있는 병자가 한 사람도 없었는데 어찌하여 죽은 스님의 장례가 있다고 하는 것일까."
  점심을 끝내고 백장은 대중들을 거느리고 산 뒤 바위 아래로 가서 지팡이로 땅 한 곳을 가리켜 파도록 하였다. 과연 백장이 가리킨 땅을 파 내려가자 그 속에 이미 죽어 있는 들여우 한 마리가 묻혀 있었다.
  백장은 죽은 들여우 한 마리를 법도대로 화장을 하여주었음이다.
  이날 밤 만참 법문 때 백장이 앞의 이야기들을 거론했더니 으뜸 제자인 황벽이 대뜸 일어나 물었다.
  "옛사람이 깨닫게 해주는 한마디를 잘못 대꾸하였기 때문에 5백년 동안이나 들여우의 몸에 떨어져 있었습니다. 만약 그릇되게 대답하지 않았더라면 무엇이 되어 있었을 것입니까. "
  이에 백장이 말하였다.
  "앞으로 가까이 오게. 그대를 위해 한마디 가르쳐주리라."
  황벽이 앞으로 나아가 스승 백장의 뺨을 한 대 후려갈겼다. 이에 백장은 도리어 박수를 치면서 말하였다.
  "오랑캐의 수염이 붉다 하더니 여기도 붉은 수염 난 오랑캐가 있었구나."
  수행을 많이 한 사람도 인과에 떨어집니가, 안 떨어집니까 하는 평범한 질문 하나에 '떨어지지 않는다' 하고 그릇된 대답을 하였다가 그 죄로 5백년 동안이나 들여우의 탈을 벗어나지 못한 노인에게 '매이지 않는다' 란 한마디로 비로소 들여우의 탈을 벗게 해준 후, 그 들여우의 시신을 지팡이로 캐내 실제로 스님을 장사지낼 때처럼 징 치고 북을 두드리며 수백 명 대중들의 독경 속에 화장하여 다비를 올려준 백장이야말로 백장산에서 떨어져내리는 백장의 폭포라 할 수 있을 것이며, 사랑하는 제자로부터 느닷없이 뺨을 얻어맞고도 껄걸 웃을 수 있는 백장의 여유야말로 마조의 제자중 어금니라 불릴 만할 것이다.
  여기에서 한 가지 분명한 것은 5백년 묵은 들여우가 노인이 되어 나타났다는 백장의 말은 사실이 아닐 수도 있음이다. 일찍이 스승 마조가 그를 깨우치기 위해 부엌지기를 맡아 하고 있는 그에게 초라한 떠돌이중 하나를 벽지불의 화신이라고 거짓말을 하여 보냈음과 같이 백장 역시 어리석은 제자들을 깨우치기 위해 우연히 법회에 나타났다 사라지는 노인 하나를 빗대어 5백년 묵은 들여우라고 말하였는지도 모른다. 선의 공부가 이처럼 처절하고 혹독한 공부여서 자칫 말 한마디 잘못하면 5백년 동안이나 들여우의 몸을 받을 만큼 무서운 수행인데 너희들은 이를 너무 가볍게만 여기고 있지 아니하냐. 너희들은 마치 들여우처럼 선 공부 한답시고 거들먹거리고 괴상한 언행이나 하고 있구나. 이를 꾸짖기 위해 백장은 스승 마조의 선법을 빌려와 짐짓 차용했는지도 모른다. 그리하여 뒷산에 묻혀 있는 들여우 한 마리를 캐내 실제로 살아 있다 죽은 스님을 화장할 때와 똑같은 법도대로 장례를 치러줬을지도 모른다. 떠돌이중 하나를 벽지불의 화신이라 하여 보낸 스승 마조의 속마음을 몰라 '인간이신 스님께서 어찌하여 벽지불의 예경을 받을 수 있단 말입니까' 하는 질문으로 벽지불의 화신에만 매여 있던 자신처럼 5백년 묵은 들여우에만 매달려 있는 제자들에게 깨우침을 주기 위해 죽은 들여우의 시신을 놓고 징 치고 북을 두드리게 하고 독경까지 하게 한 백장. 그는 어쩌면 제자들을 깨우치기 위해 미리 산에 올라가 죽은 들여우 한 마리를 주워다 바위 아래에 파붇어놓았을지도 모른다.
  이를 눈치챈 사람은 으뜸 제자인 황벽뿐. 스승의 마음속을 꿰뚫은 황벽의 눈으로 볼 때 이 얼마나 웃기는 장난인가. 그래서 냅다 스승의 뺨을 때려버린 것이다. 뺨을 얻어맞고도 깔깔 박수를 치면서 웃은 백장은 자신의 속마음을 꿰뚫은 제자 하나를 얻었음이니 뺨을 맞아도 얼마나 기뻤을 것인가.
  그러고는 황벽의 붉은 수염을 빗대어 다음과 같이 말하였다.
  "오랑캐의 수염이 붉다 하더니 과연 붉은 수염의 오랑캐가 여기 있었구나."
  백장이 뺨을 얻어맞고 읊은 이 말구 하나는 음미할 만하다.
  즉 '오랑캐의 수염이 붉다' 는 말과 '붉은 수염의 오량캐' 란 말은 결국 한 사람 황벽을 가리키는 말로 그 의미는 앞과 뒤의 글자배열만 다를 뿐 같은 의미를 지니고 있음이다. 결국 '불락인과' 나 '불매인과' 나 그 뜻도 오랑캐의 붉은 수염과 똑같은 의미를 지니고 있음을 말하고 있지 아니한가.
  이를 눈치챈 황벽이 묻자 백장은 그래서 '앞으로 가까이 오라. 그대를 위해 내가 한마디 가르쳐주리라' 고 말한 것이다. 백장은 내심 황벽이 가까이 오면 뺨을 내리치리라 생각하고 있었을 것이다. 그런데 이미 스승의 마음을 꿰뚫고 있었던 황벽이 먼저 백장의 뺨을 때려버렸으니 뺨을 맞았을지언정 눈 푸른 제자 하나를 얻게 된 셈이니 어찌 박수를 치면서 웃지 않을 수 있을 것인가.
  '무문관'을 평창한 혜개 스님은 이 '백장야호' 의 공안 말미에 다음과 같이 노래하고 있다.

  떨어짐도 아니고 어둡지도 않다. 새를 이리저리 굴려도 한가지. 불매불락이니 천 가지 만 가지 다 글렀음이다.

  여기서 말하는 새란 일종의 도박 기구다. 정방육면형으로 된 기구인데 1부터 6까지 채색이 그려져 있어 이리 굴리면 4도 나타나고 저리 굴리면 5도 나오지만 결국 새란 도박기구는 하나인 것이다. 그러므로 '불락인과' 의 언구나 '불매인과' 의 언구에 매달려 사려 분별하고 그를 헤아리는 것은 천 가지 만 가지로 다 글러버린 일이며, '불락' 이건 '불매' 건 새에 잠시 나타났다 사라지는 숫자와 같은 것으로 결국 같은 도박 기구 안에서 보여지는 일시적 형상일 뿐이라는 깊은 뜻을 내포하고 있음인 것이다.
  백장의 이 화두에서 '야호선' 이라는 말이 생겨났음이다.
  좌선하여 참으로 대오함이 없으면서 대오한 것처럼 가장하여 함부로 괴상한 언행이나 일삼고 거들먹거리는 가짜 선객들을 백장이 말한 들여우에 비유하여 '야호선' 이라고 부르게 된 것이다.
  복주 민현사람으로 고기잡이를 일삼다가 30세에 중이 된 현사(835 -- 908) 스님은 일찍이 다음과 같이 말하였다.
  "선상에 앉아 있으면서 선지식이라 불리는 화상들이 있다. 이들에게 법을 물으면 몸을 흔들고 손을 움직이며 눈을 깜박거리고 gutqkekr을 내밀며 눈을 동그랗게 뜨고 사람들을 쏘아보기도 한다. 나는 이렇게 말한다. 이런 무리들은 온몸이 그대로 마이며 온몸 그대로가 병통이니 죽을 때까지도 시끄러운 속셀르 벗어나지 못할 것이다."
  백장이 들여우 한 마리로 경계하여 보여준 교훈도 이와 같은 것이었을 것이다. 참으로 깨우치지 못하고 선이랍시고 선상에 앉아 기괴한 언행이나 일삼고 남을 가르친다며 뜻 모를 소리나 질러대는 거짓 선지식들은 죽어서도 5백년이나 들여우가 되어버릴 만큼 큰 죄과를 받게 될 것이다. 그러므로 옳게 깨우쳐라. 그래야만 말 한마디로도 어리석은 중생들을 제대로 제도할 수 있게 될 것이다. 결코 '들여우선' 에 빠져 스스로 마귀가 되어서는 안될 것이라는 경책을 하고 있음인 것이다.
  그러나 무어라 해도 백장이 이룬 최대의 업적은 두 가지다.
  그 하나는 선종사원의 독립과 선원청규의 제정이다.
  지금가지 선종에서는 따로 사찰을 갖지 않고 율종 절에 의지하여 별채를 세우고 거처하곤 하였는데 백장 스님에 이르러 비로소 선찰을 독립시켜 세웠으며 법당에는 불상을 안치하지 않았다. 법은 모든 상을 다 여의었기 때문이라 하였다. 또한 승당을 세우고 고하를 가리지 않고 같은 승당에 함께 살게 하였으며 긴 좌상을 설치하고 앉으며 옷걸이와 도구 두는 시렁을 두었다.
  옛 중국의 천목 중봉 스님(1243 -- 1323) 은 그가 남긴 (동어서화) 란 광록 속에서 백장 스님이 선종사원인 총림을 건립할 수밖에 없었던 이유를 다음과 같이 들고 있다.
  '백장 스님이 총림을 건립하지 않았을 때는 스님들은 모두 때묻은 초의를 입고 깊은 산속에서 온 힘을 다해 도를 향하고 있었다. 백장 스님 대에 이르자 그 스님들은 벌써 늙고 병이 들게 되었다. 그 때문에 총림을 건립하여 늙고 병드는 것을 위안케 하고 조사의 도를 보완케 하였다. 그리하여 승당을 세우고 넓은 강당과 평상을 배치하여 3백 내지 5백여 명의 대중들이 늠름히 모여 앉아 육체는 고목처럼 꼼짝 않고 마음은 불 꺼진 재처럼 고요히 흔적 없이 하였다. 이렇게 하는 것을 두고 앉아서 참구한다고 하였다. '
  천목 스님이 말하였듯 깊은 산속에서 초의를 입고 뿔뿔이 흩어져 수행을 하던 선승들이 비로소 선찰을 세우고 독립하게 되자 수많은 대중들이 모여들어 자연 대회중을 이루게 되었으며 여러 사람들이 모여 살게 되었으므로 자연 선은 규율의 제정이 필요하게 되었음이다. 백장 스님은 절의 모든 승려들이 지켜야 할 규범과 승려들의 일과까지 세세히 정하였으므로 이를 흔히 '백장청규' 라 부른다.
  출가하여 중이 되려는 사람들은 누구나 '다섯 가지의 계율'을 지킬 것을 서약한다.
  '죽이지 말 것
  도둑질하지 말 것
  음란한 짓 하지 말 것
  헛된 말을 하지 말 것
  술 마시지 말 것. '
  이 다섯 가지 규범 이외에 백장은 다섯 가지 청규를 더 지킬 것을 강요하였다.
  '높고 넓은 침상에 앉거나 눕지 말 것
  머리나 옷에 장식품을 달지 말고 몸에 향수를 바르지 말 것
  광대처럼 노래하고 춤추지 말 것이며 가서 구경도 하지 말 것
  금은 따위의 보물을 모으지 말 것
  때 아닌 때에 먹지 말 것. '
  그러나 무엇보다 백장이 확립한 선원제도 중에서 가장 특징적인 것은 '노동과 경작의 의무' 에 관한 규정이었다. 지금껏 승려들은 전혀 생산에 종사하지 않고 신도들의 시주나 걸식에만 의존하여 생계를 유지하고 있었다.
  백장은 이러한 행위를 기생충의 행위로 간주하고 모든 승려들이 낫과 호미를 들고 황무지를 개간하고 밭을 갈아 자신의 노동력으로 살아가도록 하였다.
  여기에서 유명한 금언이 하나 생겨났음이다.
  '하루 일하지 않으면 하루 먹지 않는다. '
  백장의 입적 연도는 814년으로 분명하지만 출생 연도는 불분명하여 어떤 책에서는 720년이라 하고, 어떤 책에서는 749년이라 하는데 어쨌든 95세의 늙은 나이였음에도 언제나 밭을 갈고 김을 매는 노동일에 전념하여 다음과 같은 일화가 있다.
  그의 나이가 너무 늙어 말년에 건강을 염려하여 농삿일을 그만하도록 하였으나 백장은 막무가내였다. 제자들은 할 수 없이 낫과 호미 같은 농기구들을 감추어버렸다. 연장을 감추어버리면 농삿일을 하지 않고 그만 쉬리라고 판단했기 때문이었다. 농기구들이 없어지자 백장은 없어진 연장을 찾아 백방으로 헤매다가 끝내 찾지 못하자 단식을 하기 시작하였다.
  "내 덕이 없어 대중들을 수고롭게 하는구나."
  대중들이 음식을 권하여도 백장은 절대로 먹지 않았다. 하는 수없이 숨겨두었던 낫과 호미를 꺼내주자 밭에 나가 종일토록 일을 하고는 마침내 단식을 풀고 공양을 하였음이다.
  평생토록 근면히 노동하고 밭을 갈아 경작하던 그의 성실성은 스승 마조로부터 물려받은 유산이었다.
  스승 마조는 백장을 각별히 사랑하였으면서도 항상 하찮은 소임을 맡겨 끊임없이 노동에 종사토록 하였다. 부엌지기와 같은 창고지기를 오랫동안 시켰으며, 항상 땔나무를 해오는 따위의 잡일들을 시킴으로써 백장을 부목처럼 부리곤 하였다. 심지어 스승 마조는 자신이 죽은 후에도 10년 동안이나 백장을 자신의 사리탑 곁을 떠나지 못하게 함으로써 철저히 심부름꾼으로 부려먹었던 것이다.
  스승 마조가 시키는 하찮은 노동일은 자연스럽게 백장의 몸에 배어들었으며 이로써 백장은 노동의 신성함과 경작의 필요성을 자연스럽게 터득하게 된 것이었다. 선이란 앉아서 이루는 것이 아니라 밭을 갈고 김을 매는 노동을 통하여 얻을 수 있음을 백장은 다음과 같은 선화를 통하여 나타내보이고 있다.
  어느 날 운암이 백장을 만나기 위해 찾아왔다. 백장은 노구를 끌고 밭갈이를 하고 있었다.
  이를 보던 운암이 물었다.
  "대체 누구를 위하자고 매일 이렇게 고생하십니까."
  그러자 백장이 대답하였다.
  "누가 필요로 한다네."
  운암이 물었다.
  "그렇다면 왜 그를 불러 하라고 하지 않습니까."
  이에 백장이 대답하였다.
  "그에게 기대서는 살 수가 없네."
  각별히 사랑하는 제자 백장에게 하찮은 소임을 맡겨 언제나 노동과 경작의 일을 시킴으로써 신성한 노동의 의무를 제정케 한 마조의 속셈은 백장이 죽은 30년 후에야 비로소 드러나게 된다.
  당시 당의 황제는 15대인 무종이었는데 그는 845년 '회창의 폐불'을 단행함으로써 불교사상 그 유례가 없는 탄압이 시작되는 것이다. 자신은 도교를 믿어 불교 등 다른 종교들을 탄압한다 하면서 다음과 같은 내용의 칙령을 발표한다.
  "한 사람이 경작하지 않으면 다른 사람이 굶게 되고 한 여자가 길쌈을 아니하면 다른 사람이 헐벗는다. 현재 나라 안에는 비구와 비구니들이 헤아릴 수 없이 많은데 모두 남이 갈아 놓은 곡식을 먹고 남이 짠 베로 옷을 해입는다. 또한 무수한 사찰들은 한결같이 웅장하고 호사스럽게 꾸며져 있어 사치스러움은 궁궐과 견줄 만하다. 바로 이것이 진, 송, 제, 양 등의 나라가 경제적으로 도덕적으로 쇠약해진 원인이다."
  그러고는 무종은 4천6백 개의 사찰을 헐고 4만여 곳의 불당을 파괴하였다. 26만 5백여 명의 승려들이 강제 환속당하고 15만 5천여 명의 절 머슴들이 노비로 팔려 나갔다. 그러나 무종의 이러한 탄압은 실은 자신의 형 선종에 대한 질투 때문이었다. 선종은 일찍이 세자로 책봉되었으나 어린 나이 때 장안으로 신하들을 불러모아 강제로 읍하게 하였다가 선왕의 노여움을 받아 세자위를 박탈당하였는데 선왕이 죽자 무종은 환관들의 옹립으로 황위에 오르긴 하였지만 자기보다 훨씬 유능한 선종에 대해 강한 적의와 질투심을 품고 있었다.그리하여 무종은 선종을 시기해 여러 차례 죽이려고 하였으나 선종은 내시 구공무의 도움을 받아 간신히 피하곤 하였는데 사태가 급박하게 되자 구공무는 선종을 삭발시켜 비구승으로 위장케 한 후 전국을 돌아다니도록 하였다. 이 소문을 들은 무종은 불교 탄압도 탄압이려니와 선종을 죽이고 그의 숨어 있는 근거지를 박탈하기 위해 전국의 사찰을 헐고 불당을 파괴하는 한편 수십만 명의 승려들을 강제 환속시켰던 것이다.
  33세의 나이로 단약을 먹다 독살로 죽을 때까지 무종은 불교 탄압을 계속하였는데 이 전무후무한 법난에서도 선종만이 멸화를 당하지 않고 기적적으로 대재난을 피하고 계속 발전 할 수 있었던 것은 오직 백장의 청규 때문이었으며 사랑하는 제자 백장에게 노동의 신성함을 일깨워준 마조의 깊은 속마음 때문이었다.
  백장은 선문규식을 통하여 다음과 같이 말하였다.
  "선문에서는 불전을 세우지 않고 법당만을 두어 불조에게서 마음으로 친히 전해 받을 것을 존중하여야 할 것이다."
  이 규율에 따라 선종의 승려만은 불전을 세우고 그 안에 불상을 안치하거나 경전에 의지하지 않고 수도생활을 하였기 때문에 도교를 숭상하는 무종의 눈으로도 선문만은 이단시되지 않았다.
  그보다 더 중요한 것은 선문의 승려들은 스스로 밭을 갈아 노동하고 경작하여 스스로 먹을 것을 구하여 자급 자족하였으므로 남일 갈아놓은 곡식을 얻어먹고, 남이 짠 베를 얻어 옷을 해입는 승려들의 무위도식으로 나라의 경제와 도덕이 쇠약히졌다고 생각한 무종의 비위를 거스르지 않았기 때문이었다.
  이 모든 것이 백장이 세워 놓은 청규와 선원제도의 개혁 때문이었으니 백장은 선견지명을 가졌던 용상이며, 일찍이 백장에게 하찮은 소임만을 맡김으로써 먼 훗날의 재난을 피할 수 있도록 노동의 신성함을 가르쳐준 마조야말로 천하의 사람들을 말발굽으로 짓밟아 죽인 미친 말이라 할 수 있을 것이다.
  90세가 넘은 말년의 어느 날 백장은 새벽 1시가 지난 사경이 되도록 법당에 홀로 우두커니 앉아 있었다. 그때 시자이던 운암이 몇번 곁에 와서 모시려 하였다. 밤이 깊었으므로 조실로 들어가 쉬기를 기다렸지만 백장은 법당에 비스듬히 오른쪽 겨드랑이로 누워 길상수를 하고 있을 뿐이었다.
  좌선을 너무 오래 하였으므로 몸이 피로하여 잠시 누워 쉬고 있지나 않은가 하는 노파심으로 이제나 저제나 기다렸지만 백장은 법당에서 꼼짝도 하지 않았다. 별수없이 그대로 물러가기를 두 번이나 계속하였던 시자 운암은 마침내 세 번째 법당으로 들어와 백장의 곁에 서서 스승을 모시려고 하였다.
  그러자 갑자기 백장은 허공을 향해 고함을 지르더니 느닷없이 침을 뱉었다. 놀란 운암이 스승께 물어 말하였다.
  "스님, 어재서 갑자기 소리를 지르시고 침을 뱉으셨습니까."
  그러자 백장이 비스듬히 누웠던 몸을 일으키면서 단숨에 답하였다.
  "그대가 알 바 아니다."
  시자 운암이 물러가지 않고 백장에게 매달려 말하였다.
  "저는 시자입니다. 저에게 이야기를 못하시면 누구에게 하시겠습니까."
  백장은 시자의 간청에도 아랑곳하지 않았다.
  "물을 필요가 없다. 그대가 물을 일도 아니고, 또 내가 그 물음에 대답할 일도 아니다."
  운암이 물러서지 않고 다시 달려들어 스승에게 물었다.
  "스님께서 돌아가신 뒤에라도 알고자 합니다. 어째서 허공을 향해 소리를 지르고 침을 뱉으셨습니까. 자비를 베풀어주십시오."
  이에 백장이 탄식하면서 대답하였다.
  "네가 사람을 몹시 괴롭히는구나. 내가 사람이 못나 조금 전에 갑자기 보리와 열반이 생각나길래 침을 뱉었을 뿐이다."
  스승의 대답에 운암은 어리둥절해졌다. 스승은 어째서 침을 뱉으셨을까. 평생 동안 설법해 오신 최상의 불타정각의 지혜인 보리와, 도를 이루어 모든 번뇌와 고통이 끊어진 적멸을 나타내는 열반을 향해 왜 갑자기 침을 뱉으셨을까. 그 모든 진리들이 갑자기 더럽게 느껴지고 허망하게 느껴졌기 때문일까. 이에 운암이 다시 물었다.
  "그렇다면 어째서 스님께서는 평생토록 보리와 열반, 불법의 이치인 요의에 대해 말씀해 오셨습니까."
  백장은 대답하였다.
  "남에게 전할 수 없다. 그러기에 그대가 물을 일도 아니며, 그대의 할 일도 아니라 하지 않았느냐."
  백장은 더 이상 대답 없이 법당에서 일어나 조실로 돌아갔다. 평생 동안 수많은 제자들을 깨우치기 위해 부처님의 요의와, 번뇌와 고통을 끊는 열반에 대해 온몽을 부딪쳐 설법하였던 백장은 어느 날 갑자기 이 모든 것을 향해 소리를 지르고 침을 뱉어 모멸을 표시하는 수수께끼의 행동을 마지막으로 하고는 곧 숨을 거두게 된다.
  마치 평생 동안 허공을 향해 침이나 뱉는 공연한 일을 하였다는 듯, 남에게 불법을 전하려 애를 쓴다는 것은 실은 전등이 아니라 침을 뱉어 더러움에 더러움을 더하고 남에게 전할 수도 없는데 공연한 짓을 하였다는 후회감이 가득 찬 난해한 한마디를 남기고 백장은 헌종 원화 9년(814) 정월 17일에 입적하니 그의 나이 95세였다.
  이로써 그가 일찍이 어머니와 함께 절에 가 불상을 가리키면서 '모습은 사람과 닮아 차이가 없군요. 저도 이다음에 그렇게 되도록 하겠습니다' 하고 말하였던 대로 부처와 닮은 사람이 되어 자신과의 약속을 지킨 사람이 되었음이다.
  백장을 통하여 선의 강물이 마침내 선의 바다에 이르렀음은 그에게서 불세출의 두 제자가 태어났기 때문이다. 두 명의 제자 이름은 황벽 희운과 위산 영우로, 황벽은 제자 임제 의현을 통하여 '임제종'을 탄생시켰으며, 위산은 제자 양산 혜적을 통하여 '위앙종'을 탄생시켰다.

  티끌 세상을 벗어남은 보통 일이 아니니 고삐 끝을 꼭 잡고 한바탕 일을 치르라.
  매서운 추위가 뼛속 깊이 사무치지 않으면 어떻게 매화 향기 코를 찌르랴.

  선가에서 널리 알려진 이 선시를 지은 황벽은 복주 민현에서 출생하였다. 출생한 연대는 자세히 알려진 바 없으나 어렸을 때 황벽산으로 출가하였다. 황벽산은 복건성 복청현에서 서쪽 20리에 있는 산으로 황벽나무가 많았는데, 황벽은 몸이 왜소하고 이마가 튀어나왔으므로 육주라는 별명으로 불렸다.
  그가 백장을 만나게 된 데는 다음과 같은 일화가 있다.
  황벽은 일찍이 출가하여 낙양에서 걸식을 하며 돌아다니고 있었다.
  어느 날 한 노파의 집 앞에서 바리때를 두드리면서 염불하기 시작하자 한 노파가 가시나무 사립문 사이로 나오면서 다음과 같이 말하였다.
  "해도 해도 너무나 염치가 없는 스님이로구나."
  이에 황벽은 화가 나서 말하였다.
  "당신은 시주는 하지도 않고 어재서 도리어 나더러 염치가 없다고 하는가."
  그러나 이 말을 들은 노파는 다만 웃으면서 사립문을 닫을 뿐이었다. 황벽은 이상하게 생각하고 뒤따라 사립문을 헤치고 집 안으로 들어가 노파를 붙잡고 이것저것 물었다. 그 노파는 예사 노인이 아니었는데 도움이 될 만한 많은 얘기를 나눈 끝에 헤어질 무렵 황벽에게 다음과 같이 말하였다.
  "스님께서 도를 이루려면 이렇게 걸식이나 하고 다녀서는 안됩니다. 강서 남창현에 가면 마조라는 큰스님이 계신데 그 스님을 찾아 뵙는 것이 좋을 것입니다."
  이 말을 들은 황벽은 그 즉시 강서 지방으로 떠났다. 밥은 걸식으로 얻어먹고 잠은 노숙을 하면서 강서 지방의 개원사에 이르렀으나 이미 마조 스님은 입적한 뒤였다.
  석문산에 마조 스님의 부도가 있다는 말을 듣고 살아 있는 마조를 만나지 못한다면 사리탑이라도 찾아본다 생각하여 황벽은 탑을 찾아가 절을 올렸는데, 그 무렵 백장은 탑 밑에 토굴을 짓고 10년 동안 마치 스승 마조가 살아 있는 것처럼 보위하고 있었다.
  황벽은 백장에게 절을 하고 나서 말하였다.
  "마조 스님이 어떤 법문을 가르쳐주셨는지 가르쳐주시겠습니까."
  그러자 백장이 말을 하였다.
  "불법은 결코 작은 일이 아니다. 나는 마조 스님의 '고함 한번에 사흘 동안이나 귀머거리' 가 되었다."
  이 소리를 들은 황벽은 깜짝 놀라 혀를 내밀었다.
  깜짝 놀라 자기도 모르는 사이에 혀를 내밀어 토설하는 황벽의 모습을 보고 백장이 물었다.
  "자네는 이제부터 마조 스님의 법을 잇지 않겠는가."
  그러자 황벽은 대답하였다.
  "아닙니다. 오늘 스님의 말씀으로 마조 스님의 큰 기틀은 엿보았습니다만 그럼에도 마조 스님은 아직 모릅니다. 만일 제가 마조 스님을 잇는다면 앞으로 나의 법손들은 잃게 될 것입니다."
  그러자 백장은 무릎을 치면서 감탄하여 말하였다.
  "그래, 그렇다. 견처가 스승과 같으면 도는 반쯤밖에 안되고 견처가 스승을 훨씬 능가해야만 전수를 감당할 만하다. 그대는 스승을 훨씬 넘어설 만한 견처가 있군."
  황벽이 큰 법기임을 알아차린 백장은 자신을 깨우치기 위해 부단히 노력한 끝에 마침내 코를 비틀어 깨닫게 한 스승 마조처럼 붉은 수염을 기른 황벽을 깨우치기 위해 부단한 노력을 시작한다. 그를 자신의 곁에 머무르게 하고 마조가 자신에게 시켰던 것처럼 궂은 일들만 골라 시키기 시작하였다.
  어느 날 황벽이 백장에게 물었다.
  "옛 스님들은 어떤 법을 사람들에게 가르치셨습니까."
  이 질문을 받은 백장은 입을 다물고 한참을 말이 없었다. 대답을 하지 않고 긴 침묵을 지키고 있는 스승 백장을 보고 황벽은 다시 물어 말하였다.
  "스님, 그렇게 양구하시면 무엇을 가지고 뒷사람들을 가르치려 하실 것입니까."
  이 질문을 받은 백장은 벌떡 일어서면서 다음과 같이 말하였다.
  "네가 바로 그 사람이다."
  그리고 나서 백장은 방장으로 들어갔고, 그 뒤를 놓칠세라 황벽은 쫓아 들어가면서 말하였다.
  "저는 일부러 온 사람입니다."
  그러자 백장은 이렇게 말하였다.
  "그렇다면 훗날에 나를 저버리지 말라."
  그럼에도 황벽은 아직 때가 되지 않아 깨우치지 못하였다. 아무리 해도 황벽은 낚시를 삼키지 못하였던 것이다. 깨우치지 못한 황벽이 비로소 낚시를 삼킨 것은 스승 백장이 5백년 묵은 여우를 캐내 북두드리고 징 치고 독경하면서 살아 있던 스님이 죽었을 때와 똑같이 다비식을 거행하는 한바탕 우스꽝스런 연극을 보고 난 직후의 일이었다. 백장은 선원에 있던 수백 명의 대중을 위해서가 아니라 단 한명의 붉은 수염의 오랑캐인 황벽을 위해 한바탕 거창한 연극을 펼쳐보인 것이다.
  이에 활짝 대오한 황벽은 스승 백장의 뺨을 냅다 후려갈김으로써 스승의 은혜에 보답하였는데 이로부터 황벽은 평생 동안 뺨을 때리는 못된 버릇이 생겨나게 되었다.
  스승 백장으로부터 깨달음을 얻어 백장의 뺨을 때리기 시작함으로써 뺨을 때리는 못된 버릇이 들어버린 황벽은 평생 동안 뺨을 때르는 것으로 수많은 사람들을 깨우치곤 하였다. 심지어 당나라 황제의 뺨을 때리기도 하였다. 16대 황제 선종이 13세의 어린 나이로 용상에 올라 장난삼아 좌하의 신하들을 읍하게 하였다가 빈척당하여 간신히 사지에서 도암쳐 입산하여 사미승이 되었는데 하루는 불전에서 예불을 올리는 황벽에게 사미승이 물어 말하였다.
  "부처에 집착하여 구하지 말고, 법에 집착하여 구하지 않으며, 대중에게 집착하여 구하지 않는 것이거늘 스님께서는 불상에 예배하시어 무엇을 구하십니까."
  황벽이 대답하였다.
  "부처에 집착하여 구하지 아니하고, 법에 집착하여 구하지 아니하며, 대중에게 집착하여 구하지 아니하면서 늘 이같이 예배하느니라."
  이 말을 들은 사미승이 다시 물었다.
  "도대체 예배를 해서 무엇을 하시렵니까."
  그러자 황벽이 갑자기 사미승의 뺨을 후려쳤다. 사미승은 물러서지 않고 대꾸하며 말하였다.
  "몹시 미친 사람이로군."
  황벽이 다시 화를 내며 말하였다.
  "네가 무슨 도리가 있길래 감치 거칠다느니, 섬세하다느니 뇌까리느냐."
  다시 뒤따라가 또 뺨을 올려 붙이니 사미승은 도망가버렸다.
  아무리 도망치는 신세가 되어 머리를 깎은 사미승이라고는 하지만 한때는 황제였던 헌종의 친아들이다. 그 황태자의 뺨을 두 번이나 때렸으니 사미승은 이 치욕을 통해 깊은 마음의 상처를 얻었음이다.
  뒷날 사미승은 당나라의 황제가 되어 16대 황위에 올랐는데 오르자마자 선종은 지난날의 일을 생각하고 이미 죽은 황벽에게 '추행사문' 이란 법호를 내렸다. 이때 옆에 있던 상공 배휴가 다음과 같이 말하여 황벽을 옹호하였다.
  "황벽 스님이 폐하의 뺨을 두 번이나 때린 것은 조롱하기 위함이 아니라 폐하의 전생과 현생, 그리고 후생인 삼제의 인연을 끊어주기 위함입니다."
  황제에게 황벽을 옹호한 배휴는 황벽이 살아 있을 때 함께 나누었던 법문 거량을 모아 (전심법요) 란 법어집을 편찬한 사람으로 그가 황제에게 한 이 말은 일찍이 황벽이 배휴에게 남긴 다음과 같은 말에서 비롯되는 것이다.
  "종일토록 밥을 먹되 일찍이 한 톨의 쌀알도 씹은 바가 없으며, 종일토록 걸어다니지만 일찍이 한 조각의 땅도 밟은 바가 없다. 이러할 때 나와 남 등의 구별이 사라져 종일토록 갖가지 일을 하면서도 그 경계에 현혹되지 않아야만 비로소 자유인이라 할 수 있다. '과거는 감이 없으며 현재는 머무름이 없고 미래는 옴이 없으니' 앞뒤의 삼제를 헤아리지 말아야 비로소 해탈하였다 말할 수 있음이다."
  배휴의 이 말을 들은 선종은 마음을 고쳐 자신의 뺨을 때려봄으로써 과거와 현재와 미래의 삼제를 끊어주었다 하여 황벽에게 '단제선사' 란 시호를 다시 내려주었던 것이다.
  그러나 황벽에게 뺨을 가장 많이 얻어맞은 사람은 그의 스승 백장이었다. 백장은 평생을 통하여 제자로부터 뺨을 얻어맞은 사람이었는데 뺨을 얻어맞을 때마다 기분이 나쁘거나 노하기는커녕 껄껄 웃거나 유쾌해 하였으니 참으로 알다가도 모를 일인 것이다.
  어느 날 백장은 산 아래에서 올라오는 제자 황벽을 만나자 다음과 같이 물었다.
  "어디를 다녀오느냐."
  그러자 황벽은 버섯이 가득 들어 있는 바구니를 가리키면서 말하였다.
  "산 아래에서 버섯을 따옵니다."
  백장은 오래 전 자신이 하였던 것처럼 황벽에게도 전좌 소임을 맡겼으므로 황벽은 아마도 대중들의 공양을 위해 숲 사이로 들어가 자생하여 자라고 있는 버섯을 따 가지고 돌아오고 있었던 모양이다.
  그러자 백장이 느닷없이 물었다.
  "산 아래 호랑이 한 마리가 있다던데 너도 보았느냐."
  황벽이 갑자기 '어흥-- ' 하고 호랑이 소리를 냈다. 그러자 백장이 허리춤에서 도끼를 빼들고 호랑이 소리를 내면서 우는 황벽을 내리 찍으려 하였다. 황벽이 날쌔게 달려들어 백장의 손에서 도기를 빼앗아들고는 얼른 따귀를 세차게 후려쳐버렸다.
  그날 밤 만참 때 백장은 법상에 올라 다음과 같이 말하였다.
  "대중들아, 산 아래 호랑이가 한 마리 있으니 그대들은 조심해라. 그대들은 드나들 때 앞뒤로 잘 살펴 다니거라. 이 노승도 오늘 아침 호랑이에게 한입 물렸다."
  이후로부터 황벽의 별명은 '호랑이' 가 되었는데 일찍이 스승 백장으로부터 '붉은 수염 난 오랑캐' 로 불리기도 하였으므로 두 가지 별명이 합쳐져 '호랑이 수염' 이 되었음이다. 황벽은 죽을 때까지 자신을 '호랑이 수염' 이라고 부르기를 즐겨 하였으며 제자들에게 다음과 같이 말하곤 하였다.
  "호랑이의 수염을 만질 뿐 아니라 호랑이의 꼬리도 붙들어야 할 것이다."
  이 거친 호랑이의 수염을 감히 만졌을 뿐 아니라 꼬리까지 붙든 단 한 사람의 제자가 있었으니 그의 이름이 바로 임제 의현인 것이다.
  일찍이 황벽은 제자 임제에게 다음과 같이 말하였다.
  "이 미친놈, 이놈이 감히 호랑이 수염을 만지는구나."
  뺨을 때리는 법 하나로 도를 이룬 황벽의 솜씨가 가장 빛난 것은 제자의 뺨을 세 번이나 때린 것이다. 그는 평생 동안 스승 백장의 뺨을 때림으로써 스승 은혜에 보답하였으며, 황제의 뺨을 때림으로써 삼제의 인연을 끊어주었으며, 임제의 뺨을 때림으로써 감히 호랑이 수염을 만질 뿐 아니라 호랑이 꼬리까지 붙들어버린 불세출의 제자 한 명을 얻게 되는 것이다.
  임제가 스승 황벽으로부터 세 번이나 뺨을 얻어맞은 것은 '삼도피타' 라 하여 선가에서는 유명한 이야기가 되어 있다.
  선의 바다를 이룬 임제종의 개조인 임제는 조주 남화 사람으로 속성은 형씨라 하였다. 어린 나이 때부터 효행이 지극하였고 어려서부터 출가의 뜻을 품고 있었다고 전하여지고 있다.
  젊은 나이에 불문에 들어가 여러 경전과 교리들을 두루 섭렵하여 특히 화엄사상과 유식사상에 정통하였는데 훗날 이 모든 것을 버리고 대선사 황벽을 찾아가 그의 회하에서 참선을 시작하였다. 이때의 심정을 임제는 먼 훗날 다음과 같이 회상하고 있다.
  "함께 도를 닦는 여러 벗들이여, 출가 수행자는 다른 무엇보다 진리를 구함을 소중하게 생각하여야 한다. 산승은 지난날 계율에 대해 마음을 두고 탐구하였으며 또한 경과 논에 대하여 연구하면서 많은 책들을 찾아 읽었다. 그러나 훗날 이것들은 세상의 고통을 일시적으로 치료하는 약이요, 불법의 근본 자리를 표현하는 하나의 언구에 지나지 않음을 알고 일시에 다 던져버린 뒤 곧바로 도를 묻고 참선을 시작했던 것이다. 그 뒤에 대선지식을 만나 비로소 '깨달음의 눈' 을 뜨게 되었으며, 처음으로 대선지식들의 견처를 꿰뚫어보고 그릇된 것과 바른 것을 잘 알게 되었던 것이다."
  그의 자전적 고백처럼 임제가 그 모든 경전과 논서를 다 던져버리고 곧바로 도를 물었던 대선지식이야말로 스승 황벽을 가리키는 말이며, 황벽은 다만 이 제자의 뺨을 세 번이나 거칠게 후려갈김으로써 그를 활짝 깨닫게 한 것이었다.
  그리하여 임제는 먼 훗날 다음과 같이 말하였다.
  "나는 한 방망이에 부처님의 경지에 들었었다."
  이 이야기는 선문 사상 가장 감동적인 이야기로 그 내용은 다음과 같다.
  임제 스님이 처음 황벽 스님의 문하에서 수행을 할 때 그 수행은 순수하고 전일하였다. 그때 수좌인 목주 스님이 남달리 임제 스님의 행업을 지켜보고 그를 각별히 사랑하였다.
  "이 젊은 수행자 임제는 다른 대중들과는 확실히 다른 데가 있다."
  그러던 어느 날 수좌는 임제 스님에게 다각 물었다.
  "그대는 여기에 온 진 얼마나 되는가."
  임제 스님이 대답했다.
  "삼 년이 됩니다."
  "그러하면 지금까지 황벽 스님에게 법을 물어본 적이 있는가."
  임제 스님이 대답했다.
  "아직 법을 묻지 않았습니다."
  "어째서인가."
  "무어라고 물어야 할 지 몰라서였습니다."
  수좌가 말했다.
  "그러하면 내가 가르쳐주겠다. 그대는 조실인 황벽 스님에게 가서 이렇게 물어보라. '무엇이 불법의 적실한 대의입니까' 라고."
  임제 스님은 곧바로 황벽 스님의 방장으로 가서 물었다.
  "무엇이 불법의 적실한 대의입니까."
  그 묻는 소리가 채 끝나기도 전에 황벽 스님이 바로 임제 스님을 후려갈겼다. 임제 스님이 방장에서 내려오자 수좌는 다시 물었다.
  "문답은 어찌 되었는가."
  임제 스님은 대답했다.
  "제가 붇는 소리가 채 끝나기도 전에 조실 스님은 바로 저를 후려갈겼습니다. 저는 무엇이 무엇인지 전혀 모르겠습니다."
  수좌는 말했다.
  "좋아, 어쨌든 다시 가서 물어보게나."
  임제 스님이 또 가서 같은 질문을 하였으나 황벽 스님은 또 후려갈겼다. 이와 같이 세 번 묻고 세 번 얻어맞았다. 그래서 훗날 선가에서는 이를 세 번 묻고 세 번 얻어맞았다 하여 '삼도발문 삼도피타' 라고 부르고 있다. 영문을 모르고 세 번이나 얻어맞은 임제는 수좌에게 돌아가서 다음과 같이 말했다.
  "다행히 스님의 자비하신 지도를 받아 법을 물었으나 세 번 묻고 세 번 얻어맞았습니다. 그러나 저의 깊은 업장과 악연으로 깊은 뜻을 깨우치지 못하는 게 한스럽기만 합니다. 하느 수 없이 이제는 작별하고 떠나가야 하겠습니다."
  이 말을 들은 수좌는 말했다.
  "만일 그대가 가려거든 조실 스님을 만나 뵙고 하직 인사라도 드리고 가도록 하게."
  그리고 나서 수좌는 먼저 황벽에게 가서 말했다.
  "이번에 법을 물은 젊은 임제는 대단히 순수하고 진지하오니 만일와서 하직 인사를 하거든 잘 지도하여 주시기 바랍니다. 장차 제 스스로 단련하면 한 그루의 큰 나무를 이루어 천하의 모든 사람을 위하여 시원한 그늘을 이룰 인물입니다."
  임제 스님이 방장으로 들어와 하직 인사를 드리자 황벽 스님이 다음과 같이 말하였다.
  "내가 옛날 대적(마조를 이름) 의 문하에서 수행할 때 함께 공부하던 도반으로 대우라는 분이 계셨다. 이분은 일찍이 제방을 행각하여 법안이 매우 고명하셨다. 지금은 고안현의 산중 격류가 흐르는 탄두에 계시는데 대중과 더불어 지내기를 좋아하지 않으시고 초막에 혼자 있기를 좋아하신다. 나와 헤어질 때 대우 스님은 내게 간곡히 부탁하기를 '훗날 근기가 뛰어난 수행자를 만나거든 나를 찾도록 하여 주시오' 하셨다. 그대가 만약 내 곁을 떠나려 한다면 바로 그 대우 스님을 만나러 가게. 반드시 그대를 위해 유익한 법을 설하여 주실 것이다."
  임제는 즉시 길을 떠나 대우의 처소에 이르렀다. 대우는 홀로 초막을 짓고 홀로 수행하고 있었다. 임제는 대우 스님에게 유가론을 이야기하고 유식 사상을 설명한 뒤 이것저것 물었다. 이때 대우는 밤새도록 초연히 앉아 아무런 대꾸도 없이 침묵하더니 밤이 지나 아침이 되자 임제에게 말하였다.
  "노승이 홀로 초막에 살고 있기에 그대가 먼 길을 온 것을 생각해 하룻밤 묵어가게 하였는데 어젯밤에는 어찌하여 내 앞에서 부끄러움도 모르고 냄새나는 방귀를 뀌어댔는가."
  대우는 말을 마치자 주장자를 들어 임제를 몇차례 때리고는 문밖으로 밀어내고 문을 닫아버렸다. 대우 스님에게서도 주장자로 몇대 얻어맞고 쫓겨나게 된 임제 스님은 하는 수 없이 또다시 황벽 스님에게로 돌아올 수밖에 없었다. 임제 스님이 돌아와 황벽 스님에게 있었던 일을 자세히 이야기하니 황벽 스님은 듣기를 마치고 말하였다.
  "대우 스님은 마치 이글거리는 불덩이같이 그대를 만난 것을 기뻐하였거늘 그대는 어찌하여 왔다갔다만 하고 있는가. 곧바로 다시 대우 스님에게로 돌아가거라."
  임제 스님은 다시 대우 스님에게로 돌아갔다. 임제를 다시 맞은 대우 스님은 비로소 물었다.
  "어디서 왔는가."
  임제 스님은 대답하였다.
  "황벽 스님의 문하에서 왔습니다."
  대우 스님이 다시 물었다.
  "황벽 스님에게 무슨 지도를 받았는가."
  임제 스님은 대답하였다.
  "제가 세 번이나 불법의 대의를 물었다가 세 번을 모두 얻어맞았습니다. 저에게 무슨 잘못이라도 있습니까, 없습니까."
  대우 스님이 말하였다.
  "황벽 스님은 그렇게도 할머니 같은 간절한 정성으로 그대를 위해 설법해 주셨거늘, 너는 그런데 여기까지 와서 '저에게 무슨 잘못이 있습니까, 없습니까' 하고 묻는단 말이냐."
  이 말에 임제 스님은 크게 깨달았다고 기록은 전하고 있다. 철저히 깨닫게 된 임제는 이렇게 중얼거렸다.
  "황벽의 불법은 별것이 아니로군."
  이 말을 들은 대우 스님이 임제 스님의 멱살을 움켜쥐고 말하였다.
  "이 오줌싸개 녀석아, 방금 잘못이 있습니까, 없습니까 하고 짐짓 울음을 쥐어짜던 녀석이 이제는 황벽의 불법이 단순한 것이라고 큰 소리치고 있으니 너는 무슨 도리를 보았느냐, 빨리 말해 보아라, 말해 봐."
  대우가 주장자를 들어 다시 후려치려 하자 임제는 얼른 방망이를 빼앗고 대우 스님을 껴안은 채 쓰러졌다가 그의 옆구리를 주먹으로 세 번 쥐어박았다. 이에 대우가 고개를 끄덕이면서 이렇게 말하였다.
  "내가 혼자 초막에 살면서 일생을 헛되이 보낸다고 여겼더니 뜻밖에 오늘 한 아들을 얻었구나. 그러나 그대는 황벽의 제자이다. 그런 일은 나와 아무런 관계가 없을 뿐이다. 돌아가거라."
  임제 스님은 대우 스님과 작별하고 다시 황벽에게 돌아갔다. 황벽 스님은 임제가 다시 돌아오는 것을 보고 물었다.
  "너는 이렇게 늘 왔다갔다만 하고 있으니 도대체 언제야 깨달아 마치겠느냐."
  임제 스님이 문안 인사를 드리고 시립해 서자 황벽 스님이 물었다.
  "어디 다녀왔느냐."
  그러자 임제가 대답하였다.
  "지난번 스님의 자비하신 가르침을 받아 대우 스님을 뵙고 왔습니다."
  황벽이 물었다.
  "대우 스님이 무엇이라고 말씀하시던가."
  임제는 그곳에서 있었던 이야기를 모두 아뢰었다. 황벽은 이를 듣고 난 뒤 말하였다.
  "이 사람, 대우를 어떻게든 붙잡아 한 방망이 단단히 먹이지 않으면 안되겠군."
  이를 들은 임제가 말하였다.
  "곧바로 지금 한 방망이 먹이시지요."
  그리고 임제는 스승 황벽의 뺨을 후려갈겼다. 황벽 스님이 말하였다.
  "이 미친놈. 이 미친놈이 여기 돌아와서는 감히 호랑이 수염을 만지는구나."
  임제 스님은 곧바로 한소리 크게 지르면서 '할' 하였다. 이에 황벽 스님이 웃으며 말하였다.
  "시자야, 이 미친놈을 선방으로 데리고 가거라."
  임제 한 사람을 깨우치기 위해 스승 황벽과 대우 두 사람이 합작하여 펼친 이 장면은 매우 감동적이다. 황벽이 깨닫고 나서 스승 백장의 뺨을 때려 은혜를 갚았듯 임제도 깨닫고 나서 스승 황벽의 뺨을 때려 은혜를 갚았다. 자신이 세 번 얻어맞았던 것을 뺨을 때림으로써 고스란히 되갚아 복수하였을 뿐 아니라 큰소리로 '할' 까지 하여 스승의 도를 넘어서 압도해버렸다.
  일찍이 마조가 백장에게 한소리 크게 질러 사흘이나 귀를 멀게 하였던 그 '할' 을 철저히 개달은 임제는 스승 황벽에게 사용함으로써 평생 불법을 묻는 제자들에게 고함을 지르는 못된 버릇이 들게 되었다.
  스승 황벽이 모든 대중들에게 평생 뺨을 때려 불법을 가르치는 못된 버릇이 들어버렸다면 임제는 평생 불법을 묻는 제자들에게 '할' '할' '할' 만을 연발하는 못된 버릇이 들어버렸다.
  그리하여 덕산은 몽둥이로 때려 불법을 가르치고 임제는 고함을 질러 불법을 가르친다 하여 '덕산방 임제할' 이란 선가의 유명한 용어가 생겨나게 되었음이다.
  제자 임제가 깨닫게 되자 황벽의 뺨 때리는 솜씨는 빛을 잃게 된다. 무릇 모든 스승들의 선기가 눈 푸른 제자 한 사람이 태어나는 순간 꺾이고 빛이 바래게 되듯 임제라는 위대한 제자가 탄생된 순간 황벽의 뺨 때리는 버릇은 임제의 고함소리에 번번이 맥을 못 추고 압도당하게 되어버린다.
  위대한 스승은 위대한 제자의 탄생과 더불어 사실상의 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
  스스로를 '호랑이 수염' 이라고 칭하던 황벽은 다시 한번 임제로부터 호랑이 수염을 잡아당기는 수모를 받게 된다.
  어느 날 스승 황벽이 부엌으로 들어가자 공양을 준비하는 부엌지기의 소임을 맡은 반두 하나가 선원의 여러 스님들이 먹을 쌀에 섞인 작은 돌이나 티를 골라내고 있었다.
  "무엇을 하고 있느냐."
  스승의 질문에 반두는 무심코 대답하였다.
  "대중들이 먹을 쌀을 고르고 있습니다."
  황벽이 물었다.
  "대중들이 하루에 얼마나 먹느냐."
  반두가 대답하였다.
  "두 섬 닷 말을 먹습니다."
  이에 황벽이 물었다.
  "너무 많지 않은가."
  그러자 반두가 말하였다.
  "오히려 적다고 생각합니다."
  반두의 입에서 이 말이 흘러나오기 무섭게 황벽은 그의 뺨을 후려쳐버렸다. 영문을 모르는 반두는 기가 막혀 이 일을 임제에게 낱낱이 고하였다. 이 말을 다 듣고 나서 임제가 말하였다.
  "내가 그대를 위해 그 늙은이를 감변해 주겠다."
  반두를 대신하여 복수를 해주기 위해 임제는 스승 황벽을 찾아간다. 임제가 찾아오자 황벽은 부엌에서 있었던 일을 스스로 이야기하기 시작하였다. 임제가 말하였다.
  "반두는 알지 못합니다. 스님께서 다시 한번 저에게 물어주십시오."
  그러자 황벽은 반두에게 하였듯 똑같이 묻기 시작하였다.
  "무엇을 하고 있느냐."
  그러자 임제도 반두가 하였던 것처럼 똑같이 대답을 하기 시작하였다.
  "대중들이 먹을 쌀을 고르고 있습니다."
  "대중들이 하루에 얼마나 먹느냐."
  "두 섬 닷 말을 먹습니다."
  "너무 많지 않은가."
  황벽은 그렇게 묻고 나서 스스로 대답하여 말하였다.
  "왜 이렇게 대답하지 않았는가. 내일 한 번 더 먹습니다라고."
  순간 임제는 재빠르게 대답하였다.
  "무슨 내일을 말씀하십니까. 바로 지금 여기서 잡수시지요."
  그리고는 손바닥으로 스승의 뺨을 후려갈겨버렸다. 스승 황벽은 얻어맞은 뺨을 어루만지면서 중얼거렸다.
  "이 미친놈이 또 여기 와서 호랑이 수염을 만지는구나."
  제자 임제는 껄껄 웃는 스승 황벽에게 곧바로 큰소리 질러 '할' 하고는 나가버렸다. 스승의 뺨을 두 번이나 때리고 연이어 두 번이나 큰소리 질러 '할' 을 함으로써 선기를 압도해버린 임제는 더 이상 스승 황벽의 곁에 머무를 수가 없었다.
  황벽의 또 다른 제자 앙산이 먼 훗날 표현하였듯 '도적놈을 집에 두었다가 집을 절단내는 것' 과 같았으므로 집이 더 절단나기 전에 도적놈 임제를 자신의 곁에서 떠나보내는 것은 필연적인 결과였던 것이다. 임제는 깨닫고 나서 너무나 사나운 도적놈이 되었으므로 황벽으로서는 그 선풍을 도저히 감당해 낼 수 없었던 것이다. 황벽이 어느 날 경전을 보고 있자 임제가 나타나 '검은 콩이나 주워 먹는 영감' 이라고 면전에서 빈정거렸으며 스승 황벽을 후려갈겨 쓰러뜨린 후 괭이로 땅을 파면서 다음과 같이 말하기도 하였다.
  "곳곳에서는 모두 화장을 하지만 나는 여기에서 산 채로 한 순간에 묻어버린다."
  스승이고 무엇이고, 부처고 무엇이고 닥치는 대로 살아 있는 그대로 땅 속에 파묻어버리겠다는 진짜 도둑 임제를 황벽은 더 이상 자신의 곁에 머무르게 하여 붙잡아둘 수만은 없는 노릇이었다.
  자식이 크면 집에서 내보내 대처로 떠나게 하듯 황벽은 제자 임제를 떠나보낼 수밖에 없었다. 어느 날 임제는 황벽 스님을 찾아가 하직을 알리고 떠나려 하였다. 스승과 제자로서의 예경을 갖추어 절을 올린 후 황벽이 임제에게 물었다.
  "더이로 가겠느냐."
  임제가 대답하였다.
  "하남이 아니면 하북으로 돌아갈까 합니다."
  사랑하는 제자 임제를 마지막으로 떠나보내는데 황벽이 그냥 곱게 보낼 리는 만무. 껴안거나 다정히 등을 두드려주는 것은 유치한 짓거리, 황벽은 마지막으로 사랑하는 제자 임제의 뺨을 후려갈겨버린다. 이에 임제도 스승 황벽을 붙잡고 손바닥으로 한 번 찰싹 때려 괴상한 작별 인사를 나눈다. 제자로부터 뺨을 얻어맞은 황벽은 크게 웃으면서 시자를 불러 말하였다.
  "여기 백장 큰스님의 선판과 궤안을 가져오너라."
  시자가 백장이 쓰던 선판과 작은 책상을 가져오자 황벽은 이를 떠나는 임제에게 건네주면서 말하였다.
  "백장 큰스님께서 이 선판과 궤안을 내게 물려주셨다. 이를 너에게 법인의 표시로 물려주겠다."
  이 말을 들은 임제는 큰소리로 말하였다.
  "시자야, 불을 가져오너라."
  시자가 불을 가져오자 임제는 스승이 준 선판과 궤안을 당장 불태워버리려고 하였다. 스승이고 무엇이고, 부처고 무엇이고 걸리면 걸리는 대로, 닥치면 닥치는 대로 산 채로 땅 속에 파묻어버리겠다고 괭이로 흙을 파던 임제에게 선판과 궤안은 도대체 무슨 가치가 있을 것인가. 법의 인가고 그 증명이고, 스승이고 백장이고, 무엇이고 무슨 소용이 있으며 무슨 가치가 있을 것인가.
  임제가 선판과 궤안에 불을 지르려고 하자 황벽이 당황하여 이를 말리면서 말하였다.
  "물론 불로 태워버리려는 그대가 옳기는 하지만 어쨌든 이를 가지고 가게나. 뒷날 천하 사람들의 떠드는 입을 막아버릴터이니."
  여기에서 임제의 독특한 선풍을 엿볼 수 있다. 임제는 선가 사상 가장 유명한 법문을 하나 남기는데 그 내용은 다음과 같다.
  '함께 도를 닦는 여러 벗이여.
  그대들이 참다운 견해를 얻고자 하려면 오직 한 가지 세상의 속임수에 걸리지 말아야 한다. 안으로나 밖으로나 만나는 것은 바로 죽여버려라. 부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽이고, 나한을 만나면 나한을 죽이고, 부모를 만나면 부모를 죽이고, 친척 권속을 만나면 친척 권속을 죽여야만 비로소 해탈하여 어떠한 경계에서도 얽매이지 않고 인혹과 물혹을 꿰뚫어 자유인이 될 것이다. '
  이와 같이 '부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽인다' 는 살불살조의 정신이야말로 임제선만이 가진 독특한 기풍인 것이다.
  그의 스승 황벽이 (전심법요) 에서 '마음이 곧 부처요, 무심이 곧 도이니라. 그러므로 부처를 따로 구하려 말 것이니 구함이 있으면 모두가 고통이니라. 몸과 마음이 모두 함께 없음을 이름하여 오도라 하느니라' 라고 강조하고 '그대가 진정 자유롭고자 한다면 안으로나 밖으로나 몸과 마음에 대한 집착을 모두 버려야 한다' 고 말함으로써 무심과 무착과 머무름이 없는 무주를 특히 강조하였다.
  이러한 기풍이 임제에 이르러 '안으로나 밖으로나 만나는 것음 모두 죽여야 한다' 로 무시무시하게 탈바꿈하는 것이다.
  황벽의 무를 향한 버릴 사가 임제의 무를 향한 죽일 살로 변해버리는 것이다. 그리하여 임제는 다음과 같이 사자후를 토해 내고 있는 것이다.
  "그대는 가는 곳마다 주인이 되고, 서는 곳마다 진리의 땅이 되게하라."
  진리를 구함에 있어 죽음도 불사한다는 이러한 임제의 선풍은 임제희 '할' 과 더불어 몽둥이의 방으로 유명한 덕산에 이르러서는 다음과 같은 독설로 변해버린다.
  "나는 우리의 스승들과는 다르게 생각한다. 부처도 조사도 없고 보리달마는 냄새나는 야만인이다. 석가모니는 별 볼일 없는 밑씻개요, 문수 보살 보현 보살은 변소 치는 사람이다. 부차가 깨달았다는 정등정각이라는 것도 족쇄를 벗어난 평범한 인간에 지나지 않으며, 보리와 열반이라는 것도 당나위를 매어두는 나무기둥에 불과할 뿐이다. 12분교의 교학이라는 것도 귀신의 장부에 지나지 않으며 종기에서 흘러내리는 고름이나 닦아내기에 적당한 휴지일 뿐이다. 사과삼현과 초심십지는 황폐한 무덤에서 떠돌아 다니는 망령으로 자기 자신조차 구원하지 못하고 있는 허깨비와 같은 것이다."
  부처를 밑씻개로 표현한 덕산처럼 부처를 '마른 똥막대리' 로 표현한 사람이 있다.
  송나라 초의 문언 선사는 어느 날 제자가 '어떤 것이 부처입니까' 하고 묻자 서슴없이 이렇게 대답하였다.
  "건시궐이니라."
  부처를 밑씻개로 표현하여 반어를 사용한 덕산이나, 부처를 마른 똥막대기로 표현하여 거꾸로 된 말, 즉 도어를 쓴 문언이나, 부처를 만나면 만나는 대로 죽이라는 임제의 선풍들은 철저한 부정 속에서 진리를 찾으려는 처절한 구도정신을 나타내보이고 있음이 아닐 것인가.
  실제로 임제는 평생을 통하여 자기 자신 이외에 그 누구도 믿지 않았으며, 그 누구에게도 절을 올리지 않았다.
  먼 훗날 임제는 하남으로 내려가 웅이산에 이르러 정림사에 있는 초조 달마의 탑을 찾아간 적이 있었다. 이 탑두는 달마의 입적 후 제자들과 신도들이 탑을 세우고 그 탑 주위에 작은 암자를 지으면서 비롯되었는데 많은 스님들과 신도들의 성지로서 순례 코스로 되어 있었다.
  임제 스님이 정림사에 이르자 그 절의 탑주가 마중나오면서 말하였다.
  "스님께서는 먼저 부처님께 예배하겠습니까, 아니면 조사님에게 예배하겠습니까."
  탑주는 임제가 불전에 안치되어 있는 부처님께 먼저 예를 올릴 것인가, 아니면 탑두에 안치된 달마의 사리에 먼저 예를 올릴 것인가를 물어본 것이었다.
  조사와 부처에 대한 예배는 이 절에선 일상적인 법도였던 것이다. 이를 선의 반항자 임제가 그대로 받아들일 리가 없는 것이다. 임제는 소리쳐 말하였다.
  "부처건 조사건 간에 나는 어느 누구에게도 예배하지 않습니다."
  그러자 어리둥절해진 탑주가 임제에게 물어 말하였다.
  "부처님과 조사님이 스님과 무슨 원수라도 되는 것입니까."
  이에 임제 스님은 애써 찾아온 정림사를 둘러볼 생각도 없이 소매를 뿌리치고 곧바로 나가버렸다고 한다. 부처건 달마건, 그 누구건간에 무릎을 꿇어 예배하지 않겠다는 무법자 임제에게 있어 달마의 탑은 무슨 소용이 있을 것인가. 그것들은 모두 괭이로 땅을 파서 산채로 파묻어버려야 할 유산이 아닐 것인가. 헤어지는 마당에 있어 선을 깨달았다는 증표로 건네준 스승 황벽이 백장으로부터 물려받은 선판과 책상이 무슨 소용이 있을 것인가. 그것들은 모두 불쏘시개로 불을 일궈 태워버려야 할 유산이 아닐 것인가.
  여기에서 임제는 그의 선풍을 나타내보이는 유명한 법어를 다음과 같이 내리고 있음이다.
  '함께 도를 닦는 여러 벗들이여.
  부처로서 최상의 목표를 삼지 말아라. 내가 보는 것으로 말하면 부처는 마치 똥단지와 같은 것이다. '
  입을 연 임제는 계속해서 그 유명한 설법을 다음과 같이 이어내리고 있다.
  "보살과 나한들은 죄인이 목에 거는 쇠사슬과 자물쇠이며 사람을 결박하는 물건이다. 그러므로 문수보살은 제자들이 석가모니가 설한 계율에 집착하여 죄의식을 느끼고 괴로워하는 것을 보고 칼을 쥐고 석가모니불을 죽이려 하였고 앙굴라마는 칼을 들어 석가모니를 해치려 하였다.
  함께 도를 닦는 여러 벗들이여.
  부처는 덛어야 할 것이 아니다. 그뿐 아니라 삼승 오성의 각별한 교리와 원돈일승의 교리까지도 다 한때의 병을 고치는 약과 같아서 진실한 법은 아니다. 혹시 무엇이 있다 하여도 모두 말장난이며 속임수이다. 거리의 광고 게시판 같은 것임 문자를 질서 있게 나열해 놓은 것이어서 오직 방편으로 설명해 놓은 것에 지나지 않는다. 만일 어떤 사람이 부처를 구한다면 그는 부처를 잃을 것이다. 어떤 사람이 도를 구한다면 그는 도를 잃을 것이다. 어떤 사람이 조사를 구한다면 그는 조사를 잃을 것이다."
  스승 황벽이 물려주는 선판과 궤안을 불살라버리고, 임제는 홀연히 하북 지방으로 길을 떠나버린다. 스승의 뺨을 마지막으로 한 방 먹여 은혜를 갚았을 뿐.
  스승의 곁을 떠난 암제는 각지의 선사들을 찾아 행각하고는 마침내 진주성 동남쪽 호타하라는 강 근처의 작은 절인 임제원에 석장과 물병을 내걸고 주석하기 시작하였다. 임제라는 그의 법호는 그가 주석한 임제원이라는 작은 절 이름에서 비롯된 것이었다. 그는 입적할 때까지 13년 간 이 작은 절을 비롯한 진주성을 떠나지 아니하였다.
  후세 사람들이 이 무렵의 임제를 다음과 같이 표현하고 있다.
  '스승 황벽의 법을 깨달아 얻은 뒤로는 하북에서 교화를 폈으며 기강을 세우기는 준엄하고도 빨랐고 가르침을 보이기는 그윽하고도 깊었다. '
  임제가 임제원이라는 작은 절에 머무른 이유는 잘 알려진 바가 없지만 그곳에서 한 미친 중과 맺은 정은 선가 사상 가장 감동적이고 매혹적이다. 천하의 반항아 임제를 압도해버린 단 하나의 인물. 부처를 만나면 부처를 죽이고 부모를 만나면 부모를 죽이던 임제를 만나 임제마저 죽여버린 광승. 그의 이름은 단지 보화라고 불려지고 있을 뿐이다.
  보화는 임제가 강가의 작은 절인 임제원에 머무르기 시작하기 전부터 그곳에 먼저 살고 있던 스님이었다.
  그는 매일같이 해가 지면 묘지에서 잠을 자고 아침이 오면 거리로 나갔다. 늘 한 손에는 방울을 들고 이를 흔들면서 다음과 같이 노래하곤 하였다.
  "밝은 것이 오면 밝은 것으로쳐부수고, 어두운 것이 오면 어두운 것으로 쳐부수고, 사방 팔면에서 오면 회오리바람처럼 자유자재하게 쳐부수고, 허공으로 오면 또한 계속 쳐부순다."
  저잣거리에서 사람을 만나면 방울을 귀에 대고 흔들다 돌아보면 손을 내밀어 '한푼 다라' 고 구걸을 하기도 하였다.
  그의 스승은 반산 보적 선사라 하여 회양 선사의 제자였다. 일찍이 저잣거리에서 구경을 하다가 정육점 앞에서 한 도부가 산돼지 한 마리를 잡아다가 그 고기를 팔고 있는 모습을 보았다.
  손님 하나가 도부에게 다가와 '깨끗한 고기로 한 근 주시오' 하고 말하자 도부는 칼을 들고 손님에게 대답과 같이 말하였다.
  "서방님, 어딘들 더러운 고기가 있겠습니까."
  반산은 이 백정의 말에 크게 깨달음이 일었다고 전한다. 반산은 또한 어느 날 문밖으로 상여가 지나는 것을 보고 있었다. 선소리꾼이 방울을 흔들면서 외치기를 '지는 해는 결정코 서쪽으로 지거니와 오늘의 혼신은 어디로 가시는고' 하면서 길을 열어 나가는데 상여 뒤의 상주가 '아이고 아이고' 하며 통곡하는 모습을 보는 순간 철저히 깨닫고 돌아가 마조에게 법을 인가받았다고 전하는 스님으로 보화는 그의 제자였다.
  스승 반산이 저잣거리에서 푸줏간의 백정과 상여의 선소리꾼에게서 크게 깨달았던 것처럼 제자 보화는 한평생 저잣거리를 떠나지 않았고 선소리꾼처럼 묘지에서 잠자며 한 손으로는 늘 방울을 들고 다니면서 사람들의 귀에 이를 딸랑딸랑 들려주고는 돌아보면 '한푼 줍쇼' 하고 구걸을 하곤 하였다.
  그는 한마디로 미친 중이었으며 뒷날 그를 흠모하는 사람들에 의해 허무승의 개조로 떠받들어짐으로써 보화종이라는 독특한 종파 하나를 탄생시키게 하였던, 선가 사상 가장 특이하고 가장 기이한 사람 중의 한 사람인 것이다.
  일찍이 스승 반산은 제자 보화가 미치광이 짓으로 교화를 펴리라고 예언을 한 적이 있었다.
  스승 반산이 임종하려 할 때 대중들에게 다음과 같이 고하였다.
  "누가 나의 초상을 그릴 수 있겠는가."
  이 말을 들은 대중들이 모두 반산의 초상을 그려 바쳤는데 반산은 초상화를 받자마자 그들의 뺨을 때려주었다. 이때 제자인 보화만이 초상을 그리지 않고 묵묵히 앉아만 있을 뿐이었다. 이에 반산이 보화에게 물었다.
  "다들 초상화를 그려 바치거늘 너는 어이하여 초상화를 그리지 않는단 말이냐."
  스승의 말에 보화가 대답하였다.
  "벌써 제가 그렸습니다."
  반산이 다시 말하였다.
  "그렇다면 왜 나에게 보여주지 않는가."
  이에 보화가 일어서며 말하였다.
  "보여드리겠습니다."
  보화가 곤두박질치면서 나가니 반산이 숨을 거두면서 말하였다.
  "저 친구는 뒷날 미친놈이 되어 사람을 교화하리라."
  스승이 숨을 거둘 무렵 유언으로 남긴 이 말 한마디가 보화의 평생을 지배하는 예언이 되었음이다. 반산의 예언처럼 보화는 뒷날 미친 중이 되었다.
  임제는 저잣거리를 떠 다니는 보화의 소문을 듣고 그를 시험해 보고 싶은 생각이 들었다. 그래서 임제는 시자를 보내 보화가 '밝은 것이 오면 밝은 것으로 쳐부수고, 어두운 것이 오면 어두운 것으로 쳐부순다' 고 방울을 흔들고 노래하면 그 즉시 보화의 멱살을 움켜잡고 다음과 같이 물어보라고 시켰다.
  "아무것도 오지 않을 때는 어떻게 합니까."
  시자는 임제가 시키는 대로 거리에 나가 방울을 흔들고 노래하는 보화의 멱살을 움켜잡고 스승이 시키는 대로 물었다. 시자가 묻자 보화는 시자를 밀쳐버리고 말하였다.
  "내일 대비원에서 재공양이 있을리라."
  시자가 돌아와 이렇게 알리자 임제는 말하였다.
  "나는 평소부터 이 자가 보통이 아니라고 생각하고 있었다."
  그리고는 임제는 '어떻게든 그를 만나고 싶다' 고 하여 보화에게 사람을 보내 함께 만나기를 먼저 청하였다. 그리하여 얼마 후 보화가 임제원으로 찾아왔는데 이로부터 미친 중 보화와 선의 무법자 임제와의 감동적인 우정이 싹트게 되는 것이다.
  보화가 임제원으로 오자 임제는 특별히 공양을 준비하고 그를 맞이하였다. 보화가 생채를 다 먹어버리자 임제가 말하였다.
  "그대는 마치 당나귀처럼 먹는구나."
  이 말을 들은 보화는 물러나서 두 손을 땅에 대고 당나귀처럼 '헤에엥' 하고 울었다. 이를 보고 임제가 말하였다.
  "이 도적놈아."
  이에 보화는 일어서며 답하였다.
  "이 도적놈아, 이 도적놈아."
  그리고 절을 나가면서 다음과 같은 수수께끼의 말을 남긴다.
  "마구간지기 소년이여, 너는 외눈밖에 없는 작은 꼬마다."
  천하의 임제를 '마구간을 지키는 외눈박이 꼬마 소년' 으로 평한 보화야말로 두 눈이 멀쩡한 사람일 것인가. 온통 거리의 눈뜬 장님 속에서 그나마 임제만이 한쪽 눈이라도 뜨고 있는 외눈박이 꼬마 소년이라고 감히 평가한 보화는 그로부터 임제의 교화가 왕성히 퍼지는 것을 돕기 시작하였다.
  임제는 보화로부터 다시 한번 더 '외눈박이 꼬마 소년' 이라고 불림을 당해 망신을 당하는데 그 내용은 다음과 같다.
  어느 날 임제가 하양 장로, 목탑 장로와 함께 승당 안의 땅을 파서 만든 화롯가에 앉아 있었다. 그때 임제가 두 장로에게 물었다.
  "보화는 날마다 거리에서 미친 행동을 벌이는데 도대체 그 사람은 범부일까요, 아니면 성인일까요."
  그 말이 끝나기도 전에 보화가 승당 안으로 들어와 화롯가에 끼어 앉았다. 이에 임제가 보화에게 직접 물었다.
  "그대는 범부인가, 아니면 성인인가."
  이에 보화가 대답하였다.
  "자, 그대가 먼저 말해 보시오. 내가 범부요 성인이요."
  질문을 받은 임제가 큰소리로 '할' 하였다. 보화는 벌떡 일어나 손으로 일일이 앉아 있던 사람들을 가리키면서 말하였다.
  "하양은 새 며느리선, 목탑은 할머니선, 임제는 말 기르는 꼬마 소년이지만 그나마 한쪽 눈을 갖추었구나."
  이 말을 듣자마자 임제가 말하였다.
  "이 도적놈아."
  보화는 곧바로 일어서서 나가면서 소리쳐 말하였다.
  "이 도적놈아, 이 도적놈아."
  임제는 스승 황벽으로부터 진리를 얻었을지는 모르지만 미친 중 보화로부터 상식을 얻었다.
  먼 후일 임제는 다음과 같은 말을 남겼다.
  "길에서 검객을 만나면 칼을 바치고, 시인이 아니면 시를 건드리지 마시오."
  그렇다.
  임제는 스승 황벽으로부터 칼을 얻어 검객이 되었으며, 미친 벗 보화로부터 시를 얻어 시인이 되었음이다.
  훗날 임제는 '선의 장군' 이란 별명으로 불렸는데 선의 사관생도 임제가 문무를 갖춘 장군으로 된 것은 전적으로 미친 중 보화로부터의 영향 때문이었을 것이다.
  12세기 북송 말기에 정주 양산에 주석하고 있었던 곽암 사원이 쓴 (십우도) 란 책 속에서는 깨달음의 가장 마지막 단계를 '입전수수' 라고 표현하고 있다. 깨달음에 이르는 길을 소를 찾는 열 단계의 길로 표현한 이 책 속에서 곽암 스님은 열번째의 마지막 단계를 다음과 같이 표현하고 있음이다.
  '울타리 문을 닫고 홀로 앉으니 천성도 모른다. 자기의 깨친 광명을 감추고 앞선 제현들의 발자취도 잊어버렸다. 표주박을 차고 거리로 돌아가 지팡이를 끌고 집집에 들어가 술집 생선집 아주머니들과 어울려 성불케 한다. '
  '입전수수' 라 함은 거리로 들어가 손을 사용하여 중생을 제도한다는 뜻인데 청산에 앉아 깨쳤다 하더라도 깨쳤다는 자의식을 버리고 깨우친 체 거들먹거리지 말고 거리로 돌아가라는 뜻을 담고 있는 것이다.
  보화는 임제에게 '입전수수' 를 가르친 미친 벗이었다. 서릿발 푸르게 깨우쳐 스승의 뺨을 때리고, 고함을 질러 '할' 을 하는 천하의 임제라 할지라도 묘지에서 잠을 자고 낮이면 거리로 돌아가 딸랑딸랑 방울을 흔들어 사람들에게 끊임없이 깨어 있으라고, 얼핏 보면 미친짓으로 경각심을 주고 있는 보화의 눈으로 본다면 다만 '외눈박이 꼬마 소년' 에 불과할 따름인 것이다.
  보화가 없었다면 임제는 하나의 조사로만 머물러 있었을 것이다. 훗날 오늘에 이르기까지 임제의 선풍만이 홀로 이어져 내려오고 홀로 살아 남아 청청할 수 있는 것은 보화와 같은 선의 시인을 만남으로써 생활인으로서의 시심과 상식을 아울러 터득할 수 있었기 때문일 것이다.
  부처를 만나면 부처를 죽이고, 부모를 만나면 부모를 죽이라던 임제에게 진심으로 죽여야 할 것은 깨우쳤다고 느끼는 자기 자신이라고 보화는 가르쳤다. 미친 벗 보화가 있음으로 해서 임제의 선은 비로소 완성되었으며 성숙되었던 것이다.
  보화는 임제를 '외눈박이 마구간지기 꼬마 소년' 이라고 표현하였을 뿐 아니라 어느 때는 아예 '눈먼 장님' 이라고까지 표현함으로써 도를 이뤄 부처가 되었다고 득의 만만한 임제를 단숨에 베어 그를 만나자 곧바로 죽여버렸던 것이다.
  임제는 부철르 만나면 부처를 죽이고, 부모를 만나면 부모를 죽일 줄만 알고 있었지 스스로의 임제를 만나면 임제를 죽일 방법은 모르고 있었던 것이다.
  '부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽여라' 는 임제에게 '자기를 만나면 자기 먼저 죽여라' 라는 진리를 터득하게 하기 위해 보화가 임제에게 사용한 방법은 실로 난폭한 미친 짓이었다.
  어느 날 한 신자가 스님들을 초청하여 식사를 대접하는 재공양이 있어 임제가 보화와 함께 시줏집에 찾아갔을 때였다. 음식이 가득 담긴 상을 앞에 두고 임제가 먼저 입을 열어 보화에게 다음과 같이 물었다.
  "한 가닥의 머리털이 큰 바다를 삼키고 한 알의 겨자씨 속에 수미산이 깃들인다고 하니 도대체 이것은 신통묘용으로서 그러한 것일까요, 본래의 체성이 그러한 것일까요."
  질문을 받은 보화는 아무런 대답도 않고 벌떡 일어서서 상다리가 휘어지도록 음식이 차려진 상을 걷어차 넘어뜨려버렸다. 상 위에 가득 차려진 음식들이 와르르 무너지고 접시가 깨지자 임제가 말하였다.
  "너무 거칠지 않소."
  그러자 보화가 말하였다.
  "여기가 어디라고 생각하고 거칠다, 세밀하다 감히 떠들고 있는거요."
  다음날 임제와 보화는 다시 다른 시주가 베푸는 공양에 초청받아 함께 참석하였다. 또다시 가득 음식이 차려진 상이 나오자 임제가 물었다.
  "오늘 공양은 어제와 비교해 어떻소."
  이 말이 떨어지기가 무섭게 보화는 벌떡 일어나 식탁을 발로 차 넘어뜨렸다. 식탁이 쓰러지자 가득 차려졌던 음식과 그릇이 쏟아져 부서질 것은 당연한 노릇, 임제가 다시 말하였다.
  "좋기는 하지만 너무 거칠군요."
  이에 보화가 말하였다.
  "이 눈먼 자여, 불법에 무슨 거칠고 세밀함이 있다고 떠드는가."
  이에 임제는 그만 혓바닥을 토해 냈다. 보화는 밥이나 먹으라고 초청되어 왔으면 불법이니 신통묘용이니 떠들지 말고 바로 눈앞에 있는 밥이나 먹으라고 말한 것이다. 불법이 거치니 세밀하니, 신통묘용이니 체성이니 따지고 분별할 것이 아니라, 공양에 초청되어 왔으면 군소리 말고 밥이나 맛있게 먹으라는 뜻으로 식탁을 발로 차 넘어뜨린 것이다. 두 번이나 가르쳐주었는데도 임제가 이를 깨닫지 못하니 보화는 임제를 '눈먼 장님' 이라고 꾸짖었고 그제야 보화의 뜻을 알아차린 임제는 '혓바닥을 토해 내었던' 것이다.
  일찍이 그의 스승 황벽이 백장 스님으로부터 마조 스님 고함소리에 귀가 사흘이나 먹었었다는 말을 듣자 혀를 토해 내었던 것처럼 임제는 보화의 두 번이나 상을 걷어차는 미친 짓거리에 그만 혀를 토해 내었던 것이다.
  아마도 그후부터 임제는 시줏집에 초청받아 갔을 때면 불법이니 뭐니 군말하지 않고 눈앞의 음식을 맛있게 받아먹었을 것이다.
  미친 중 보화는 죽을 때까지 거리를 떠나지 않았다. 그는 자신이 거리에서 태어나 거리에서 자라고 거리에서 죽을 운명임을 잘 알고 있었다. 거리는 그이 청산이요, 거리는 그의 법당이며, 거리를 오가는 속인들은 그가 모시는 생불들이었다.
  어느 날 보화는 거리를 돌아다니다 마보사가 다음과 같이 외치는 소리를 들었다.
  "물렀거라, 물렀거라, 쉬이 -- 물렀거라."
  마보사람 함은 지체가 높은 사람들이 행차할 때 사람들의 통행을 금지하고 미리 나아갈 길을 터주는 별배를 가리키는 말인데, 아마도 벼슬이 높은 사람이 가마를 타고 거리를 지나가려는 모양이었다.
  그러자 보화도 멱제를 하면서 함께 소리쳐 외치기 시작하였다.
  "물렀거라, 물렀거라, 쉬이 -- 물렀거라."
  마보사가 어이가 없어 비키라는 손짓을 하니 보화는 물러서지 않고 씨름하려는 시늉을 하면서 소리쳐 외치고 있을 뿐이었다.
  "물렀거라, 물렀거라, 쉬이 -- 물렀거라."
  화가 난 마보사가 사람을 시켜 다섯 방망이를 때리게 하니 보화가 물러가면서 말하였다.
  "비슷하기는 하지만 옳지는 않다."
  보화에게 있어 높은 사람, 낮은 사람이 없는 것이다. 길이란 누구든 가는 사람의 것이지 자기 혼자 가기 위해 사람들의 통행을 막고 차단하는 것은 웃기는 일인 것이다. 그래서 그는 스스로 마보사를 흉내내 물렀거라를 외치면서 가마를 타고 오는 지체 높은 사람을 빈정대고 조롱하고 있는 것이다.
  어쨌든 보화는 임제가 자기 곁으로 찾아옴으로써 이제 자신의 어릿광대 역할은 끝났음을 이미 알고 있었다.
  교화를 위해서는 임제는 더욱더 커지고 자기는 더욱더 작아져야 할 것임을 잘 알고 있었다. 진주에 머무르고 있는 임제의 불법이 활활 타오르기 위해서는 자신이 이미 거추장스런 방해꾼임을 그는 잘 알고 있었다. 한 나라에 임금이 둘이 없고 하늘에 태양이 둘이 없듯이 진주에는 임제 하나면 그만이지 자신이 있음으로 해서 임제가 불법을 펴는 데 멈칫거리게 되면 안된다고 보화는 생각하였다.
  그는 임제를 눈먼 장님에서 외짝 눈을 갖춘 마구간 소년으로 만들었으니 그것으로 자신의 역할은 다하고 임무는 끝이 났음을 잘 알고 있었다. 벗 임제를 위해서는 자신이 거리에서 사라져야 할 것임을 잘 알고 있었다. 벗을 위해 거리에서 사라져버리는 유일한 방법, 그것은 스스로 죽어 목숨을 버리는 방법뿐임을 보화는 알고 있었다.
  그리하여 보화는 '밝은 것이 오면 밝은 것으로 치고, 어두운 것이 오면 어두운 것으로 친다' 고 노래하며 다녔던 거리에서 이번에는 방울을 흔들면서 노래를 다음과 같이 바꿔 부르며 돌아다니기 시작하였다.
  "갈 곳을 찾아도 갈 곳이 없구나. 갈 곳을 찾아도 갈 곳이 없구나."
  이때 천왕 도오(748 -- 807) 란 선사가 있어 전국을 행각하다가 미친 중 보화의 소문을 듣고 그를 만나러 거리로 찾아왔다. 그는 키가 7척이나 되고 풍채가 당당한 대장부였는데 서른네 살에 남악의 석두의 회상에서 크게 깨우치고 10년 동안이나 시봉하면서 법을 이었다가 마침내 스승 석두가 입적하자 탑을 쌓아 스승의 은공을 기린 후, 마침내 행각에 나서 전국을 돌아다니다가 거리의 악사 보화의 소문을 듣고 그를 만나기 위해 진주로 찾아온 것이었다.
  보화는 거리에서 방울을 흔들며 다음과 같이 노래하고 있었다.
  "갈 곳을 찾아도 갈 곳이 없구나. 갈 곳을 찾아도 갈 곳이 없구나."
  도오가 보화를 붙들고 물어 말하였다.
  "그대가 가려는 곳이 어디인가."
  그러자 보화가 도오를 보고 눈을 부릅뜨고 말하였다.
  "그대는 어디서 왔는가."
  도오가 말을 하지 못하니 보화는 손을 털면서 떠나가버렸는데 이때의 충격 때문이었는지 먼 훗날 도오는 숨을 거둘 때 보화처럼 수수께끼의 행동을 하나 남긴다.
  당나라 헌종 원화 2년 4월에 며칠을 앓더니 형주 천왕사 옛터에서 마침내 떠날 때가 되자 원주를 불러 큰소리로 다음과 같이 대뜸 물었다.
  "알겠는가."
  이에 당황해진 원주가 '모르겠습니다' 라고 대답하니 도오는 베고 있던 목침을 방바닥에 내던지고 그대로 입적하였다.
  자신을 일부러 찾아온 도오에게 한마디 해줌으로써 각성케 한 보화는 마침내 자신이 돌아갈 곳을 발견해 냈다.
  그러자 그는 지체 없이 결심을 행동에 옮기기 시작하였다.
  그는 거리에 나타나 사람들에게 딸랑딸랑 방울을 흔들다가 사람들이 돌아보면 다음과 같이 말을 하곤 하였다.
  "장삼 하나 보시해 주시오. 내게 장삼 하나 보시해 주시오."
  지금까지는 방울을 흔들다 돌아보면 '돈이나 한 닢 주시오' 하던 보화였으므로 거리의 사람들은 모두 이상하게 생각하곤 하였다.
  그래서 거리의 사람들은 웃옷과 이랫도리를 직접 이어 만든 승의인 직철이란 장삼을 만들어 두었다가 보화 스님이 나타나 '장삼 하나를 보시해 주시오' 하면 다투어 그 옷을 바쳐올리곤 하였다.
  오랫동안 정을 나누었던 거리의 모든 사람들이 장삼을 만들어 보화에게 주었지만 보화는 이를 볼 때마다 머리를 흔들면서 말할 따름이었다.
  "이것은 내가 원하는 장삼이 아니오."
  거리의 사람들은 그렇다면 보화가 원하는 장삼이 어떤 옷인가를 알기 위해 그에 묻곤 하였다.
  "그러하면 도대체 스님이 원하는 장삼은 어떤 옷인가요."
  보화는 거리의 사람들이 따져 물어도 이를 모른체하고는 여전히 딸랑딸랑 방울을 흔들고 다음과 같이 노래할 뿐이었다.
  "나를 위해 장삼 하나를 보시해 주시오. 나를 위해 장삼 하나를 보시해 주시오."
  보화의 이 뜻 모를 행동에 대한 소문이 임제에게까지 흘러들어갔다. 원주가 거리에 나왔다가 보화의 행동을 보고 절로 돌아가 임제에게 낱낱이 고하였던 것이다. 그러자 임제는 원주를 시켜 관 하나를 사오라고 일렀다. 원주가 관 하나를 사오자 임제는 원주에게 거리로 나가 보화에게 다음과 같이 말하라고 명하였다.
  "임제 스님께오서 스님을 위해 장삼 하나를 만들어놓았습니다."
  원주가 임제가 시킨 대로 거리에 나가 보화를 만나 그렇게 말을 전하니 보화는 그 즉시 임제원으로 돌아왔다. 임제는 절 앞마당에 놓여 있는 관을 가리키면서 보화에게 말하였다.
  "내가 그대를 위해 장삼 하나를 만들어놓았소."
  그러자 비로소 보화의 입에 미소가 떠오르기 시작하였다.
  그는 임제가 만들어준 관을 짊어지고 다시 거리로 나가 사람들에게 다음과 같이 외치기 시작하였다.
  "임제가 나를 위해 장삼을 만들어주었다. 나는 이 옷을 입고 내일 동문으로 나가 세상을 떠날 것이다."
  거리의 사람들은 그 다음날이 되자 보화 스님이 동문에서 스스로 세상을 떠날 것이라는 예언이 맞는가 틀리는가를 보기 위해 각자 하던 일을 멈추고 서로 다투어 일어나 동문 밖으로 따라가보았다.
  구름처럼 모인 사람들 앞에 관을 짊어진 보화가 나타나 말하였다.
  "오늘은 죽지 않겠다. 오늘은 장사에 좋지 않은 날이기 때문이다. 그 대신 내일은 남문 밖으로 나가 세상을 떠날 것이다."
  사람들은 다시 그 다음날 남문 밖으로 나가 과연 보화 스님이 자신의 말대로 죽는가 아닌가를 지켜보았다. 그러나 첫날 구름처럼 모였던 사람들과는 달리 둘째날은 그 숫자가 반으로 줄어들어 있었다.
  다음날이 되자 보화는 관을 들고 나타나 말하였다.
  "오늘도 세상을 떠나지 않겠다. 오늘도 장사 치르기엔 좋은 날이 아니기 때문이다. 그 대신 내일은 서문으로 나가 세상을 떠나겠다."
  두 번이나 기만을 당하자 거리의 사람들은 아무도 믿지 아니하였다. 평소대로 보화의 미친 짓거리겠거니 생각하고 그 다음날은 서너명의 사람들만 서문으로 나가보았을 따름이었다. 서문으로 나갔던 서너 명의 사람들은 그나마 평소에 아주 절친하였던 장사꾼들이었을 것이다. 보화는 서문 앞에 관을 지고 나타나 다시 말하였다.
  "오늘도 세상을 떠나지 않겠다. 오늘도 장사 치르기엔 좋은 날이 아니기 때문이다. 그 대신 내일은 북문으로 나가 세상을 떠나겠다."
  이젠 아무도 그의 말을 믿지도 듣지도 아니하였다. 나흘째 되는 날은 단 한 명도 따라와 지켜보는 사람이 없었다. 보화는 혼자 관을 짊어지고 북문의 성밖으로 나갔다. 그는 관을 내려놓고 자기 스스로 관 속에 들어가 누웠다. 그러고는 길 가는 행인을 불러 세워 다음과 같이 부탁하였다.
  "관 뚜껑에 못을 박아주시오."
  엉뚱한 일을 하게 된 나그네는 보화의 소원대로 관 뚜껑에 못을 치고는 그대로 성안으로 들어가 사람들에게 말하였다. 이 말은 온 시중에 퍼지고 그제서야 사람들은 하던 일을 멈추고 다투어 북문 밖으로 나가보았다. 과연 북문 밖에는 관 하나만 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다. 사람들은 서로 다투어 못을 빼고 관 뚜껑을 열어보았다.
  이미 관에는 아무것도 없었다. 보화의 시신도 흔적도 없었다. 그의 몸은 이미 관을 빠져나가고 없었으며 그는 전신으로 해탈해버린 것이었다. 평소에 사용하던 요령도 깨끗이 사라져버린 빈 관 속에서 난데없이 방울소리가 흘러나오기 시작하여 한참을 허공에 머무르면서 은은하게 울려퍼지다가 마침내 멀리 떠나갈 뿐이었다.
  이로써 보화는 흔적도 없이 사라져버렸다. 사랑하는 벗 임제가 만들어준 장삼 하나만을 입고서, 그 흔한 사리도 하나 남기지 않고, 법어도 불자도 주장자도 하나 남기지 않고 깨끗이 무 그 자체로 돌아가버린 것이었다.
  일찍이 임제가 스승 황벽을 하직하고 나서 전국을 행각하다가 같은 법사인 앙산을 만난 적이 있었다. 임제는 어디로 가서 머무를까 몹시 망설이고 있었는데 앙산은 임제에게 다음과 같이 예언해 주었다.
  "사형께서 하북으로 가면 반드시 머무를 곳이 있을 것이오."
  앙산은 수백 명이 넘는 선사 중 가장 예언을 잘한다 하여 별명이 소석가라고 불렸다. 소석가 앙산이 자신에게 그러한 예언을 하니 임제가 궁금하였을밖에. 그래서 임제는 앙산에게 물었다.
  "과연 내가 머무를 곳이 북방에 있을까요."
  그러자 앙산은 대답하였다.
  "그냥 가보기만 하시오. 그곳에 가면 한 사람이 있어 사형을 도와줄 것이오. 그 사람은 머리는 있어도 꼬리는 없으며 시작은 있으나 끝이 없는 사랍입니다."
  앙산으로부터 '머리는 있어도 꼬리는 없고 시작은 있으나 끝이 없는 사람' 으로 점지되어진 미친 중 보화는 이로써 벗 임제가 만들어준 관을 장삼으로 삼아 흔적도 없이 해탈해버렸음이다.
  보화가 사라진 후 임제는 진주에서 십여 년 더 교화활동을 벌이기 시작하였다. 그는 마침내 '선의 장군' 으로 불릴 만큼 크게 선풍을 떨치기 시작하였으며 '이겼다 하면 모두 이겼으며 질 때는 모두 지는' 철저한 수행 생활로써 하루하루를 보냈다.
  임제는 임제원에 머무른 지 얼마 되지 않아 병환을 만나 그곳을 떠났으나 곧 장군 묵군화란 사람의 자택을 절로 만든 후 그 이름을 임제원이라 다시 짓고는 그 안에 머무르며 남은 생애를 보냈다.
  이 무렵 임제는 제자들에게 다음과 같은 유명한 설법을 내리고 있다.
  "함께 도를 닦는 수행자들이여."
  대장부라면 바로 오늘이야말로 진실된 현재임을 알아야 할 것이며 하루하루를 철저히 살아가야 할 것이다. 있는 것은 바로 현재, 즉금일 뿐 달리 영원도 순간도 없는 것이다. 산승이 설하는 것은 그때 그때의 병을 고치기 위한 일시적인 처방일 뿐 달리 진실한 법은 없는 것이다. 만약 이와 같이 깨닫는다면 이것이 참된 출가이며 하루에 만냥의 황금도 쓸 수가 있는 것이다."
  임제는 자신의 설법대로 하루하루를 마치 만냥의 황금을 쓰듯 살아나갔다.
  그러다가 마침내 당의 함통 7년(807년) 4월 10일에 이르자 그는 자신이 십여 년 전에 세상을 떠난 미친 벗 보화의 뒤를 좇아 이 세상을 떠나버릴 때가 되었음을 알게 되었다. 임제는 당시 대명부라는 곳의 흥화사라는 절에 머무르고 있었는데 자신이 떠날 때가 되었음을 알게 되자 종을 쳐 주위 사람들을 불러모으고 다음과 같은 전법게를 노래하기 시작하였다.

  이 삶의 흐름을 따라 굽이치지 않는 것이 어떤 것인가 묻는다면
  온 누리를 비추는 참된 빛이야말로 끝이 없다 말하리라
  형상과 이름도 본래 없는 것이니
  취모의 칼날은 순식간에 쓰고는 급히 갈아둘지어다.

  자신을 위해 장삼을 구해 줄 미친 벗도 없었으므로 열반송을 남긴 임제는 스스로 천화할 준비를 갖추고 단정히 정좌하여 앉으면서 입을 열어 말하였다.
  "내가 떠난 뒤에라도 너희들은 나의 정법 안장을 멸하거나 태워버리면 절대로 안될 것이다."
  임제의 최후 유언치고는 앞뒤가 들어맞지 않는 말이 아닐 수 없다. 임제는 일찍이 스승 황벽이 백장 스님이 남겨준 선판과 궤안을 인가의 증표로 물려주려 하자 시자에게 불을 가져오라고 소리질러 명한 뒤 시자가 불을 가져오자 이를 스승 황벽의 눈앞에서 태워비리지 않았던가. 부처를 만나면 부처를 죽이고, 부모를 만나면 부모를 죽이던 풍전한 임제에게 있어 선판이니 궤안이니 법의 인가니 증명이니 다 웃기는 이야기였던 것이다. 그리하여 그것을 스승의 눈앞에서 태워버렸던 임제가 죽음을 눈앞에 두고 자신이 남긴 정법 안장을 없애거나 태워버리면 절대로 안된다고 유언을 남기다니. 임제는 죽음을 맞이하여 노망이라도 든 것일까.
  임제의 이 말을 듣고 수좌로 있던 삼성이 앞으로 나와 말을 받았다.
  "누가 감히 스님의 정법 안장을 없애거나 태워버리겠습니까."
  삼성의 자신만만한 대답을 듣자 임제는 의심스런 눈빛으로 제자를 쳐다보면서 물었다.
  "뒷날 사람들이 그대에게 정법 안장을 묻는다면 그대는 무엇이라고 대답해 줄 것인가."
  스승 임제의 질문에 삼성은 자신만만하게 앞으로 나서면서 큰소리로 '할' 하였다.
  수좌 삼성은 입적을 눈앞에 둔 임제 앞에서 매우 당당하였을 것이다. 스승 임제는 평생 동안 불법을 묻는 제자들에게 일체 다른 대답은 안하고 큰소리로 '할' 만 소리쳐댔었다. 스승 임제의 '할' 은 곧 대 유행이 되어 뜻도 모르는 제자들이 임제를 흉내내 '할' '할' '할'을 소리쳐댔던 것이다. 제자가 스승의 흉내를 내는 것은 당연한 일. 그러나 그 '할' 의 깊은 뜻은 생각지 아니하고 고함쳐 '할' 만 흉내내는 것은 몹시 위험한 짓. 그래서 임제는 일찍이 제자들에게 다음과 같이 말하였었다.
  "그댈들이 나의 '할'을 배우는 것은 좋다. 그러나 나는 지금 그대들에게 묻겠다. 한 사람은 동당으로부터 나오고 또 한 사람은 서당으로부터 나왔다. 이 두 사람은 서로 만나자마자 일성의 '할'을 했다. 그렇다면 누가 손님이고 누가 주인인가. 이를 분명히 알지 못한다면 이후부터는 스승의 '할'을 흉내내지 말아야 할 것이다."
  임제는 제자들이 자신의 행위만 흉내내고 있을 뿐 자신의 '할' 이 어떤 의미를 지니고 있는가를 배우려 하지 않음을 보고 이렇게 말함으로써 경계한 적이 있었다.
  "임제 스님이 어떤 중에게 물었다. '어떤 때의 한 할은 금강왕 보검과 같고, 어떤 때의 한 할은 대지에 웅크리고 앉은 황금빛 털의 사자와 같고, 어떤 때의 한 할은 어부가 고기를 잡기 위해 사용하는 장대와 그림자풀과 같고, 어떤 때의 한 할은 한 할의 작용을 하지 않나니 그대는 어떻게 알고 있는가' . 질문을 받은 중이 무어라고 대답하려 하자 임제 스님은 곧바로 '할' 하였다."
  스승이 평생 동안 사용하던 취모검 '할' 의 의미를 깨닫지 못하고 다만 이를 흉내내는 앵무새의 모습을 보는 임제는 숨을 거두기 직전에도 기가 막혔을 것이다. 기력이라도 있으면 당장 후려쳤으련만(실제로 임제는 '할' 을 소리치는 제자들을 보면 항상 후려쳐 때리곤 하였었다) 임종 직전에 무슨 힘이 남아 있을 것인가.
  임제는 있는 숨을 다 모아 다음과 같이 말할 뿐이었다.
  "나의 정법 안장을 저 눈먼 당나귀가 멸해버리는구나."
  최후의 일설을 마친 후 임제는 단정히 앉은 채 열반하였다.
  그러나 임제는 입적 직전에 걱정하였던 대로 눈먼 당나귀에 의해 정법이 멸해지지 않고 천년이 흐른 지금에도 홀로 살아 남아 청청하니 임제의 선풍은 동방으로 흘러들어 조선에서 법통을 이었던 것이다.
  임제의 선풍이 동국인 우리나라에 흘러들어 온 것은 임제가 죽은 후 5백년이 흐른 뒤였다.
  고려 말의 나옹 왕사(1320 -- 1376) 가 임제의 18세손인 평산 처림의 법을 받아왔고 같은 임제의 18세손인 석옥 청공의 법을 태고 국사가 받아와 임제종의 법통이 동국으로 흘러들어 오게 되었는데 두 사람 중에서도 태고 보우를 우리나라에 있어 임제종의 초조라고 부른다.
  달마가 중국에 있어 선종의 초조라고 불린다면 태고 보우 선사야말로 동국에 있어 임제종의 보리 달마라고 불릴 만할 것이다.
  태고 보우는 고려 충렬왕 27년(1302) 충청남도 홍성에서 태어났다. 속성은 홍씨로 일찍이 어머니가 큰 별이 온 몸을 비추는 태몽을 꾼 후 잉태되었다고 전해지고 있다. 13세 때 양주 회암사에 있던 광지 선사에게 출가하여 중이 되고 26세 때 화엄선에 합격하였다.
  36세 되던 해 송도 전단원에서 한겨울을 지내며 조주의 '무자 화두'를 참구하다가 마침내 그 이듬해인 1337년 정월 7일 새벽 5시에 활연대오하였다.
  그리고 나서 오도송을 지으니 그 노래는 다음과 같다.

  조주의 옛 부처 늙은이
  천성의 길을 앉아서 끊었는데
  취모의 예리한 칼 눈앞에 들이대어도
  온몸에 아무런 빈틈이 없네
  여우와 토끼들은 자취를 감추고
  몸을 뒤치니 사자가 나타났다
  튼튼한 관문 쳐부순 뒤에는
  맑은 바람이 태고에 불어오누나.

  크게 깨닫고 난 태고는 한 가지 문제로 고심하기 시작하였다. 이미 국내에는 신라 말에 들어온 구산문이 있어 선문이 법통을 잇고는 있었으나 고려 중엽에 이르러 대각 국사가 세운 천태종과 보조 국사가 이룬 조계별종에 밀려 유야무야의 경지로 퇴색되어 있었던 것이다.
  그러므로 태고는 신라 말에 들어온 구산선문의 법통을 이을 것인가, 아니면 중국으로 건너가 새로운 선풍을 끌어들여 퇴색되어 가는 선종에 새 바람을 불러일으킬 것인가 고심 끝에 마침내 45세 되던 1346에 이르러 중국으로 건너가게 되는 것이다.
  그는 법을 구하기 위해 가는 것이 아니라 법을 잇기 위해 중국으로 떠나게 되는 것이다.
  중국으로 건너간 태고는 임제의 18세손인 석옥 청홍이 머무르고 있던 호주의 하무산으로 찾아갔다.
  때는 7월으로 찌는 듯이 무더웠다고 전해지고 있다. 석옥은 천호암이란 암자에 머무르고 있었는데 그는 동국에서 찾아온 태고를 보자마자 첫눈에 태고를 큰 법기로 알아본 후 덧붙여 물어 말하였다.
  "그대가 얻은 바를 읊은 노래가 있는가. 있다면 한 수 읊어보기 바라네."
  태고는 일찍이 크게 깨닫고 난 후 삼각산에 있던 중흥사 동쪽에 작은 암자를 지어 이름을 태고암이라 짓고 그 안에 머무르면서 유명한 (태고암가)를 지었었다.
  중국으로 건너오기 전 5년 동안 그는 이 삼각산에 머무르고 있었는데 석옥의 청을 받자 태고는 붓을 들어 먹을 묻힌 후 자신이 쓴 (태고암가) 를 써내리기 시작하였다.
  (태고암가) 는 원래 18수가 넘는 장시였는데 서너 수만 읊어보면 다음과 같다.

  내가 머무르는 이 암자 나도 몰라라
  깊고도 총총하나 막힘이 없네
  하늘과 땅이 꼭 맞아 앞뒤가 없고
  동서남북 어디에도 머무르지 않네.

  주루옥전 좋은 집도 견줄 수 없고
  소림굴의 높은 풍규 본받지 않아도
  팔만사천 법문을 모두 부수어
  구름 밖 저 청산이 마냥 푸르네.

  산 위의 흰구름은 희고 또 흰데
  산중의 옹달샘 물 졸졸 흐르네
  뉘라서 흰구름을 볼 줄 아는가
  개었다 비오다가 번개치는 것을
  뉘라서 샘물소리를 들을 줄 아는가
  천 굽이 만 굽이를 쉬지 않고 흐르는 것을.

  생각이 있기 전에 이미 그르쳤거니
  다시 입을 열려 한다면 상처투성이
  봄비와 가을 서리 몇해나 지내었던가
  부질없는 일인 것을 이제야 알겠네.

  태고가 18수의 (태고암가) 를 모두 쓰고 나자 석옥은 묵묵히 이 장시를 음미하고 난 뒤 불쑥 태고에게 찔러 물었다.
  "그대가 이미 이런 경계에 이르렀다 하지만 다시 조사의 관문이 있음을 알겠는가."
  그러자 태고가 말하였다.
  "또 무슨 관문이 있습니까."
  석옥이 한마디 하였다.
  "그대가 얻은 공부는 바르고 지견은 명백하다. 그러나 일일이 놓아버려라. 일시에 던지고 끊어버려라."
  태고가 답하였다.
  "저는 이미 놓아버린 지 오래입니다."
  그러자 석옥은 일어섯 나가면서 말하였다.
  "또, 쉬어라."
  태고는 석옥의 곁에 열흘 이상 머물렀다. 태고가 곁을 떠나려 하자 석옥이 말하였다.
  "노승이 비록 궁박한 산중에 있었지만 항상 그대와 같은 아손을 기다린지 오래였다."
  이에 태고가 말하였다.
  "선지식은 억겁을 지내도 만나기 어렵사온즉 저는 맹세코 큰스님 곁을 떠나지 않을 것입니다."
  석옥은 태고가 지어 올린 (태고암가) 에 발문을 붙여주고 이어 가사를 부촉하면서 노래하여 말하였다.

  옷은 비록 오늘의 것이지만
  법은 영축산으로부터
  대대로 유전하여 이제에 이른 것을
  이제 그대에게 부촉하노라.

  태고가 공손히 절을 하고 가사를 받아들자 석옥은 통쾌하게 웃으면서 말하였다.
  "나는 이제 3백 근이나 되는 무거운 짐을 벗어 너에게 짊어주었으니 오늘부터 두 다리를 쭉 뻗고 잠을 자도 되겠구나."
  그리고 나서 석옥은 불쑥 한마디 물었다.
  "공겁전에도 태고가 있었는가."
  공겁이라 함은 세계가 텅 비어버리는 기간을 말하는 불교 용어로 바꿔 말하면 세상이 생기기 전에도 '태고' , 즉 아주 오랜 옛날이라는 시간이 있었겠느냐는 선문으로 여기에서 태고는 '오래 전의 옛날' 을 가리키는 말이 아니라 눈앞에 앉아 있는 제자 태고를 가리키고 있는 말인 것이다. 이에 태고는 대답하였다.
  "공이 태고 가운데에서 났습니다."
  이에 스승 석옥이 고개를 끄덕이면서 말하였다.
  "이제부터 불법이 동쪽으로 가는구나."
  그리고 나서 스승 석옥은 태고에게 주장자를 건네주고 말하였다.
  "이것은 내가 평생 못다 쓰고 주는 것이니 잘 가지고 가도록 하여라."
  중국에서 머무른 지 2년 후 태고는 마침내 고국으로 돌아온다. 후에 공민왕에 의해 왕사가 되어 구산선문을 통합하여 일종으로 만들고 임제종의 시원을 이루어 동국에 있어서의 초조가 되었음이다.
  이로써 5백년 전 숨을 거둘 무렵 자신의 정법이 끊겨지거나 태워져 없어질 것을 염려하였던 임제의 걱정은 기우였음이 밝혀진 것이다. 선의 무법자, 선의 장국 임제의 선풍은 마침내 임제의 19세 법손 태고 보우에 의해 동국으로 건너오게 되었으며 임제의 선풍은 동국으로 건너와 활짝 꽃피우게 되는 것이다.
  임제종의 초조 태고는 82세의 나이로 숨을 거두는데 다음과 같은 임종게를 남긴다.

  사람 목숨 물거품 빈 것이어서
  팔십여 년 세월이 꿈속에 흘러갔네
  떠나는 마지막에 가죽부대 내던지노니
  한 바퀴 붉은 해가 서산을 넘는구나.

  대적 마조로부터 흘러내린 선이 '선의 바다' 로 일컬이지는 백장을 거쳐 마지막 종가의 대를 잇게 되는 것은 황벽 희운 선사와 쌍벽을 이루는 또 다른 으뜸 제자인 위산 영우라는 종사다.
  그런 의미에서 위산은 선의 대가의마지막 종손이라고 불려진다.
  그는 제자인 앙산 혜적과 더불어 '5대 선종' 의 하나인 위앙종이란 종파를 창설한 막내 법손이다.
  백장은 자신이 쓰던 선판과 궤안은 황벽에게 전해 주었으며 자신이 사용하던 주장자와 불자는 또 다른 으뜸 제자인 위산에게 전해 주었다.
  황벽으로 전해져 내린 선판과 궤안은 선의 무법자 임제에 의해 불태워 없어졌지만 위산으로 전해져 내린 주장자와 불자는 위산의 제자인 앙산에 의해 고이 간직, 전수되어 내려왔다.
  '붉은 수염이 난 오랑캐' 황벽과 부처를 만나면 부처를 죽이고, 부모를 만나면 부모를 죽이는 선의 무법자인 그의 제자 임제의 선풍은 거칠고 난폭하였지만 백장의 또 다른 으뜸 제자 위산과 너무나 스승과 더정하여 스승 제자라기보다 흔히 부모 자식의 부자간으로 비유되는 그의 아들 앙산이 아버지 위산과 합심하여 이루어낸 '위앙종' 이란 종파는 난폭한 '임제종' 과 달리 부드럽고 매우 온유하였다.
  육조 혜능으로부터 흘러내린 5대 종가의 마지막 종장인 위산 영우(771 -- 853) 는 복주 장계에서 태어났으며 속성은 조씨로 알려져 있다.
  위산은 15세 때 출가하여 본군 건선사에서 대매 법상(752 -- 839) 스님에게 머리를 깎았으며 항주의 용흥사에서 대소승의 교리를 연구하였다.
  23세에 이르러서야 위산은 강서로 가서 백장 회해 스님을 참예케 되었는데, 백장은 위산을 만나자마자 그가 큰 법기임을 알고는 바로 입실을 허락하여 마침내 위산은 참선하는 납자들의 우두머리가 되었다고 (사가어록) 의 하나인 (위산록) 이 전하고 있다.
  위산이 깨치게 된 경위는 다음과 같다.
  추운 겨울 어느 날 위산이 스승 백장을 모시고 서 있는데 백장이 불쑥 물어 말하였다.
  "누구냐."
  그러자 위산이 대답하였다.
  "영우입니다."
  백장은 말을 받았다.
  "화로 속에 불이 있는가 헤쳐보아라."
  스승의 명령에 위산은 화로를 뒤져 헤쳐본 후에 대답하였다.
  "불이 꺼져 없습니다."
  제자의 이 대답에 백장은 몸소 일어나 화로의 재를 깊이 혜쳐 조그마한 불씨를 찾아 보여주면서 꾸짖어 말하였다.
  "너는 이것이 없다고 말하였다. 그러나 보아라. 이렇게 불씨가 남아 있지 않느냐."
  위산은 그 순간 크게 깨달았다고 전해지고 있다. 스승이 내보인 조그마한 불씨를 본 순간 활짝 대오한 위산이 백장 앞에 무릎꿇고 큰절을 올리자 백장은 다음과 같이 말하였다.
  "이는 잠시 나타난 갈림길일 뿐이다. 경에 말씀하시기를 '불성을 보고자 하면 시절 인연을 관찰하라' 하였음이다. 때가 되면 미혹했다가 홀연히 깨달은 것 같고 잊었던 것을 홀연히 기억해 낸 듯하다. 그러나 그것은 본래가 자기 것이었지 남에게서 얻은 것이 아님을 깨닫게 되니라. 그러므로 옛 조사들이 말씀하시기를 '깨닫고 나면 깨닫기 전과 같고, 마음이 없으면 법도 없어진다' 고 하신 것이다. 이것은 다만 허망하게 범부니 성인이니 하는 따위의 생각이 없어져 본래의 마음과 법이 완전하다는 뜻이다. 이제 그대가 홀연히 깨달아 그렇게 되었으니 평생 잘 간직하고 이를 지키도록 하여라."
  다음날 위산은 스승 백장과 함께 산에 들어가 일하게 되었다. '하루 일하지 않으면 하루 먹지 않는다' 는 유명한 생활 철학으로 죽을 때까지 열심히 일하고 노동하였던 스승 백장은 땀을 뻘뻘 흘리면서 일하다 말고 위산을 돌아보고 말하였다.
  "불을 가져올 수 있느냐."
  이에 위산이 대답하였다.
  "가져올 수 있습니다."
  그러자 백장이 물어 말하였다.
  "어느 곳에 있느냐."
  이에 위산은 땅 위에 널녀 있는 장작개비를 하나 집어 들고 입으로 두 번 훅훅 불어 백장에게 건네주었다. 이를 받아들고 나서 스승 백장이 탄식하여 말하였다.
  "벌레 쫓는 막대기로군."
  화로 속에 불이 있는가 헤쳐보라는 스승 백장의 말에 대충 재를 뒤져본 후 무심코 '없습니다' 라고 대답하였다가 몸소 일어나 재를 깊이 뒤져 자그마한 불씨 하나를 찾아 꺼낸 스승의 모습에서 활짝 깨우친 위산은 마침내 스승으로부터 '벌레 쫓는 막대기' 라고 불림으로써 법을 인가받게 되거니와 스승 백장으로부터 받은 교훈을 평생 잊지 않았다.
  먼 훗날 그는 같은 방법으로 제자 하나를 교화시킨 적이 있는데 석상이란 제자가 위산 휘하에 머무르면서 대중들이 먹을 쌀을 관장하는 미두란 소임을 맡고 있을 무렵이었다.
  하루는 석상이 키로 쌀을 까부르고 있었는데 이를 물끄러미 보던 위산이 말하였다.
  "시주물을 함부로 흘려버리지 말게."
  이에 제자 석상이 말하였다.
  "흘려버리지 않았습니다."
  그러자 위산은 허리를 굽혀 땅 위를 더듬어 마침내 쌀 한톨을 주워 들고는 말하였다.
  "그대는 흘려버리지 않았다고 말하고서 이것은 무엇인가."
  석상 스님이 무안해 대꾸가 없자 위산이 다시 말하였다.
  "이 한 톨의 곡식을 가볍게 여기지 말게. 모든 곡식이 다 이 한 알에서 나온다네."
  스승의 말을 들은 석상은 비로소 입을 열어 물었다.
  "모든 곡식이 이 한 알에서 나온다면 이 한 알은 어디에서 나왔을까요. "
  제자의 질문에 위산은 크게 껄걸 웃을 뿐 아무런 대답도 없이 방장실로 돌아갔는데 어쨌든 스승 백장이 화로를 뒤져 찾아낸 작은 불씨 하나를 보임으로써 활짝 깨달은 위산에게 내린 '이제 그대가 홀연히 깨달아 그렇게 되었으니 평생 잘 간직하고 이를 지키도록 하여라' 는 교훈은 과연 위산의 평생을 통해 잘 간직되고 지켜지고 있음을 나타내보인 것이다.
  그리하여 위산은 훗날 운암 스님에게 스승 백장의 모습을 다음과 같이 표현한 적이 있었다.
  "백장 스님의 모습은 어떠하였습니까."
  운암이 위산에게 묻자 위산은 다음과 같이 대답하였다.
  "백장 스님의 거룩한 모습은 우뚝하고 당당하며 환히 빛나 소리 전에 있되 소리가 아니고 빛 뒤에 있되 빛이 아니다. 마치 무쇠소 등에 붙은 모기가 침을 꽂을 곳이 없는 것과 같다."
  위산은 백장의 회하에서 대중의 살림을 맡아 하는 전좌 소임을 맡아 하고 있었는데 그느 비교적 일찍이 스승의 곁을 떠나 독립하여 독자적인 교화활동을 펼치게 되었다. 그가 비교적 일찍이 스승 백장의 곁을 떠나 독자적인 종풍을 펼치게 된 데에는 천문, 지리, 관상 등에 이르기까지 두루 밝은 기승 사마두타 때문이었다.
  백장산에서 그리 멀지 않은 곳에 대위산이라는 명산이 있었다. 그 산의 규모와 경치가 백장산보다 훨씬 크고 빼어난 터여서 스승 백장은 은근히 그곳이 탐이 나던 차였다. 그런데 사마두타가 호남땅에서 오더니 백장에게 다음과 같이 말하는 것이 아닌가.
  "지난날 호남에 살 때 대위산이란 곳에 올라가 본 적이 있었는데 그 산은 1천5백 명의 선지식을 모을 수 있는 도량입니다."
  백장은 그렇지 않아도 그 산을 탐내고 있었으므로 반가운 마음으로 사마두타에게 물어 말하였다.
  "내가 가서 살 수 있겠는가."
  그러자 사마두타가 대답하였다.
  "스님께서 거처할 곳이 아닙니다."
  백장은 의아한 마음으로 물었다.
  "어째서 그러한가."
  그러나 사마두타는 말하였다.
  "스님은 뼈로 된 사람인데 그 산은 살로 된 산입니다. 설사 스님께서 이곳 백장산에서 자리를 옮겨 그곳에서 거처한다 하더라도 대중이 1천 명도 모이지 않을 것입니다."
  백장은 다시 물었다.
  "그렇다면 내 휘하의 대중 중에 적임자가 없겠는가."
  이에 사마두타가 대답하였다.
  "제가 두루 살펴보겠습니다."
  당시에는 화림 선각이란 스님이 상수 제자로 제일좌였다. 백장이 시자에게 선각을 데려오라고 하고는 선각이 오자 그를 사마두타 앞에 세우고 물었다.
  "이 사람이 어떠하겠는가. 가위 대위산에 보내 머무르게 할 만한 사람이겠는가."
  사마두타는 기침을 한번 하고 선각을 몇발짝 뒤로 물러서게 한 뒤 그를 찬찬히 꿰뚫어 보고 나서 백장에게 말하였다.
  "이 사람은 안되겠습니다."
  백장은 다시 위산을 불러오라고 하였다. 위산은 이때 전좌 소임을 맡고 있었는데 불려온 위산을 보자마자 사마두타가 말하였다.
  "이 사람이야말로 바로 대위산의 주인이 될 수 있을 것입니다."
  이날 밤 백장은 위산을 방으로 불러들여 법을 전하였다.
  "내가 교화할 인연은 여기에 있으니 대 위산의 훌륭한 경계에는 그대가 살면서 나의 종풍을 계승하여 후학을 널리 제도하도록 하여라."
  뒤늦게 선각이 이 소식을 듣고는 스승 백장에게 말하였다.
  "외람되지만 제가 대중의 우두머리에 있는데 영우가 어떻게 그 산의 주지를 할 수 있겠는지요."
  그러자 백장이 말하였다.
  "만약 그대가 여러 대중 앞에서 격식을 벗어난 말 한마디를 제대로 한다면 그대에게 대위산의 주지를 시킬 것이다."
  많은 사람들이 모인 자리에서 백장이 정병을 가리키면서 말하였다. 정병이라 함은 물병으로 변소에 가서 용변을 본 뒤에 씻기 위해 쓸 물을 넣어두는 병이었다.
  "이 물병을 물병이라고 불러서는 안된다. 그러하면 그대는 이 물병을 무엇이라고 부르겠느냐."
  이에 선각이 대답하였다.
  "나무 말뚝이라고 할 수는 없을 것입니다."
  나무 말뚝도 정병의 물과 함께 변소에서 사용하는 기구 중의 하나였던 것이다. 이 말을 들은 백장은 수긍치 않고 위산에게 다시 똑같이 물었다.
  "이 물병을 물병이라고 불러서는 안된다. 그러하면 그대는 이 물병을 무엇이라고 부르겠느냐."
  이 말을 들은 위산은 곧바로 물병을 발로 차 거꾸러뜨리고는 나가 버렸다. 이에 스승 백장은 껄껄 웃으면서 말하였다.
  "제일좌인 선각이 도리어 산사람에게 지고 말았구나."
  위산은 출가하기 전 사냥꾼을 하고 있었으므로 스승 백장은 제자인 위산을 사냥꾼, 즉 산사람이라고 부르고 있었던 것이다.
  백장은 마침내 위산을 그곳으로 떠나보냈다. 떠나기 전 백장은 자신이 쓰던 주장자와 불자를 위산에게 전해 주면서 말하였다.
  "이것은 내가 평생 쓰고도 다 못 쓴 물건들이다. 이를 그대에게 물려주노니 잘 지켜 법이 끊어지지 않도록 하여라."
  스승 백장으로부터 법을 인가받은 증표로 주장자와 불자를 전해 받은 위산은 곧바로 대위산으로 찾아갔다. (사가어록) 에 이르기를 이 산은 원래 험준하여 인적이 전혀 없었으므로 위산은 산속에 초막 하나를 짓고 원숭이떼를 벗삼아 도토리와 밤을 주워먹으며 그 산에서 홀로 5년을 머물렀다고 전하고 있다.
  또한 대위산의 주인을 가리는 데 있어 애송이 전좌에게 빼앗긴 선각도 역시 제일좌의 자리를 내놓고 깊은 산중으로 옮겨 들어가 토굴을 묻고 그 속에서 평생을 청빈하게 지내다 홀로 숨을 거뒀다고 전해지고 있다.
  혼자 도토리와 밤을 주워먹으면서 살기를 5, 6년이 지났는데도 찾아오는 사람들이 한 사람도 없자 위산은 속으로 다음과 같이 생각하였다.
  '내가 본래 이 산으로 온 목적은 중생들을 제도하려는 것이었는데 이처럼 사람들이 오가질 않으니 나 자신에게 좋지만 도대체 무엇을 구제할 것인가. '
  그리하여 암자를 떠나 다른 산으로 떠나가려고 하였다. 위산이 암자를 떠나 산 입구에 이르자 산중에 뱀, 호랑이, 이리, 표범들이 이리저리 얽혀 길을 막고 있었다. 이것을 보고 위산이 말하였다.
  "너희들은 나의 길을 막지 말아라. 만일 내가 이 산에 인연이 있다면 너희들은 흩어지고 만약 인연이 없다면 움직이지 말고 나를 너희들 마음대로 잡아먹도록 하여라."
  말을 마치자 짐승들이 일제히 흩어져 갔으므로 위산은 다시 암자로 돌아왔다. 그리고 나서 채 1년도 못 되어 나안 상좌가 몇몇 스님들과 함께 백장의 처소에서 이곳으로 와 스님을 도왔다. 이로부터 산 아래에 사는 사람들이 점차 알게 되어 여럿이 몰려와서는 절을 지어주었는데 절의 이름을 동경사라 하였다.
  이때부터 천하의 선객들이 몰려들어 사마두타가 일찍이 예언하였던 대로 1천5백 명이 넘는 대중들이 기거하는 대총림을 이루게 된 것이었다.
  그는 대위산에서 42년 동안이나 머무르며 스승 백장이 소원하였던 대로 스승의 종풍을 계승하여 후학들을 제도하면서 종문의 가르침을 널리 드날렸는데 그의 법을 이은 수법제자만 43명에 이르고 있다.
  그런 의미에서 백장의 제자 '붉은 수염의 오랑캐' 황벽의 뺨을 때리는 난폭한 선풍과는 달리, 백장의 또 다른 제자 '벌레 쫓는 막대기' 위산의 선풍은 순선을 강조함으로써 가위 '선의 교사' 로 불릴 만할 것이다.
  '선의 교육자' 위산은 그러므로 임제라는 불세출의 무법자 한 명을 키워낸 황벽과는 달리 43명이 넘는 수법제자를 키워냈으며 그중에서도 앙산, 향엄, 영운 세 제자가 위산의 제자 중 으뜸으로 여겨진다.
  위산의 법제자 43명 중 가장 유명한 선시를 남긴 사람은 영운 선사라고 불린다.
  그는 복주의 장계 사람으로만 알려져 있을 뿐 태어난 생년월일도 알려진 바가 없다.
  알려진 것은 다만 30년 동안이나 오직 한 가지 깨닫고 싶은 구도의 정신으로 전국을 행각하면서 헤아릴 수 없이 많은 선사들을 만나고 헤아릴 수 없이 많은 사찰들을 돌아다닌 사람이라는 점뿐이다. 그런 의미에서 그는 전혀 이름이 알려지지 않은 무명시인이라고 불릴 만하다.
  대위산에 머무르고 있을 무렵 그는 어느 날 우연히 뜰 앞에 나가 복숭가꽃을 보았다. 때는 봄이라 복숭아꽃은 만발해 있었고 수많은 벌, 나비들이 활짝 피어난 복숭아꽃을 향해 넘나들고 있었다. 영운은 그 복숭아꽃을 본 순간 도를 깨달았다. 그리고 나서 게송 하나를 지었는데 이 게송 하나는 선가 사상 가장 유명한 선시로 알려지게 되었으며 불후의 명시로 칭송되어지고 있다.
  그 노래는 다음과 같다.

  30년 동안이나 검을 찾던 나그네
  몇차례나 낙엽 지고 싹이 돋았는가
  복숭아꽃을 한번 본 뒤로는
  지금까지 다시는 의심치 않네.

  제자 영운이 지은 이 게송을 전해 듣고 스승 위산은 무릎을 치고 탄식을 하고는 그를 불러 자신의 곁으로 오도록 하였다. 제자가 오자 위산은 그가 깨달은 것을 따져 물어보았다. 마침내 깨달음을 인정한 스승 위산은 영운에게 다음과 같이 말하였다.
  "그대는 복숭아꽃을 분명히 보았다. 인연 따라서 깨달아 통달하였으니 이를 잘 지켜 영원히 물러가러나 잃지 말고 잘 간직해 나가도록 하여라."
  30년 동안이나 도를 이루려고 전국을 행각하던 영운은 마침내 복숭아꽃을 본 순간 활연대오한 후 깨달은 법리를 스승 위산에게 인가 받고 마침내 스승에게 큰절을 올려 예를 표한 후 대위산을 떠나 민천에 있는 영운산으로 들어가 초막을 짓고 주석하기 시작하였다. 현묘함을 찾는 무리들이 구름처럼 몰려들어 와서 선사에게 가르침을 청하였다.
  몇번을 사양하던 끝에 영운은 상당하여 다음과 같이 말을 하기 시작하였다.
  "함께 수행하는 여러분,
  온갖 길고 짧은 것들은 모두 무상으로 돌아갑니다. 사시의 초목이 모두 잎 지고 꽃 피는 것만 보시오. 하물며 티끌같이 많은 겁에 하늘과 인간 따위 일곱 길에서 땅, 물, 불, 바람이 이루었다 무너졌다 하면서 헤매는 일이겠소."
  영운은 계속 설법해 내려갔다.
  "인과가 끝날 무렵에 삼악도(악인이 죽어서 간다는 세 괴로운 세계. 지옥도, 축생도, 아귀도) 의 고통이 나타나면 털끝만큼 더 하거나 덜하지도 않고 오직 뿌리와 꼭지인 의식만이 항상 남아 있는 법이오. 불법을 잘 닦는 상근들은 어진 벗의 깨우침을 받으면 당장에 깨우쳐 해탈함으로써 이 세상 그대로가 도량이거니와 중, 하근기의 사람들은 어리석어 깨닫지 못하고 삼계에 빠져 생사의 길을 헤매고 있을 뿐이오. 석존께서 그들 하늘과 인간을 위해 교법을 이루어 지혜의 도를 증명하고 드러내셨는데 그대들은 이를 알겠느가."
  영운이 상당하여 첫 설법을 토해 내고 난 뒤 구름처럼 몰려든 사람들에게 주장자를 내리치면서 위와 같이 물었으나 아무도 대답하는 사람이 없었다. 영운이 아무런 말도 없이 법좌에서 내려오려는데 한 중이 불쑥 나서면서 영운을 가로막고 다음과 같이 물어 말하였다.
  "어찌해야 생로변사를 벗어날 수 있겠습니까."
  이에 영운이 대답하였다.
  "청산은 원래부터 요동이 없는데 흰구름만이 떠서 오락가락할 뿐이다."
  다시 그 중이 물었다.
  "군왕이 싸움터에 나갈 때는 어떠합니까."
  영운이 대답하였다.
  "춘명문 앞에서 장안을 묻지 마라."
  춘명문이라 함은 장안으로 들어가는 입구에 서 있는 대문으로 춘명문 앞에 이르렀으면 이미 장안에 이른 것으로 장안, 즉 진리에 이르렀는데 어찌하여 대문만을 보고 있을 뿐인가 하고 영운 화상이 대답해 주었음에도 그 중은 다시 물어 말하였다.
  "어찌해야 천자를 뵙겠습니까."
  천자란 당나라의 황제를 만하는 것으로 여기에서는 불법의 진리를 말하고 있는 비유어인 것이다.
  이에 영운이 대답하였다.
  "눈먼 학이 맑은 못 위에 앉으니 고기가 발밑을 스쳐가고 있을 뿐이다."
  그러자 그 중이 다시 물었다.
  "어떤 것이 불법의 대의입니까."
  영운이 대답하였다.
  "나귀의 일이 다 끝나기도 전에 말의 일이 닥쳐왔도다."
  순간 경허는 감았던 눈을 번쩍 떴다. 경허의 가슴에 일진 광풍의 회오리바람이 불기 시작하였다. 경허는 오직 단 하나의 목적, 목숨을 걸고 투과하여야 할 화두 하나를 고르기 위해 선의 계곡과, 개울과 냇물과 강과 바다를 거쳐 지금 이 순간에까지 흘러내려온 것이 아닐 것인가.
  어디선가 새벽닭 울음소리가 들려오고 있었다.
  꼬끼오 --.
  그러나 날은 아직 밝아오지 않아 창호문을 꿰뚫는 새벽 여명 빛은 보이지 않고 빛바랜 달빛만이 희미하게 스며들어 오고 있을 뿐이었다.
  경허는 그 새벽닭 우는 소리에 다시금 정신이 들었다.
  그동안 몇날 며칠이 흘러가버렸는지, 아니면 그동안 몇해가 흘러가버렸는지 모를 정도로 오직 한 가지 일념으로 선의 바다를 헤쳐온 것이었다. 졸음을 쫓기 위해 턱 밑에 날카로운 송곳을 세워놓고 그 동안 옛 조사들이 남긴 1천7백 개의 공안들을 더듬어 내려온 것이었다. 때로는 절벽을 만나 폭포를 이루고, 때로는 협곡을 만나 격랑을 이루고, 때로는 장강을 만나 도도히 흘러내려 오는 동안 경허는 달마와, 6조 혜능과 마조와 백장과 조주와 임제와, 황벽을 만나고 마침내 30년 검을 찾다가 복숭아꽃 한번 본 뒤로 영원히 다시는 의심치 않는 영운 선사를 만나게 된 것이었다.
  그가 남긴 화두 하나가 경허의 마음을 꿰뚫어버린 것이었다.
  영운 선사가 남긴 그 화두의 제목은 '당나귀 일 말의 일' 이라 하여 선문염송의 제594칙을 이루고 있음이다.
  영운 선사에게 어떤 중이 물었다.
  "어떤 것이 불법의 대의입니까."
  그러자 영운 선사가 대답하였다.
  "나귀의 일이 끝나기도 전에 말의 일이 다가왔도다."
  중이 알아듣지 못하여 설명해 주기를 간청하니 영운 선사가 다시 말하기를
  "채색의 기운은 언제나 밤에 움직이고 정령은 낮에 만나지지 않느니라." 하였다. '
  경허는 왜, 영운 선사가 남긴 그 화두의 무엇이 자신의 마음에 검을 들이대어 마음을 베어버렸는가 그 연유를 살펴보았다.
  그러자 희미하게 경허의 마음속으로 옛 은사 스님이었던 계허 스님을 만나기 위해 청계사로 상경하던 도중에 천안 근처에서 보았던 그 엄청난 시체들과, 돌림병에 걸려 신믕하고 죽어가는 수많은 사람들의 고통이 아비규환의 지옥도처럼 떠오르기 시작하였다.
  그렇다.
  나는 그날 밤 헛간 속에서 하룻밤을 보내면서 절실하게 발심하였었다.
  - 나 또한 돌림병에 걸리면 저들과 같이 죽지 않을 수 없다. 아직 걸리지 않았을 뿐 언제 걸릴지 모른다. 저 송장들과 다를 바 없는 나 역시 생사의 낭떠러지에 서 있는 것이 아닌가.
  - 살고 죽는 문제 하나 해결할 줄 모르면서 남을 가르치는 돌중 노릇이나 하고 있다니 교리문자가 다 무슨 소용인가. 이제 나는 모든 문자를 버리고 생사를 영단하는 구도의 길로 정진하리라.
  나는 그 길로 은사를 찾아 한양으로 상경하는 길을 버리고 동학사로 되돌아왔다. 되돌아온 즉시 강원을 철폐하고 사방에서 몰려든 학인들을 다 흩어버렸다.
  아아,
  이것이야말로 영운 선사의 말처럼 '나귀의 일' 이 다 가지도 않았는데 벌써 '말의 일' 이 다가온 것과 같음이다. 그는 아직까지 31세에 불과한 젊은 청년이었다. 그는 아직까지 '나귀의 일' 에만 매달려 있어야 할 젊은 학승이었다. 그런데 어느 날 갑자기 '나귀의 일' 이 가기도 전에 '말의 일' 이 한꺼번에 닥쳐온 것이었다. 악성 호열자가 만연되어 시신들이 널려져 있는 참혹한 현상을 맞닥뜨린 것이다. 저 생사의 죽음 앞에 교리가 도대체 무슨 소용일 것인가.
  그렇다.
  '나귀의 일이 가지도 않았는데 말의 일이 다가왔다. '
  영운 선사의 이 화두가 어째서 경허의 가슴속에 회오리바람을 일으키게 하였는지 그제서야 경허는 이해할 수 있을 것만 같았다.
  나는 이제.
  경허는 영운 선사의 이 화두를 생사를 영단하는 개금, 즉 열쇠를 삼을 것을 결심하면서 생각하였다.
  나는 마침내 1천7백 개의 공안 중 하나의 화두를 선택해 냈다. 영운 선사의 이 화두로 나는 정진에 들어갈 것이다.
  30년 동안 검을 찾아 헤매다 마침내 복숭아꽃을 보고 깨달았던 영운 선사처럼 그가 보았던 그 복숭아꽃을 나도 볼 것이다. 우연히 집어든 기왓장을 무심코 던졌을 때 대나무에 무딪혀 딱, 하는 소리에 활짝 대오하였던 향엄처럼 나도 그 딱, 하는 대나무소리르 들을 것이다. 무심코 들오리가 날아가버렸다고 대답하였다가 스승 마조로부터 코를 비틀림당하였던 백장처럼 나도 코를 비틀림당할 것이며, 조주가 말하였던 '뜰 앞의 잣나무'를 나도 보게 될 것이다. 백장이 파묻어 놓은 5백년 묵은 여우의 시체를 나도 보게 될 것이며, 붉은 수염 난 오랑캐 황벽의 뺨을 나도 후려칠 것이다. 벗 임제를 위해 스스로 관 속에 들어가 죽은 미친 중 보화의 요령소리도 나는 듣게 될 것이며, 부처를 만나면 부처를 죽이고 부모를 만나면 부모를 죽이던 임제의 그 고함소리도 나는 마침내 듣게 될 것이다.
  검객 임제를 만나면 검으로 임제를 죽일 것이다.
  덕산의 그 유명한 방망이로 삼십여 대 맞을 것이며, 나 또한 방망이를 들어 덕산을 냅다 후려칠 것이다. 미친 말 마조의 말발굽에 나도 짓밟힐 것이며, 마침내 동쪽으로 건너온 달마를 만나게 될 것이다. 달마 앞에서 나도 왼팔의 어깨를 끊어버릴 것이며, 내 팔에서 흘러내린 붉은 피는 무릎까지 쌓인 눈을 붉게 물들이게 될 것이다.
  그리하여 마침내.
  시공을 초월하여 2천5백년 전 영취산에서 수많은 대중들이 운집하였을 때 부처의 손에 들린 꽃 한송이를 나도 보게 될 것이다. 부처가 꽃 한송이를 들어올리자 수많은 대중들은 영문을 몰라 어리둥절하였으나 오직 한 사람 가섭만이 빙긋이 미소를 띄워 올렸다. 내 얼굴에도 바로 가섭이 띄워올렸던 그 미소가 떠오르게 될 것이다. 나는 부처의 손에 들린 그 꽃을 마침내 보게 될 것이다.
  그리하여.
  보리수 밑에서 12월 8일 새벽 목성이 반짝거리는 그 별빛을 보고 성도하였던 부처처럼 나도 그 반짝거리는 별빛을 마음속에서 볼 수 있게 될 것이다.
  부처는 이 깨달음의 경지를 때로는 심지라고 하고, 보리라고 하고, 법계라고 하고, 여래라고도 하였다. 때로는 열반이라고도 하고, 여여라고도 하였으며, 법신이라고도 하였고, 진여라고도 하였으며, 불성이라고도 하였다.
  다른 말로는 총지라고도 하였고, 여래장이라고도 하였다. 어떨 때는 원각이라고도 하였으나 모두 이름만 다를뿐 참마음을 기라키는 이명인 것이다.
  이 모든 이름은 부처가 보리수 밑에 단좌하여 본 새벽 별빛의 반짝거림을 각각 다른 이름으로 표현해 나타내보인 것에 지나지 않는다.
  부처는 별을 보았다.
  부처는 새벽 별빛의 반짝거림을 보았다. 부처는 그 별빛을 말로, 문자로 나타내보이기 위해 8만대장경을 토해 낸 것뿐이다. 그러나 8만대장경이라 하더라도 부처가 보았던 새벽 별빛의 반짝거림 그 자체는 아닌 것이다.
  나는 마침내.
  경허는 이를 악물고 결심하였다.
  부처가 본 그 별빛의 반짝거림을 보게 될 것이다.
  경허의 마음속에 보조 선사가 '진심직설'에서 행한 내용이 떠올랐다.
  일찍이 앙산이 그의 벗 향엄의 오도송을 듣고 '여래선' 과 '조사선' 으로 깨달음의 경지를 깊고 얕음으로 나누었듯 고려조의 국사 지눌 보조(1158 -- 1210) 스님은 부처님의 가르침과 조사의 가르침을 다르게 설명하고 있다.
  스스로 만든 질문에 스스로 대답하는 형식으로 된 그의 저서 (진심직설) 에서 보조는 스스로 다음과 같이 질문하고 있다.
  "옛 조사들은 참마음을 무슨 이름들로 부르고 있는가."
  스스로 세운 질문에 보조는 스스로 다음과 같은 대답을 내리고 있다.
  "조사의 문하에는 이름과 말이 끊어져 한 이름도 세울 수 없는데 무슨 이름이 따로 있겠는가. 하지만 근기에 따라 그 이름도 여러 가지다. 어느 때는 '자기' 라 했으니 중생의 본성이기 때문이고, 어느 때는 '바른 눈' 이라 했으니 여러 가지 모양을 비춰보기 때문이며, 때로는 '오묘한 마음' 이라 했으니 텅 비고 신령스러워 고요하게 비추기 때문이다. 어느 때는 '주인옹' 이라 했으니 종래도 짐을 졌기 때문이고, 때로는 '밑 없는 발우' 라 했으니 이는 어디서나 살기 때문이며, 때로는 '줄 없는 거문고' 라 했으니 바로 지금 소리가 나기 때문이다. 때로는 '꺼지지 않는 등불' 이라 했으니 어리석은 생각을 비추어 깨뜨리기 때문이고, 때로는 '뿌리 없는 나무' 라 했으니 뿌리와 줄기가 견고하기 때문이고, 때로는 '취모검' 이라 했으니 대상과 감관을 끊기 때문이고, 때로는 '행함이 없는 나라' 라 했으니 바다가 고요하고 강물이 맑기 때문이며, 때로는 '보배 구슬' 이라 했으니 가난을 구제하기 때문이고, 때로는 '열쇠 없는 자물통' 이라 했으니 여섯 감관을 잠그기 때문이다. 또는 '진흙소' '나무말' '마음의 근원' '마음의 도장' '마음의 거울' '마음의 달' '마음의 구슬' 이라 했으니 갖가지 다른 이름을 여기에 모두 다 기록할 수는 없을 것이다. 그러나 참마츰을 통달하면 모든 이름을 다 알 수가 있고, 참마음에 어두우면 그 어떤 이름에도 모두 다 막히게 될 것이다. 그러므로 참마음에 대해 간절하고 자세하게 알아야 할 것이다."
  보조의 말이 경허의 마음을 뒤흔들었다.
  나는 이제 영운 선사의 '나귀의 일, 말의 일' 이란 화두를 선택하여 이로써 보조가 설하였던 나의 '자기'를 볼 것이다. 내 마음속의 '줄 없는 거문고' 를 퉁기게 될 것이며, 내 마음속의 '꺼지지 않는 등불'을 타오르게 할 것이다. 이 화두를 '취모검' 으로 하여 '뿌리 없는 나무' 를 베어버릴 것이다. 내 마음속의 '진흙소' 를 만나게 될 것이며, 내 마음속의 '달'을 만나게 될 것이다.
  일찍이 임제가 말하였다.
  "여기 빨간 몸뚱이 안에 한 차별 없는 참사람이 있어서 항상 여러분의 눈, 귀, 코, 입 등을 통하여 들어왔다 나갔다 출입하고 있다. 아직 보지 못한 사람은 똑똑히 보고 보아라."
  나는 임제가 말하였던 '차별 없는 참사람' 을 똑똑히 보게 될 것이다. 이를 보지 못하는 한 나는 이 자리에서 움직여 떠나지 않으리라. 숨이 끊어진다 해도 내 몸 속에 들어 있는 참사람을 만나지 않는한 이 자리를 떠나지 않으리라. 이 육체는 임시로 지은 '가옥' 에 불과한 것. 이 가옥 속에 살고 있는 '주인옹'을 만나게 되리라.
  꼬끼오--.
  먼 곳에서 새벽닭 울음소리가 거푸거푸 들려오기 시작하였다. 마침내 긴 밤의 어둠이 걷히고 여명이 밝아오는 모양이었다. 창호문에 신새벽의 빛이 물처럼 스며들고 있었다.
  '나귀의 일이 다 가지도 않았는데 말의 일이 닥쳐 왔음이여.'
  이제 나는 이 공안 하나로 '열쇠 없는 자물통'의 빗장을 여는 열쇠로 삼으려 한다. 이 자물통을 열지 않는다. 나는 이 자리에서 한 발자국도 움직이지 않을 것이다. 여기 이 자리에서 내 몸은 메말라도 좋다. 가죽과 뼈와 살이 없어져도 좋다. 저 깨달음에 이르기까지는 이 자리에서 죽어도 일어서지 않을 것이다.

