
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24604번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 서장                              
 올린이:광황    (신충    )    99/02/17 00:08    읽음:3479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 프롤로그....



 "오이니아!! 멈춰! 함께 가자...."

 깊은 숲이다. 에노사 대륙 북단에 위치한 이 숲은  그렇게 후미진 곳
에 위치한 편도 아니었으나, 상당히 울창했다.

 그곳에 울리는 한 남자의 목소리.... 목소리만으로는 대략 17, 8세쯤 
되어 보인다. 그다지 우렁차지는 않은 것이, 체구가 큰  편은 아닌 모
양이다.

 "켈파, 잠자코 따라오기나 해!"

 다시 뒤이어 들려온 아가씨의 목소리. 아마도,  오이니아라는 이름의 
아가씨인 모양이다. 역시 목소리만으로는 남자와 나이가  비슷해 보였
다. 맑고 또랑또랑한 목소리에 당찬 말투까지, 꽤나 발랄한 아가씨 같
았다.

 "조금만 더 기다려서.... 피아텔이나 테리트론이 오거든  함께 가자. 
우리 둘만으로는 무리야. 넌 전혀 검술을 배우지도 않았잖아!!"

 숲 속에 가려 두 사람의 모습이 보이지는 않았으나, 대화만으로 추정
해 보건대, 무슨 위험한 일을 하기 위해 이 숲 안을 헤매 이는 모양이
었다.

 "켈파! 너는 뭐가 다르니? 3년이나 검술을 배워놓고는 아직도 강습소 
내에서 가장 실력 없는 사람으로 꼽히면서! 난 그래도, 우리 할아버지
가 검을 쓰는 모습을 많이 보아왔어. 설마 우리 할아버지의 실력도 별 
것 아니라고 말하지는 않겠지?"

 오이니아라는 이름의 여자는 숨을 조금 헐떡이며 이렇게  외쳤고, 켈
파는 정색을 하며 대꾸했다.

 "드라이토 할아버지의 능력을 의심하는 사람은, 이  피치토 마을에서 
단 한사람도 없어. 위대한 용병. 과거 위다의 최정예인 아반트 가르트
에서 반년이나 살아 남은 엄청난 실력자! 물론, 검을  놓으신 지 10년 
이상이나 되셨지만.... 지금도 영주 님의 친위대원들과 비슷하게 싸우
실 수 있으실 걸?"

 켈파는 평소 그 드라이토라는 노인을 존경하기라도 한 듯 오이니아의 
말에 이렇게 대꾸했고, 오이니아는 그의 이러한 칭찬에 흐뭇해하며 말
했다.

 "그렇게 높이 쳐준다니  오히려 고마운걸!  그러니까 너무  걱정하지 
마. 검을 휘두르는 게 뭐 그렇게 힘들다고? 그냥  이렇게 휙 휘두르고 
베고 하면 되는 거지.... 게다가 너는 정식으로 검술을  배웠잖아. 비
록 제대로는 못한다 하더라도 그런 별것 아닌 괴물  몇 마리를 당해내
지 못할 정도는 아니잖아?"

 이런 저런 이야기를 나누며 두 사람은 숲속 더더욱 깊은 곳으로 들어
갔다. 요 전날 마을 근처에서 사람을 한 명 해친 이름 모를 괴물을 잡
기 위해서였다. 듣기에는 늑대 모양을 한 괴물이라고도 하고.... 그저 
산짐승일 뿐이라고 이야기하기도 했으나, 어찌 되었건 이 어린 아가씨
의 호기심을 크게 자극한 것만은 사실이었다.

 숲 사이를 뚫고 나온 두 사람의 모습은.... 참으로 대조적이었다.

 켈파라는 남자는, 몸이 상당히 왜소했다. 키는 간신히 170쎄휴리하(1
쎄휴리하=약 1센티미터)를 넘길 정도였다. 옷차림도 흡사 무슨 나무꾼
이나 되는 양 그런 복장을 하고 있었다. 막 가을에  접어든 이 계절에
도 웃옷은 반소매를 입고 있었고, 바지는 길고 약간 헐렁한 것을 걸치
고 있었는데, 상하의 모두 낡고  이곳 저곳이 많이 닳아  헤어져 있었
다. 한마디로 평민도 계급이 낮은 사람 이였던 것이다.

 반면 여자 쪽은 귀티가 온몸에  흘렀다. 숲을 헤맬 것을  고려해서인
지, 하의는 무릎정도 까지 오는 짧은 주름치마를 입고  있었고, 그 안
에 허벅지에 잘 들어맞는 반바지를 입었다. 웃옷은 역시  활동에 편한 
헐렁한 옷을 걸쳤고, 그 위에 이제 슬슬 차가워지기 시작한 바람을 막
을 겸, 정장 스타일의 옷을 하나 더 걸쳤다. 별다른 장신구는 하고 있
지 않았으나, 귀에 매달려 있는 호박색 조그마한 귀걸이 정도만으로도 
이 아가씨가 상당히 권세 있는 집안의 사람이라는 것을 알 수 있었다.

 옷차림뿐만 아니라 외모에 있어서도 상당한 차이가 있었는데, 켈파의 
경우에는 평범하기 짝이 없는 외모에 왜소한 체구를 가진  덕에, 아무
리 보아도 대단하다는 느낌은 주지 못하였다. 대륙 전체에서  가장 흔
한 짙은 갈색의 머리칼을 가지고 있었고, 눈동자의 색  역시 머리칼의 
색을 쫓았다. 단, 어려서부터 꽤 힘든 일을 했는지, 근육은 상당히 발
달한 편이었다. 물론, 워낙 조그마한 체구 덕에 두드러져 보이지는 않
았지만, 적어도 군살은 전혀 없었다.

 오이니아는 담갈색 머리칼을 길게 기르고 있었다. 눈꼬리는 성격과는 
대조적으로 살짝 아래로 쳐져  있었지만, 눈의 크기가 전체적으로  큰 
편이어서 그다지 차분한 느낌은 주지 못하였다. 조그맣고 도톰한 입술
과 전체적으로 약간 빈약한  몸매 등에서 귀엽다는 느낌을  주었으나, 
자신감이 깃든 눈동자를 보아서는 어리다는 생각은 들지 않았다.

 둘은 더더욱 깊은 숲속으로 향하였다. 하지만 깊다고 해 보았자 그렇
게 까지 깊은 것도 아니었다. 이제 겨우 마을을  벗어난지 반나절밖에
는 지나지 않았으니 말이다. 아침 일찍 출발해 이제 겨우 점심이 조금 
못된 시간이다.

 "더 이상은 위험해. 아버지와 함께 나무를 할 때에도 이 이상은 들어
가지 않았어."

 켈파가 외쳤고, 오이니아는 짐짓 그의 말을 듣지 못한  척 더더욱 깊
이 들어갔다. 켈파는 어깨를 으쓱하며 어쩔 수 없다는 듯 그녀의 뒤를 
쫓았다. 비록 검을 배웠다고는 하지만, 그의 손은 바짝 경계하고 있는 
지금, 옆구리에 걸려 있는 검위가 아니, 등허리에 꽂혀있는 두뼘 남짓 
길이의 손도끼로 향해 있었다. 직업이 직업이니만큼 어쩔 수 없다.

 다시 얼마간을 들어갔을 때, 두 사람은 숲 사이로  짙은 회색빛 망토
가 반쯤 비어져 나와 있는 것을 발견했다.  끝자락뿐이었으나, 모습으
로 보아 분명 망토였고, 두  사람은 혹시 조난 당한  사람이라도 있는 
것이 아닌가 하고 그쪽으로 서둘러 달려갔다.

 두 사람이 도착한 곳은 수풀 사이의 조그마한 공터였다. 그곳에는 아
니나 다를까 사람이 한명 널브러져 있었다.

 오이니아, 여자인 그녀보다도 훨씬  긴 머리칼을 바닥에  아무렇게나 
흩트린 채 기절해 있는 그 25, 6세 가량으로 보이는 사내는 그 몰골이 
말이 아니었다. 온 몸은 피로 엉망이 되어 있었고,  오른쪽 팔은 어디
서 잘렸는지 어깨까지 사라져 있었다. 망토도 갈가리 찢겨 있었고, 옷
도 상의는 반쯤 완전히 날아가 있었다. 뺨이 약간 홀쭉하고 그나마 가
느다란 상처까지 있어 더더욱 꼴이 말이 아니었는데, 주위에  검이 한 
자루 떨어져 있는 것을 보니 무슨 검사나 유랑용병인 듯 보였다. 물론 
옷차림을 보아서는 후자 쪽이 더 가까운 듯 보였지만....

 오이니아는 그를 보자마자 하마터면 구역질을 할 뻔했다.  피의 비린
내도 비린내였던 데다가.... 온몸에 피를 뒤집어쓰고 있는  처참한 모
습에서, 그 주위를 날아다니고  있는 기분 나쁜 벌레들까지....  단지 
마을 안에서 조용한 것만 보고자란 그녀로써는 비위가 상하는 편이 차
라리 당연했다.

 켈파는 지금까지 말하던 모습을 보아 오이니아보다 겁이 많은  듯 보
였었지만, 오히려 이러한 상황에 처하자 차라리 냉정해  졌다. 나무꾼
의 자식이다 보니 산 속에 살면서 흉한 모습을 많이 보아서 인지도 몰
랐다. 산짐승에 찢긴 가축이나 사람을 켈파는 지금까지 꽤 보았다.
 반쯤 얼이 빠져있는 오이니아의 눈을 가리며 켈파가  말했다. 오이니
아보다 키가 겨우 손가락 하나 길이만큼 밖에 크지  않은 그는 그래도 
이 담갈색 머리칼의 소녀를 보호해  줄 정도의 마음은 가진  모양이었
다.

 "보지 마!"

 켈파의 말에 오이니아는 넋을 빼 놓은 채 고개를  몇 차례 끄덕였고, 
이내 몸을 돌려 숲속을 바라보았다.  하지만, 오래지 않아 피에  대한 
공포는 극복할 수 있었고, 종종 흘끗 뒤를 돌아보는 그녀였다.

 켈파는 이 눈앞에 쓰러져 있는 남자에게 다가가 손가락을  코에 가져
가 보았다. 미약하기는 하지만 숨을 쉬고 있었다. 팔  역시 잘린지 꽤 
되었는지 스스로 어느 정도 회복되어 있었다. 다만, 이렇게 피를 많이 
흘리고도 살 수 있는지는 알 수 없었다.

 켈파는 서둘러 남자를 등에 업으려 했다. 하지만, 쓰러져  있는 사람
이라는 것이 얼마나 무거운가? 비록 켈파가 힘이 센  편이라고는 하지
만 키가 작은 덕에 꽤 애를 먹게 되었고, 오이니아는  그런 그의 모습
에 서둘러 손을 보탰다.

 간신히 아둥바둥 이 긴 은빛 머리칼의 남자를 업은  켈파와, 푸른 머
리칼의 남자의 소지품을 챙겨든 오이니아는 서둘러  숲을 빠져나왔다. 
목숨에 관련된 일이라서 인지 둘 모두 진지했고, 조금 전처럼 쓸모 없
는 이야기를 한다거나 하지는 않고 있었다.

 오이니아는 그 남자 곁에 떨어져 있던 흰색의 커다란 검을 들고 켈파
의 뒤를 쫓으며 그의 등에  업힌 남자를 가만히 바라보았다.  키가 꽤 
큰 편이어서 그 남자의 발이 거의 바닥에 닿으려 하고  있었다. 긴 백
발도 거의 바닥에 닿을 듯 말 듯이다. 왠지 언젠가 한 번 본 듯 한 모
습이었지만 당장은 떠오르지 않았다.

 그녀는 뒤이어 검을 바라보았다. 할아버지가 용병이었다 보니 그럭저
럭 이런 쪽에 꽤 관심이 있었다. 물론, 직접 하는 것보다는 보는 편을 
즐겼지만....

 검은 흰색과 금색에 가까운 황색, 그리고 연두색이 적절히 조화를 이
루고 있었고, 이를 제외한 거의  대부분은 흰색을 띄고 있었다.  검날 
역시 거의 대부분인 흰색을 띄고 있어서 보고 있으면 아름답다라는 탄
성이 절로 튀어나온다. 만약 대검이 아닌 여성용 소검이었다면 목숨을 
구해준 대가로 빼앗고 싶은 마음이 들 지경이었다. 물론 그런 짓을 할 
리는 없었지만....

 오이니아는 다시 한 번 남자를 바라보았다. 축 처진  채 켈파의 등에 
업혀 있는 이 남자를....

 누구인지 모르는.... 하지만 낯설지 않은 이 남자를....

------------------------------------------------------------------
음.... ^^
3부입니다.

3부야 말로 제가 하고 싶은 이야기들이 집약된 곳입니다.
뭐랄까요?

과연 지금 세상을 살아 가는 사람들중 삶 그 자체에 만족을 느끼고....
또 그것 자체를 즐기는 사람은 몇이 될까요?

란테르트의 삶. 참으로 과장되고 또 포장되어진 것입니다만....

불행, 이것 한가지만을 놓고 보면,
사람들이 자기 자신에게서 느끼는 불행이라는 감정과 비슷하다 할 수
있을 것입니다.

비록, 사랑하는 여자를 눈앞에서 죽게 내버려 두지도....
가장 친한 친구가 죽는것 마져도 방관해야만 하지도 않았지만....
사람들은 누구나 한가지쯤 불행을 가지고 살아갑니다.

종종은 우울증에 빠져 삶이라는 것을 회의하기도 합니다.
왜 살아야 하는가?.... 라는 것이죠.
하지만 모두 살아갑니다.
왜 일까요?....

란테르트는 이카르트의 부탁 때문입니다.
그것 때문에 살아야만 하죠.

보통의 사람들도 비슷합니다.
부모라도 좋고, 다른 가족이라도 좋습니다.
혹은 친한 친구들.... 사랑하는 연인....
이들을 버려둔채 죽어버린다는 것은 참으로 무책임하기 짝이 없지요.

그렇기에 살아갑니다.
삶이 즐겁기만 해서도.... 행복하기만 해서도 아닙니다.

하지만....
그렇다고 그것이 반드시 불행하기만 한 것일까요?

행복이라는 것도.... 불행이라는 것도 
그렇게 쉽사리 정의할 수는 없는 것이니까요.

저는 원래 글 안에서 이러한 문제에 대해 결론을 내리는 것을 
아주 싫어합니다.
글 안에 주제가 확실한 글은 자못 유치해 보이니까요.
전 보통 그런 글들을 교과서라고 부릅니다.
(극히 개인적인 생각입니다.^^ 시비는 걸지 말아 주십시요.^^)

전 DD를 읽은 후 독자분들이 행복과 불행 이러한 것들에 대한
어떠한 무엇을 깨닫는다거나 하게 할 생각은 없습니다.

전 다만 보여드릴 뿐입니다.
제가 생각하는 한에서의 가장 불행한 인간의 모습을.
(저는 이 이상의 행동은 글쓰는 사람의 월권이라고 생각합니다.^^)
그 다음에 무엇을 얻고는 독자 나름의 재량이겠지요.
 
저 처럼 단순한 사람이라면,
아! 란테르트 이놈처럼 한번 막가보고 싶다....
라고 생각하실 것이고....
무슨 짧은 글을 접하더라도 생각하고 또 생각해 의미를 끌어내시는
사람의 경우에는 조금 더 많은 것들을 연상할 수 있을 것입니다.

전 두해쯤 전에 제 나름대로 행복에 관한 정의를 내려 보았었습니다.
제 두번째 글 안에서도 한번 나온 이야기 이지요....

행복은....
하고 싶은 것과,
잘 하는 것,
그리고 
할 수 있는 것,
이 세가지의 정치正致이다....

그럼.... ^^

팔불출 수룡 아그라가~~^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24605번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 1                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/17 00:09    읽음:3184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 1. 시계는 멈추지 않았다.



 "으.... 으음...."

 침대에 누워있는 백발의 청년이 신음성을 내뱉으며 몸을 살짝 움직인
다.

 "깨어나는 모양이다."

 걸걸한 노인의 목소리가 뒤이어 들려왔다.

 "어떻게.... 해야 하죠? 이제는?"

 노인의 곁에 서 있던 오이니아가 물었다.

 지금 이 세사람이 있는 곳은 한 방이었다. 비록  그다지 화려한 장식
은 눈에 띄지 않았지만 이 집의 경제력을 충분히  대변할 만큼의 장식
은 하고 있었다. 일단 서민들의 집에서는 찾아보기 힘든  도기 화병이 
놓여 있다는 것에서, 일반 집안에서는 상상도 할 수  없는 2중 커튼까
지 최고급은 아니었지만 상당 수준의 물건들이었다.

 게다가 주인이 쓰는 방도 아닌 손님 접대용 방이 이 정도이니.... 이 
노인이 집의 주인이라면 상당한 부호일 것이다.

 창가의 침대에는 그 은발의 사내가  누워 있었고, 그 곁의  의자에는 
노인이 앉아 그 남자를  돌보고 있었다. 노인 역시  은발이었지만.... 
아무래도 그 느낌은 확연히 다른 것이었다. 수염은 턱에  덥수룩이 자
라있었고, 주름이 깊게 패인 눈에서 이 남자의 나이가 결코 적지 않음
을 알게 해 주었다. 아마도 거의 60세쯤 될 것이다. 아니면 그보다 약
간 더 젊거나....

 아마도 이 노인이 오이니아의 할아버지인 드라이토인 모양이었다.

 오이니아의 물음에 노인이 답했다.

 "글세.... 이미 의사에게도 보였고.... 가서 벨라 아주머니께 환자가 
먹을 만한 음식을 조금 해 달라고 하려무나."

 "네. 할아버지."

 오이니아는 드라이토 노인의 말에 곧바로 몸을 돌려  밖으로 향했고, 
드라이토 노인은 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보다 다시 그 은발의 남자
에게로 고개를 돌렸다.

 "낯이.... 익군.... 하지만.... 은발의  남자 같은 사람은....  알지 
못하는데...."

 은발의 사내는 다시 한 번 으음 하는 신음을 내뱉었고, 그때 옷을 깔
끔하게 차려입은 한 중년의 마른 사내가 뒤에서 조심스레 드라이토 노
인을 불렀다.

 "저.... 주인님." 

 아마도 집사 비슷한 사람인 모양이었다.

 그의 부름에 드라이토는 고개를 돌려 바라보았고, 집사는  그에게 조
그마한 목소리로 입을 열었다.

 "헬튼 영주 님께서 납시셨습니다."

 드라이토는 집사의 말에 놀라며 몸을 벌떡 일으켰다.

 "영주 님께서 친히?"

 그때 오이니아가 막 주방에서 돌아왔다.

 "영주 님이 오셨어요?"

 드라이토는 고개를 끄덕이며 오이니아의 머리를 한차례 쓰다듬었다.

 "오이니아. 잠시 이 남자를 돌보고 있거라. 깨어나면 될  수 있는 한 
놀라지 않도록 하고.  쓸데없이 이런 저런  말을 걸거나 하지는  말거
라."

 드라이토 노인의 말에 소녀는 두 다리를 딱 붙이며 손을 가슴께 에서 
강하게 쥐었다. 흡사 정규군들이 상관에게의 행하는 경례와 비슷한 그
러한 행동이었다.

 "예! 할아버지!"

 드라이토는 이런 손녀의 모습에  한차례 미소를 지으며 집사를  따라 
응접실로 향했고, 오이니아는 할아버지의 모습을 미소지으며  잠시 더 
바라보다가 방안으로 들어갔다. 침대 곁에 있는 의자에  앉았고, 신음
만을 내뱉으며 깨어날 줄 모르는 남자를 한참이나 바라보았다. 굉장히 
안색이 초췌한데다가 뺨위의 상처까지.... 약간 무서운 느낌이 들었지
만 상당히 잘생겼다는 것 역시 부인할 수는 없었다. 다만.... 덮고 있
는 이불에서 원래는 팔이 있어야할 자리가 푹 꺼져  있는 모습이 왠지 
보기 싫었다. 약간 징그럽다는 느낌도 들었다. 하지만 이내 고개를 가
로 저어 이러한 생각을 지웠다. 같은 사람인데 팔 하나쯤 없다고 해서 
무어가 문제될 것이 있겠는가?

 오이니아는 뒤이어 고개를 돌려 이 남자의 검을 바라보았다. 분명 검
을 보아서는 검사였다. 할아버지인  드라이토도 이 검이 굉장히  좋은 
검이라고 했다. 그리고 이러한 검을 들고 다닐 정도의 사람이라면, 용
병이라기 보다는 검사일 것이라고 했다.

 오이니아는 검을 보며 잠시 이러한 생각을 했다. 할아버지는 검집 고
리가 달려있는 자리를 보아서 분명 이 남자가  오른손잡이라고 이야기
했다. 그러면서 오른팔을 잃은 것을 굉장히 안타깝게  이야기했다. 검
사가 검을 쓰는 팔을 잃는다는 것은 거의 목숨을  잃는 것과 비슷하다
고 이야기하면서....

 그런 생각을 하며 다시 그 은발의 청년을 바라보니 왠지 측은한 느낌
이 들었다.

 쓸모 없는 생각으로 시간을 보내던 오이니아는 어느덧 주위가  꽤 어
둑어둑해 졌다는 것을 느꼈다. 아까 낮에 켈파와 함께  마을로 돌아온 
시간이 이미 4시를 훨씬 넘겨  있었으니.... 이미 해가 졌을  것이다. 
아까 의사는 이제 피가 완전히 멎어 더 이상 이 남자를 치료하고 자시
고 할 것이 없다며 체력을  보충해 줄만한 약을 조금 지어준  후 그저 
이 남자의 몸에 뭍은 피를 닦아주는 것으로 치료를  끝냈었다. 그리고
는 생각보다 상당히 건강한 편이니 오래지 않아 깨어나게 될 것이라고 
이야기했었다.

 오이니아는 왠지 마음이 복잡했다. 워낙 무섭고 흉한  모습을 보았기
에 아직도 마음이 진정되지 않고 있었다. 지금까지 사람이  죽는 모습
은커녕 죽은 모습도 본 적이 없는 그녀였다. 양친을 어렸을 때 잃었다
고는 하지만, 살아있는 모습과 무덤만을 보았을 뿐이다.

 그때 돌연 남자의 눈이 번쩍 떠졌다. 오이니아는 원래  평소 이런 저
런 쓸데없는 생각을 많이 하는 편이라 종종 멍해지곤 했다. 지금 역시 
그렇게 이런 저런 생각에 멍하니 있다가 돌연 그의  눈이 떠지자 약간 
놀라 어깨를 움찔 했다.

 "괜찮아요?"

 오이니아는 이렇게 물었다. 그리고는 곧 후회했다.

 그녀가 생각에 잠겨있던 여러 이야기  중에 이것도 끼어 있었다.  바
로, 이 남자가 눈을 떴을 때 처음으로 걸 말들로.... 역시 첫인상이라
는 것은 중요한 것이니 조금이라도 더 멋진 말을 해 보려고 했던 것이
다. 하지만....

 너무 갑작스레 상대가 눈을 떠 버려 엉겁결에 괜찮아요? 라는 흔하디 
평범한 말을 물어 버렸다.

 생각은 길었으나 시간을 짧았고, 눈을 뜬 사내는 잠시 눈동자를 움직
여 주위를 돌아보았다.

 "여기가...."

 이렇게 말하고는 잠시 그가 생각에 잠기었다. 그리고는 다시 입을 열
었다.

 "여기가 어디입니까?"

 그의 물음에 오이니아가 대답했다.

 "피치토 마을이에요. 에노사 대륙 북단에 있는 조그마한 마을이지요. 
헬튼 영주 님의 성이 있는 곳이기도 하죠."

 가능한 한 예쁜 목소리로  란테르트에게 대꾸하는 오이니아였다.  물
론, 평소의 목소리도 상당히 고운 편이었으나, 역시  첫인상은 중요한 
법이다. 아참, 미소. 편안하게, 하지만 천해 보이지는 않게. 부드러운 
미소를....

 반면 상대는 자신이 미소를 짓던  말던 그다지 신경을 쓰지  않는 듯 
보였다.

 그가 중얼거렸다.

 "피치토...."

 "알고 있었어요? 그다지 유명하지 않은 마을인데.... 혹시 이 근처에 
사시나요? 아참.... 할아버지가 말 걸지 말라고  하셨는데.... 아저씨
는 안정을 취해야 한데요. 아.... 아저씨는 너무한가?  오빠라고 부를
까요? 아.... 이것도 말을 거는 거잖아.... 헤헷."

 오이니아는 혼자 들떠 이런 저런 말을 잔뜩 내뱉고는 혀를 낼름 한차
례 내밀었다. 그리고는 다시 후회를 하며 조금 전에 지어 보였던 온화
하고 부드러운 미소로 바꾸었다. 에잇, 조금 더 분위기 있고, 격조 있
는 여성의 모습을 보이려 했는데.... 라고 속으로  중얼거리는 그녀였
다. 역시 천성은 어찌 할 수 없는 모양이다.

 그녀의 모습에 사내는 몸을 일으켰다. 동시에 그의 가슴 부근에서 차
르랑 하는 금속이 부딪히는  소리가 들렸다. 목에 걸려있던  펜던트가 
움직이며 낸 소리였다. 그는 그 소리에 한 쌍의 목걸이를  잠시 한 번 
바라보다 천천히 중얼거렸다.

 "란테르트.... 라고 합니다...."

 그의 말에 오이니아는 활짝 웃었다.

 "그럼 란테르트라고 부를께요."

 백발의 남자는 고개를 끄덕이며 상체를 반쯤 일으켰다.  그리고는 오
른 손을 뻗어 앞으로 흘러내린 머리를 쓸어 올렸다.  그런데.... 머리
가 쓸리지 않는다. 황급히 시선을 오른팔로 향했고....

 "후훗.... 후후후...."

 란테르트라는 이름의 백발은 웃었다. 오이니아는 순간 그런  그의 모
습에 등골에 시린 느낌이 흐르는 것을 느꼈다. 왜.... 왜 자신의 팔이 
없어진 것을 보며  웃는 것인가?.... 그것도  저렇게 기분 나쁜  웃음
을.... 그러고 보니.... 눈동자가 붉었다. 완전히 핏빛이었다. 오이니
아는 자신도 모르게 몸이 떨려왔다. 순간 할아버지에게 들은  여러 무
시무시한 사람들이 떠올랐다. 용병 중에는 사람의 눈을 뽑아 기념으로 
가져가는 사람도 있다고 한다.  게다가.... 어떤 사람들은 꼭  사람을 
죽일 때 잔인한 방법으로  죽인다고도 한다. 이런 이야기를  해주면서 
할아버지는 무기를 휴대하고 다니는 사람들은 조심하라고 했었다.

 또 다시 이런 공상에 잠겨 있는 사이 그 은발의  사내는 왼손으로 머
리를 간단히 정리했고, 오이니아는  공상에서 깨어나며 그를  보았다. 
몸을 일으켜 드러난 그의 상체는 한눈에 보아도 상당히 단련된 몸이라
는 것을 알 수 있었다. 비록 울퉁불퉁한 근육을 가지거나 하지는 않았
지만, 적당히 붙은 근육에 군살이라고는 전혀 찾아 볼  수 없었다. 게
다가 상처도 굉장히 많았다. 큰 것은 거의 한 뼘이  넘는 상처에서 짓
이겨지고 찢어지고.... 아주 엉망진창이었다. 게다가 오른쪽 어깨부근
까지 없으니.... 더더욱 보기 흉했다.

 막 이런 생각을 할 무렵 남자가 물었다.

 "오늘이 몇 일입니까?"

 오이니아는 흡사 비눗방울이 톡 하고 터지듯 생각의 방속에서 빠져나
오며 답했다.

 "9월 12일요...."

 "가을.... 입니까?"

 은발이 다시 물었고, 소녀는 응, 하고 고개를 끄덕였다.

 "가을.... 세 계절이.... 그 사이 흘렀군...."

 은발은 이렇게 말하며 자신의  시야를 가리고 있는 자신의  머리칼을 
다시 한 번 왼손으로 쓸어 넘겼다. 그 순간.... 머리칼의 색이 이전과
는 또다시 달라져 있음을 발견했다.

 "훗.... 이젠 아예 백발이 되어 버렸군...."

 쓰디쓴 무언가가 담겨져 있는 목소리였고, 오이니아는 그런  그의 말
투에 잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 그때, 상대의 붉은 눈동자가 자신
을 쏘아온다.

 "올해가 666년입니까?"

 오이니아가 잠시 멍해진다. 666년? 왠 666년?

 "예? 666년이요?"

 그녀의 되물음에 은발은 잠시 당황한다.

 "작년이.... 665년이었으니까...."

 오이니아는 고개를 절레절레 내 저었다.

 "올해는 675년이에요. 벌써 대륙이 통일된지 6년이나 흘렀다고요."

--------------------------------------------------------------------
호홋~~ ^^
컴백입니다.^^

지금 레카르도 전기 맹렬 퇴고중입니다.^^
3분의 2정도 끝냈으니.... 몇일안에 완료될 예정입니다.^^

그럼... 새해 복 많이 받으세요~~ ^^

팔불출 아그라가.. ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24727번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 2                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/18 11:06    읽음:3255 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 은발은 잠시 멍해졌다. 이게.... 이게 무슨 소리인가? 자신이 그러면 
10년이나 잠들어 있었단 말인가? 3개의 계절동안 잠들어  있었다고 해
도 이상하기 짝이 없는데.... 10년이라니....

 잠시동안 멍 해 있는 그를 오이니아는 이상하다는 듯 쳐다보았다.

 "왜 그래요? 무슨 문제 있어요?"

 그녀의 물음에 그때까지 멍해있던 은발이 고개를 슬쩍 가로 저었다.

 "아니.... 아무것도 아닙니다.... 그보다.... 저를  이곳까지 데려온 
것이 당신입니까?"

 그의 물음에 오이니아는 고개를 끄덕였다.

 "네. 정확히는 친구 켈파와 함께요. 피치토 서편의 숲속에 쓰러져 있
는 란테르트를 발견했어요. 아참, 제 이름은 오이니아 에요. 오이니아 
자피토."

 그녀의 말에 은발은 고개를 숙여 감사를 표했고,  오이니아는 겸양을 
하며 그의 말을 받았다.

 "천만 에요. 당연한  일을 한 걸요....  그보다.... 상처는 좀  어때
요?"

 그녀의 말을 듣고 나니 상처가  조금 욱쑤셔 오는 듯한  느낌이 들었
고, 은발의 사내는 곧 왼손을  상처 부위로 가져갔다. 동시에  손에서 
흰빛이 뿜어져 나왔고, 오이니아는 눈이 휘둥그래졌다.

 "마법? 마법사 에요? 검사 아니었어요? 저 검 란테르트의  것이 아닌
가요?"

 오이니아의 물음에 은발의 남자는 오이니아가 가리키는  방향으로 고
개를 돌려보았다. 그곳에는 에르테일이 반갑다는 듯  자신을 바라보고 
있었다.

 "제 검입니다."

 오이니아가 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "아아~ 마검사로군요! 하긴.... 두 분의 룬 나이트 분들도 마법을 사
용하실 줄 아니까.... 아, 혹시 룬 나이트를 아세요?"

 그녀의 물음에 은발은 잠시 생각에 잠기었다. 그리고는 잠시 후 입을 
열었다.

 "혹시.... 소피카의 허트 가를 말하는 것입니까?"

 오이니아는 고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 역시 아시는 군요. 하긴, 룬나이트들의 명성이야 원래 대륙 
전체에 퍼지지 않은 곳이 없으니!  헤헤, 저 사실 그분들의  이야기를 
듣고 완전히 푹 빠져 버렸거든요. 이건 저뿐만이 아니에요. 우리 마을
에 있는 제 친구들, 물론 여자친구들 말예요. 아무튼  친구들 중 절반 
정도가 룬 나이트 분들을 동경해 마지않고 있어요."

 그녀의 말에 은발은 슬쩍 미소를 지었고, 오이니아는 그가 웃자 얼굴
을 살짝 붉혔다. 다큰 처녀, 할아버지가 종종 이렇게 말하곤 한다, 가 
다른 남자 앞에서 이런 이야기를 하다니.... 약간 부끄럽다.

 은발이 물었다.

 "룬 나이트.... 룬 나이트면 허트 가의 누구를 말하는 것이지요?"

 오이니아가 흡사 무슨 이상한 물건을 보는 듯 잠시  은발을 바라보다
가 대꾸했다.

 "룬 나이트들을 모르는 군요. 이상하다.... 어떻게 허트 가의 사람이
라는 것을 알면서 그들이 누구인지를 모르는 거죠? 음....  대통일 전
쟁때 그들의 눈부신 활약이나.... 그 외에 젊었을 때와, 통일 후의 수
많은 활약상들은 대륙 사람중 모르는 사람이 거의  없는데.... 아무튼 
제가 들려 드릴 테니 잘 들어보세요."

 오이니아는 이렇게 말하며 몸을 자리에서 일으켰다. 앉아서 그분들의 
이야기를 하는 것은 불경이다.... 라는 표정이었다.

 "룬 나이트들은 현재 허트 가의 두 소영주님들을 지칭하는 말이에요. 
형인 밀튼이라는 분은 별명이 나이트 더 실버 룬으로 은월의 기사라고 
불리우고 있고, 동생인 로멜 님은 나이트 더 이클립틱  룬, 흑월의 기
사이시지요. 두분의 활약이라는 것은.... 말로 다 설명을  못해요. 은
월의 기사 님은 소피카 통일전쟁시 소피카의 네 영웅중  한 분으로 회
복계 마법을 공부하신 백마검사이세요. 그리고, 흑월의 기사  님은 비
록 장군으로 전쟁에 참가하지는 않았으나 은월의 기사 님을 도와 수많
은 공을 세움과 동시에, 대륙 곳곳을 떠돌며 어려움에  처한 사람들을 
구해 주셨었어요."

 오이니아는 여기까지 말한 후 은발의 사내의 기색을 살폈다. 왠지 약
간 이상한 표정이었으나, 아마도, 감동한 것이겠지.... 하며  하던 이
야기를 계속했다.

 "흑월의 기사 님은 흑마검사세요. 아직도 이분들을 모르시겠어요?"

 오이니아가 물었고, 은발은 고개를 가로 저었다. 오이니아는 순간 모
른다는 뜻인지 알겠다는 뜻인지 알 수 없었다. 다만 표정에 별다른 동
요가 없는 것을 보아 모르는 것 같다는 느낌이 들었다. 오이니아는 상
대의 반응이 이렇게 싱겁자 왠지  흥미가 반감되어 다시 자리에  앉았
다.

 "왜 모를까?...."

 오이니아는 이렇게 혼잣말을 하다가 순간 조금 전 그가  연도를 물은 
것을 떠올렸다. 무슨 666년이나  얼토당토않은 이야기를 하지  않았는
가?

 "서.... 설마 665년에 기절해 이제야 깨어난 것은 아니겠죠?"

 오이니아의 물음에 은발은 고개를 끄덕였고, 오이니아는 순간  할 말
을 잃었다.

 "그.... 그럴 리가? 어떻게 10년이나  기절해 있을 수가 있죠?  혹시 
기억 상실증 같은 것 아니에요?"



 란테르트는 깨어나자 마자 이런 저런 것을 물어오는 18세쯤  되어 보
이는 담갈색 머리칼의 소녀를 향해 대강 대강 대꾸를 해 주었다. 한편
으로는 도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는지 머릿속에서  정리를 해나
가고 있었다. 머리칼이 은발이 된 것이고, 어차피 이제는 쓸모도 없는 
오른팔 따위가 잘려나가 병신이 된 것이고.... 일단은  추후에 생각할 
문제였다. 675년이라니.... 그 사이  10년이 흘러 버렸단 말인가?  하
긴.... 꽤 오랜 시간이 흐른 것 같기도 했다.

 그 동안 죽은 줄로만 알고 있었는데....

 아니.... 죽었었길 원했는데....

 이 비러먹을 신 녀석은,  자신을 죽게 내버려두지도 않는다.  세상에 
무슨 인간이 마왕과 싸우고도 고작 팔 하나를 잃을 뿐이란 말인가? 정
말 비러먹을이다. 이제.... 또 살아가야 한단 말인가?

 이카르트를.... 그를 죽인 주제에 살아가야 한단 말인가?  도대체 무
슨 염치가 있어서 살아간단  말인가? 주위에 불행만을 안겨주는  자신 
따위가....

 하지만.... 죽을  수 또한   없지 않은가? 이카르트의   마지막 부탁
을.... 저버릴 수도 없다. 그와의 계약내용에 따라.... 살아야  할 것 
아닌가?

 나크젤리온과 싸우다.... 그냥 스리슬쩍 이카르트의 청을  어겨 죽어 
버리려 했는데.... 그래서 마지막 순간에 몸에 치고  있던 엔클레이브
마저 흩어 버렸는데....

 제길이다.

 이제 38세인 것인가?

 막 밀튼과 로멜.... 그 어린아이들에 대한 이야기를 하는 오이니아를 
란테르트는 흥미롭게 바라보고 있었다.

 왠지 낯도 익고 이름도 한 번쯤 들어본 적 있는 듯한  이 소녀는, 행
복한 가정에서 자랐다는 것을 자랑이라도 하는 듯 굉장히 밝은 얼굴을 
하고 있었다.

 "정말 기억상실증 아니에요? 어떻게 사람이 10년동안이나  기절을 해 
있어요?"

 자신을 향해 물어오는 물음에 란테르트는 고개를 가로  저었다. 기억
상실증이 아닌 것은.... 확실하다. 오이니아가 이야기하는  10년 전이
라는 '방금전'으로 부터 지금까지 란테르트, 그의 의식은 일직선을 그
린다.

 "모릅니다.... 하지만.... 사실입니다."

 오이니아는 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 열었다.

 "10년간 기절해 있었다면.... 당연히 룬 나이트들은  모르겠군요. 10
년전이면.... 란테르트는 겨우 15, 6세의 소년이었을 것이고.... 그분
들 역시 유명해지기 전이니...."

 그녀의 말에 란테르트는 순간 화들짝 놀랐다. 15, 6세?  도대체 지금
의 자신이 몇 살로 보이기에....

 "거울 좀.... 가져다주십시오...."

 란테르트의 부탁에 오이니아는 약간 이상하다는 생각이 들었으나, 그
저 고개를 끄덕였다. 그리고는 방 한쪽에 걸려있던 손바닥 두 개를 붙
여 놓은 만한 크기의 거울을 가져다주었다.

 란테르트는 희미해진 태양의 빛에 의지하여 얼굴을  비쳐 보았고.... 
이내 쓰게 미소를 지었다. 이건 또 뭐란 말인가?  왜 아직도 28세때의 
얼굴 그대로란 말인가?

 오이니아가 물었다.

 "무슨 문제 있어요?"

 란테르트는 고개를 가로 저었다.  문제가 있었지만.... 그렇다고  그 
문제가 문제될 일은 그다지 없다.

 "아닙니다. 다만 얼굴이 조금 어려 보이는 게.... 문제라면 문제겠지
요...."

 란테르트는 심드렁히 중얼거렸고, 그의 말에 오이니아가 아, 하는 나
지막한 탄성을 내지르며 물었다.

 "26세쯤으로 보이는데.... 아닌가보죠?  그럼.... 28살? 29살?  설마 
30?"

 오이니아의 말에 란테르트는 쓰게 웃을 뿐 대꾸하지 않았다. 순간 오
이니아는 입을 다물었다. 왜 처음  보는 남자의 나이는 묻고  있는가? 
그러고 보니.... 이 남자 앞에서 유난히 말이 많은 듯  하다. 왠지 편
안했다. 처음 보는 사람이라는 느낌은 왜인지.... 들지 않았다.

 그때 란테르트가 입을 열었다.

 "혹시.... 제가 입을 옷  같은 것.... 없습니까? 돈은  지불하겠습니
다."

 란테르트의 말에 오이니아는 다시 얼굴을 붉게 물들였다.  그러고 보
니.... 지금 이 남자.... 입고 있는 옷이라곤 속옷뿐이지 않은가?

 오이니아는 고개를 가로 저으며 침대 옆에 있던 탁자  위에 놓여있는 
옷을 그에게 건네주었다. 조금 헐렁한 웃옷이었다.

 "우선.... 이걸 입으세요. 입고 있던 망토와 웃옷은 엉망이  되어 입
을 수 없고.... 바지는 빨아서 지금 젖어 있어요. 집안에서 일하는 사
람들이 입는 옷인데.... 조금 헐렁하겠지만.... 그리고, 돈은 필요 없
어요."

 오이니아가 막 이런  말을 하는  사이 란테르트는  옷을 걸쳤다.  왠
지.... 팔이 하나 모자라니 입는 느낌부터 입은 후의 느낌까지.... 약
간 이상했다. 아니, 많이 어색했다.

 오이니아는 다시 자리에서 일어났다.

 "저기.... 배고프지 않아요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.  그다지 배가 
고픈지 어떤지 잘 모르겠다. 10년동안 아무것도 먹지 않았는데.... 뭐 
굳이 이제 와서 배가 고플 건 또 뭐가 있겠는가?

 하지만 오이니아는 몸을 돌려 벌써 밖으로 향했다.

 "그래도 먹어야 해요. 아마 란테르트가 먹을만한 음식, 거의 다 되었
을 꺼에요. 곧 가져다줄께요."

 그녀가 나간 후.... 란테르트는 잠시 멍하니 있었다.  그러다가 왼손
을 뻗어 오른쪽, 과거 팔이 있었던 부분을 만져  보았다. 이미 완전히 
아물어 있는 것이.... 과연 10년이 흐르기는 한 모양이었다.

 허리를 살짝 비틀어 보았다. 왠지 약간 뻐근하다. 하지만  별 문제는 
없는 듯 하였다. 다만 피를 많이 흘려서인지 약간 나른한 느낌이 들었
다.

 그리고는 지난 10년간을 떠올렸다.

 물론, 팔도, 다리도 움직이지  않았다. 심지어 보이지도,  들리지도, 
느껴지지도 않았다. 꿈을 꾸는 듯 생각만을 하며 보낸 10년이었다. 느
낌상으로는 한 보름? 아니, 단지 하루가 지난 듯도 느껴졌다. 하지만, 
그 동안 한 많은 생각들을 다시 떠올려보니.... 시간이  꽤 흐른 듯도 
했다.

 꼭.... 죽었다고만 생각했었다.

 그럴 수밖에 없지 않은가? 눈앞이 번쩍하고, 기절했다  깨어나 보니, 
보이지도, 들리지도 않는다. 그런  상황에서 살아 있다라고  생각하는 
쪽이 오히려 이상한 것이다.

 란테르트는 이런 생각을 하다 보니 돌연 웃음이 터져 나왔다. 대단하
다.... 란테르트라는 인간.... 참으로 대단하다.... 그렇게 많은 일을 
겪고도.... 아직까지 살아있다니.... 하긴....

 나크젤리온과 싸우고도 살아난 인간이니....

 참 잘도 산다. 약혼녀.... 약혼녀의 동생, 가장 친한  친구.... 모두 
자신 때문에 죽어갔는데.... 참  잘도 살아간다. 이제는 죽고  싶어도 
스스로는 목숨을 끊지 못할 상황이 되어 버리지 않았는가 말이다.

 이러한 자신을.... 행운아라고 불러야 할까?

 란테르트는 이런 생각에 다시 한 번 훗 하는 짧은  웃음을 터트려 본
다.

-----------------------------------------------------------------
하핫.... 통신 사정으로 조금 늦었습니다.^^

음... 혹시 질문하실 분이 계실까 미리 말씀드리는데....
이카르트는 3부에 나오지 않습니다.
DD를 망치고 싶지 않으니까요.... ^^
DD 자체의 스토리는 지금까지 거의 변한것이 없습니다.
비록 이카르트가 살고.... 란테르트의 설정이 약간 바뀌었지만....
이건 제가 써나갈 조금 더 큰, 즉 소설들로 엮어갈 행성의 역사라는것이
바뀐 것으로, DD자체의 스토리에는 거의 영향을 주지 못했습니다.^^

3부의 연재 속도는 당분간 그다지 빠르지 않을 것입니다.^^
일단, 레카르도 전기와 마법세기 르네상스, 이 두녀석의 퇴고를
마쳐야 하고....
초반에 너무 무리한 연재를 했다가는 곧 닥쳐올 슬럼프때
다시 부도가 날 가능성이 있기 때문에... ^^

그럼... ^^

팔불출 수룡 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24863번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 3                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/19 07:18    읽음:3365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그러는 사이 오이니아가 조그마한 쟁반에 몇 가지 음식을  챙겨 가지
고 돌아왔다. 무엇인지 잘 모르겠으나, 김이 살짝 오르는 접시가 하나 
있는 것으로 보아 수프나 그와 비슷한 무언가가 담겨져  있는 듯 보였
다.



 오이니아는 주방에서 수프가 담긴 쟁반을 가지고 오며 돌아가 란테르
트라는 남자에게 물을 몇 가지 일을 생각해 보았다.  할아버지가 비록 
말을 걸지 말라고 했으나, 그럼,  말도 걸지 않고 무얼  한단 말인가? 
멀뚱히 얼굴만 바라보라는 말인가?

 게다가 란테르트라는 남자와의 대화는 상당히 신선했다. 룬의 기사에 
대한 그의 반응도 그중 하나였다.

 비록 자신이 룬의 기사들을 굉장히 좋아한다고는 하지만,  그건 다른 
사람들에 있어서도 마찬가지였다. 그러니.... 언제나 룬의  기사가 어
떻다! 라는 말을 하면 뒤이어 이런 저런 사람들이 수사만 바꾼 똑같은 
말들을 되내인다.

 하지만 란테르트의 경우에는 룬의  기사에 대해 전혀 모르고  있었으
니.... 오히려 신선했다. 그들에 대해 설명해 주는 것도  상당히 재미
있다.

 한편으로 오이니아는 이 란테르트라는 남자의 인상이  기억 어디인가
에 남아있는 것 같다라는 느낌이 계속 들었다. 분명....  10년간 기절
해 있다고 스스로 말하고 있는 것으로 보아.... 지난 10년간의 기억을 
떠올리지 못하는 것이 분명했다.

 오이니아는 그를 만난 시점이 10년 전인지 아니면 10년전과  지금 사
이인지 알 수 없었다. 하지만 인상이 익은 것으로  보아서는.... 그렇
게까지 오래 전 일리는 없다. 아무리 그가 지금  나이가 30정도, 겉으
로 보기에는 26세 정도가 가장 적당한 듯 보였지만,  10년전이면 20세
다. 인상이 비슷할 리가 없었다.

 오이니아는 이런 생각을 하는 사이 란테르트의 방에  도착했고, 이내 
그의 앞에 수프를 내 놓았다.

 "드세요. 따듯할 때."

 오이니아의 이 말에 란테르트는 고개를 한차례  끄덕이며 스프접시를 
받아들었다. 그리고는 간단히 "감사합니다." 라고 답했다. 오이니아는 
그의 약간은 차가운 듯한 말투에 어느덧 익숙해져서인지 그의 이런 대
답이 그다지 거슬리게 들리지 않았다.

 란테르트는 묵묵히 수프를 몇 숟가락 입안에 떠  넣었다. 오이니아는 
이 사람 환자 맞아? 라는 생각을 머릿속으로 한차례  떠 올렸다. 보통 
들어온 환자라는 존재들은.... 분명.... 수프 한 수저를  입가로 가져
가면서도 손을 덜덜 떨어야 하는 법인데....

 그러고 보니, 손의 움직임이 상당히 부자연 스러운듯도 보였다. 스푼
을 쥐는 법도 괴상한데다가.... 종종 흘리기도 한다. 오이니아는 잠시 
이 남자가 왜 이렇게 서투나에 대해 생각에 잠겨 있었다. 그러다 다음 
순간 아차  하는 생각이   들었다. 원래 오른손잡이이다.   그렇다 보
니.... 스푼마저도 제대로 움직일 수 없는 것이다.

 오이니아는 고개를 미세하게 가로 저어. 할아버지 말대로....  이 남
자는 이제 검을 쓸 수 없다. 물론, 왼손으로 다시 수련을 시작하면 되
겠지만.... 꽤 오랜 시간을 보내야 한다. 게다가 이제는  양손을 사용
하지 못한다. 그렇다면 정밀한 검술을 사용하기는 틀린  것이다. 만약 
손목의 유연함이나 손아귀의 힘이 상상 이상으로 좋다면야....  한 손
으로도 정밀한 검술을 사용하는 것이 가능하겠지만.... 아무래도 양손
의 미묘한 움직임을 이용하는 그 미세한 움직임에는 따라가지 못할 것
이다. 오이니아는 이러한 것들을  모두 할아버지에게 들어 알고  있었
다.

 이러한 것을 생각하면 할수록 오이니아는 기분이 착 가라앉음을 느꼈
다. 남의 불행에 함께 불행해 하며 눈물을 비오듯 쏟을 정도로 감수성
이 예민하지는 않았지만, 적어도 남의 불행에 기분이 가라앉을 정도는 
되었다.

 오이니아는 란테르트가 수프를 먹는 모습을 잠시 바라보았다. 겉으로 
보기에는 표정이 거의 없어 무슨 생각을 하고 있는지 거의 알 수 없었
다. 하지만.... 분명 속으로는 상심하고 있을 것이다.

 하지만 섣불리 위로의 말을 꺼낼 수는 없다.

 "저.... 저 검, 이름이 뭐예요?"

 오이니아가 물었고, 란테르트는 막 입가로 가져가던 수프를  계속 입
가로 가져가며 오이니아가 가리킨 손을 따라 에르테일을 바라보았다.

 "에르테일입니다."

 간단히 답했고, 오이니아는 고개를 끄덕이며 란테르트를 바라보았다. 
다음순간, 오이니아는 웃으며 놀랐다. 아니, 놀라고  웃었는지도 모르
겠다. 

 놀란 것은 당연히 검의  이름 때문이었다. 할아버지가 용병이다.  아
니, 용병이 아니라도 검의 이름을 일부로 듣지 않는  다음에야 에르테
일이라는 이름을 모르는 사람은 없다. 벌써 300년 이상이나  대륙 3대 
명검이라는 이름으로 불리고  있다. 루플루시카도, 에르테일  소드도, 
드라케 블레이드도.... 대륙에 사는 거의 대부분의 사람들이  알고 있
다. 그중 하나라고 이야기하는데.... 놀라지 않을 수가 있겠는가?

 그리고, 웃은 것은 란테르트의 행동 때문이었다. 잠시 시선을 에르테
일로 향하는 사이, 스푼은 그의 입이 아닌 뺨으로  수프를 날랐다. 당
연히 뺨은 수프로 엉망이 되었고, 오이니아는 상상도 하지 못한 이 광
경에 자신도 모르게 웃음을 터트려 버린 것이다. 하지만, 그것도 잠시 
그녀는 서둘러 냅킨을 들어 그에게 건네주었다.

 스푼대신 냅킨을 쥐어 란테르트는 뺨을 닦았고, 약간의  쓴웃음을 섞
어 자조했다.

 "후훗.... 인간 아주 쓸모 없어져 버렸군...."

 역시 왼손이 서툴렀기 때문에 일어난 일이었다. 비록 눈을 감고 밥을 
먹는다 하더라도 오른손이라면 이런 실수를 할 리 없다. 하지만 왼손, 
간신히 음식을 떠 입가로 가져가는 이 왼손은 단지  시선을 다른 곳으
로 돌린 것만으로도 입이 아닌 뺨에 음식을 가져간다.

 오이니아는 처음에는 그런 그의 모습이 재미있어 웃었지만,  그의 이 
한마디를 들은 후로는 더 이상 웃을 수 없었다. 그렇다고.... 아직 상
대의 성격을 딱히 파악도 하지 못한 상태에서 섣부른  위로를 할 수도 
없었다.

 란테르트는 얼굴을 닦은 후, 아무 일도 없었다는 듯  수프를 먹었다. 
오이니아가 보기에는 정말 아무 일도 없는 듯 보였다.  표정은 조금도 
변하지 않았고, 동작 역시  약간이나마 거칠어지거나 하는 일도  없었
다.

 사실, 란테르트에게 팔을 잃는 정도의 일은 아무것도 아니었다. 자신 
그 자체라고도 이야기 할 수 있었던 사피엘라를 잃었고.... 단 한사람
을 위해 3년을 살았건만 그 사람이 자신의 눈앞에서 죽는 것을 지켜볼 
수밖에 없었다. 그리고.... 다시 5년간 미친 듯이  사람을 죽이고.... 
파괴하고.... 자신의 목표만을 위해 달려 목표를 이루었으나.... 결국 
자신을 가장 아껴주던 친구가 죽는 모습을 바라보아야만 했다.

 일생이 이럴 진데.... 팔 따위야....

 하지만 이런 사실을 알 수 없었던 오이니아는 단지 신기한 눈으로 그
를 바라볼 뿐이었다.

 이윽고 란테르트가 그릇을 비웠다.  오이니아는 그의 손에서  그릇을 
받아들어 쟁반에 올려놓은 후, 가까운 곳에 있는 탁자  위에 올려놓았
다. 그리고는 다시 란테르트를 바라보며 방금전 하던 이야기를 계속했
다.

 "저 검.... 정말 에르테일이에요?"

 그녀가 물었고, 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "대륙 3대 명검중 하나 에르테일 말하는 거죠?"

 오이니아는 믿지 못하겠다는 듯 다시 물었고, 그녀의  물음에 란테르
트가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "가져다.... 주시겠습니까? 제 가방도 함께...."

 란테르트의 부탁에 오이니아는 고개를  끄덕였다. 얼마 전에  가졌던 
이 남자에 대한 공포는 몇 마디 대화를 나누며 거의 사라져 있었기에, 
그는 스스럼없이 검을 가져다 줄 수 있었다. 오이니아는  먼저 가방을 
어깨에 걸치고, 뒤이어 검을 두 손으로 들고 가지고 왔다.

 란테르트는 왼손으로 검을 받아 쥐어 다리 위에 올려놓았다. 그리고, 
가방을 받아 들었다. 가방에 매달려 있는 조그마한 나비  브로치가 눈
에 들어왔다. 다시 헛웃음이 나왔다. 대단한 브로치다. 마왕과의 싸움
와중에서도.... 멀쩡히 남아났으니.... 그리고.... 가방  끈에 묶여있
는 하늘색 끈도 그대로이다. 이제는 많이 바래 회색  비슷한 하늘색을 
내고 있었지만.... 여전히 귀여운 리본의 모습을 유지하고 있었다.

 란테르트는 이 두 가지 물건을 잠시 바라보다 손을 가방 안으로 넣었
다. 오이니아는 무슨 대단한 물건을 꺼낼까 잠시  바라보았으나, 이내 
그의 손에 하르동전 하나가 들려 나오는 것을 발견할  수 있을 뿐이었
다. 그가 왜 그것을 꺼내는지 고민하는 것도 잠시, 란테르트는 에르테
일을 오이니아에게 건네주었다.

 "믿지 못하겠다면.... 한 번 시험해 보십시오. 더 이상 이런 저런 것
을 묻지 말고...."

 오이니아는 란테르트의 이 차가운 말에 약간 기분이 상했으나, 그 보
다는 정말 이 검이 하르, 그 단단하기 짝이 없는 동전을 자를 수 있나
에 더더욱 큰 관심이 쏠렸다.  검을 세워 무릎으로 단단히  고정하고, 
두 손으로 조심히 동전을 들어 검날에 가져가 보았다.  슥슥 비비듯이 
동전을 검에 비볐고, 오래지 않아 동전이 잘리는 모습을  직접 눈으로 
볼 수 있었다. 눈으로 보고도 믿어지지 않는다는 것이 이러한 것일까? 
오이니아는 직전 자신의 손으로 동전을 자르고도 그  광경이 믿어지지 
않아 반쯤 잘린 동전을 멍하니 보고 있었다.

 "이게.... 정말 에르테일인가 보군요.  대단해요. 어떻게 이런  검을 
가지고 있는 거죠? 와!! 굉장한 검사였던 모양이군요!"

 란테르트는 오이니아의 말에 쓴웃음을 지었다. 였던,  이라는 과거형 
말이 귀에 거슬렸기 때문이었다. 오이니아는 란테르트가  오른팔을 잘
렸다는 것을 무의식중에 마음에 염두해 두고 있었기에 이런 식으로 말
해 버린 것이다.

 란테르트는 수중에 있던 가방을 바닥에 내려놓으며  오이니아를 바라
보았다.

 "검은.... 아무 곳에나 치워  두십시오. 이제.... 조금 쉬고  싶습니
다."

 오이니아는 란테르트의 말에 고개를 끄덕이며 에르테일을  한쪽에 내
려놓았다.

 "그럼 푹 쉬세요."

 오이니아는 이렇게 인사하며 방을 벗어났다. 그가 그렇게  말한 이상 
더 이상 귀찮게 할 수는 없었다.

 란테르트는 잠시 그녀의 뒷모습을 보다가 이내 고개를 창밖으로 돌렸
다. 이제 태양은 완전히 지평선 아래로 모습을 감추었다.

 그리고....

 미친 듯이 하늘이 붉어져 있다.

 10년전과 다를 것 없이 말이다....

-----------------------------------------------------------------

레카르도 전기..... ^^
자료실에 등록 됐더군요.^^

그냥.... 심심하면 한번 읽어 보세요.^^
DD안에 나오는 사람들, 성들이 중복되는 경우가 꽤 있으니....
그런거 찾는 재미는 꽤 쏠쏠할겁니다.^^

하지만 처녀작이니만큼.... 글솜씨는 엉망 진창입니다.^^
부끄러워서 않올리려고 했는데.... 
다음 글이 이 레카르도 전기 바로 직후세계라.... ^^
엉망이나마 레카르도 전기를 읽어 두는 편이 이해에 좋을것 같아서.... ^^

마법세기 르네상스는.... 비축분을 조금 더 쌓아놓고 올리겠습니다.^^
지금 잘못하면 곧바로 부도 나버릴것 같아서... ^^

오이니아의 할아버지 이름은 드라이트 입니다.^^
3부에는 드라이토라고 표기된것 같은데....
그냥 바꿔 생각하세요~~ ^^
고치려고 했는데.... 어디 어디 있는지도 잘 모르겠고...
귀찮아서 그냥 가렵니다.^^ (퍼버벅~~!! 게으름 피우지 말아랏~~!! ^^)

그럼.... ^^

팔불출 아그라가~~ ^^

추신... 이전 ID kma0118(카미아님^^) 이셨던분.... 
        제게 지금 연락할 수 있는 아이디좀 가르쳐 주세요~~~ ^^
        위 아이디는 정지를 먹었던데.... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24959번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 4                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/20 02:59    읽음:3534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 다음날, 란테르트는 오이니아와 함께 마을로 나갔다. 우선 옷을 사야 
했고, 켈파인가 하는 사람에게 감사의 말이라도 한마디해야 했기 때문
이다.

 그러지 않는다 하더라도  상관은 없었지만.... 은원관계만은  확실히 
하고 싶은 그였다. 빚 같은 것.... 지고 싶지 않다.

 란테르트는 전에 입던 것과 비슷한 긴소매의 웃옷과 엷은  회색 망토
를 샀다. 상점 안의 탈의실에서 옷을 갈아입었다. 에르테일을  등 뒤, 
과거와는 반대 방향으로 차고, 다시 가방까지 매고 나자  사라진 팔을 
빼고는 이전과 같았다. 망토가 팔을 가려주니.... 그런 데로  보기 흉
하기까지는 않았다.

 오이니아는 그와 함께 마을 이곳 저곳을 다니며 곁에서  그의 모습을 
살펴보았다. 종종 물어볼 것이 생각나면 묻기도 했으나,  거의 대부분
은 대화가 없었다. 아무리 활달한 성격의 오이니아라 하더라도.... 모
르는 사람과 할 수 있는 대화의 양이라는 것은 한계가 있었다.

 란테르트는 오이니아를 따라 켈파의 집으로 향했다.

 "켈파는 나무꾼 집안의 아이 에요. 어렸을 때부터 친구였지요."

 오이니아는 마을의 동쪽으로 란테르트를 안내했다. 마을 바로  밖 언
덕 위의 숲속으로 10여분쯤을 걸어가자 이윽고 한  통나무집에 도착할 
수 있었다.

 "여기예요."

 아직 이른 시간 이어서인지 집에 있는 모양이었다.  오이니아는 문으
로 다가가 똑똑 노크를 한차례 했고, 뒤이어 한  남자가 문을 열었다. 
평범한 인상의 갈색머리 남자, 바로 켈파였다. 소년이라기에는 나이가 
많고, 청년이라기에는 조금 어린 듯한 켈파는 고개만 빼곰이 내밀다가 
오이니아의 모습을 발견하고는 황급히 문을 열었다.

 밖으로 나온 켈파의 눈에 들어온 모습은, 전날 피투성이간  된 채 흡
사 시체처럼 바닥에 널브러져 있던 사내와 오이니아였다. 

 "아.... 당신.... 벌써 나 나은 것입니까?"

 란테르트는 켈파의 물음에 슬쩍  고개를 끄덕였고, 오이니아가  보충 
설명을 했다.

 "어제 네가 돌아간 후 의사 선생님이 말씀해 주셨어. 하루 정도면 나
을 상처였다고...."

 켈파는 이상하다는 듯 고개를 살짝 갸웃거렸으나, 이내  다시 란테르
트를 향해 시선을 돌렸다.

 "큰 상처가 아니라니.... 다행입니다."

 그의 말에 란테르트는 감사의 말을 건넸다.

 "목숨을 구해주셔서.... 감사합니다."

 그때, 다시 집의 문이 열리며 한 덩치큰 사내가 모습을 드러냈다. 떡 
벌어진 어깨에, 울퉁불퉁한 팔뚝. 다부져 보이는 어깨, 190ㅆ휴리하(1
쎄휴리하=약1센티미터)를 조금 넘을 듯한 키....  170쎄휴리하밖에 되
지 않는 키에 덩치도 크지 않은 켈파와 상당히 대조적인 모습이었다.

 "누가 왔냐?"

 그 덩치큰 사내가 물었고, 켈파는  약간 질린 듯한 표정으로  황급히 
답했다.

 "어제 말씀드렸던 그 남자가요...."

 켈파의 말이 채 끝나기도 전에 그 덩치 큰 사내는 란테르트를 바라보
았다. 키가 그다지 크지 않은 외팔이 검사를 약간의 경계심 어린 눈초
리로 보던 그 남자가 말했다.

 "난 다르크요. 켈파의 애비되는 사람올시다."

 덩치만큼이나 거친 말투였으나, 란테르트는 개의치 않았다.

 "란테르트라고 합니다. 아드님 덕분에  목숨을 구했습니다. 다시  한 
번 감사드립니다."

 란테르트가 보기에 다르크라는 남자는  자기 나이 또래쯤 되어  보였
다. 물론, 그가 보기에 자신은 그의 나이 또래가 결코 아니겠으나....

 란테르트의 감사에 다르크는 켈파의 어깨를 퍽 하고 한데 쳤다. 순간 
켈파의 몸이 휘청 거렸다.

 "하핫! 내 아들이 원래 의리가 있는 편이오. 기사가  되기 위해 수행
을 쌓고 있는 중이니 말이오. 아하핫!"

 호탕한 웃음소리에 숲이 울린다.

 켈파는 아버지의 그러한 말에 부끄럽다는 듯 고개를  숙였으나, 무어
라 따져 말하지는 못했고, 오이니아는 재미있다는 듯 그  부자를 바라
보았다.

 란테르트는 다르크의 말에 켈파를 한차례 바라보았다. 그리고는 속으
로 중얼거렸다. 기사라....

 "기사 지망생 이셨군요. 정말 대단합니다."

 란테르트는 간단히 인사조로 그 사실에 관해 이렇게  말했고, 켈파는 
더더욱 고개를 깊이 숙였으며, 다르크는 호쾌히 한차례 웃음을 터트렸
다.

 "와하하핫~! 켈파는 곧 대륙 제일의 기사가 될 거요!  룬의 기사들과 
어깨를 나란히 할 정도로. 와하하!"

 룬의 기사까지 끌고 나오자 오이니아는 안색이 미묘하게  변했다. 하
지만, 이 다르크라는 남자의 성격을 잘 알고 있기에 그저 웃으며 넘겨 
버렸다.

 켈파는 아버지의 말이 갈수록 지나쳐 지자 결국 한마디 참견을 했다.

 "아버지. 그만 하세요. 제 정도 실력으로...."

 다르크는 그가 그런 식으로 말을 하자 무섭게 노려보았고, 켈파는 찔
끔하여 입을 다물었다. 언제나 작은 덩치 때문에 어려서부터  이런 저
런 곳에서 눌려 살아왔기에 켈파의 성격은 약간 내성적이었다. 엄부밑
에서의 내성적인 성격은.... 언제나 이렇게 휘둘리고 만다.

 다르크가 말했다.

 "사나이가 한 번 길을 정했으면, 그 분야에서는 당연  최고가 되어야 
한다! 최고의 기사가 될 것도 아니면서 왜 기사 수업을  받고 있는 거
냐?"

 다르크의 말에 켈파는 속으로. '아버지가 시키셨잖아요....' 라고 답
했으나, 겉으로는 묵묵히 입을 다물고 있었다.

 그때 란테르트가 끼여들었다.

 "저는 이만 가 볼 곳이  있습니다. 켈파씨. 혹시.... 언제라도  제가 
필요로 할 때에는.... 말씀하십시오. 반드시 한가지 일을 해 드리겠습
니다."

 란테르트는 한때 남발(?)하고 다녔던 이 말을 했다. 단 이전처럼, 제 
목표에 어쩌고 하는 것은 붙이지 않았다. 이제 목표고  무엇이고도 없
지 않은가?

 켈파는 란테르트의 말에 고개를 가로 저었다.

 "별로 대단한 일도 아닙니다.... 무슨 보답까지...."

 다르크가 끼여들었다.

 "그래! 그게 바로 사나이의 태도이다!  겨우 사람의 목숨을 구한  것 
가지고 보답을 받고.... 그건 사기꾼이나 도둑놈들만 하는 짓이야!"

 란테르트는 이 순박한 다르크라는 사람을 보며 마음속으로 고개를 가
로 저었다. 사람의 목숨을 구하는 것이 겨우란 말인가?....

 란테르트가 다시 말했다.

 "전 이미 말을 꺼냈습니다. 저에게 할 일을 말하고 하지 않고는 켈파 
씨의 마음입니다. 위다의 에티콘  마을에 있는 에티콘 가에  이야기를 
해 두면.... 저를 만나 보실 수 있을 겁니다."

 켈파는 더 이상 란테르트의 말을 거절하지 않았고,  란테르트는 다시 
한차례 고개를 숙여 부자에게 인사를 한 후 그 집을 벗어났다.

 오이니아도 서둘러 두 사람에게 인사했다.

 "다르크 아저씨, 이제 돌아가 볼께요. 안녕히 계세요. 켈파도  잘 있
어."

 오이니아의 인사에 다르크는, 하핫 하는 웃음을 터트리며,

 "잘가게, 꼬마 아가씨!"

 라고 인사했고, 켈파는,

 "조심해서 가 오이니아...."

 라고 조금은 자신 없는 목소리로 답했다.

 오이니아는 켈파의 그런 인사에 미소로 화답한 후 몸을  돌려 란테르
트와 함께 마을로 돌아갔다.

 켈파의 통나무집에서 오이니아의 저택까지는 꽤 멀리 떨어져 있었다.

 마을은 반원형의 언덕으로 한차례 감싸안아져 있었다. 조그마한 항구
가 있는 전형적인 어촌 마을이었으나, 경치가 몹시도  빼어나, 남쪽으
로 꽤 떨어져 있는 곳에 있는 헬튼성의 영주의 저택이 이 마을에 위치
하고 있을 정도였다.

 켈파의 오두막집은 마을을 감싸고 있는 그 언덕 동편에 있는 숲에 위
치하고 있었고, 오이니아의 저택은 그 반대편 해안가 절벽  위에 위치
하고 있었다. 그 덕에 켈파의 집에서 오이니아의 저택까지 이동하려면 
마을 한가운데를 가로질러야 했다.
 
 란테르트와 오이니아는 오는 길에 해안의 길을 따라  걸었다. 바다가 
북쪽으로 뻗어 있어, 무슨 낙조나 일출 같은 것을  감상하기에는 힘이 
들었으나, 힘차게 부딪혀오는 북쪽 무한의 바다의  파도만으로도 마음
은 시원해 졌다.

 막 부둣가 근처를 지날 때였다.

 "어! 오이니아! 안녕?"

 왠 남자의 목소리가 들려왔다. 그 목소리에 오이니아는  고개를 돌려 
목소리의 주인공을 찾아냈고, 이내 환한 미소로 인사를 건넸다.

 "아! 테리트론. 안녕?"

 란테르트는 오이니아가 인사를 건넨 테리트론이라는 남자를 바라보았
다. 20세쯤으로 보이는 이 남자는, 조금 전에 보았던 켈파라는 남자와
는 거의 정 반대의 얼굴이었다.  날카로운 눈매에. 녹색이 약간  섞인 
검정 머리칼. 게다가 턱선마져 날카로워 약간 냉막한 인상을  하고 있
었는데, 한쪽 입가가 살짝 올라간 모습이 흡사 비웃고 있는 듯한 표정
이었다. 복장에는 그다지 신경을 쓰지 않았고, 스타일로  보아서는 무
슨 험한 일을 하는 것 같았다.

 주머니에 손을 꽂은 채 그는 오이니아를 바라보며 한마디했다.

 "아침부터 어딜 갔다 오냐? 게다가, 이 남자는 또 누구야?"

 말투가 왠지 시비조였으나, 오이니아는 웃으며 대꾸했다.

 "아, 켈파의 집에. 자세한 이야기는 있다가 해 줄게. 아니면, 켈파에
게 가서 듣던지. 이 분의 이름은 란테르트셔. 검사시지."

 오이니아의 말에 테리트론은 잠시 란테르트를 훑듯 바라보았다.

 "검사? 마검사인가 보지? 마법력도 느껴지는데?"

 테리트론의 말에 오이니아는 고개를 끄덕이며 란테르트를  향해 그를 
소개했다.

 "제 친구 테리트론이에요. 얘는 원래 말투가 이러니까 기분 나빠하지 
마세요. 아, 그리고 테리트론은 마법사예요. 수련을 시작한지 얼마 되
지는 않았지만...."

 오이니아의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 테리트론은 잠시 란테
르트를 바라보다 오이니아에게 입을 열었다.

 "난 마법사가 아니라 어부야. 쓸모  없는 소리는 하지 마.  마법사는 
무슨 얼어죽을.... 그럼 난 간다. 마저 즐기다 집에 돌아가라."

 테리트론은 이렇게 말하며 몸을 돌렸고, 오이니아는 즐기다  라는 말
에 대번 귀밑이 붉어지며 외치듯 말했다.

 "그게 무슨 소리얏!"

 그녀의 외침에 테리트론은 몸도 돌리지 않은 채 그저  오른손을 공중
에 들어 보였다.

 "치잇! 바보!"

 오이니아는 그런 그의 뒷모습에 화를 내며 몸을 돌렸다.  그때, 저쪽 
해안을 따라 누군가나 말을 타고 오는 모습이 보였다. 간신히 말과 사
람임을 알아볼 수 있는 거리에서 상대는 금새 오이니아와 란테르트 두 
사람이 있는 곳에까지 다가왔고, 말에 타고 있던 그  사람은 오이니아
를 발견하자마자 말에서 내려섰다.

 "아, 오이니아. 안녕?"

 "아아! 피아텔. 오래간 만이야."

 피아텔이라고 불리운 사람은, 오이니아와 나이가 비슷해 보이는 남자
였다. 상당히 화려한 복장에, 그  복장에 조금도 손색이 없는  얼굴을 
가지고 있는 이 남자는 칠흑색의 머리칼을 조금 길게  기르고 있었다. 
약간 여성스러운 얼굴을 하고 있었으나, 여자 같다기 보다는 섬세하다
라는 편이 더 적당한 표현이었다. 눈매도 온화했는데,  흑색의 머리칼
과는 약간 어울리지 않는 녹색 눈동자를 가지고 있었다.

 피아텔은 오이니아의 인사에 빙그레 한차례 미소를 지었다.

 "테리와 이야기하고 있던 것 같던데.... 그새 가버렸나 보네."

 오이니아는 볼을 살짝 부풀리며 뽀로통히 말했다.

 "또 이상한 말을 하고는 가버렸어. 치잇! 언젠가 복수해 줄 꺼야."

 피아텔은 오이니아의 말에 하하, 한차례 가벼운 웃음을 터트렸다. 그
러다가 오이니아 근처에 서  있는 낯선 사람을 발견했다.  란테르트가 
오이니아와 상당히 떨어져 서 있던 덕에 오이니아와  일행이라고 생각
하기에 약간 힘들게 되어 버렸기에 피아텔은 그저  란테르트를 한차례 
바라보았다. 오이니아는 그런 그의 시선을 발견하고는  란테르트를 소
개했다.

 "란테르트라고 해. 검사시지."

 뒤이어 오이니아는 피아텔을 소개했다.

 "헬튼 가의 소영주인 피아텔이에요. 자작 집안의 사람이에요."

 오이니아의 소개에 란테르트는 피아텔에게 고개를 한차례  슬쩍 끄덕
였고, 피아텔 역시 고개를 끄덕여 인사를 받았다. 귀족인 그에게 란테
르트가 허리를 굽히지 않았음에도, 그는 개의치 않았다.  일단 상대가 
검사인 이상 그런 것을 바라는 것 자체가 무리이다. 

-----------------------------------------------------------------
우웅... 졸리다....
난 이시간 까지 무얼 하고 있었단 말인가.....--;;;;

팔불출 아그라가....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25053번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 5                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/21 08:56    읽음:3473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오이니아가 그 피아텔이라는 남자에게 물었다.

 "그런데, 이렇게 이른 시간부터 말을 타고 어디를 가는 거야?"

 그녀의 물음에 피아텔은 다시 한 번 온화이 미소지으며 답했다.

 "요 며칠 헬튼에 가 있었거든. 처리할 일이 있어서.  오늘 아침에 피
치토에 도착했어. 오래간만에 돌아와서인지  한 번 둘러보고  싶어서. 
그리고.... 보고 싶은 사람도 있었으니까."

 피아텔은 마지막 한마디를 하며 오이니아의 눈동자를  뚫어져라 쳐다
보았고, 오이니아는 금새 마지막 말의 뜻을 알아차리고는 귀밑을 붉게 
물들였다. 하지만 입으로는 전혀 다른 말을 꺼냈다.

 "테리트론은 저쪽으로 갔어. 어서 쫓아가 봐. 보아하니, 오늘 아버지
를 따라 바다로 나갈 것 같던데. 그리고, 켈파도 오늘 산 속에 들어갈 
것 같아. 한 며칠간 못 돌아 올 테니 어서 만나보고 와."

 피아텔은 그녀의 말에 다시 한 번 미소를 지었다. 그때, 지나가던 마
을의 사람들이 그를 향해 허리를 굽혀 인사를 건넸고,  피아텔은 가볍
게 손을 들어 그들의 인사를 받았다.

 오이니아는 그런 모습을 살짝 외면하다가 마을 사람들이 지나가자 다
시 말을 건넸다.

 "그럼 가볼게. 이 분을 집에 모시고 가야 하거든."

 피아텔은 자못 아쉬운 눈치였으나, 내색하지는 않고 다시  말에 올라
탔다.

 "그럼, 난 다른 친구들을 만나러 가 볼게."

 피아텔은 이렇게 말하며 말을 오이니아가 온 방향,  테리트론이 사라
진 쪽으로 몰았고, 오이니아는 그의 뒷모습을 흘끗 한  번 바라보고는 
다시 란테르트를 바라보았다.

 "세명 모두 제 소꿉친구 에요.  제가 5살도 안되었을 때부터  친구들 
이였죠."

 오이니아의 말에 란테르트는 별 관심 없다는 표정을  지었으나, 일단 
원래가 무표정이다 보니 표정 변화가 오히려 없었다. 오이니아는 란테
르트가 듣건 말건 그냥 이야기를 계속했다. 원래, 공상을 많이 하는데
다가 이런 저런 이야기를 하는 것을 좋아하는 성격이기에  비록 잘 모
르는 란테르트 앞이었으나 별 스스럼없이 이야기 할 수 있었다.

 "켈파는 참 착해요. 조금 어렵게 말하면 순박하다고나 할까? 난 지금
까지 켈파가 화내는 모습을 딱 한 번 봤어요. 화를  낸 이후에 보아서 
왜 그가 화를 냈는지는 모르겠지만.... 아무튼 켈파가 화를 낸다는 것
은.... 무어랄까.... 바다에 파도가  없는 것과 같이 어색해요.  그리
고.... 테리트론은 아주 재미있어요. 매일같이 피아텔과  켈파랑 말싸
움을 하지만.... 둘이 힘을 합쳐도 아마 테리트론을  이기기는 힘들걸
요? 피아텔은, 약간 다른 사람들에게 오만한 듯  하지만 친구들에게는 
잘 대해줘요. 검술실력도 상당하고...."

 오이니아는 무엇이 그렇게 즐거운지 혼자 이야기하고 혼자 웃고 하면
서 란테르트보다 반보쯤 앞서 걸었고, 란테르트는 그녀의 말을  한 귀
로 흘리며 멀리 바닷가를 바라보았다. 날씨가 맑아서 인지 프넨티아가 
보였다. 멀리 바다 위에 흡사 대륙과 같은 무엇이  아련한 보라색으로 
둥 떠있다. 하지만....

 이제는 존재하지 않는 대륙이라는 것을  알아버렸다. 이카르트가.... 
그가 말하지 않았던가? 존재하지 않는 대륙이라고....

 이카르트가....

 울컥 마음에 쓸쓸함이 배어난다. 모두가.... 모두가 사라진 지금.... 
왜 살아가야만 하는가?

 "다왔어요!"

 오이니아가 외쳤다. 넋이 나간 듯 수평선을 바라보고  있는 란테르트
의 귓가에까지 자신의 목소리를 미치게 하려면 이렇게  외치기라도 해
야 할 것 같았다.

 란테르트는 그녀의 외치는 목소리에 시선을 바다에서  오이니아가 살
고 있는 저택의 정원으로 돌렸다. 때마침 드라이토 노인이  마당에 나
와 있었고, 오이니아는 할아버지에게 달려갔다.

 "할아버지!!"

 드라이토 노인은 현재 갑옷을 걸치고 있었다. 나이를  생각해서 인지 
경갑을 입고 있었는데, 허리께 에는 평소에 잘 사용하지  않던 중검을 
차고 있었다. 풍채 좋은 노인이 갑옷을 완전히 갖춰 입자 확실히 근사
해 보였다. 노장이랄까? 그 단어가  가지고 있는 그 분위기  그대로의 
모습이었다.

 오이니아는 정원 한쪽에 하인이 말을 손질하는 모습을 바라보고 있는 
할아버지에게 다가가 말을 걸었다.

 "어디 가세요? 왠 갑옷은 입고 계시는 거예요?"

 오이니아의 말에 드라이토 노인은  빙그레 온화한 미소를 지어  보였
다.

 "가 보아야 할 곳이 있구나. 영주 님의 부탁으로 어떤  물건을 좀 호
송해야 할 것 같아서."

 노인의 말에 오이니아가 걱정된다는 듯 말했다.

 "왜 그런 위험한 일을 맡으신  거예요? 영주 님 휘하에  얼마나 많은 
병사들이 있는데.... 그들에게 시키지 않고.... 기사들도 여러명 있잖
아요."

 드라이토는 손녀의 말에 다시 한 번 빙그레 미소를 지었다.

 "마침, 서쪽지방에 마적들이 출몰해, 마침 정규군과 기사단이 그곳으
로 가버렸단다. 걱정 말거라. 영주님 휘하의 기사 한 명과 정규군 3개 
대(1개대=5명)가 함께 호송해 주기로 했으니."

 오이니아가 그래도 못미덥다는 듯 말했다.

 "정말 괜찮은 거예요? 오이니아는 정말 안심이 되지  않아요. 할아버
지 이제 연세를 생각하셔야죠. 얼마 않있으면 60이에요."

 "허허! 이 할애비를 무시하는 것이냐? 이래봬도 한창때  아반트 가르
트에서 일했었다. 아반트 가르트가 어떤 곳인지 아느냐?"

 드라이토는 이 말을 하며 란테르트를 바라보았다. 란테르트는 때마침 
아반트 가르트라는 말에 안색이 조금 변했었는데, 노인이 자신을 바라
보자 더더욱 이상한 기분이 들었다. 왜 그 말을 하면서 자신을 바라보
는 것인가?

 오이니아는 그러한 것에는 그다지 신경 쓰지 않은 채  할아버지의 허
풍 같은 호기에 비위를 맞춰 주었다.

 "네~ 알아요, 알아~! 전 대륙 최강의 용병들만이 모여 있는 곳!"

 드라이토는 손녀의 모습에 허허, 하는 너털웃음을 터트렸다.

 "이 할애비는 그러한 곳에서 6개월을 살았었다. 이미  전쟁도 끝나버
려, 멍청이들만이 용병을 하는 지금과는 상황이  틀렸지.... 정말.... 
그때는...."

 드라이토는 이렇게 말하다 잠시 먼 하늘을 바라보았다.  그때의 추억
이라도 떠올리는 모양이었다.

 "어디로 가는 거예요? 얼마나 있다가 돌아올꺼죠?"

 오이니아의 또랑또랑한 목소리에 드라이토는 꿈에서 깨어난  듯한 표
정으로 오이니아를 잠시 바라보다 대답했다.

 "노마티아란다. 적어도 한 달쯤은 걸릴 듯 싶구나."

 드라이토의 대답에 오이니아의 미간에 주름이 잡혔고, 얼굴에 그늘이 
드리워졌다.

 "그렇게나 오래요?"

 드라이토는 약간 미안해하는 표정을 오이니아에게 지어 보였다.

 "미안하구나. 가능 한한 빨리 다녀오마."

 오이니아는 드라이토의 이 말에 곧바로 얼굴에 환한 기색을 띄었다.

 "괜찮아요. 대신, 무사히 다녀오셔야 해요."

 드라이토는 오이니아의 말에 고개를 끄덕였다.

 막 조손간의 대화가 끝나자 마자, 조금 떨어진 곳에  서 있던 란테르
트가 그제야 끼여들 적당한 시기를 찾았다.

 "저는.... 이제 떠나겠습니다."

 그의 말에 오이니아가 고개를 휙 돌렸고, 드라이토 역시 고개를 돌려 
란테르트를 바라보았다.

 "아.... 지금요?"

 오이니아가 의외라는 듯 물었고, 란테르트는 슬쩍  고개를 끄덕였다. 
더 이상 이곳에 머물 명분도 이유도 없었다. 게다가 지금 당장 가보고 
싶은 곳도 있었다.

 란테르트의 대답에 오이니아는 순간 어떻게 상대에게 말해야 할지 알 
수 없었다. 말릴 이유는 없었다. 하지만.... 예의  상이라도 만류해야 
하는 것인가? 왠지 까다로운 상황이기에 오이니아는  할아버지를 바라
보았다. 알아서 해결해 달라는 눈빛을 보내면서....

 그때 란테르트가 다시 입을 열었다.

 "가 보아야 할 곳이 있습니다. 그곳에 들렸다가 특별히 할 일이 생기
지 않으면 꼭 이곳에 다시 들리겠습니다. 오이니아양.  방금전 켈파시
의 집에서 제가했던 이야기 기억나십니까?"

 오이니아는 란테르트의 말에 고개를 끄덕였다. 아마 한가지  일을 들
어주겠다는 그 이야기를 말하는 듯 했다.

 오이니아가 고개를 끄덕이자 란테르트가 다시 입을 열었다.

 "오이니아양 역시 제게 한가지 일을 시키실 수 있습니다.   이것으로 
당신이 저의 목숨을 구해 주신 그 일에 보답하려고 합니다. 그것 외에
는.... 해 드릴 것이 없습니다. 다시 한 번  들리겠습니다. 혹시 그때
까지 제게 시키실 일이 생긴다면.... 그때 해드리겠고, 만약 그때까지
도 아무런 일이 없다면 후에 일이 생길 때 저를  찾아 주십시오. 아마
도.... 위다의 에티콘 마을의 영주에게 그 일이라는 것을 전달하는 것
이 가장 빠를 것입니다."

 오이니아는 그가 깨어난 이후로 가장 많은 말을 하고  있는 지금, 오
히려 말이 많던 입을 다물고 있어야 했다. 그리고, 그가 말을 다 끝낼 
무렵 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그럼 전 이만 가보겠습니다. 제 목숨을 구해 주신  점.... 감사드립
니다."

 전혀 고맙지도 않은 일에 감사를 한 란테르트는 그대로 몸을 돌렸다. 
그리고 잠시 오이니아를 향해 고개를 돌렸다. 어디선가 만난  듯한 이 
담갈색 머리칼의 소녀를 다시 한 번 보고 싶다는  생각이 문득 들었기 
때문이다. 하지만, 다시 보아도 알 수가 없었다.  오이니아란 이름도, 
그리고 그녀의 얼굴도 어디서보고 들었는지 전혀 알 수 없었다.

 란테르트는 마침 자신을 바라보는 두 조손을 향해 다시 한 번 고개를 
숙인 후 그대로 동쪽으로  걸음을 옮겼다. 이곳에서 동남쪽으로  10일 
정도, 물론 란테르트 그의 걸음으로, 가면 위다의 에티콘 마을에 도착
할 수 있을 것이다. 물론, 중간 두 번이나 바다를  건너야 했고, 그곳
에서 며칠이 더 지체된다면 보름, 길게는 20일까지 걸릴 수도 있으나, 
그러한 일이 일어나지 않는다면 길게  잡아도 열 이틀 정도면  도착할 
것이다.

 에티콘 마을....

 두 자매가 잠들어 있는 그곳에.

-----------------------------------------------------------------
옹야~~ 피곤하다...
왜 이렇게 바쁘지?....
얼렁 글써야 하는데....

발렌타인 이벤트 결과라.... ^^
현재 초코렛 4개 도착했습니다.^^
지금 한분은 아이디 해제를 당하셔서....
아직 답장을 못해 드렸고....

보내주신 분들께 다시 한번 공개적으로 감사!의 인사를~~ 꾸벅~ ^^


팔불출 아그라가....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25141번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 6                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/22 07:31    읽음:3599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 2. 10년 전의 사람들과 다시 만난 10년 후.



 9월도 이제는 거의 끝나간다.  25일. 바람이 조금씩 선선해  져가고, 
성격이 급한 나무들은 벌써 나뭇잎의 색을 조금씩 바꾸어 가고 있다.

 란테르트는 에노사, 레냐, 그리고 위다 3개 대륙을  가로질러 에티콘 
마을로 여행하고 있었다. 한가하기 짝이 없는 여행이다.  이제는 아무
런 할 일도 없었다. 단지, 보고 싶은 사람과 가보고 싶은  장소 몇 곳
을 들린 다음.... 피치토 마을에  다시 들려 그들의 소원을  들어주면 
그것으로 당장 해야 할 일은 끝이다.

 란테르트는 피치토 마을의 그 어린 남녀들에게 그러한 것을 이야기하
며 곧바로 다시 찾아오겠다고 약속했다. 에티콘 마을,  그리고 클라린
스 누님이 살고 있는 그라난 마을에까지 들렸다 다시 돌아간다면 넉넉
잡아 한달 열흘쯤 걸릴 것이고....  그 정도 시간이라면 분명  그들은 
소원을 정해 두고 있을 것이다.

 쫓기듯이 살았던 지난 5년, 물론 10년 전의 지난  5년이지만, 그때에 
비한다면 미칠 듯이 한가했다. 그때도 하루에  50휴하(1휴하=약 1킬로
미터)를 걸었었다. 그리고 지금도 그 정도 거리는 걷고  있었다. 하지
만, 그때와 지금과의 느낌이 완전히 달랐다. 그때는 걸으면서 단지 앞
을 볼뿐이었지만, 지금은 주위에까지 약간이나마 시선이 갔다. 그렇다
고 특별히 경치를 감상한다거나 하는 것은 아니었지만....

 란테르트는 이렇게 대륙을 한 번 가르고 나자 간신히 그 사이 10년이 
흘렀다는 실감을 할 수 있었다. 사실 피치토 마을에서, 그리고 자피토 
가문의 방에 처박혀 있었던 처음에는 10년이 흘렀다는 사실을 전혀 느
낄 수 없었다. 하지만 처음 피치토 마을 안을 돌아다녀 보고서야 간신
히 전과는 분위기가 많이 변해 있다는 것을 알 수  있었고, 이렇게 대
륙을 한차례 횡단하고 나니 판이해져 버린 대륙의 정세라는 것을 대강
이나마 알 수 있었다.

 일단....

 피내음이 나지 않는다. 사람들의 피로 절어있던 대지가 이제는 더 이
상 피냄새를 풍기지 않았다. 무기를 휴대하는 사람의 수도  크게 줄었
고.... 전에는 한 2, 3일에 한 번쯤은 꼭 만나던 도적 패들과 단 한차
례도 마주치지 않았다. 

 마법사들의 수도 크게 줄어 있었다. 전쟁통에 죽어 버린 건지.... 아
니면 전쟁이 끝난 후 연구실로 모두 틀여 박혀 버렸는지는 알 수 없었
으나, 마법사의 수가 크게 줄어들었다는 것을 피부로 느낄 수 있을 정
도였다.

 그리고.... 이것은 란테르트에게만 해당하는 것이지만....

 주점, 용병길드, 마법사 길드에 붙어있던 자신의 초상화가 모두 사라
져 있었다. 정확히는 크림슨  아이즈이지만.... 100만 하르의  상금이 
걸린 마왕 크림슨 아이즈의 수배가 풀려버린 것이다.

 란테르트가 처음 이 사실을 느낀 곳은 에노사-레냐  해협의 에노사측 
항구에서 였다. 우연히 수배 포스터를 붙여 놓는 장소로  고개를 돌렸
는데, 자신이 보이지 않는 것이었다. 당시 란테르트는  진하게 쓴웃음
을 한차례 지었었다.

 농토는 비옥했고, 사람들은 평화로와 보였다. 그러고  보니.... 전쟁
에서 누가 승리했는지 란테르트로서는 알 수 없었다.  물론, 오이니아
에게 대강 들은 이야기를 껴 맞추어 본다면 소피카가 통일을 한 것 같
았는데.... 각 대륙에는 여전히 각 나라의 국기가 걸려  있었다. 게다
가 알 수 없는 모습의 국기 역시 걸려 있었는데,  황금색의 늑대 문양
이었다. 늑대는 분명 소피카의 상징이지만.... 소피카의  상징은 황금
색이 아닌 회색이다.

 대강 유추해 보면 통일 후 황금색 늑대를 문양으로 채택한 것 같기는 
했으나.... 자세한 것은 알 수 없었다.

 생각한 것은 많았으나, 정작 한 일은 없는 10일 가까이가 흘렀고, 란
테르트는 어느덧 두 자매가 잠들어 있는 언덕을 시야에 잡았다.

 그곳은....

 여전했다. 아담한 언덕.... 갈색 지붕의 3층 저택.... 그리고....

 잎이 귀여운 베니아 나무.

 란테르트는 언덕이 잘 보이는 장소에 서서 한참동안이나 그곳을 바라
보았다. 푸른 하늘을 배경으로  바닥에 낮게 드리워진 녹색의  언덕이 
보기 좋다. 아니.... 설사 아름답지 않다 하더라도.... 아름다운 곳이
다. 세상에서 가장 아름다운 두 자매가 잠들어 있는 곳이 아닌가?

 구름이 흐른다. 아직 한낮이다. 몇 조각되지 않는 구름이  서에서 동
으로 천천히 흐른다.

 이윽고 란테르트는 다시 발을 떼었다. 사실, 기억 상으로는, 두 자매
의 무덤에 들린지 반년도 채  되지 않은 듯 했으나,  10년이 지났다지 
않는가? 어제 오후에 지났던, 에티콘까지의 길에 가장 큰 도시인 에티
스 시에서 구입한 이름모를 흰 꽃은 아직 싱싱하다.

 꽃을 들고 있자니, 흘러내린 머리칼을  쓸어 넘길 팔이 하나  부족했
다. 시야를 가린 긴 머리칼이 약간 성가셨다.

 오래지 않아 란테르트는 언덕 위에 도착했다. 꽃을 묘 앞에 내려놓았
다. 이미 누군가가 흰 국화 한 무더기를 앞에  쌓아 놓았으나, 란테르
트는 신경 쓰지 않은 채 자신이 사 온 이름 모를 흰 꽃을  그 곁에 조
심히 놓았다. 가방을 내려놓고,  검도 풀어 바닥에 두었다.  언제나와 
같았다. 이곳에 들릴 때마다, 란테르트는 조용히 한쪽 무릎을 꿇은 채 
두 자매의 무덤을 하염없이 바라보았다. 누군가, 거의  대부분은 엘라
였다, 누군가가 자신을 부를 때까지.... 하염없이....

 란테르트는 무덤을 바라보며 두 자매의 모습을 떠올려 보았다. 단 한
차례도 본적 없는 사피엘라.... 그리고 직접 눈으로  본 에라브레.... 
하지만 둘 모두 모습은 잘 기억나지 않았다. 이미지는 남아 있었으나, 
떠올리려 할수록 희미해져 간다.

 란테르트는 조용히 목에 있는 펜던트를 목에서 풀어 열어 보았다. 이
제야 확연히 떠오른다. 두 자매의 모습이.... 담갈색 머리칼이 너무나 
아름답던 두 자매의 모습이....

 란테르트는 잠시동안 왼손에 펜던트를 쥔 채 그것들을 내려다보았다. 
어떤 느낌인지도 모르겠다. 이제는 슬프지도 않다. 아련히.... 쓸쓸한 
느낌만이 마음을 가득 매울 뿐....

 눈물도 흐르지 않는다. 울보라고 놀림받았던 적도 있었는데....

 하긴.... 이제는 울어도....

 울보라고 놀릴 그가.... 그가 존재하지 않으니....

 꽤 오랜 시간 감상에 잠겨  있었다. 아니, 어쩌면 그다지  긴 시간이 
아닌지도 몰랐다. 태양은 아직도 중천이다.

 그러는 사이, 누군가가 란테르트의 등뒤로 접근했다.  란테르트는 그
저 엘라나 다른 에티콘 영주 집안의 사람이려니 하고  신경을 쓰지 않
았다. 뒤에 서 있는 사람은  단지 란테르트를 바라볼 뿐  아무런 말도 
건네지 않았다. 란테르트는 그 점이 약간 이상했으나, 신경 쓰지 않았
다.

 그때, 돌연 뒤에 서 있던 사람이 란테르트의 왼쪽  어깨에 손을 얹었
다. 란테르트는 순간 뒤에 있는 사람이 엘라가 아니라는  것을 알아챘
다. 누구인지 알 수 없었다. 느낌이 가벼운 것을 보아 분명 여자의 것
이었다. 하지만 엘라라면 이렇게 란테르트의 어깨에 손을 얹거나 하지
는 않을 것이다.

 란테르트는 뒤돌아보기 전에 잠시 상대가 누구일까를 생각해 보았다. 
처음에는 자신을 삼촌이라 부르던 시나를 떠올려  보았으나, 10년전에
도 친하지 않았던 그녀가 이런 행동을 할 이유가 없었다.

 란테르트는 더 이상 지체치 않고 일어났다. 그리고 곧바로 몸을 뒤로 
돌렸다.

 엘프.

 상대는 엘프였다. 키는 거의 170쎄휴리하에 육박했고, 굉장히 아름다
웠다. 정말 어디 신화 한켠을 차지하고 있을 만큼 고아한 모습이었다. 
몸매는 약간 빈약한 편이었으나, 오히려 그쪽이 좋았다.  언제나 사람
들이 마음속으로 그리는, 숲의  정령 엘프에게 어울리는 모습은  약간 
마른 듯한 그리고 신비로운  미소를 가지고 있는 여자의  모습이었다. 
바로 눈앞의 이 엘프와 같이....

 그녀는 화려한 금발을 가지고 있었다. 긴 금발이 허리를 살짝 넘기는 
곳까지 자라있었다. 눈동자는 녹색이었는데, 이른봄의 새순과 같은 엷
은 빛이었다. 눈은 조금 큰  편으로 보기에 시원시원했다. 그  커다란 
눈은 숨막힐 듯한 그녀의  미모를 한층 부드럽게 만들어 주었다.

 란테르트는 그녀를 처음 본 순간 이 엘프가 누구인지  알 수 없었다. 
하지만, 그녀가 누구인지를 아는 데에는 그다지 긴 시간이  걸리지 않
았다. 자신에게 스스럼없이 안겨오는  엘프는.... 이 세상에 단  한명 
뿐이니 말이다.

 "살아있다면.... 반드시 이곳으로 오리라 생각했어요...."

 엘프는 란테르트의 가슴에 뛰어들며 이렇게 말했고, 란테르트는 하나
밖에 없는 팔을 들어 그녀의 어깨를 쓰다듬어 주었다.

 "모라이티나...."

 그 상태로.... 모라이티나도, 란테르트도 한참동안이나  움직이지 않
았다. 한 명은 지금까지 10년이나 찾아 헤매었던 남자를  찾았다는 기
쁨에.... 그리고, 다른 한 명은 혼란해 져 버린 마음을  기댈 만한 존
재가 필요했기에.... 이 둘은 잠시동안 이러한 모습으로  움직이지 않
았다.

 이윽고 모라이티나가 그의 품을 빠져나왔다. 조심히 손을  뻗어 란테
르트의 오른쪽 어깨를 쓰다듬었고, 쓸쓸한 미소를  지으며 중얼거리듯 
입을 열었다.

 "팔을 잃은 것 정도는.... 당신에게 조그마한 슬픔도  되지 못하겠지
요?"

 자신을 올려다보며 이렇게  말하는 모라이티나에게 란테르트는  슬쩍 
미소를 지어 주었다. 그녀의 말 그대로였다.

 뒤이어 모라이티나가 말했다.

 "하지만.... 전 슬퍼요.... 당신이 팔을 잃었다는 사실이...."

 자신의 사라겨 버린 팔이 있었던 곳을 쓰다듬으며 이렇게  말하는 모
라이티나를 바라보며, 란테르트는 약간의 혼란스러움을  느꼈다. 도저
히.... 옛날의 그 모라이티나라는 느낌이 들지 않았다. 하긴.... 10년
이 흐르지 않았는가?

 모라이티나는 란테르트의 어깨를 쓰다듬던 손을 이제는  그의 얼굴로 
가져갔다. 얼굴을 반쯤 뒤덮어 버린 앞 머리칼을 쓸어 올려 정리해 주
며, 그녀는 속삭이듯 입을 열었다.

 "이제는.... 백발이 되어 버렸네요.... 다음엔 무어죠? 청색에서, 청
회색으로.... 그리고 이제는 백발...."

 모라이티나의 목소리는 점점 더  잦아들었고, 이윽고는 거의  들리지 
않게 되었다.

 "보고 싶었어요.... 란테르트.... 정말 보고 싶었어요."

 모라이티나의 눈동자가 조금씩 일렁이기 시작했다. 그녀의 마음은 이
것 하나만으로도 충분히  대변되고 남았다. 란테르트는  모라이티나의 
이러한 모습에 감격했다. 이렇게까지.... 아무것도 아닌  자신을 좋아
해 주다니.... 처음 자신을 좋아한다고 했을 때는....  단지 어린아이
의 철없는 사랑에 불과하다고 생각했었는데....

 란테르트는 모라이티나와 함께 무덤 뒤편에 있는 나무에로 다가갔다. 
이야기가 길어질 것 같아 앉기 위해서였다.

 두 사람은 하이얀 묘비와, 멀리 저택이 보이는 곳에  자리를 잡고 앉
았다. 모라이티나는 어느새 눈물을 거둔 채 엷은 미소를 지었고, 란테
르트는 그런 그녀를 약간은 멍한 표정으로 바라보았다.

-----------------------------------------------------------------
으악....
왜 글이 않써질까?....

3부는 왜 이렇게 쓰기 힘든지.... 흐억....
음....
앞으로 일주일 안에 이번 화일 완성 못시키면...
최종부도인데....

음.... 역시 300화 가까이 오면....
글빨이 다 떨어져 버리는 것인가?....
으음...

팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25246번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 7                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/23 08:52    읽음:3580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





Derod & Deblan 3부



 "못 알아 볼 뻔했어...."

 란테르트가 먼저 말을 꺼냈고, 모라이티나는 살짝 웃음을 터트렸다.

 "호호.... 그래요? 하긴.... 지난 10년간 키도 많이 자랐고.... 얼굴
도 꽤 변했으니.... 하지만, 란테르트는 그대로네요. 도대체.... 어떻
게 된 거예요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "모르겠어.... 어떻게 된 것인지.... 그날 이후.... 나는  단지 생각
만을 하면서 10년을 보냈어.... 난 처음에 한 며칠 기절했다가 깨어났
다고만 생각했었지.... 그런데 알고 보니 10년이더군."

 모라이티나가 고개를 끄덕이며 그의 말을 받았다.

 "10년간.... 란테르트는 완전히 기척이 끊겼었어요.  원래부터, 정신
력으로 스스로를 감추고 있어 먼  곳에서 당신의 존재를 눈치챌  수는 
없지만...."

 이렇게 말하며 모라이티나는  살짝 미소를 지었다.  아름다우면서도, 
이전의 천진함을 그대로 간직한 미소였다.

 "그 동안 얼마나 찾아 다녔는지 알아요? 그렇게.... 아무런  작별 인
사도 없이 카이젤 드라켄 님의 신전에서 어디론가 가버리다니...."

 "미안해.... 그때는.... 왜인지.... 아무도 만나고 싶지 않았어."

 란테르트는 모라이티나의 말에 사과의 말을 했고, 모라이티나는 그의 
말에 슬쩍 고개를 끄덕였다.

 "이해해요.... 전 처음에 당신이 죽었다고만 생각했었어요. 나크젤리
온과 싸우러 갔으니.... 죽었을 거라는 생각 외에는  들지 않았었거든
요.... 하지만.... 한편으로는 어떻게 라도 살아 있을지  않을까 하는 
생각이 들기도 해서.... 가엘프 님을 찾아 갔었죠. 그리고  그분의 입
을 통해.... 당신이 죽지 않았다는 것을 알게 되었어요.  그때의 기쁨
이란!...."

 모라이티나는 활짝 웃었다. 흡사 당시 란테르트가 살아있다라는 말을 
들었을 때 같이.... 그녀는 활짝 웃었고, 란테르트는 모라이티나를 담
담한 미소와 함께 바라보았다. 아무리.... 모습이 많이 변했다고는 하
지만, 역시 바라보고 있는 것만으로도 미소가 피어나는 그녀였다.

 모라이티나의 이야기가 이어졌다.

 "하지만.... 가엘프 님은 당신이 있는 곳을 가르쳐 주지 않으셨어요. 
단지 모른다고 말씀 하셨는데.... 그분이 모르는 것이 있다는 것은 믿
어지지 않았었죠. 떼를 써보았으나.... 소용없었어요. 그래서 직접 찾
아 나섰죠. 아무래도.... 당신이 살아 있다면 이 일곱  대륙에 찾아올 
가능성이 크기 때문에.... 이 근처를 전전했어요. 하루는  위다에, 그
리고 하루는 에노사에.... 그리고....  에티콘, 이 마을 근처를  지날 
때면 반드시 들렸어요."

 모라이티나의 예상은 정확했고, 그  결과 이렇게 란테르트와  재회한 
것이다. 그는 모라이티나의 생각대로 깨어나자 마자 이 마을로, 두 자
매에게로 왔다.

 "저 국화.... 모라이티나가 가져다 놓은 것인가 보지?"

 란테르트는 이렇게 물었다. 물론,  엘라나 칼슨이 했을 수도  있었으
나, 모라이티나가 했을 가능성이 훨씬 컸다. 저렇게 큰 꽃다발은 15년
이나.... 그리고 18년이나 전에 죽은 양녀를 위한 일  치고는 너무 새
삼스럽고 또 어색하다.

 모라이티나는 고개를 끄덕여 답했다.

 "에라브레를 위한 것이에요.  그리고.... 사피엘라라는 분을  위해서
도. 한 번도 본 적은 없지만.... 당신이 그렇게나 못  잊어 하는 것을 
보아.... 좋은 분일 테니.... 꽃다발을 받을 충분한 자격을 가지고 있
지요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 몸을 일으켰다. 아무렇게나 주저 앉아있
었던 덕에 주름이 넓은 연두색 짧은치마에 잔주름이 잡혔다.

 "일어나요. 지금.... 저 안에 당신을 기다리고 있는 사람들이 있잖아
요. 그들을 만나 보아야죠.  칼슨 씨도, 엘라부인도 란테르트  걱정을 
많이 했어요."

 몇 차례 이곳에 들락날락 거리는 사이, 모라이티나는 그들과 꽤 친해
진 모양이다. 자연스럽게 그네들의 이름을 부르는 것을 보아....

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 자신도 부쩍 그네들
을 만나고 싶은 생각이 들었다.

 란테르트는 다시 한 번  두 자매의 무덤을 살펴보고는  모라이티나를 
따라 에티콘 저택으로 향했다.



 칼슨과 엘라는 한참동안이나 멍하니 란테르트를  바라보았다. 이제는 
25세가 되어 버린 15세의 소녀였던 시나 역시 이해하기 힘들다는 표정
으로 란테르트를 향해 시선을 두었다. 그럴 수밖에 없지 않은가? 10년
전과, 머리색을 제하고는 조금도 변하지 않은 모습으로 10년만에 다시 
나타났으니....

 칼슨은 이제 반백이다. 하긴....  이제는 거의 60에 가깝지  않은가? 
반면 이미 40을 훨씬 넘겼을 엘라는 여전 30대 중반으로밖에는 보이지 
않았다. 선천적으로 잘 늙지 않는 체질인 모양이었다. 점점  더 두 사
람 사이의 겉보기 나이는 벌어져만 간다.

 차에서 김이 모락모락 피어난다. 아침에 구워낸 쿠키의  향기와 차의 
향긋한 내음이 뒤섞여 모두의 후각을 자극한다. 하지만.... 식어 가는 
차의 후각적 외침에도 이곳 에티콘 저택의 응접실에 앉아 있는 사람들
은 반응하지 않는다.

 차는 이윽고 지쳐 더 이상 김을 피어내지 못하였고, 그때가 되어서야 
사람들은 꿈에서 깨어나듯 침묵에서 빠져나왔다.

 시나가 몸을 일으켰다.

 "차를 다시 내오겠어요."

 보라색 머리가 예쁘게 자란, 약간은 콧대 높아 보이는 시나는 25세가 
되었건만 아직 적당한 남자를 만나지 못해 칼슨과 엘라  이 두 사람과 
함께 살고 있었다. 손놀림에 절도가 있는 것이 예전에 비해 훨씬 기품 
있어 보였다.

 그녀는 익숙하면서도 조심스러운  손놀림으로 찻잔을 치워  부엌으로 
가져갔고, 그제서야 칼슨이 입을 열었다.

 "무어라 말해야 할지.... 우선.... 정말 반갑네. 10년만이야...."

 그의 말에 란테르트가 슬쩍 미소를 지었다. 칼슨도 엘라도.... 이 란
테르트라는 남자의 이러한 웃음에 미소를 지었다. 어차피 그에게서 만
나서 반갑다, 따위의 인사치레의 말을 들을 생각은 없다.

 10년의 시간은.... 그 길었던  만큼의 어색함으로 일행을  짓눌렀다. 
하지만, 그것을 극복하는데는 그다지 큰 힘이 들지  않았다. 이야기는 
자연스럽게 터져 나왔고, 몇 마디를 나누는 사이 어느덧  상당히 부드
러운 분위기가 되었다.

 시나가 다시 내온 차가 절반  가까이로 줄어 있었다. 시나는  엘라의 
곁에 다소곳이 앉아 란테르트와 칼슨, 그리고 엘라,  모라이티나의 이
야기를 잠자코 듣고 있었다.  종종 끼여들고 싶다는 생각이  들었으나 
적당한 자리를 찾지 못해 머뭇거리고만 있었다.

 "그렇게 해서.... 일곱 개 대륙은 통일되었네. 선 황제  루실리스 폐
하에 의해서 였지. 아이실트 전하야말로 애석하기 짝이 없네.... 그렇
게 갑작스레 돌아가시지만 않았어도.... 오히려 패권은 그분께서 쥐셨
을 텐데.... 아무튼 선황제께서는 이 일곱 대륙을 통일하며 새로 이름
을 지으셨네. 그것이 바로 헵티슬이야. 일곱 개의 섬이라는 뜻이네."

 막 칼슨은 최근 10년간의 대륙의 정세를 설명해  주었다. 란테르트는 
칼슨의 마지막 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "선 황제?.... 루실리스.... 그가 죽었습니까? 이제 겨우  25세쯤 되
었을 텐데...."

 란테르트의 말에 칼슨이 고개를 끄덕였다.

 "3년쯤 전 붕어 하셨네. 지금은 그분의 매제 되시는 핌트로스 님께서 
황위를 이으셨지."

 칼슨의 말에 란테르트는 돌연  빙그레 미소를 지었다.  핌트로스.... 
그가 황제라.... 그렇게나 어디 얽혀 있는 것을 싫어해,  엄청난 실력
으로 고작 경비병을 하고 있던 녀석이.... 황제라니....

 란테르트는 순간 이상한 점이 있어 물었다.

 "그런데.... 칼슨.... 어떻게 칼슨 씨는 아직도 귀족 자리에 있을 수 
있는  것입니까?  위다의  귀족이면....  헵티슬  황조에는  역적일텐
데...."

 란테르트의 말에 칼슨은 쓴웃음을 지었다.

 "모두 선 황제 덕이네. 그분은 다른 대륙을 점령하면서, 그곳의 귀족
들의 지위를 그대로 유지시켜  주겠다고 약속 하셨네. 그뿐만이  아니
라.... 각 나라의 왕족들의 지위도 그대로 유지시켜 주기로 약조를 했
네. 물론,  외교권 박탈,  사병수 제한   등등의 여러 제약이  따르지
만.... 몰살당하지 않은 것만 해도 다행이지.... 그 때문에 반 헵티슬 
감정도 크게 일지 않았고.... 게다가 더 이상 전쟁을  일으킬 만한 여
력을 가지고 있는 나라는 지금 없네. 평민들의 생활은 안정되었고.... 
귀족들 역시 여전히 편안한 생활을 하고 있지."

 란테르트는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 하긴.... 그렇게  라도 하지 
않는다면.... 통일은 영영 불가능했을지도 모른다.

 칼슨의 이야기는 계속 되었다.

 "그렇게 해서, 1황국, 5제후국 체제를 맞이하게 된 거네.  과거 소피
카 대륙은 지금도 소피카로 불리지만, 그곳은 황제  직영지이지. 그리
고, 다른 대륙들은 여전히, 위다,  레냐, 노마티아 등등의 성을  가진 
왕족에 의해 다스려지지. 다만.... 위다만은 아이실트 님이 채 자손을 
남기시지 못한 채로 돌아가셔서.... 왕실의 대가 끊겨  최후의 재상가
문이었던 다르나시안 가의 장녀 세르테이나 님이 여왕  자리에 오르셨
지. 세르테이나 님의 고모  되는 분이 아이실트 님의  어머님이셨으니 
무리도 아니야.... 로렌시아 공주 님의 뜻에 따른 결정이었네."

 란테르트는 순간 약간 혼란스러움을 느꼈다. 그러면서도 입가에 배어 
나오는 쓴웃음을 참을 수가 없었다. 핌트로스가  황제이고.... 세레티
가 여왕이란 말인가?

 란테르트의 이상한 표정에 칼슨은 고개를 갸웃거렸으나, 이유는 묻지 
않은 채 하던 이야기를 계속했다.

 "그리고, 과거 마곡을 다스리던 레이니어가가 소피카에  나라를 맡기
고 사라져 버린 덕에, 마곡과 세이아는 한데 묶어 세이아의 왕이 다스
리게 되었지. 자네도 알다시피 세이아에는 원래 왕이  없었지만, 이번
에 란트오트 가의 가주가 왕에 봉해졌지. 키톨트 란트오트.... 헵티슬
의 네 개국 공신중 한 명이지."

 란테르트는 키톨트라는 이름에 고개를  갸웃거렸다. 분명 들어본  듯 
했지만 기억은 나지 않았다.

 "헵티슬의 네 개국공신 이라고요?...."

 "아! 자네는 잘 모르겠군...."

 란테르트가 물었고, 칼슨은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

 "헵티슬의 네 개국 공신.... 그 첫째가 바로 현 황제 폐하이시네. 전
쟁 당시, 소피카 총 사령관직에 계시며.... 5개 대륙중  세 개를 손수 
쳐 빼앗아 오셨지. 두 번째 개국공신이 바로 그  유명한 은월의 기사, 
밀튼경이지. 20세 밖에 되지 않는 젊은 나이로 선 황제의 막하에 들어
가 현 황제 못지 않은 공을 세웠지."

 란테르트는 고개를 끄덕였다. 밀튼과 로멜이 그렇게 유명한  것도 이
해가 갔다. 황국의 개국 공신이니....

-----------------------------------------------------------------
흐아....
어서 어서 글써야해....

현재 1차 부도....
법정관리 체재에 들어갔습니다.....
비축분은 7개.
일주일 안에 13화를 쓰지 못하면 최종부도....
으악....

음... 왜 이렇게 글이 않써질까?....
역시 한 300화쯤 오면....
아이디어 황폐에.... 글 쓰는것에 대한 권태....
피로누적.... 등등이 찾아오는군요....
으....

그럼....

팔불출 아그라가.... ^^

ps. jamesjgl(이준근)이라는 아이디를 사용하시는 분....
    제가 어느 아이디에다 답장을 보내면 될지 가르쳐 주세요... ^^
    이 아이디는 도용하시는거라 들었는데....^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25367번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 8                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/24 10:12    읽음:3527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "세 번째가 방금 이야기한 키톨트이네. 폐하와 은월의 기사 이 두 사
람은 헵티슬 개국 3대 장군중 둘이고, 키톨트는 이들과는 달리 은밀한 
곳에 숨어 일을 했지. 마지막 네 번째 사람은 아왈트라고 하는 외팔이 
인데...."

 칼슨의 말에 란테르트는 아!, 하는 탄성을 내질렀다. 아왈트가? 어째
서 루실리스의 휘하로?

 란테르트가 놀라는 표정을 짓자 칼슨이 고개를 끄덕였다.

 "맞네.... 언젠가 자네가 데리고 온 그 녹색 머리칼의 남자.... 바로 
그더군. 그 후로 단 한 번 에라브레의 무덤에 찾아 왔었네.... 자세한 
것은 알 수 없었지만.... 그는 그곳에서 자네처럼 몇 시간이나 우두커
니 서 있다가 우리 두 사람에게 무례를 사과하고는 돌아갔지."

 란테르트가 물었다.

 "아왈트는.... 지금 무슨 자리에 있습니까?"

 칼슨이 고개를 가로로 내저었다.

 "그는 죽었네. 가장 치열했던.... 소이스평야 전투에서....  바로 아
이실트 전하가 숨을 거두신 그 전투에서 그도 전사했네.  직위를 이야
기하라면, 지금 명예 황실 사령관  직에 있고, 그리고 슬크라는  성은 
공작가문의 성이 되어버렸지. 모두 죽은 후에 봉해진 것이지만...."

 란테르트는 칼슨의 말에 잠시  멍해졌다. 하긴.... 그가, 아니  그의 
말대로 그 따위가 늙어 죽을 리는 없었다. 전쟁터에서 싸우다 죽는 것
이야말로 그에게는 가장 어울리는 최후이다.

 "이제.... 자네의 10년을 들려주겠나?"

 막 말을 마친 칼슨이 란테르트에게 이렇게 물었고,  란테르트는 그의 
말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그때까지 잠자코 앉아만  있던 모
라이티나도 눈에 빛을 내며 란테르트의 말에 귀를 기울였다.

 "글쎄요.... 지난 10년.... 사실은 저도 모르겠습니다.  하려던 일을 
성공한 것 같기는 한데.... 기절했다가 깨어나 보니....  팔은 이렇게 
되어 버렸고.... 10년이 흘러 버렸습니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 자신의 어깨를 한차례 바라보았고, 모두들 
그의 말에 의아하다는 표정을 지어 보였다.

 "저도 이 이상은 모르겠습니다."

 의외로 싱거운 그의 이야기에 칼슨과 엘라, 시나, 그리고 모라이티나
까지 모두 약간 맥이 풀려 버렸다.

 엘라가 물었다.

 "그런데.... 정말 일을 성공한 것인가요?"

 엘라의 물음에 란테르트는 순간 대답을 하지 못하였다.

 모라이티나가 대신 대답했다.

 "나크젤리온은.... 소멸했습니다. 완전히 허무로 돌아가 버렸죠."

 모라이티나의 말에 칼슨과 엘라는 고개를 끄덕였다. 모라이티나가 몇 
년전 칼슨과 엘라에게 자신이 엘프임을 밝혔기에 둘은  그녀가 엘프임
을 알고 있었다. 엘프가 하는 말이라면 사실일 것이다.

 반면 시나는 순간 고개를  갸웃거렸다. 나크젤리온? 그게 무슨  말인
가? 나크젤리온이 소멸하다니.... 그리고... 그것이  란테르트 삼촌과 
무슨 상관인가?

 무슨 소린지 도통 모르겠다는 표정을 짓고 있는 시나를  향해 엘라가 
다정히 입을 열었다.

 "미안하구나, 시나.... 지금까지 너에게 이 일은 비밀로  해 왔단다. 
네가 너무 어렸고.... 그 때문에 네게 이야기를  했다가는 란테르트에
게 방해가 될지도 모른다는 생각에...."

 "무슨 일이었기에.... 그랬나요?"

 시나는 이 눈앞에 있는....  이제는 자신의 또래처럼 보이는  삼촌이 
과거 크림슨 아이즈라는 이름으로  불리운 엄청난 사람이었다는  것을 
이미 알고 있었다. 그 때문에 막연한 두려움을 가지고 있기도 했었다.

 하지만 이미 10년이 흘렀고, 과거의 두려움은 이제는 그저 한차례 웃
음이 터져나오는 추억으로 자리잡아 버렸다. 그렇게  기억에서 사라지
려던 사람이 돌연 자신과 같은 나이또래로, 물론 겉으로  보기 만이지
만, 다시 돌아왔으니.... 무섭다는 느낌은 전혀 들지  않았다. 오히려 
부쩍 호기심이 생겼다.

 엘라가 천천히 입을 열었다.

 "차후에 한가할 때 자세히 이야기 해 주마. 아무튼....  너의 란테르
트 삼촌은.... 마왕 나크젤리온을 죽이기 위해 그 5년간  수행을 쌓았
었단다. 그리고.... 결국 성공한 모양이구나. 그 덕에 한쪽 팔을 잃게 
되었고...."

 엘라는 팔을 잃게 되었다는 말을 하면서 란테르트를  바라보았다. 위
로를 얼굴에 한껏 담았고, 란테르트는 그런 엘라의 표정에  미소를 지
어 감사를 표했다.

 시나는 엘라의 말에 순간 머릿속이 텅 비는 듯한  느낌이 들었다. 세
상에 그런 황당한 일이 어디에 있다는 말인가? 인간이  마왕을 죽이다
니.... 무슨 로망에나 나올법한 이야기이다. 그런 것이 현실세계에 이
루어지다니.... 하긴.... 이미 엘프가 자신의 앞에 앉아있는데.... 마
왕을 죽이지 못하라는 법도 없다.

 시나는 혼란스러움에 잠시 멍하니 앉아 있었고, 엘라는  그런 그녀의 
손을 조용히 잡아 주었다. 한편,  칼슨은 그런 자신의 양녀를  한차례 
바라보고는 뒤이어 란테르트에게 물었다.

 "그보다.... 이제 팔은 괜찮은 건가? 하긴.... 10년전에 났던 상처이
니 이미 아물었겠지...."

 그의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "이제는 괜찮습니다. 하지만.... 상처는 10년전에 난 것 같지 않았습
니다. 기절해 있던 사이.... 무의식중에 스스로 마법을 걸어 스스로를 
치료했는데.... 깨어나고 보니 아직도 완전히 치료가 끝나지 않았었습
니다. 저를 구해준 사람의  말에 의하면.... 그때까지도 피가  완전히 
마르지 않았다고 합니다."

 칼슨은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "그럴 리가.... 혹시 10년간 기억 상실증에라도 걸려 있던 것이 아닌
가? 팔은.... 다른 곳에서 잃었을 수도 있지 않은가?"

 란테르트는 그의 말에 고개를 가로 저었다.

 "의식이.... 하나로 이어집니다. 게다가 팔을 잃던 순간의 기억은 가
지고 있습니다."

 칼슨은 더더욱 알 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

 다섯 사람은 이후로도 한참동안 이런 저런 이야기를  나누었고, 해가 
질 무렵이 되어서야 식당으로 자리를 옮겼다. 헤어졌던 시간이 길었던 
만큼 할 이야기도 많았다.

 란테르트는 이 긴 대화를 통해 현재 대륙의 상황을 대강  알 수 있게 
되었다. 그리고, 상당히 변해 버린 모라이티나의 성격 또한 알게 되었
는데....

 이전 마지막으로 모라이티나를 만났을 때만 하더라도....  그녀는 여
전 약간 산만했었다. 비록 남을 배려하는 마음을 보이는 등 처음과 비
교해서 상당히 성장해 있었지만, 지금 와서 보니 더더욱  성격이 침착
해진 듯 했다. 대화 내내 거의 입을 열지 않았을 정도이니 말이다.



 저녁식사를 마친 후, 란테르트는 언제나 자신이 묶던 방으로 향했다. 
엘라는 아직도 그 방은 란테르트 그 자신을 위해  청소되어 있으니 마
음 편히 사용하라고 이야기했고, 란테르트는 그런 그녀의 말과 배려에 
더더욱 고마움을 느꼈다.

 방으로 향하는 도중.... 란테르트는 두 자매의 초상화 앞에  서서 그
림을 한참동안 바라보았다.  그를 따라가던 모라이티나도  란테르트의 
곁에서 초상화를 바라보았다. 에라브레는 장식이 수수한  의자에 앉아 
귀엽게 미소짓고 있었고, 그 뒤에 에라브레의 어깨에 손을  얹고 있는 
사피엘라의 미소는 부드러웠다. 란테르트는 한참동안 바라보다 호, 하
고 한숨을 한차례 내쉬며 몸을 돌렸다.

 "15년이 지난 지금까지도.... 그녀들을 그리워하고 있나요?"

 따라 걷던 모라이티나가 물었다.  란테르트는 그녀의 물음에  고개를 
돌려 그녀를 바라보았고, 모라이티나는 두 눈을 반짝이며 그를 올려다
보았다.

 란테르트는 고개를 끄덕여 그녀의 물음에 답했다. 그렇다.... 아직도 
그리워하고 있다. 만약 시간을 다스리는 절대신  테미시아가 자신에게 
일생중 단 한순간으로 돌아갈 기회를 준다면.... 그때로  돌아가고 싶
다. 지금에 비해.... 능력도 형편없고.... 눈도  멀었었지만.... 그때
로 돌아가고 싶다.

 란테르트의 대답에 모라이티나는 한차례 빙그레 미소를 지었다.

 "정말이지.... 당신이라는 사람은...."

 모라이티나의 말에 그는 미소를 지을 뿐이었다.

 란테르트는 이제는 낯설어져 버린 낯익은 복도를 걸어 자신의 방으로 
향했다. 방문을 열었고, 먼지 하나  없이 정리되어 있던 자신의  방에 
들어가 검과 가방, 그리고 망토를 내려놓았다. 모라이티나는  방 한쪽
에 있는 조그마한 테이블 곁의 의자에 앉았다. 

 망토를 벗어 젖힌 란테르트의 몸에서 가장 눈에 띄는 부분은 역시 오
른팔이었다. 모라이티나는 황황히 흔들리는 그의 오른 소매를 보며 다
시 한번 마음이 쓰려옴을 느꼈다. 아까 식사때 보니, 왼손으로 음식을 
먹는 것이 아직도 서툴러 보였다. 몇 번이나 음식을  식탁에 흘렸으니 
말이다.

 모라이티나가 물었다.

 "이제 검은 쓸 수 없게 되었나요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 침대에 주저앉으며 고개를 가로 저었다.

 "검을 쓰는데는 문제가 없어.... 왼손이나  오른손이나.... 익숙해지
는데는 오래 걸리지 않으니....  마법을 사용하는데도 지장  없고.... 
마법력은 오히려 조금 성장한 듯 해...."

 그의 말에 모라이티나는 처연히 웃었다.

 "역시.... 그의.... 말대로 인간이 아니군요...."

 모라이티나는 이 말을 하다 돌연 표정이 어두워졌다.  아마도.... 이 
말을 한 주인을 떠올리는 모양이었다.

 "이카르트도.... 실종되어 버렸더군요...."

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 떨구었다.

 "내가 보는 앞에서.... 스스로의 목숨을 끊었어.... 후우...."

 란테르트는 한숨을 내 쉬었다. 울고 싶었으나, 눈물이 나오지는 않았
다. 마음만 쓰리고 아플 뿐....

 "트레시아도.... 세이피나도  실종되었어요. 죽었는지  살았는지.... 
지난 10년간 모습이 보이지  않아요. 가엘프 님께 물어도....  고개만 
가로 저으시고...."

 "마계는? 어떻게 된 거지?"

 "마계.... 완전히 사라져 버렸어요.  원래 그 땅의 주인이었던  암흑 
정령들이 차지했다나 봐요. 엘라인 오빠가 이야기 해  주었어요. 저는 
잘 모르지만.... 엘라인 오빠는 알 수 있는 모양이에요."

 모라이티나는 눈물을 흘렸다. 하지만 그것도 잠시 그녀는  간신히 눈
물을 삼키며 말했다. 입가에 미소가 피어났다. 힘겹게....

 "에이.... 란테르트 앞에서 울지 않으려고 했는데.... 벌써  두 번이
나 울어 버렸네요...."

 이렇게 말하며 모라이티나는 잠시 마음을 진정시키기 위해 말을 멈추
었다.

-----------------------------------------------------------------
에구구....
힘들다 힘들어~~
2화만 있으면 300환데....
내가 미쳤지.... 내가 미쳤어....

3부는 75화 쯤에서 끝날것 같은 느낌이 드네요....
뭐 기분 나면 더 늘어날수도 있고....
갑자기 쓰기 싫어지면 짧아질수도 있지만... 

으음....

팔불출 아그라가.... 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25477번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 9                                 
 올린이:광황    (신충    )    99/02/25 08:15    읽음:3504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "그런데.... 란테르트는 이제 무얼 할건가요?"

 다시 모라이티나가 물었고, 란테르트는  그녀의 물음에 천천히  답했
다.

 "우선.... 그라난 마을로 가야지.... 클라린스 누님에게 들려 보아야 
하니까.... 그리고.... 나를 구해준 사람들에게  들리기로 했으니.... 
그 사람들이 살고 있는 에노사로가  보아야 하고.... 그 이후의  일은 
생각해 본 적 없어."

 란테르트의 대답에 모라이티나는 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요...."

 모라이티나는 잠시 말끝을 흐리다가 이내 란테르트를  정면으로 응시
하며 말했다.

 "전 이제 란테르트와 함께 다닐꺼에요. 이제 란테르트 곁에는 저밖에 
없잖아요. 즐겁게 해 드릴께요. 이제는.... 행복하게 사는 거예요."

 그녀의 말에 란테르트는 쓴웃음을 지었다. 행복하게 사는 거라....

 모두를 불행하게 만들어  놓고.... 행복하게  살라니.... 면목이  없
다.... 하지만 란테르트는 모라이티나의 면전에서 이러한 속마음을 드
러내지는 않았다.

 그 반대로 하는 것이다....

 이제 더 이상 다른 사람을 불행하게 만들기는 싫다. 란테르트는 지난 
10년간 스스로에게  갇혀 생각만을  했다. 그   동안 가장 후회한  일
은.... 역시 나크젤리온에게 복수를  하겠다고 설치던 그  5년이었다. 
죽인 사람이 몇이며....

 게다가 이카르트까지....

 그가 죽기 전에 말했었다. 왜 그런 일을 해  가지고.... 자신을 가슴 
졸이게 만들었냐고....

 살아야만 하는 생이다. 이카르트와 계약했다. 그리고  그는 자신에게 
살라고 이야기했다. 그렇기에 이제는 살아야 한다. 죽는 그날까지.... 
죽을 수는 없다.

 모라이티나.... 자신을 즐겁게 해 주겠다고 이야기하는 모라이티나를 
행복하게 해 주는 것이다. 모라이티나뿐만이 아니다....  자신과 관계
를 가지고 있는 몇 안돼는 사람들 모두를....

 모라이티나는 란테르트에게서 대답이 없자 다시 물었다.

 "당신.... 저와 함께 다니는 것이 싫지는 않죠?"

 란테르트는 그녀의 말에 고개를 천천히 가로 저었다.

 "천만에.... 모라이티나와 함께 있는 것을 싫어할 존재는 단 한 명도 
없을 꺼야...."

 모라이티나는 란테르트의 말에 환한 미소를 지었다.

 "고마워요."

 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "고맙다니.... 천만에.... 그보다.... 이제 가서 자도록 해. 내일 아
침 일찍 출발할 예정이니까."

 란테르트의 말에 모라이티나는 고개를 도리도리 저었다.

 "싫어요. 조금 더 함께 있을래요. 겨우 하루정도 밤을 샌다고 큰일이 
있는 것도 아니잖아요. 란테르트는 어쩔지 몰라도.... 저는 지금 침대
에 눕는다 하더라도 잠을 잘 수 없을 것만 같아요. 생각해 보세요.... 
10년 동안 찾아 헤매던  사람을 만났어요. 란테르트라면 그런  사람을 
두고 쉽사리 잠들 수 있을 것 같아요?"

 모라이티나의 투정에 란테르트는 잠시 고민에 빠졌다. 그냥 내보내려
니 말을 듣지 않을 것 같았고.... 그렇다고 한방에서 하룻밤을 보내는 
것도 어색하기 짝이 없었다.

 그때 모라이티나가 입을 열었다.

 "그런데.... 어떻게 나크젤리온을.... 이겼나요?  인간이.... 어떻게 
그런 일을 해낸 거죠?"

 그녀의 물음에 란테르트는 간단히 답했다.

 "기억나? 10년전.... 카이젤 드라켄의 신전에서.... 나는  그 용신인
가 하는 존재를 따라 갔었지...."

 모라이티나는 란테르트의 말에 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 그때 저는 키티나 언니와 다른 방으로 가  그녀의 수집품
들을 보고 있었어요. 그녀는 검을 몹시 좋아해 이런 저런 검들을 여러
개 모아 두었어요."

 "그때 나는 용신을 따라 어떠한 곳으로 갔었어. 그리고  그곳에서 한 
자루의 검을 빌릴 수 있었지...."

 란테르트는 이렇게 말하며 순간 엘리엠은 어디로 갔을까?  하는 생각
을 떠올렸다. 10년전에 사라져 버린 검이 어디로 갔는지 알 수는 없었
으나 약간 신경이 쓰였다. 만약, 이제 갓 검을 익힌 풋내기가 그 검을 
사용하더라도.... 란테르트는 그를 이겨낼 자신이  없다라고 생각되어
질 정도로 위력이 엄청난 검이다.

 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다가 다시 입을 열었다.

 "그 검 덕분이야. 증폭마법도 하나 배우기는  했는데.... 샤이튼이라
고.... 그 마법은 순간적으로 끌어낼 수 있는 마법의  힘을 거의 두배 
가까이나 높여 주었지.... 그때를 생각하면...."

 란테르트는 이렇게 설명하며 다시 그때를 떠올렸다. 미친  듯이 휘몰
아치는 마법의 폭풍에.... 몸이 갈가리 찢겨 나가는 줄만  알았다. 팔 
하나만 잃은 것은 그야말로 기적이었다.

 모라이티나는 란테르트의 설명에 고개를 끄덕였다.  하지만 샤이튼이
라는 말에서는 고개를 갸웃거렸다.

 "샤이튼이라고요? 그런 마법.... 들어본 적 없는데....  헵티슬의 마
법에도.... 다프칸의 마법 중에서도 그러한 마법은  없었어요. 드래곤
들의 마법인가?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "나도 자세한 것은  몰라.... 다만  그들이 준비해  놓은 것을  가지
고..... 하라는 대로만 했을 뿐이야."

 란테르트는 이렇게  말하며 순간   쓴웃음을 지었다. 정말   말 그대
로.... 그들이  준비해 둔  대로.... 안배된  동작대로 움직였다.  아
마.... 인형극에서 인형의 역할이 이와 비슷할 듯 하다.  인형사의 손
놀림에 맞춰 팔을 들고.... 미소를 짓고.... 걸음을 걷고....

 모라이티나는 잠시 샤이튼이라는 마법에 대해 생각해  보았으나 그리 
길지는 않았다. 눈앞에 란테르트가 있는데, 그따위 마법에  머리를 썩
힐 이유가 어디 있겠는가?

 "지난 10년 동안 내가 무얼 했는지 알아요?"

 모라이티나는 더 이상 란테르트에게  물을 것이 없자 이제는  자신의 
이야기를 꺼냈고, 란테르트는 그녀의 말에 "글세...." 라고 대구했다.

 "처음.... 란테르트가 그렇게 떠나 버린 후...."

 모라이티나는 이렇게 말을 꺼냈다. 그리고는 지난 10년간  겪었던 크
다면 크고 작다면 작은 일들로  한 줄로 주욱 엮어갔다.  정말로 밤을 
새기라도 하려는 듯, 그녀는 몹시 피곤한 얼굴을 한 채로 이야기를 계
속 이어나갔다.

 자정을 넘겨서 부터는 모라이티나는 꾸벅 꾸벅 졸기 시작했다. 몇 마
디 말을 하다 잠시 눈을  감고 한 10초동안 졸음에 굴복  당해 버리고
는, 퍼뜩 깨어나며, 아, 어디까지 이야기했죠? 라고 되묻는다. 란테르
트는 그런 그녀의 모습에  한편으로는 재미를 느꼈고....  한편으로는 
조금 감동했다. 자신 따위를 그렇게나.... 억지로 잠을 쫓아가며 떨어
지기 싫을 정도로 좋아해 주니 말이다.

 그때, 란테르트가 돌연 침대에서 몸을 일으켰고,  모라이티나는 그의 
그러한 움직임에 화들짝 놀라 덩달아 일어났다. 란테르트는 몸을 일으
켜 곧바로 문 쪽으로 향했고, 모라이티나는 나가라고 이야기 할까봐서 
다시 자리에 주저앉았다.

 란테르트는 문을 벌컥 열었다. 동시에, 누군가 균형을 잃고 방안으로 
넘어지듯 들어왔다.

 "시나!"

 모라이티나는 바닥에 엎어질 듯 기우뚱거리는 진 보라색 머리칼의 여
자를 부축하며 이렇게 외쳤고, 시나는 얼굴을 살짝 붉히며 모라이티나
를 슬쩍 올려다보았다.

 "무슨 일이야? 이 늦은 시간에?"

 모라이티나가 다시 물었고, 시나는 천천히 몸을 일으키며 대답했다.

 "미안해요..... 엿들으려고 했던 건 아닌데.... 그냥....  이렇게 늦
은 시간까지 무슨 이야기 소리가 들리기에.... 그냥.... 그래서...."

 그녀의 말에 모라이티나는 자신도 모르게 귀밑을 붉혔으나 곧바로 웃
으며 말했다.

 "괜찮아. 신경 쓰지 마."

 시나는 모라이티나의 말에 고개를 끄덕이며 슬쩍  란테르트의 눈치를 
살폈다. 란테르트의 입가에는 미미한 미소가 어려 있었고,  시나는 그 
모습에 용기를 내 입을 열었다.

 "저기.... 저도  이야기에 끼면  안될까요? 잠이  도통 오지  않아서
요...."

 시나의 말에 먼저 모라이티나가 답했다.

 "물론이지."

 모라이티나는 이렇게 말하며 의자까지 끌어다 내어 주었다. 사실, 단 
둘이 있는 편이 더 좋았으나....  혼자 꾸벅 꾸벅 졸다가  쫓겨나느니 
시나라도 끌어들여 밤을 꼬박 새고 싶은 것이  모라이티나의 마음이었
다. 게다가, 그 동안 시나와 꽤 자주 만난 덕에 상당히 친해져 있기도 
했다.

 란테르트는 그 모습에 잠자코 다시 방금전 앉아 있던  침대에 걸터앉
았다.

 새로 사람이 끼어듬에 잠시 셋 사이에는 어색한  침묵이 깃들었으나, 
시나가 먼저 입을 엶으로서 이야기가 시작되었다.

 "그런데.... 삼촌....은 어떻게 10년 동안 조금도 늙지 않은 거예요? 
이제는.... 삼촌이 아니라 오빠 같아요...."

 그녀의 물음에 란테르트는 살짝 미소지으며 고개를 가로 저었다.

 "모르겠다...."

 확실히 그러했다. 전혀 알 수 없었다. 왜 자신이 기절하기 직전의 상
태 바로 그대로 깨어났는지....

 한편 시나는 오늘 처음으로  란테르트가 자신에게 웃는 모습을  보았
다. 물론, 그전에도  미소는 가끔 지어  주었으나, 모두 미미한  것들
로.... 왠지 언뜻 보면 비웃는 듯한 느낌마저 들었었다. 어렸을 때 란
테르트를 싫어하고, 또 무서워했던  것에는 그가 무뚝뚝했던 것  역시 
원인중 하나로 포함되었었다.

 그가 자신을 향해 미소를 보이자 시나는 더더욱 용기가 생겼고, 곧바
로 다른 것을 물었다.

 "칼슨 아저씨가 말씀하시길,  삼촌.... 삼촌의 마법력이  굉장하다던
데.... 어느 정도지요? 현자인가요? 아니면.... 대현자?"

 시나는 삼촌이라고 부를 때 약간 머뭇거렸다. 어색한 모양이었다.

 그녀의 말에 모라이티나가 호호,  하고 웃었고, 시나는 의아해  하며 
물었다.

 "왜 웃어요?"

 모라이티나가 대꾸했다.

 "현자나 대현자 정도로 굉장하다고 이야기 할 리가 없잖아.  지금 칼
슨 씨가 대현자의 지위까지 획득 하셨는데.... 그렇다면  스스로를 굉
장하다고 칭찬하는 것이 되잖아."

 그녀의 말에 시나의 눈이 휘둥그레졌다.

 "그럼 그 이상이란 말예요? 하지만, 마도사 협회에서의  지위 계통으
로는.... 대현자 위로는 초현자 한 명뿐인데.... 설마 그럼 초현자?"

 다시 모라이티나가 답했다. 사실, 이러한 것은 란테르트가 스스로 답
하기 곤란한 것으로, 그것을 생각한 모라이티나가 대신 대답해  준 것
이다.

 "글쎄.... 사람들의 마법 구분으로는 초현자 정도가 최고이니.... 하
지만 그 정도로는 결코 대단하다고 말할 수 없지. 란테르트는 모든 신
계마법, 마계마법을 익혔어.... 수많은 류마법, 그리고.... 기타 부적
술 등의 마법까지. 맞지요?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 그저 고개를 한차례  끄덕여 그렇다고 
답했다. 전에 숲에서 만났을 때 이야기 해 준 것을 아직까지 기억하고 
있는 모라이티나의 기억력이 새삼 놀라웠으나, 엘프니까....  라고 그
냥 넘어가 버렸다.

 반면 시나는 입을 다물지 못했다. 이렇게 화려하다니....  마계 마법
은 금단의 마법이니 전혀 알 수 없었으나, 일단 초현자 이면서 류마법 
까지 익혔다는것 자체가 놀라웠다. 게다가.... 그러한 것들 모두를 겨
우 28세의 나이에 완성하다니....

-----------------------------------------------------------------
으음...
어서 부활하라... 공장이여....
빨리 끝내고 싶다.... 흐흐으...

팔불출 아그라가...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25596번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 10                                
 올린이:광황    (신충    )    99/02/26 08:46    읽음:3679 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "그게.... 사람이 가능한 거예요?"

 시나는 황당해하며 이렇게 물었고, 란테르트는 그녀의 말에  쓰게 웃
으며 물었다.

 "시나도 마법 공부를 하는 모양이구나. 어디까지 익혔지?"

 란테르트의 물음에 시나는 고개를 가로 저었다.

 "별거 아니에요.... 이제 겨우 수사를 면한 걸요...."

 "수사 다음이.... 매직 유저던가?"

 란테르트가 다시 물었고, 시나는 고개를 끄덕였다.
 "네. 매직 유저...."

 그때, 모라이티나가 끼여들었다.

 "공부한지 이제 겨우 3년째예요. 꽤 속도가 빠른 편이지  않아요? 그 
정도면...."

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "3년만에 정신계 마법 모두를 익힐 정도면 상당한 소질이지."

 시나는 두 사람의 칭찬에 활짝  웃었다. 시나의 외모는 약간  도도한 
듯 했는데, 눈 밑에 난 보일 듯 말 듯 한 점 덕분에 더더욱 그러해 보
였다. 하지만, 성격은 도도하다기 보다는 말괄량이 쪽에 가까웠다. 물
론, 분위기 파악 정도는 할 줄 알기에, 거의 그런 모습을 드러내는 경
우는 없었지만 말이다.

 그런 그녀가 이렇게 활짝 웃자 상당히 매력적이었다. 비록 나이가 25
세로, 평균 20세 정도에 결혼을 하는 이 당시의 여자로써는 조금 나이
가 많은 편이었으나, 전적으로 인연이 없어서 였지, 그녀에게 어떤 결
함이 있다거나 한 것은 아니었다. 뭐 굳이 단점을  이야기하라고 한다
면, 눈이 조금 높고, 성격이 지는 것을 싫어해  다소곳한 맛이 모자라
다는 것 정도였다.

 세 사람은 이후로도 한참동안 이런 저런 이야기를 나누었다. 시나 한 
명이 더 끼여듦으로써 대화는 활기를 띄었고, 그렇게 결국  세 사람은 
밤을 새어 버렸다.

 시나는 이날 밤의 대화로, 란테르트 삼촌에 대한 인식을  새로 했다. 
그전까지 왠지 어렵고 무섭던 그가 조금은 편안하게  느껴졌기 때문이
었다. 사실 모라이티나 덕이었지만 말이다.

 이른 새벽, 해가 뜰 무렵이 되자, 두 아가씨들은 졸음에 겨워 고개를 
꾸벅거리기 시작했다.

 "자, 그럼 가서 조금 자 두도록 해. 이렇게 꾸벅꾸벅  졸지 말고. 점
심때쯤 깨워 줄 테니까."

 란테르트의 말에 둘은 한결같이 옹알거리는 목소리로....

 "괜찮아요~~"

 라고 답했으나, 란테르트는 그 모습에 다시 한 번  재촉했고, 그제야 
둘 모두 몸을 일으켰다.

 란테르트는 약간 비칠거리는 걸음으로 자신의 방을 나서는 두 아가씨
의 뒷모습을 보며 살짝 미소를 지었다. 그리고는 완전히 두 여자가 방
밖으로 나가고 나서 침대에서 몸을 일으켰다.

 그는 창문 쪽으로 향했다. 그리고 창 밖을 내다보았다.

 처음 칼슨과 엘라 두 사람이 그에게 방을 줄 때, 한가지를 배려해 주
었다.... 그것은 바로 이것이었다.

 창문을 통해 밖을 내다보면, 그대로  두 자매의 묘와 베니아  나무가 
눈에 들어온다. 흡사, 캠버스처럼, 액자처럼.... 창틀을 사이로 뒤 언
덕의 모습이 한눈에 들어온다.

 란테르트는 창가에 서서 밖을 내다보았다. 그러고 보니....  꽤 오래
간 만에 보는 모습 같았다. 언덕은 건물의 서쪽에 있었기에, 동편에서 
해가 떠오를 무렵이면 언덕은 그 빛을 정면으로 맞이한다.

 "다시.... 아침이 왔군...."

 한숨을 섞어 란테르트는 중얼거렸다.

 다시 아침이.... 또 다른 하루가 온 것이다.

 살아 있다는 것이 부담인 그에게.... 이 해가 뜨는  아침이야말로 가
장 부담스러울 것이다.

 살아 있다는 것.... 그 자체에 약간의 죄책감을 느끼는  그에게는 말
이다.



 "저도 함께 가겠어요!"

 부득불 하룻밤을 더 칼슨의 집에서  보낸 후, 란테르트는 그  다음날 
아침 이른 시간에 에티콘 영주의 집을 벗어났다.

 시나는 무릎에 약간 못 미치는 길이의 연보라색 원피스를 입고, 챙이 
넓은 모자를 쓴 채 란테르트를 따라 가겠다고 밝혔다.  이러한 그녀의 
모습은 란테르트의 입가에  쓴웃음을, 그리고 모라이티나의  입가에는 
당황스러운 미소를, 그리고 칼슨 엘라 이 노부부에게는 당혹스러운 미
소를 짓게 만들었는데....

 일단 무슨 야유회에 나가는 것 같은 복장이 그러했고,  손에 든 수화
물이 그러했다. 그런 옷차림으로 도대체 몇 일을 밖에서 보낼 수 있다
는 말인가? 비록 모라이티나의 복장도 여행자에게는 어울리지 않는 것
이었지만, 그녀는 엘프이고 또 여행 경험도 많은 편이다. 결코 시나의 
이러한 모습과는 같지 않다.

 게다가, 갑자기 동행이라니.... 

 칼슨과 엘라는 말리지 않았다.  아직까지 그녀에게 적당한 결혼 상대
자를 찾아주지 못한 것에 대해  상당히 미안해하고 있던 터라  이렇게 
란테르트와 함께 여행을 다님으로 혹시  적당한 사람을 만날 수  있지 
않을까 하는 생각에서였다.

 란테르트도, 모라이티나도 그다지 말리는 분위기는 아니었다. 한사람
이라도 더 있으면 그만큼 즐거워지는 것이 당연하다. 물론, 상대가 누
구냐에 따라 이것은 달라질 수도 있는 이야기이지만, 어찌되었건 반대
할 이유는 없었다. 다만 복장이 걸렸는데....

 모라이티나는 그런 시나를 이끌고 다시 저택 안으로  들어갔다. 적당
한 옷가지를 챙기고, 옷을 갈아 입히고, 몇 가지 손을 보고 다시 그녀
를 데리고 나왔을 때는 이미 해가 완전히 떠버린 이후였다.

 다시 모라이티나의 손에 끌려 나온 그녀의 모습은 이전과  크게 달라
져 있지는 않았다. 다만 굽높은 구두를 편한 부츠로  갈아 신었고, 연
보라색 원피스 안에 검정색의  무릎까지 오는 바지를 입었다.  하지만 
그 정도면 조금 전보다는 훨씬 낫다고 할 수 있었다.  챙이 넓은 붉은 
리본이 매어져 있는 모자는 죽어도  포기 못한다고 해서 그대로  쓰고 
있었는데, 그것을 제외하고는 그렇게 까지 이상한 점은 없었다.

 칼슨은 조용히 하인에게 일러 말을 세 마리 끌고 오도록 이야기했고, 
오래지 않아 일행 앞에 세필의 말이 놓여졌다.

 "시나는.... 워낙 고생을 하지 않아 처음에 데리고 다니기 힘들 것이
네. 말을 타는 편이 서로에게 조금이라도 편할 것이야."

 말은 귀족들에게 있어서는 필수 교양과목에 속하는 것이었기에, 시나
는 말을 탈줄 알았었다. 모라이티나도 그 동안 10년간 인간 세상에 머
물며 말을 타는 법을 배웠고, 란테르트 역시 말을 탈  줄 알았기에 이
들은 별 부담 없이 말에 몸을 실었다.

 다만.... 모라이티나는 다시  시나의 손을  끌어 집안으로  들어갔는
데.... 아무리 속에 바지를 입었다  그래도 치마를 입고 말을  탈수는 
없는 법이었다.

 시나는 허벅지 부분이 품이 넓은 검정색 가죽 바지로 갈아입었고, 모
라이티나도 주름이 넓은 치마를 몸에 잘 맞는 흰색의  바지로 바꿔 입
었다.

 이런 저런 일로 예정보다 한시간 가량이나 늦게 일행은  에티콘 마을
을 벗어났다. 행로는 이미 정해둔 대로 그라난  마을이었다. 란테르트
는 10년만에 찾아가는 길이기에 자못  설레이는 마음이 드는 듯도  했
다. 로인은 이제 22살이 되어 있을 것이다. 어렸을  때는 몹시 귀여웠
었는데.... 지금은 어떻게 변해 있을지 기대가 된다. 게다가 클라린스
는 당시 임신 중이었으니.... 지금쯤이면 그 아이가 10살쯤 되어 있을 
것이다.

 다행히 시나의 말 타는 솜씨는 수준 급이었고, 일행은  하루 30여 휴
리하 정도씩 천천히 움직여 7일쯤 걸려 그라난 마을에 도착할 수 있었
다. 란테르트는 중간에 도시에 들려 검을 한 자루 구입했다. 마지막으
로 로인과 만났을 때, 그의 나이에 맞는 검을 사다  준다고 했으니 말
이다. 수중에 돈은 아직도 넉넉했다. 언젠가 몇백만  하르씩을 짊어지
고 다녔을 때와는 분명 차이가 있었으나, 지금도 결코  돈이 부족하지
는 않았다.

 란테르트는 막 마을입구에 도착해 한차례 주위를 둘러보았다. 그리고
는 두 가지를 느꼈다. 그중 하나가.... 이 마을은 도통 성장이라는 것
을 모른다.... 였고, 다른 하나가 바로, 언제 보아도  저 조각상은 마
음에 들지 않는다 였다. 바로 하르의 기사 2 기념비 말이다.

 그때 곁에서 모라이티나가 말했다.

 "클라라 님은 아직도 그곳에  살고 계세요. 로인도, 란티에도,  바겔 
씨도 모두 건강하고요."

 모라이티나는 란테르트를 찾아 이 일곱 대륙을 헤매일 당시, 이 클라
라에게도 꽤 자주 들렸었다. 란테르트라면 반드시 들릴 것을  알고 있
었기 때문이었다.

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 시나는 말에서 내려서는 란테르트와 모라이티나를 보며  자신도 말에
서 내렸다. 날랜 솜씨로 탁 하고 땅에 내려서서는 다시  한 번 주위를 
살폈다.

 "햐~! 에티콘보다 작은 마을도 있긴 있었네요!"

 그리고는 하는 말이 이것이었다. 란테르트는 종종 엉뚱한  말을 내뱉
는 이 시나 때문에 그 동안 적지 않게 미소를 지었다.
 셋은 고삐를 쥔 채 마을 한복판을 질러 지나갔다. 종종 이 낯선 이방
인들에게 경계의 눈초리를 보내는 사람도 있었으나,  모라이티나의 모
습을 발견하고는 모두들 경계를 풀었다.

 마을을 거의 벗어나 클라라의 집에 도착할 무렵,  모라이티나가 입을 
열었다.

 "이 마을의 촌장.... 아직도  리오 할아버지예요. 여전 건강해  곰도 
때려 잡을 수 있다고 큰소리치고 다녀요."

 그때 곁에서 시나가 한마디했다.

 "허풍센 노인은 질색이야.... 에티콘에도 그런 노인이 한 명 살고 있
어요. 한번은...."

 그때, 란테르트와 모라이티나의 걸음이 멈추었고, 막 말을 하며 지나
치려던 시나 역시 서둘러 걸음을 멈추었다. 고개를 돌려  집을 바라보
았고, 꺼내려던 말은 완전히 잊어버린 채 입가에 환한 미소를 지었다.

 "야! 참 예쁘게 꾸며 놓았어요."

 마당 울타리를 따라서, 그리고 창틀에, 마당에.... 터터 곳곳마다 꽃
들이 심어져 있는 이 집을 보며 시나는 이렇게 외치듯  말했다. 썩 마
음에 드는 모양이었다.

 그때 뒤쪽에서 한 남자의 목소리가 들렸다.

 "무슨 일이십니까?"

 나이는 한 20세쯤 되었을까? 보통 남자들보다 약간 가늘어 귀여운 느
낌이 드는 목소리였다.

 란테르트는 목소리의 주인이 누구일지 충분히 예상이 갔고,  몸을 돌
려 그 주인공을 바라보았다.

-----------------------------------------------------------------
아하하!
공장이 부활할 조짐을 보이고 있습니다.
어제.... 무려 7화를 쏟아냈다는....
(에고.... 그덕에 지금은 머리가 아파요~ ㅠ_ㅠ;; ^^)

앞으로 5일동안 15화를 쏟아낼 경우~~ 공장 완전 부활~
오호호호홋~~!! ^^

그럼... ^^

팔불출 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25706번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 11                                
 올린이:광황    (신충    )    99/02/27 07:43    읽음:3481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 수수한 금발에 엷은  녹색의 눈동자.  커다란 눈매에  얇은 턱선  까
지.... 비록 나이는 20세쯤 되어 보였으나, 결코 억센 남자와 같은 외
모는 아니었다. 언뜻 보면 평범한 듯도 보였지만, 상당히 부드러운 인
상을 가지고 있었다.

 란테르트는 그 청년을 잠시 응시했다. 청년은 먼저  모라이티나를 발
견했고, 이내 반가운 표정을 지었다.

 "모라이티나 누나 왔군요. 어서 안으로 들어오세요. 두 분은 친구 분
인가 보지요?

 그의 말에 모라이티나는 답하지 않은 채 담담히 미소를 지었고, 금발
의 남자는 뒤이어 시나와 란테르트를 번갈아 보았다. 시나를  볼 때에
는 단지  고개를 살짝  끄덕일 뿐  더 이상  관심을 나타내지  않았으
나....

 그의 시선은 란테르트에게 닿는 순간 한참동안 떨어지지 않았다.

 "삼.... 촌?"

 금발의 청년은 이 한마디를  내뱉고 한참동안 란테르트를  응시했다. 
그리고는 몸을 날려 그의 가슴을 꼭 안았다.

 "삼촌!!"

 란테르트는 로인이 달려드는 힘에 허리가 살짝 뒤로  젖혀졌다. 옛날
에는 목에 대롱대롱 매달려도 괜찮았으나, 지금은 겨우 가슴에 달려드
는 것만으로도 몸이 휘청거린다.

 "로인.... 건강해 보이는구나."

 란테르트는 하나밖에 없는 팔로  로인의 머리를 한차례  쓰다듬었다. 
로인의 키는 그다지 크지 않아 겨우 란테르트의 눈에 닿을 정도였기에 
머리를 쓰다듬는데는 문제가 없었다.

 로인은 란테르트가 자신의 이름을 부르자  다시 한 번, 란테르트  삼
촌, 이라고 그의 이름을 불렀다.

 "정말 보고 싶었어요! 엄마도 종종 삼촌 생각을 하며  우울해지곤 하
셨어요. 이렇게.... 이런 날이 다시 찾아오다니!! 정말이지...."

 로인은 스스로 격양되어 잠시 말을 잇지 못하였으나, 오래지 않아 다
시 물었다.

 "그런데 일은 성공 하셨나요?"

 로인의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 로인은 활짝 웃었다.

 "정말....잘 되었어요. 축하드려요...."

 로인은 이렇게 말하다 순간 란테르트에게서 이상한 느낌을 받았기에, 
그의 몸을 안았던 손을 풀고는 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 역시나....

 "사.... 삼촌.... 오른쪽 팔이...."

 로인은 크게 놀라며 이렇게 외쳤고, 란테르트는 쓴웃음을  한차례 지
어 보였다.

 "사라졌다."

 로인은 잠시 놀라 무슨 말을  해야 할지를 잊었고, 란테르트는  그가 
몹시 놀라하자 처연히 웃으며 물었다.

 "보기 싫으니?" 

 란테르트의 말에 로인은 강하게 고개를 가로 저었다.

 "아니에요. 란테르트 삼촌인 걸요. 팔이 없더라도.... 란테르트 삼촌
은 우리 가족에게 매우 소중한 사람이에요. 아니, 오히려 자랑스럽죠! 
마왕과 싸우다 입은 상처인데요!"

 로인은 이렇게 말하며 란테르트의 왼손을 잡아 집안으로 끌어당겼다.

 "어서 들어가요. 엄마가 기다리고 있어요. 아참, 란티에랑 아직 만나
지 못했죠. 여동생이에요. 삼촌의 이름을 따 란티에라고 지었어요."

 로인의 말에 란테르트는 잠시 멍했다. 란티에.... 조금  전 모라이티
나의 입을 통해 들었을 때는 무심히 넘겼으나, 이제  들어보니 확실히 
자신의 이름에서 딴 이름이었다. 순간  코끝이 찡 했다. 아무것도  해 
준 것이  없는 자신에게....   자신을 그렇게나 소중히   생각해 주다
니....

 로인은 잠시 더 란테르트의 손을 잡아끌다가 순간 다른  손님들에 생
각이 미치었고, 이내 집안에 소리를 질렀다.

 "엄마!! 엄마 빨리 나와  보세요! 어서 나와  누가 왔나 한 번  보세
요."

 로인은 이렇게 말하며 란테르트의  손을 놓았고, 이내  모라이티나와 
시나, 그리고 란테르트가 타고 온 말의 고삐를 근처에 있는 기둥에 적
당히 묶어 놓았다. 과거의 일로 그라난 마을에는 적지 않은 말들이 있
었기에, 집집마다 말고삐를 묶어둘 기둥을 마련해 두었다.

 "모라이티나 누나 어서 안으로 들어오세요."

 로인은 먼저 모라이티나를 향해 이렇게 말했고, 뒤이어  시나를 바라
보았다. 이름을 몰라 순간 머뭇거렸고, 그때 시나가 입을 열어 자신을 
소개했다.

 "시나, 시나 크리미아라고 해."

 "로인 팔 제울란입니다."

 팔은 지금은 죽은 생부의  성이고, 그리고 제울란은 바겔의  성이다. 
원래는 로인 팔 이었지만 클라라가 재혼한 후, 팔 제울란이라는 긴 성
을 가지게 되었다.

 로인의 소개에 시나는 싱긋 웃었고, 로인은 그런 그녀의 미소에 귀가 
살짝 붉어졌다. 시나는 상당히  매혹적인 미모를 가지고 있었다.  7살 
때 이후로 이 그라난 마을에서만 자란 로인으로써는  이렇게까지 미색
이 뛰어난 여자는 거의 본 적이 없었다. 기껏해야 모라이티나 정도?

 그때 문이 열리며 한 중년의 부인과 10살쯤 되어 보이는 소녀가 함께 
모습을 드러냈다.

 "무슨 일인데 이렇게 소란스럽니. 손님이 오신 모양이구나."

 "오빠. 왜? 누가 왔는데?"

 두 모녀는 문을 열며 이렇게 말했다. 그리고 다음 순간....

 클라라는 순간 입을 다물었다. 이 백발의 남자.... 누구인지 모를 리
가 있겠는가? 한참동안 멍하니 란테르트를 바라보던 그녀는 순간 뺨으
로 눈물을 한 방울 흘렸다.

 "오! 데로드 님.... 네가 정말 란테르트인 거니?...."

 "엄마. 누구야? 왜 울어요?"

 밑에서 클라라의 치맛자락을 잡아당기며 란티에가 물었고, 그런 그녀
를 로인이 번쩍 들어 안았다.

 "까르르... 오빠 간지러워."

 란티에는 허리를 잡아 자신을  들어올리는 로인을 향해 이렇게  외쳤
고, 로인은 그런 그녀의 귀에 조그맣게 네 삼촌이란다, 라고 답해주었
다.

 란테르트는 한참동안이나 클라라의 얼굴을 바라보았다. 많이 늙었다. 
거친 금발 사이로 하나 둘 흰머리가 보인다. 입가에도  눈가에도 잔주
름이 자글자글 했다. 하긴.... 이제는 41살이다. 자신보다 세 살 많은 
누나....

 "클라라 누님...."

 클라라는 잠시 더 란테르트를 바라보다가 서둘러 소매로 눈물을 닦았
다.

 "살아 있었구나.... 정말이지.... 살아 있었구나.... 아참,  내 정신 
좀 봐.... 란티에 어서 삼촌에게 인사하렴. 란테르트, 네  또 다른 조
카란다. 란티에. 네 이름을 따서 지었어."

 로인은 란티에를 바닥에 내려놓았고, 란티에는 잠시 란테르트를 올려 
보았다.

 "삼촌.... 이예요?" 

 주홍색 머리칼을 단발로 쳐 올린 귀여운 소녀 란티에는  녹색 눈동자
를 동그랗게 뜬 채 란테르트를 올려다보며 이렇게 물었다.

 클라라는 응당 란테르트가 란티에를 안아 올릴 줄  알았으나, 멍하니 
내려다보고 있자 의아해 하며 란테르트를 살펴보았다. 오래지 않아 망
토안 오른쪽 어깨가 푹 내려앉은 모습을 발견했고, 크게  놀라며 그에
게 두 걸음 다가섰다.

 "어떻게 된 거니? 란테르트.... 오른팔이?...."

 "영영 잃어버렸습니다."

 클라라는 란테르트의 말에 다시 한 번 흐느껴 울었고, 란테르트는 그
런 그녀를 자신의 품으로 끌어당기며 등을 두들겨 주었다.

 "그만 우세요.... 이렇게 돌아 왔지 않습니까? 그까짓 팔  하나가 대
수입니까?"

 란테르트의 가슴에 기대어 눈물을 흘리던 클라라는 고개를 가로로 저
었다.

 "그게 무슨 소리니.... 도대체.... 너는 평생에 얼마나 더 불행을 겪
어야 하는 거니?...."

 란티에는 엄마의 우는 모습에 자신도 모르게 눈물을 흘리며 클라라의 
치맛자락을 잡아 당겼다.

 "울지 말아요."

 란티에의 말에 클라라는 그제서야 진정을 하며 다시 한 번 소매로 눈
물을 닦았다.

 "미안하구나, 란티에.... 엄마 울지 않을게...."

 클라라는 딸아이를 향해 한차례 미소를 지어 보이며 안아 올렸다. 란
테르트와 딸아이의 시선을 맞춰 주었고, 다시 한 번  란테르트를 그녀
에게 소개했다.

 "란티에. 란테르트 삼촌이란다. 너의 좋은 삼촌. 네 이름이 란티에인 
것도 이 란테르트 삼촌의 덕분이란다."

 란티에는 눈물로 아롱거리는 눈을 들어 란테르트를 바라보았다. 동글
동글한 눈이 울렁거리는 눈물 때문에 한층 귀여워 보였다.

 "란테르트 삼촌!"

 란티에의 말에 란테르트는 살짝 미소를 지었고, 란티에는  뭐가 즐거
운지 미소를 환히 지었다.

 그때 클라라가 입을 열었다.

 "어서.... 안으로 들어오너라. 이런, 모라이티나도 와  있었군요. 어
서 안으로 들어와요. 다른 한 분은 누구시죠?"

 로인이 곁에서 대신 대꾸했다.

 "시나 크리미아 양이에요."

 "아, 크리미아양. 어서 안으로 들어오세요."

 클라라의 재촉에 일행은 안으로 장소를 옮겼다.



 저녁 무렵 돌아온 바겔은 란테르트를 한 번 단단히 안아 줌으로써 10
년만의 귀환을 환영했다. 모두들 그가 28살의 모습을 간직하고 있다는 
것에 대해서는 언급하지 않았다. 처음에는, 단지 기억  속에서의 그의 
모습과 지금의 그의 모습이 일치함에 별다른 이상한 점을 느끼지 못했
고.... 나중에는 그렇게 중요한 일은 아니라는 생각 때문이었다. 마왕
을 죽인 사람이 늙지 않는다고 해서 그렇게 이상할 것도 없다.

 란티에는 사람이 많아서 인지 약간  어색해 했다. 동그란 눈을  연신 
두리번거리며 갑자기 찾아온 세 손님들을 이상하다는 듯 바라보았다.

 그런 그녀를 란테르트는 재미있다는 듯 잠시 바라보다가 바겔에게 물
었다.

 "그 사이, 큰 일은 없었습니까?"

 안부.... 아마 이러한 것을 안부 인사라 부를  것이다. 란테르트로서
는 극히 드문 일이다.

 바겔은 란테르트의 물음에 웃었다.

 "하하. 큰 일이 없었을 리 있나? 란티에가 태어났고,  로인이 성인이 
된데다가, 자네가 실종되지 않았었나? 앞의 둘은 경사였고, 뒤의 하나
는 불행한 일이었으나, 이렇게 좋게 해결되었으니 역시 경사라  할 수 
있지."

 그의 호기로운 웃음에 란테르트는 빙그레 미소를 지었다.

 바겔.... 아마 란테르트가 깨어난 후로 만난 사람 중 팔에 신경을 쓰
지 않는 사람은 그 뿐이었다. 아마도 용병출신이기 때문이  아닌가 싶
다. 워낙 험한 인생을 살아왔기에, 사람이 팔다리 하나쯤 잘리는 것에 
신경을 쓰지 않는 모양이었다.  게다가 란테르트의 성격을 어느  정도 
파악한 그 이기에 굳이 이야기를 꺼내지 않았기도 했다.

 "그렇겠군요."

 란테르트는 바겔의 말에 이렇게 대꾸하며 로인을 바라보았다.

 "이제 22살이겠구나. 생일은 지났니?"

 란테르트의 물음에 로인은 고개를 끄덕였다.

 "지났어요. 이제 완전히 22살이에요."

 "그렇구나.... 아참."

 란테르트는 돌연 전에 마을에서 구입한 검에 생각이  미치었고, 잠시 
허리에 차고 있던 검의 걸쇠를 풀었다. 한 팔이라는 것이..... 약간은 
짜증스러운 순간이다.

 란테르트는 로인에게 장검을 건넸다. 거의 특상 품의  하르제 검이었
다. 란테르트가 언제나 가지고 다니던 것에 비해서, 세공 상태라든지, 
검날의 경도 같은 것이 한층 뛰어나다.

 "로인.... 네게 주는 선물이다. 그 동안.... 틈틈이 공부는  해 두었
겠지?"

 로인은 란테르트의 이  돌연한 선물에  얼굴에 희색을 띄었다.  10년
전.... 란테르트는 로인에게 검을 하나 사 주기로 약속을  했다. 그것
이.... 란테르트에게는 고작 반년전의 기억이었으나, 로인에게는 10년
전의 기억이니.... 로인은 당연히 기억해내지 못하였다.

 "고마워요.... 삼촌."

 로인은 기쁜 얼굴로 검을 받아 쥐었다. 안 그래도  요즘 전에 사용하
던 검이 낡아 하나 구입할 참이었었다.

 란티에가 검을 보더니 말했다.

 "삼촌, 오빠는 검술이 아주 뛰어나요."

 란티에는 이렇게 말하며 팔을 들어올렸다.

 "이 정도 굵기나 하는 나무를 단번에 자르는 걸요."

 그녀의 말에 란테르트는 빙그레 미소를 지었고, 로인은  동생의 머리
를 툭 한 번 건드리며 말했다.

 "그런 정도로는 뛰어나다고 이야기 하는 게 아니야."

 "하지만, 데이미 언니가 그랬어. 로인오빠는 검술이  뛰어나다고. 장
래 마을에 위험한 일이 생겼을 때 가장 믿음직스럽다고."

 란티에의 말에 로인은 귀밑을 살짝 붉혔다.

 "란티에!"

 로인은 란티에의 이름을 한차례 불렀고, 란티에는 혀를 귀엽게 한 번 
낼름 했다.

 "왜 귀는 빨개지고 그래?"

 그런 그녀의 모습에 로인은 볼까지 빨개졌고, 란테르트와  바겔 클라
라 등은 환한 미소를 지었다.

 그때 바겔이 란테르트에게 말했다.

 "자네에게 부탁할 것이 하나 있네."

 바겔의 말에 란테르트는 고개를 그에게  돌렸고, 바겔은 잠시 한  번 
로인을 바라보고 말을 꺼냈다.

 "로인은 검술에 상당한 소질을 가지고 있네. 하지만, 내 실력이 워낙 
일천하다보니.... 로인의 검술의 성장이 거의 이루어지지  않고 있네. 
지켜보는 입장에서 안타까울 뿐이야."

 그의 말에 란테르트는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "로인을 위해 검술 지도 정도는 해 줄 수 있습니다."

 바겔은 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇겠지. 하지만 검술만이 아니야. 함께 데리고 다니며  세상 구경
을 조금 시켜주게. 전쟁도 모두 끝난 이 판에  검술에 뛰어나 보았자, 
잘돼야 정규군의 사령관을 할뿐이고, 못되면 도적이나  잡으러 다니는 
한심한 용병이 될 뿐이네. 검술은 스스로를 지킬 수 있을 정도로만 익
히면 충분하지만, 세상을 보는 눈은 넓어야만 하지 않은가?"

 바겔의 말에 란테르트는 다시 고개를 끄덕였다.

 "그렇지요. 그럼.... 제가 함께 몇 년정도 데리고 다니겠습니다."

 란테르트는 바겔에게 이렇게 말하며 클라라를 바라보았다.

 "괜찮겠지요? 클라라 누님?"

 클라라는 고개를 끄덕였다.

 "물론이지. 로인에게 도움이 되는 일인데, 왜 내가 마다하겠니? 게다
가, 로인도 너와 함께라면 즐거워 할거야."

 그때 란티에가 끼여들었다.

 "오빠는 가지 않을 꺼 에요."

 그녀의 말에 모두들 이 어린 아가씨를 향해 시선을 돌렸다. 란티에는 
당당하게 모두의 시선을 받아들이며 조그마한 입술을 달싹여 말했다.

 "데이미 언니가 안 보내 줄걸요? 로인오빠도 데이미 언니와는 떨어지
기 싫을꺼고. 그렇지 오빠?"

 로인은 다시 얼굴을 붉혔고, 바겔은 하하 하는 웃음을 터트렸다.

 그때 로인이 입을 열었다.

 "따라 가겠어요. 삼촌과 함께...."
 
 로인의 결정에 바겔이 마음이 흡족하다는 듯한 말투로 말했다.

 "그래! 가정은 그런 후에 꾸미는 것이 더 좋다. 이제 겨우 22살이니, 
한 2, 3년정도 세상을 돌아보고 나면 훨씬 근사한 남자가 되어 돌아올 
것이다."

 클라라도 찬성했다.

 "네 아버지 말이 옳단다. 비록 한 두 해 네 귀여운 아가씨를 보지 못
해 마음이 답답하겠지만 그 정도는 참을 수 있겠지?"

 로인은 고개를 끄덕였다.

 "알고 있어요...."

 데이미와의 사이에 대해 부인을 하지 않는 것으로 보아, 상당히 친하
기는 한 모양이었다.

 로인은 이렇게 말하며 란테르트를 바라보았고, 란테르트는 살짝 미소
를 지으며 고개를 끄덕였다.

 즐거운 저녁 한때는 조용히 흘러갔다. 란테르트는 일을  이룬 이후이
어서 인지 이전에 비해 훨씬 여유가 있어 보였다.  하지만.... 여유라
는 것은 사람에게 반드시 좋지만은 않다....

 특히.... 란테르트처럼 미친 듯이 달려만 오던 사람에게는....

 아직 그는 이것을 느끼지 못하였다. 약간은 노곤하고 나른한, 그러면
서 삶에의 의욕이 점점 줄어드는 자신의 모습을, 단지  새로워져 버린 
것들에 지쳤기 때문이라고만 생각할 뿐이었다.

 다음날 아침.

 로인은 데이미라는 아가씨에게 작별인사를 했다. 20세 가량의 차분한 
하늘색 머리칼을 가진 여자로,  꽤 아름다운 편이었다. 물론,  완벽에 
가까운 모라이티나나, 화려한 시나에 비한다면 손색이 있었으나, 상당
히 귀염성 있는 아가씨였다.

 그녀는 란테르트를 소개하는 로인의 인사에 가볍게 놀랐다.  그 유명
한 하르의 기사 2, 물론, 란테르트 본인은 이 별명을 싫어했으나 마을
사람 모두가 이렇게 부르니 할 수 없다, 그 사람을  바로 앞에서 보니 
굉장히 신기한 모양이었다.

 "빨리 돌아와야 해! 그리고..... 나 잊으면 안돼."

 데이미는 조그마한 목소리로 로인에게 이렇게 인사했고, 로인은 크게 
용기를 내어 그녀의 이마에 입을 맞춰 주었다. 물론 직후에 얼굴이 빨
게 지는 것 역시 잊지는 않았다.

 곧바로 로인은 집에 돌아와 식구들에게 작별을 고했다.

 "잘 다녀 오거라...."

 클라라는 단지 이렇게 말하며 아들의 뺨에 입을 맞추어 주었고, 바겔
은 그 억센 팔로 여려보이는 로인의 몸을 덥석 안아 등을  몇 차례 두
들겨 주었다.

 "한시라도 너를 내 아들이 아니라고 생각해 본 적이  없다. 몸조심하
거라."

 마지막으로 란티에는 로인의 두 팔에 안겨 오빠의 뺨에 키스했다.

 "조심해야해. 그리고 올 때 선물 잊지마!"

 란테르트, 모라이티나, 그리고 시나까지  각각 작별인사를 나눈  후, 
일행은 다시 말에 올랐다. 로인 역시 말 정도는 탈  줄 알았기에 모두
는 부담 없이 말에 올라타 북쪽으로 걸음을 옮겼다.

-----------------------------------------------------------------
으음....
너무 조용해서 지루하다고요??
오호호~~ 이게 3부입니다.^^

란테르트 더이상 미친짓 안합니다.^^
할 이유가 없으니까요.^^
지금까지 란테르트.... 이유없이 살인한 적 단 한번도 없습니다.^^
물론, 그 이유라는 것이 하찮은 경우가 많았지만.... ^^

300화라... 하핫... ^^
저도 잠시 잊고 있었네요.. ^^

축하 메세지에 감사드립니다~~ ^^


그럼.... ^^

팔불출 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25779번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 12                                
 올린이:광황    (신충    )    99/02/28 00:16    읽음:3549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 3. 발단....



 로인까지 모두 네 명으로 늘어나 버린 일행은 에노사로 향했다. 시나
는 단지 함께 여행을 하고 싶었으니 행방에 신경을 쓰지 않았고, 로인 
역시 수련을 하는 입장이라 딱히 갈  곳은 없었다. 모라이티나는 오직 
란테르트를 따를 뿐이었으니.... 결국은 란테르트가 다시  한 번 들려 
일을 마무리 지으려 했던 에노사 북부의 피치토  마을로 향하게 된 것
이다.

 몇 일 밤낮을 함께 지내는 사이 일행은 서먹서먹함을 완전히 떨쳐 버
릴 수 있었다. 시나는  이제 란테르트를 더 이상  어려워하지 않았다. 
아예 농을 건넬 정도였다. 일단 나이야  어찌되었건 생긴 것이 자신과 
비슷해 보이니 훨씬 대하기 편한 모양이었다.

 로인의 경우에는 수줍음을 많이 타는 한편,  그렇다고 숫기가 없지는 
않아 그럭저럭 잘 지내고 있었다.

 어느덧 위다 대륙을 벗어나  일행은 위다에서 레냐  대륙으로 향하는 
배 위에 올라 있었다. 말 덕분에 두 배 가까운 뱃삯을 지불했으나, 로
인과 시나 덕에 말을 팔아버릴 수 도 없었다. 게다가 일행 중 어느 누
구도 돈이 부족하다거나 하지는 않았다.

 그 배위에서....

 란테르트, 모라이티나, 로인, 시나 이 네  사람은 배의 선미루, 스턴 
캐슬의 난간에 기대어 서 있었다. 대륙이 멀어지는 모습을 보며, 그리
고 바다에 흰색으로 부서지는 파도를 바라보며....

 란테르트는 조용히 바다만을 바라보았다. 이미 수도  없이 건너본 바
다였다. 어려서 항구에서 일했을 적에는 언제나  바다와 함께 있었고, 
그 후로도 바다와는 상당히 인연이 있는 편이었다.

 지금도 종종 배에 탈 때에는 사피엘라의  생각이 났다. 기억만으로도 
8년.... 그리고 실재로는 18년이나 전에 해어진 그녀가.... 배타는 것
을 상당히 싫어했던 모습이 기억에 선했기 때문이다.

 하긴.... 그러고 보면 모라이티나의 15년전 모습  역시 생각난다. 당
시 그.... 이제는 존재하지 않는.... 그와 함께, 그리고 모라이티나와 
함께 배를 탔고.... 그곳에서 에라브레.... 아왈트와  함께 벌였던 해
프닝들....

 당시에 있던 사람 중....  이제는 모라이티나와 자신만이  살아 남은 
것이다.

 자신도 모르게 한숨이  새어나왔다. 살아야만 하는  이유.... 아직도 
잘은 모르겠다.

 그의 곁에는 지금 모라이티나가 서 있었다. 같은 바다를 바라보고 있
건만 생각하는 것은 완전히 달랐다. 과거에  묻혀 추억을 떠올리는 그
와는 달리, 모라이티나는 지금 어떻게 해야만 란테르트에게 활기를 불
어너어 줄 수 있을까를 생각하고 있었다. 그를 즐겁게 해 주는 방법을 
말이다.

 그리고 다른 두 사람....

 로인의 경우에는 바다에 꽤 자주 가 보았다. 그라난 마을에서 남쪽으
로 걸어서 이틀 정도만 내려가면 바닷가에  도착할 수 있으니, 그다지 
바다에 가기 어렵지는 않았었고, 1년에 한 두  차례쯤 온 가족이 휴양
차 바닷가에 가기도 했다. 그렇지만 범선을 탄 것은 거의 15년 만이었
다. 어려서, 소피카에서 이곳 위다로 이사를 올 때, 그때 이후로는 배
를 한 번도 타보지 못한 것이다. 그때는  너무 어려서 몰랐었는데, 배
를 타는 것은 생각보다 재미있었다.

 시나의 경우에는 아예 처음이었다. 워낙 에티콘  가가 내륙에 위치해 
바닷가에 가 본적이 지금까지 단 두 번이었다.

 그러다 보니....

 "와! 배란 이런 느낌이군요! 책으로만 봤었는데!"

 시나는 선미에서 얼굴 하나 가득 부딪혀  오는 바람을 맞으며 이렇게 
외쳤다. 뭐가 그리 좋은지 집을 떠날 때부터 쓰고  있던 챙이 넓은 모
자를 한 손으로 꾹 누른  채 그녀는 배를 처음  탄다는 것을 광고하고 
있었고, 로인은 그런 그녀의 모습에 약간  부끄러움을 느꼈으나, 그의 
마음 역시 그러한 생각을 하고 있으니.... 무어라  책할 만한 말이 떠
오르지 않았다.

 다만 점잖게....

 "크리미아양.... 조금 조용히 해요.... 창피하게...."

 라고 권하듯 말할 뿐이었다.

 하지만, 크리미아는 지금까지  로인이 접해 보았던  그런 여자들과는 
완전 다른 성격을 가지고 있었다.

 "이봐 로인. 아직도 크리미아 양이야? 얘기했잖아. 그냥 시나라고 부
르라고. 그리고, 창피하긴 뭐가 창피해? 배를 처음 타봐서 그런 건데. 
배를 처음 타는 게 부끄러워 할 일인 거야?"

 그녀의 말에 로인은 대꾸할 적당한 말이 없었다.

 시나는 로인의 입을 한마디 말로 다물게 하고는 뒤이어 란테르트에게 
물었다.

 "삼촌, 그런데, 지금 이 바다 얼마나 깊은 거예요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 잠시 생각에서 빠져 나오며 답했다.

 "글세.... 굉장히 깊다는 것 말고는...."

 이 불만족스러운 대답에 시나가 곧바로 물었다.

 "소에테강보다 깊겠죠?"

 그때 로인이 답답하다는 듯 말했다. 아무래도 바다에 경험이 많은 편
인 그로서는 이런 시나의  물음이 바보 같고 답답하게  느껴졌던 것이
다.

 "당연하지. 강이 바다보다 깊을 리가 없잖아."

 하지만.... 시나는 결코 말싸움에서는 지지 않는다.

 "해안가가 바다야?"

 그녀는 갑자기 이상한 것을 물었고, 로인은  엉겁결에 고개를 끄덕였
다.

 "그.... 그래. 땅에 가까운 바다지만.... 분명 바다지...."

 시나가 웃었다.

 "그래? 그럼, 그 바다는 강보다 깊어?"

 로인은 그제야 그녀가 하려는  말을 알았고, 입을  다물었다. 조용한 
마을에서 자란 로인은 시나와 말싸움을  벌여 이길 수 없다.  전에 한 
번 몇 마디 더 우겨  보았다가 완패를 당한 적이 한  번 있어, 이제는 
그녀와 말싸움을 피하는 쪽으로 정책을 변경했다.

 시나는 다시 란테르트를 바라보았다. 그의 입가에  빙그레 미소가 떠 
있었다.

 "얼마나 걸리죠? 레냐대륙까지. 눈에 보이잖아요."

 벌써 위다의 카에즈항을 떠나온지 반나절이나 되었고, 레냐대륙이 이
제는 어렴풋이 수평선을 따라 눈에 들어오고 있었다.

 시나의 물음에 란테르트는 조용히 대꾸했다.

 "늦어도 내일 아침까지는 도착할 꺼야...."

 왜인지, 로인도 시나도 나이보다 하는 행동이 조금 어린 듯 했다. 로
인의 경우에는 어리다기 보다는 순박하다라는 말이 어울렸으나, 이 스
물 다섯 살이나 먹은 처녀 시나는 나이를  무색케 할만한 말투와 행동
을 하고 있었다. 어쩌면 자기보다 나이가 많은 남자와 함께 여행을 한
다는 생각에서 어리광을 부리는 지도 몰랐지만....

 "모라이티나는 무슨 생각을 그렇게 골몰히 해요?"

 시나는 이번에는 모라이티나를 향해 물었다. 그녀는 예전의 모라이티
나와는 다른 의미에서 함께 있으면 결코 심심하지 않을 여자였다.

 시나의 물음에 모라이티나는 살짝 미소를 지었다.  귀여움의 태를 벗
은 모라이티나의 이 미소에 약간의 그늘이 눈에 띄었다.

 "아무것도 아니야. 그냥 이런 저런 생각들을.... 시나는 배를 처음으
로 탄다고?"

 "그래요. 내륙출신이거든요. 게다가 칼슨 아저씨의 에티콘 가문도 바
다와는 동떨어져 있고.... 다른  대륙에 아는 사람이 사는  것도 아니
니, 저야 배를 탈 일이 없었죠."

 "그렇구나.... 하긴, 나도 이 일곱 대륙으로  나오기 전에는 배를 탄 
적이 없었어."

 모라이티나는 별 의미 없는 이러한 말을  내뱉으며, 란테르트를 향해 
물었다.

 "혹시, 이 레냐에 특별히 가고 싶다거나 한 곳 있어요?"

 란테르트의 기분을 띄워주기 위한 모라이티나의  이 물음에 란테르트
는 오히려 되물었다.

 "모라이티나는?"

 그의 물음에 모라이티나는 엉겁결에 고개를 가로 저었다.

 "어, 없어요."

 모라이티나의 대답에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그럼, 그냥 지나가도록 하지. 어서 일을 마치고 싶으니까...."

 말 그대로였다.

 지금의 란테르트는 그저 한가지 남은 해야 할  일을 하고 싶었다. 아
직까지도 그 후의 일이  떠오르지 않았다. 막상  오이니아란 아가씨와 
켈파라는 청년, 이 둘의 일을 끝내지 않고서는.... 영영 그 다음의 일
이라는 것이 떠오르지 않을 것 같았다.

 다음날 아침이 되어서야 배는 레냐의 항구 레넨트에 도착했다. 곶 끝
에 있는 만형의 항구가 특히 아름다운 이  항구 도시에서 일행은 간단
히 아침을 먹은 후, 다시 서북으로 행로를 잡았다. 딱히 할 일은 없었
다. 틈이 나는 데로 로인에게 검술을 가르쳤고, 종종 시나의 부탁으로 
그녀 수준에 맞는 이런 저런 마법들을 가르쳤다.

 그렇게 한가로운 하루하루를 보내는 사이 일행은 어느덧 레냐 대륙도 
거의 벗어났다. 그리고 그곳에서 그녀를 만났다.

 붉은 머리칼이 너무나 화려한....

 그녀를....



 일곱 번째 땅의 한 황폐한 곳, 그녀는 그곳에 숨어 있었다.

 마계와 정령계가 사이의 최후의 전쟁.... 그곳에서 그녀는 간신히 살
아남았다. 모든 마족들이 수도를 벗어나 뿔뿔이 흩어진 후.... 아르트
레스는 자폭을 위한 혼의 개방을 시작했다.  그녀는 당시 자포자기 상
태로.... 그렇게 해서라도 정령들의 세력을 조금이나마 줄여 보겠다는 
마음이었다. 

 순간.... 아르르망이 선수를 쳤다. 혼의 절반  가량을 완전 폭주시켜 
버렸고.... 그는 몸의 절반을 잃은 채 폭팔  와중의 혼란을 틈타 아르
트레스를 데리고 차원을 넘어 버렸다. 

 당시의 상황은 말로 한두 마디 해서 설명할 수 있는 것이 아니다. 마
계를 공격한 총 3억 7천  8백여 만의 정령군중 10퍼센트  가량이 소멸 
직전까지 몰렸었다.  그리고, 그 폭발에 직격 당한  50만 가까운 정령
들이 그 자리에서 완전히 허무로 증발해 버렸다.

 물론 덕분에 아르르망은 차원을  넘어 아르트레스와 함께  이곳 일곱 
번째 땅의 변경지역으로 도망 온 순간  기절을 해 버렸고, 아르트레스
는 완전히 넋이 나간 채 그의 이름만을 불러댔었다.

 그리고 10년이 흘렀다. 공평한(?) 절대신  테미시아에 의해 관장되어
지는 시간은 어떠한 땅에서나 같은 속도로 흐른다. 어둠과 빛이 그 세
력을 교환하는 시간의 주기는 모든 곳이 일치하지 않지만, 절대시간은 
어느 곳에서나 일치한다.

 마계의 재건....  그런 건  할 수  있을 리  없었다. 무엇이   남았다
고....

 일곱 번째 땅의 변경지역이 그나마 가장  많은 마족들이 모습을 숨기
고 있는 곳이기는  하지만.... 그렇다고 해도  개체수가 100이하이다. 
이 이상 모여 있을 경우.... 발각되고 만다. 그나마 이곳은 차원 버그
들이 굉장히 극성을 부리는 곳이라 마족의 존재 흔적이 감추어져 이렇
게 숨어있을 수 있는 것이다.

 그런 10년.... 아르트레스는 우선 남아있는 개체의 숫자라도 유지 시
켜보기 위해 안간힘을 썼다. 생산시설, 에너지  집약시설등 생존에 필
요한 모든 것이 사라진 지금, 모든 마족은 현존 최고위 마인 아르트레
스와 아르르망에게 완전히 의존하고 있었던 것이다.

 하지만 생각만큼 쉬운  일은 아니었다. 그  만만하던 디아조차도.... 
이렇게 되어버린 마족들에게는 힘겹기 짝이 없었다. 그렇게 뿔뿔이 흩
어져 버린 마족들은 하나하나 어디론가 사라져  버렸고, 그렇게 한 차
원씩 아래로, 아래로 내려오게 되었다. 차원이 낮아지면, 아무래도 그
곳에 살고 있을 차원버그, 디아들의 힘이 약해지므로 살아남기에 유리
했다.

 아르트레스는 이런 답답함 속에서도 잘 버텨내고  있었다. 천성이 천
성이니만큼 종종 한껏 신경질을  부리곤 했으나, 얼마나  되는지 모르
는, 남아있는 마족들의 목숨을 생각해서인지 섣부른 행동은 하지 않았
다.

 그렇게 무료하고 권태롭고.... 게다가 비참하기  까지한 나날을 보내
는 도중....

 아르트레스의 마음에.... 한줄기의 공명음이 일었다. 특정인간의.... 
인간의 파장을 잡은 것이다. 언제나 마음에 생각하고 있던.... 이제는 
슬슬 현실에서 추억으로 넘어 가려던 그 사람의 파장이....

 점점 더 또렷해지는 것이었다.

 그리고 다시 그의 앞에 이렇게 모습을 드러냈다.



 란테르트의 앞에 모습을  드러낸 트레시아의 모습은  말이 아니었다. 
레냐 북부 평야.... 그곳의 한 도시인 레모노시에서 북쪽으로 조금 떨
어진 곳에서 갑자기 모습을 드러낸 트레시아는  란테르트를 한차례 바
라보더니 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. 상당히  노출이 심한 가죽 갑
옷과 붉은 망토 차림인  그녀의 발그스레한 피부는 곳곳에  큰 상처를 
입고 있었는데, 상처에서는 검정색  기운이 흡사 물에  잉크가 퍼지듯 
대기 중으로 흩어져 나가고 있었다.

 란테르트도, 모라이티나도 동시에 말에서 뛰어내렸고, 로인과 시나는 
이 돌연스러운 일에 당황하며 어찌해야 할지를 모르고 있었다.

 란테르트와 모라이티나는 동시에 트레시아를 부축했다. 모라이티나는 
그녀를 안 듯이 자신의 무릎에 기대게  하였으나, 회복마법을 걸어 줄 
수는 없었다. 다만 바라보며 안타까워하는 것만이  그녀가 할 수 있는 
모든 일이었다.

 반면 란테르트는 달랐다. 잠시 트레시아를 바라보다  곧바로 검을 뽑
아들었다. 그리고는 검에 수계 마법을 걸었다. 검에 푸른 물색의 기운
이 어른거린다.

 동시에, 주위의 공간이 살짝 일그러지며 14명의  정령이 모습을 드러
냈다. 전체적인 느낌은 빛이었다. 흰색의 옷과  흰색의 머리칼로 몸을 
휘감고 있었다. 그중 가장 앞에 선 자가 이들  무리를 통솔하는 자 같
았다.

 대장인 듯한 이 빛의 정령은 턱선이 날카로운 미청년이었다. 한뼘 가
량이나 되는 흰색 머리칼을 하늘로 뾰족이  세웠고, 흰색의 긴 코트를 
입고 있었다. 그는 다른 정령들을 대표해 한 걸음 앞으로 나섰다.

 "그녀를 넘겨주십시오."

 란테르트는 고개를 한 번 가로 저었다.

 "돌아가십시오. 당신들에게 그녀를 넘겨주지는 않습니다."

 란테르트의 이 조용한 목소리에 뒤에서 한 정령이 비웃으며 말했다.

 "막겠다는 거냐? 우습군."

 그때 모라이티나가 입을 열었다.

 "그냥 이대로 돌아가세요."

 그녀의 말에 대장인 듯 보이는 정령은  고개를 돌려 모라이티나를 바
라보았다.

 "그런.... 숲의 령이.... 숲의 령이 어째서 마족을 감싸는 겁니까?"

 마족이라는 말에 시나와 로인은 서로를 바라보았다. 예상외의 상황이
다.... 역시.... 크림슨 아이즈라는, 악마라는 이름은 괜히 붙은 것이 
아니었던 모양이다.... 마족을 감싸주다니....

 그때 란테르트가 입을 열었다.

 "한가지만.... 묻겠습니다."

 그의 말에 빛의  정령들이 시선이  모라이티나에게서 란테르트에게로 
옮겨졌다.

-----------------------------------------------------------------
으음... ^^
시온사마는 지금 비트매니아에 미쳐 계신답니다.^^
어제... 그 뭐시기냐... 유로비트인가 뭔가를 깼다고....
좋아 죽으려고 하더군요.^^
유로비트.... 이거... 비트매니아를 아시는 분이라면... 
어떤 건지 아실겁니다.^^

우웅.. ^^

연재속도가 더디더라도 조금만 참아 주세요.^^
부도 직전에서 간신히 벗어났습니다.^^
스타크도 완전히 봉인해 버렸고....(주인에게 돌려주었습니다~ ^^)
곧 빠른 연재체제로 돌아가겠습니다~ ^^

그리고... 잘 모르시는 분들이 계시는데....
제 원래 연재속도는 주 9화 였습니다.^^
지금은 주 7화. 그다지 느린편도 아니에요~ ^^

에고... 그럼.. ^^

팔불출 아그라가.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25786번
 제  목:[Sion] AGRA와 작품에 대한 고찰 VOL.6                        
 올린이:광황    (신충    )    99/02/28 01:56    읽음:1683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요?
완전히 요즘 '비트 매니아'가 되어 버려 폐인의 삶을 살고 있는
군대가기 전 마지막을 비트매니아로 불사르고 있는(불쌍한 놈!T.T 겜이나 
하면서 마지막을 불사르다닛!!넌 여자두 없냐!!?...예T.T없어요)
여전 폭주모드

狂皇帝
아마테라스 디스 그랜드 에이더스 레디오스 소프 그리에스 포춘 IV세
Sion입니다.^^

바로 직전에 별 6개짜리 Euro  Beat 'Try Me'를 깨고  狂喜에 젖어 있는 
상태로 마지막 회를 씁니다.T.T(오!!신이시여~~! 제가 하루만에 유로 비트
를 깬겁니까??!!!꿈만 같습니다!!!T.T)어제부터  식음을 전폐하고(전폐까진 
아니지만 어느정도는 진짭니다-_-;)계속  매달려 있었더니 역시  인간에게 
불가능이란 없고 '인간승리'란 말이 괜히 있는 건 아니군요. ㅠ_ㅠ

흠!흠! 원래 대로 돌아와서 제가 Vol.2에선가 밝혔을  겁니다. 마지막 회는 
이 변태작가의 모든 세계관이 총 망라된  연표를 올림으로써 끝을 내겠다
구요. 

물론 로리 작가의 압력과 모종의 음모가 있었으나 무사히 연표를 올릴 수 
있게 되었습니다.

뭐 물론 '흥! 이딴거 알아봤자 뭐하냐!?'라는  분이나 '쓸 수나 있을 것 같
냐?'라는 분이나 '이게 뭔소리야?'라는 분들이 대부분이시겠지만 혹  '오!이
런 심오한 역사가!'내지는 '아앗!이부분은 잼있어 죽겠을 것 같다!'를 '역시 
시온사마는 초최강에 엘레강스하고 넘 멋져!!!'라는 소리와 함께 하실 분이 
세상에 한 분이나마 계실지도  모르겠기에 씁니다(예? 아무리 세기말이라
두 세상에 인간이라는 이름을 가진 생명체가 아직 그 정도로 타락하진 않
았다구요?-_-;)

시작 하겠습니다~~~!!

天と地と 炎...(하늘과 땅과 불꽃...)

------------------------------------------------------------
           .
           .
           .

 Arahashi(아라하시) 력 원년 이전.
 :신화 시대. 모든 역사가 신화적으로 기록, 정리되어 그  사실성을 확인하
기 어렵다. 따라서 역사적으로는 무시된다.
 
 Arahashi 원년.
 :Donaprico Arahashi가 Hectorr(Renya)와 인근 여섯 대륙 일부에 새로운 
국가를 세움.
 새 역법 제정.
 Anti-Temisia 절을 1일로 제정. 모두 365일 까지 있음
  표기법 A.C. 280년 231일.

 Arahashi 340-440년.
 :Magical centuri (魔法世紀 , Magentry)
 수많은 마법사들이 활약. 신화시대의 마법 집대성.

 Arahashi 420-440년.
 :The Magic War I (1차 마법대전)
 일곱 대륙의 황폐화. 모든 정부에서 마법  금지. 마법사들을 사냥하기 시  
 작

 Arahashi 430년.
 :마법대전으로 인해 전국 각지에서 Magic User 토벌군이 일어남.
 그 후 토벌군들이 무벌로 변질되어 10년간의 혼란기가 시작됨.
 또한 거의 모든 Magic User들이 자취를 감추고, 일반인들 사이에서는 마  
 법의 존재가 잊혀져감.

 Arahashi 440년, Pamoroa 원년.
 :Magic User 토벌군중의 세력가인 Wono  Pamoroa(워노 파모로아)가 전  
 대륙 통일.
 Hectorr(Renya)의 Wika를 수도로 정하고 Pamoroa 력 제정.
 Anti-Temisia 절 열흘 후를 1월 1일로 정하고 모두 30일씩 12달로 나눔.  
 그리고 남은 5일은 13th Lun이라고 부름.
 표기법 P.C. 320년 3월 27일.
 :새 도량형 제정.
 Huriha : Wono Pamoroa의 두걸음. 약 0.9825 Meter.
 Huha : 1000 Huriha.
 Cehuriha :0.01Huriha.
 Mihuriha : 0.001   Huriha.
 Mul : Wono Pmoroa 가 아끼던 검의 무게. 약 2 Kg
 Humul : 1000 Mul.       Mil : 0.001 Mul
 Wono : 화폐단위. 1 Wono = 곡식 10 Mil

 Pamoroa 122년.
 :Astaroid(Wida)의 난. 곧 진압됨.
  Pamoroa 황실의 입지가 크게 흔들림.
 
 Pamoroa 217년.
 :Kesiern 시대.
 12대 황제 Maia Pamoroa가 가신인 Jua Holio에게 살해당함.
 Palas(Enosa)를 시작으로 6개 대륙 제후 독립.
 

 Pamoroa 218년.
 :Astelion 시대.
 13대 젊은 황제 Astelion이 왕궁내 반란 진압.
 대륙 전체의 통일은 끝내 이루지 못하고,
 결국, Hectorr (Renya)만의 Pamoroa로 전락.
 
 Pamoroa 298년.
 :1차 공업혁명.
 Har를 비롯한 수많은 금속들을 녹여냄. 
 공업계에 커다란 변화. 그러나 그 주인공의 이름은 전해지지 않음.
 대장장이들 사이에서는 Lord Of Metal 이라고 부른다.
 :Ea교 성립.
 그 후의 사회에 적지 않은 영향을 미친 종교임.
 고대의 일곱 신을 섬기고, Haff화를 교화敎花로 함.

 Pamoroa 310년.
 :제 2 Kesiern 시대. 황제 암살. Pamoroa 완전 멸망.
 각 대륙 독립. 개명.

 Akilia -> Nomatia , Palas -> Enosa , Hectorr -> Renya 
 Astaroid->Wida   , Ceres -> Seia   , Juno -> Sopica
 Beril -> Magok

 :Har 금속 유행. 하르 화폐 도입. 1 Har = 10 Wono .

 Pamora 428년.
 :Red Mist 탄생.
 역사의 흐름을 바꿔논 사상 초유의 용병단.

 Pamoroa 448년.(레카르도 대륙 전기의 시대)
 :각 국가의 세력 균형이 깨지기 시작함.
 절대적 이었던 Wida의 세력이 줄고, Nomatia가 Renya를 합병함. 
 Enosa의 통일 운동이 시작되고, Sopica에서는 Soesa 독립 운동이 일어남.
 그리고 Magok이 자국외 일에 관여하기 시작함.

 Pamoroa 449-450년.
 :Renya 독립. Enosa 통일. Sopica 통일.

 Pamoroa 455년.
 :고대 Arahashi의 마법을 사용하는 자들이 나타남.
 
 Pamoroa 500-600년.(말 그대로 마법세기 르네상스의 시대)
 :Magical Centuri Renaissance (마법세기 르네상스 , Post Magentry).
 수많은 마법들이 부활되고, 마법 사용이 일반화됨.(비공식 적으로 테미시   
 아 봉인봉에 의한 데스트(?)의 봉인이 행해짐-앞으로  마법세기 르네상스  
 를 보시면 압니다^^;)

 Pamoroa 568년.
 :반 귀족 세력의 대대적 공격으로, 많은 귀족들이 살해당함.
 Krant Teriorr(크란트 테리오르) 와 Cheerl Paso(체얼 파소)가 주도함. 결
국 실패.
 :흑색 화약.
 Krant에 의해 개량.

 Pamoroa 580년-600년.
 :The Magic War II(2차 마법대전)
 수많은 마법사들이 다치거나 죽었음.
 마계마법 사용금지.

 Pamoroa 650-669년.(D&D 2부의 세계)
 :대륙 통일 전쟁.

 Pamoroa 669년.(D&D 3부의 세계)
 :7개 대륙 통일.
 정확히는 연합. Sopica를 종주국으로 연합국 형식을 이룸. 
 Sopica의 왕 황제에 등극. 연합국의 이름을 Heptisle이라고 명명함.
 도량형및 력법은 Pamoroa의 것을 따름.

 Pamoroa 701년.
 :Pandalasa(무한의 바다)건너편에 사람이 살고 있음이 밝혀짐.
 Soupandalasa(남쪽 무한해)   남쪽의 거대  대륙 Maidatant를   탐험하다     
 Selinta(동쪽 무한의 바다 건너편에 있는 유인 대륙들) 의 사람들과 만남.
 :Selinta
 Heptisle(서쪽 7개 대륙. Renya 등.)과 같은 인종의 사람들로 마법과는 다  
 른 특별한 능력을 지니고 있음. Selinta 에서는 이들을 Ov라고 부르고 있  
 다.

 Pamoroa 750-850년.
 :대항해시대
 새로 등장한 Callot이라는 범선을 이용. Selinta 와  Heptisle 사이에 무역  
 이 이루어짐. 특히, Selinta 지방의  섬유와 Heptisle 의 Har의 무역이 성   
 행함.
 :원형 동력 기구.(L.T.R.) , Selinta
 직선형 왕복 운동을 원형 운동으로 바꾸어 주는 장치. 
 그전까지 아이들 장난감에만 사용하던 것을 한 자연 과학자가 계량, 증기  
 로 움직이는 수레를 최초로 만듬. 하지만, 쓸모는 전혀 없음.

 Pamoroa 850-1000년.
 :2차 공업혁명.
 고 에너지 축척 물질인 Cosell 의 사용법 발견. 그 전까지 사용했던 원형 
동력기관과 결합하여 운송 수단 및 생산 시설에 획기적 변화. 
 :Cosell선 등장.
 Cosell을 원료로 하는 동력선. 시간당 30 Huha 의 속도로 무풍중에도 순  
 항.
 :Dafkan 발견.
 Maidatant 남쪽에 있는 거대 대륙. 살빛이 어두운 사람들이 살고  있으며  
 주술과 체력이 매우 뛰어나며 다른  두 대륙과는 다른 독자적 과학 체계   
 를 이룩하고 있다. Cosell 이 다량 매장 되어 있음.
 
 Pamoroa 1049년. 
 :3차 공업 혁명.
 사실. 이 시점을 2차 공업 혁명 이라고 부르는 쪽이 더 적당 하다고 주장  
 하는 학자들도 많다.
 Dafkan의 과학과의 만남에서 받은 충격으로 인류 최초의 동력 비행선 개  
 발.
 Dafkan은 다른 어떤 지역 보다도 화학에  뛰어나, 이미 공기보다 가벼운  
 기체를 분리해 내는 능력을 갖춘 상태였음.
 :Gin Wings
 Dafkan의 화학과 Selinta의 동력 기술, 그리고 Heptisle의 선박 제작 기술  
 이 결합해 완성해낸 비행선. 시속 70  Huha의 속도로 대륙간 운송수단의  
 주를 이룸.

 Pamoroa 1100년. Neclant(네클란트) 원년.
 :삼개 대륙의 교역을 위해 상인들이 새로 만들어낸 달력인 Neclant 를 공  
 식으로 채택함. 기본 골격은 Pamoroa력과 같다.

 Neclant 10년.
 :왕정 무너짐.
 상업으로 자본을 축적한 시민들을 중심으로  신분이 아닌 재산의 정도에  
 따른 사회로 변형됨.
 삼개 대륙 상인 조합이 중심이 되어 대 정부 전쟁을 일으킴. 삼국    모
두에서 성공.

 Neclant 10-30년.
 :무역 전쟁.
 삼개 대륙의 상인 조합이 각자의 이익을 위해 전쟁을 일으킴.
 결국 이 전쟁으로 상인 조합은  세력을 잃고, 새로 등장한  관료세력에게   
 정치권력을 넘겨줌.

 Neclant 12년.
 :비행기 발명.
 
 Neclant 20년.
 :Heptisle 상인 조합에 의해 비행기가 실용화 됨.
 전쟁에 이용.

 Neclant 30-100년.
 :민중-관료 전쟁.
 관료들이 상인들에 대항하기 위해 과도한  세금을 거두자 민중들 거세게  
 반발함.
 70년간 국지적 전쟁을 벌임. 상인들과 연합한 민중의 승리.

 Neclant 101년.
 :삼개 대륙 연합 국가인 Pentaster 국 출범.
 민주정.

 Neclant 102년.
 처음으로 우주로 유인 로켓 발사.

 Neclant 130년.
 위성 Lun에 인류 첫발 내딛음.

 Neclant 200년.(AGRA 놈이 가장 애착을 가지고 이  소설이 멋없으면 키  
               보드를 꺾겠다고 말하는 예정작품 - 다크 레벌루션)
 Dark Revolution 발발.
 :Dark Revolution
 Neclant력 200-202년. 관료(귀족)과 상인의 중간형인 재벌 귀족들중 몇몇  
 무리가 일으킨 혁명. 202년, 조직의 장이 암살 당함으로  실패로 끝남. 처  
 음으로 민본정의 개념이 도입됨.
 :민본정
 민주정보다 평등을 더 강조한 정치체제. 암흑혁명을 일으킨  장본인이 개  
 창함.
 :Gin Garment(Suit, Armor)
 기계장갑. 인간형 전투 로봇. 이 전쟁의 주력 전투 병기임.

 Neclant 202-Neclant 350
 혼란기.
 Dark Revolution 이후 각 지방별로 독립을 선언. 중앙 정부들은  더 이상  
 그들을 제어할 능력을 갖추지 못함.
 
 Neclant 350-430년.
 :White Revolution War
 빛의 혁명 전쟁. 이전의 암흑혁명에 대비하여  명명지음. 암흑 혁명 이후  
 의 혼란한 상황에 견디다 못한 수많은 민중들이 반기를 듦. 처음, 평민들  
 에게 유리한 듯 했으나, 평민, 관료, 상인 삼자간의 세력이 비등해 80여년  
 간의 국지전이 되버림. 

 Neclant 460년. Arahashi 2000년, Pamoroa 1560년.
 모든 것을 뛰어 넘은 인간의 궁극의 시대라 할 수 있음. 빛의  혁명을 겪
은 후 가장 '유토피아'라는 이름이 들어맞는 시기. 그러나 당연히 변태작가
가 그런 행복을 그냥 두고 볼 리가 없다. 마법세기  르네상스 시대의 봉인 
이후 1000년째 되는 해.  그러나 테미시아 봉인봉의  소실. 데스트의 부활
(혹 모르실까봐 씁니다만 데스트는 엘디마이어의 파편입니다. 엘리엠도 엘
디마이어의 파편이지요. 엘리엠 할배가 란테르트를 그렇게  괴롭히면서 짠 
프로젝트가 이때서야 빛을 보게 됩니다.  즉, 데스트=엘디마이어의 부활이
지요) 그리고 닥쳐오는 멸망.  그리고 나타나는 '아첼리나'라는  성을 가진 
두 여자.(이건 마법세기 르네상스를 보시면 이해가  갈겁니다^^;) 마지막으
로 자신의 벽을 깬 主神 테미시아의 강림......

그리고 아직 결정지어지지 않은 인류의 미래......

------------------------------------------------------------
여기까집니다. 미리 말해 둘 것은 이 연표는 당연히 아직 완전판이 아니며 
상당한 보완이 이루어 질 것으로  보입니다. 삭제되는 것도 있을 거고  덧 
붙여질 것도 많을 것입니다. 그리고 마지막 엔딩 부분은 현재는 거의 한쪽
으로 정해 졌지만 아직도 인간들이 멸망할지 아니면 살아남을지는 미묘한 
문제가 남아 있습니다.

위의 것은 원래의 연표에 제가 임의로 몇 개를 더 써 넣은 것이기도 합니
다. 그러니 좀 지저분 하더라도 양해해 주시기 바랍니다.

휴...이제 완전히 끝났군요. (뭐 물론 우리나라는 일단 은퇴 후의 컴백이라
는 비밀무기가 있기 때문에 혹시 또 모르지만 서도  말예요^^; 예?다시 돌
아오면 폭메를 보내주겠다구요?T.T)어쨌건 왠지 끝나고 나니 갑자기 생각
이 나는 군요. N.EX.T 2집 Part.2 - 세계의 문 에 있는 '나는 쓰레기야!'라
는 노래에 가사중 일부가 말이지요.

"이왕에 쓰레기로 생각되거든 땅에 묻히기보단 불태워져라.
 다 타고남은 깨끗한 재가 되어 아무런 미련없이 사라져가라."

왠지 주제에 심각해져 보는 밤입니다^^;

...헤헷! 원래 대로!!!
제가 종교가 2갭니다^^;

하나는 '여신교 베르단디 숭배파'고 또하나는 '해철찬미교'죠.

당연 젤 좋아하는 캐릭터는 '베르단디', 또 당근 젤  좋아하는 가수는 교주
이신 '신해철 옹' 이지요.(물론 태지 님이랑 DEEN도 엄청나게 좋아하지만
^^;)국민학교 4학년 때부터 머리통을 맡겨 놨으니 벌써 몇  년째야? 우...11
년이 넘었구낭-_-;

글구 요 2주 동안 정말  말하자면 피같은 시간을 불사르며  한 비트 매니
아!! 정말 재밌어 죽는 줄 알았네요. 

 어제까지만 해도 소원이 '(다 죽어가는 목소리로)어..어머니... 유..유로비트
가...깨고 싶어요...'에 유언이 '내가 죽으면  비트매니아를 같이 묻어 줘!'가 
될 정도!!!

뭐 오늘 유로비트를 깸으로서 소원은 풀었군요.(군대가기  전에 깰수 있어
서 정말 다행이야T.T) 비트 스테이지 II는 스크래치가 왼쪽으로 바뀌고 건
반도 7개로 는다고 하던데...-_-; 점점 인간의 한계를  끄집어 내는 겜들이 
마니 나오는 군요...-_-+(근데 왜 3월 말에 나오냔 마랴!!!!!)

좋은 곡들 추천!!!(물론 치기도 좋고 듣기도 좋고 보기도 좋은^^;)


Dive to Paradise - Extended Edge Mix : 별 5개. 노멀. Euro Groove.
        그림두 음악두 다 좋다. 비트매니아 초반에 가장 좋아했던 명곡

Driven Beat : 별 3개,6개. 노멀. Drum'n'Bass
        왠지 약간 무거우면서 슬프다. 위의 곡과 함께 가장 좋아했던 곡.

Get Wild 2nd MIX : 별5개. 노멀. 테크노 하우스.
        흥겨운 댄스곡. 깨는데 조금 고생했다.

天と地と 炎(하늘과 땅과 불꽃) : 별6개. Easy. 오케스트라
        특이하게 오케스트라 곡. 일본 전통음악과 오케스트라의 크로스오  
        버된 느낌이랄까? 후반부를 칠땐 왠지 모를 격정이 느껴지는 곡.

Just Like Paradise - Meteoric MIX : 별 4개,6개. 노멀. House.
        4개와 6개의 차이가 너무 나는 곡. 4개짜린 너무 쉽고 6개짜린 너  
        무  어렵다. 아직까지  도전중인 곡.(오죽하면  메테오릭 믹스  일     
        까?-_-;)

Try Me - Club Pathos MIX : 별 6개. 노멀. Euro Beat.
        오늘 드디어 깨고야 만 곡.T.T  정말 밥만먹고 (가끔가단 잊어먹   
        고)이것만 했다. 깨는데 하루반정도? 인간승리를 보여주는 곡.

위의 6곡은 제 개인적인  생각으로 치는재미 보는재미  듣는 재미에 깼을 
때 보람이라는 것을 느끼게 해주는 명곡이라고 생각합니다.^^

아! 그리고 아마 AGRA놈이 아마 3월 중으로 ID를 자기걸 만들겁니다. 생
기면 그리로 메일 보내시구요.^^;

D&D다음으로 쓸 예정작은 현재 올라온 레카르도 대륙전기의 후편입니다.
'암'이랑 '오티'랑 결혼 한 후의 이야기지요.^^; 그러니 시대적 배경은 D&D
보다 몇백년 전의 세계가 되겠군요.^^

여태까지 'AGRA와 작품에 대한 고찰' 시리즈를 보아 주셔서 감사합니다.
(예? 넌 진짜 감사해야 된다구요? 여태까지  이 잼없고 끔찍한 잡설을 본 
자신이 불쌍하다구요T.T)

AGRA놈꺼 앞으로도 죽지 않을  정도로만 자근자근 밟아  가면서 열심히 
보세요~~~~^^


에필로그

"제발...죽고 싶어...아무것도 하고 싶지 않아..."

"무슨 소릴 하고 있는거야?!! 너 지금 살아 있잖아?!
 그럼 일단 열심히 살고 그리고나서 죽도록 해!!!"

The End Of Evangelion - Air 中 Sion이가 가장 감동 먹었던 대사...

(물론 아스카 짱의 "이런 젠장!  죽여버리겠어!! 죽여버리겠어! 죽여버리겠  
 어!!!..." 도 있지만서도^^;)

From Delta Fortune With Lachesis 光皇 Amaterasu...
                     &
Their Destiny Was Foreordained , 1999......

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25870번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 13                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/01 00:13    읽음:3740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "트레시아를.... 아르트레스를 저렇게 만든 것이 당신들입니까?"

 란테르트의 물음에 대장이 고개를 끄덕였고, 조금 전 막겠다는 거냐? 
라고 외쳤던 정령이 다시 한 번 나섰다.

 "휘령계輝靈界(빛의 정령)의 정령들 중 왕이신 레이요나 님을 제외하
고는 가장 강력한 힘을 가지신 브리테  님께서 친히 나서셨다. 아무리 
마계의 흑염패...."

 그의 말에 그 대장인 듯 보이는 남자가 손을  들어 그의 말을 제지했
고, 이어 브리테라 불리운 대장이 입을 열었다.

 "인간.... 당신은 그 여자가 누구인지 아시는 겁니까?"

 브리테의 말에 란테르트는  조용히 고개를 끄덕였다.  그리고는 다시 
물었다.

 "당신들이.... 그녀를 이렇게 만들었습니까?"

 브리테는 란테르트의 말에  순순히 고개를 끄덕였다.  부인할 이유가 
없었다.

 하지만....

 이들은 부인했어야만 했다.

 란테르트는 주위를 한차례 바라보더니 중얼거렸다.

 "그렇습니까?...."

 동시에 그의 몸 주위에서 격렬한 검은 색의 기운이 일었다. 어둠. 마
족들의 검은 색 기운과는  다른, 말 그대로 어둠의  힘이었다. 눈앞의 
빛의 정령들과는 정 반대되는 속성을 가진 암흑계 정령의 힘이다.

 란테르트는 어둠을 일으켜  빛에게로 쏘아보냈다. 수십  갈래로 나뉜 
검정색의 빛은 열 네 명의 정령들에게로 폭사되어 갔다.

 정령들은 란테르트가 마법을 일으키는 순간 몸을  빼내려 했다. 하지
만.... 란테르트의 마법의 속도는 그들이 생각하는  그런 정도의 것이 
아니었다. 열 네명중 브리테라는 정령을 제외한  열 셋은 그대로 검정
색 기운 수 갈래가 자신의 몸을  관통하는 모습을 바라보아야만 했고, 
모두들 비명한번 지르지 못한 채 사라져 갔다. 조금 전 건방지게 설치
던 정령도 모습을 감추었다.

 브리테는 두 손바닥을 펼쳐 란테르트의 힘을 간신히 막아내고는 얼굴
에 경악이 스치었다.

 "이.... 그럴 리가.... 7명 소멸?.... 소멸...."

 브리테는 혼자 이렇게 중얼거리다가 란테르트를  멍한 표정으로 바라
보았다.

 "다.... 당신.... 도대체 정체가 뭐야?.... 인간은 결코 정령을 소멸
시킬 수 없어.... 정령보다 강한 인간은 존재할 수 있어도.... 정령을 
죽일 수 있는 인간은 없단 말이야!"

 그때, 모라이티나가 담담히 입을 열었다.

 "흑염을 죽인 장본인이에요.... 정령 정도는...."

 모라이티나의 말은 그다지 크지도 톤이 높지도  않았다. 흡사 누구에
게 속삭이듯 트레시아의 상세를 살피며  내뱉은 말이었다. 하지만.... 
브리테는 그 한마디에 낯빛이 흙빛이 되었다.  빛의 정령이 대지의 정
령이 되버린 듯 착각을 일으킬 정도이다.

 "그.... 당신이 바로.... 그...."

 그때 란테르트가 다시 입을 열었다.

 "당신에게 그녀를 넘겨주지 않습니다."

 조금전과는 달랐다. 목소리는 비록 란테르트의 것이고,  낮고, 또 조
용한 것이 방금 전에  했던 말과 다름이 없었으나....  이번의 말에는 
브리테가 감히 저항할 수 없는 권위가 실려 있었다.

 브리테는 더 이상 란테르트의 뜻을 거스르지 않았다.  다시 한 번 널
브러져 있는 아르트레스를  바라보며 한숨을 한차례  내쉬고는 그대로 
공간 너머로 사라져 버렸다.

 란테르트는 그의 기척이 완전히 사라져 버린 후 다시 트레시아에게로 
걸음을 옮겼다. 하지만 트레시아는 한참이 되어도 깨어날 생각을 하지 
않았다. 

 시나와 로인도 말에서 내려  어느 사이엔가 트레시아  근처로 다가왔
다.

 트레시아, 상처를 입고, 옷이 이곳 저곳  찢어진 채 모라이티나의 품
에 안겨있는 트레시아의  모습을 보며 시나가  처음 외친  말은 "이렇
게...." 였다. 몸매에서 미모까지.... 그전까지 시나가  알고 있던 마
족이라는 것의 개념과는 완벽히  다른, 그러한 아름다운  모습을 하고 
있었기 때문이었다.

 그리고, 로인이 가장 먼저 취한 행동은  얼굴을 붉히는 것이었다. 워
낙 야한 곳을 입고 있었는데, 그나마 그러한 옷이 군데군데 찢어져 속
살이 훤히 들여다보였기 때문이다.

 거의 몸은 스스로 복구가 되어, 더 이상  검은 기운이 풀려 나온다거
나 하지는 않았으나, 트레시아는 거의 반시간이 흐르도록 깨어나지 않
았고, 란테르트는 약간 초조해져 모라이티나에게서  그녀를 받아 살짝 
흔들어 보았다.

 "트레시아!"

 이름을 불렀음에도 그녀는 일어나지 않았다. 란테르트는 더더욱 초조
해져 모라이티나에게 물었다.

 "어떻게 해야하지? 어떻게 해야 그녀가 깨어나지?"

 모라이티나 역시 마음이  초조하기는 마찬가지였다.  하지만  마족을 
깨우는 법 같은 것은 알지 못한다. 회복마법이니, 치료마법이니, 그밖
에 기절한 사람에게 충격을  주어 억지로 깨어나게 하는  마법 따위를 
여럿 알고 있기는 하지만, 그런 것이 마족인 트레시아에게 먹혀들리가 
없지 않은가?

 그러는 사이에 서서히 해가  서편으로 기울었고, 일행은 할  수 없이 
이곳에서 노숙을 하기로 마음먹었다. 정신이  산만해진 란테르트는 제
쳐두고, 모라이티나의 지휘하에 시나와 로인은  차곡차곡 노숙 준비를 
했다.

 요리는 모라이티나의 몫이었다. 워낙 맛있는 것을 좋아하는 성품인데
다가, 오랜 노숙을 통한 숙련된  솜씨 덕에 이제는 거의  일류 요리사 
급이었다. 대륙 각지의 수백 종이나 되는 요리중 할  줄 아는 것이 절
반 가까이나 되니 말이다.

 로인은 장작을 모으고 시나는 모라이티나를 도왔다.  모두들 거의 10
일 이상이나 해온 이러한 생활에 어느 정도 익숙해져 있었고, 맡은 일
을 오랜 시간이 걸리지 않아 모두 해 냈다.

 시나는 약간의 도도하고 지기 싫어하는 성격에도, 노숙을 싫어한다거
나, 힘든 여행에 투정을 부리거나 하지는 않았다.  질 수 없다는 오기 
때문인지.... 아니면 천성이 오히려 낙천적인 것인지는  알 수 없었으
나, 맡은 일만은 아주 잘 해내고 있었다.

 로인 역시 수행을 한다는 생각 때문인지 묵묵히 잘 참아내고 있었다. 
둘 모두 처음 하는 여행치고는 굉장한 숙련 도를 보이고 있는 것이다. 
물론, 란테르트와 모라이티나라는 숙련자의 도움이 컸지만....

 그러는 사이에 란테르트는 트레시아를 돌보고 있었다. 처음 모라이티
나가 노숙 준비를 시작할 때 란테르트도 함께 하려 했으나, 모두가 그
냥 트레시아를 돌봐 주라고 극구 권해 란테르트는 그냥 그녀를 돌보고 
있었다.

 로인과 시나의 모포를 바닥에 깔고 그녀를  눕힌 후 다시 모라이티나
의 모포를 덮어주었다. 이마의 온도가  조금 높은 것 같아  물에 적신 
수건을 올려놓았는데, 그것을 막상 한 란테르트도, 모라이티나도 전혀 
소용없는 짓이라는 것을 알고 있었다. 하지만 무엇이라도 하지 않고는 
견딜 수 없었기에 한 번 해본 행동이었다.

 저녁마저 모두 먹은 후, 동편에서부터 별이 하나 둘 반짝이기 시작할 
때까지도 트레시아는 미동조차 하지 않았다.

 시나와 로인은 조금 떨어진 곳에서 이야기를 하고 있었다. 평소 이렇
게 단둘이 이야기를 하는  경우는 거의 없었으나,  지금은 대화내용이 
내용이니만큼 어쩔 수 없었다.

 "도대체 삼촌은 어떻게 마족을 알고 있는 거지?"

 시나의 물음에 로인은 슬쩍 고개를 가로 저었다. 처음에는 잘 몰랐으
나 한참 보고 나니, 15년전쯤 그러니까 자신이 일곱  살 때 한 번인가 
본 기억이 있는 여자였다.

 "15년전부터 알고 있었어.... 어쩌면 더 오래됐을지도 모르고...."

 "그, 그런...."

 시나는 놀랐다는 듯 잠시 말을 더듬거렸다. 그리고는  잠시 후 호 하
는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 눈에는 로인이  흘끔 흘끔 트레시아와 란
테르트가 있는 곳을 보고 있는 것이 보였고, 시나는 그런 로인의 모습
에 한마디 톡 쏘았다.

 "다시 한 번 보고 싶은가 보지?"

 로인은 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "뭐를?"

 시나가 말했다.

 "트레시아 말이야.  하긴, 어떤   남자라도 저렇게 아름다운  여자라
면.... 푸훗, 고향에 두고 온 데.... 그 아가씨가 가여워서 어쩌지?"

 시나의 말에 로인은 귀밑을 살짝 붉혔다.

 "무슨 소리야! 그냥 나는 단지 궁금해서...."

 시나는 로인의 말에 살짝 미소를 지었다. 그녀는  웃을 때 그 미모가 
절정기를 드러내는 듯 했다. 평소에는 약간  도도해 보이는 얼굴 덕분
에 접근하기에 조금 부담감을 느꼈으나, 웃을 때만큼은 아니었다.

 "삼촌과 꽤 친해 보이지 않아?"

 시나는 대화 내용을 전환했고, 로인은 고개를 끄덕였다.

 "그래.... 아마 꽤 친할 꺼야. 15년이 지난 지금까지도 아직 친한 사
이인 것을 보면...."

 시나가 다시 물었다.

 "모라이티나 언니는?"

 시나는 행여 모라이티나가 들을까 조금 더  목소리를 낮춰 이렇게 물
었고, 로인은 고개를 끄덕였다.

 "모라이티나 누나와 알게 된 것도 벌써 15년 전이야.... 그때는 엘프
인 것을 몰랐지만.... 그때 삼촌은 세명의 여자와 함께 집을 찾아왔었
어." 

 시나는 로인의 말에 야릇한 미소를 지었다.

 "야! 역시 삼촌은 대단해. 여자를 세명이나  데리고 다니다니.... 꽤 
헤픈 편인걸?"

 시나의 말에 로인은 고개를 절레절레 내 저었다.

 "그런 건 결코 아니야."

 로인이 강력히 부정을 하자 시나는 돌연 오기가 발동했다.

 "어째서지?"

 시나의 물음에 로인은 잠시 모라이티나가 있는  쪽을 바라보았다. 두 
사람은 지금 트레시아의 곁에  앉아 그녀의 상태를  살펴보고 있었다. 
안색이 어두운 것이 여전 트레시아의 상태에  호전기미가 보이지 않는 
모양이었다.

 로인은 다시 시나를 바라보며 입을 열었다.

 "언젠가 모라이티나 누나가 이야기 해  주었었어.... 내가 물었었지. 
왜 누나는 우리 삼촌을 그렇게 못 잊어 하느냐고?.... 그때 누나의 대
답.... 아직도 기억하고 있어. 만약.... 그를 간단히 잊는다면.... 나
는 그를 좋아할 자격이 없다.... 누나는  그때 이렇게 답했었어. 그게 
무슨 소리인지 알 수 없어 나는 다시 물었고, 누나는 다시 한 번 자세
히 설명을 해 주었지. 자신을 삼촌을  ....사랑.... 하고 있지만 삼촌
은 자신을 친구 이상으로는 생각하지 않는다고. 그리고 그 이유는.... 
바로 란테르트 삼촌에게는 아직도 깊이 사랑하고 있는 한 여자가 있기 
때문이라고...."

 시나는 로인의 말에 정신이 번쩍 들었다. 사랑하고 있는 여자? 왜 지
금까지 한 번도 본 적이 없을까? 아니,  심지어는 들은 적조차도 없었
다.

 "그게 누군데?"

 시나의 물음에 로인은 잠시 생각에 잠기었다.

 "사.... 사피엘라라고 했어."

 시나는 놀라 앗, 하는  큰 목소리를 냈다.  란테르트와 모라이티나는 
그녀의 탄성에 무슨 일인가 잠시 고개를  이쪽으로 향했고, 시나는 그 
두 사람이 자신을 바라보는 것을 보며 아무것도 아니라는 표정을 지어 
보였다.

 로인이 그녀의 놀라는 모습에 물었다.

 "왜? 아는 사람이야?"

 로인의 물음에 오히려 시나가 물었다.

 "내가 왜 란테르트 삼촌을 삼촌이라고 부르는지 알아?"

 로인은 그 점을  진작부터 궁금해했었으나, 시나라는  아가씨는 사실 
말을 걸기 약간 부담스러운 여자이기에 묻지 못하고 있었다.

 "왜?"

 로인의 되물었고, 시나가 대꾸했다.

 "내 양아버지가 란테르트 삼촌과 형제와 같이  친한 사이이기 때문이
야. 두 사람의 나이차이가  거의 20년 가까이 나지만,  그래도 굉장히 
친해. 사실, 칼슨 아저씨와  란테르트 삼촌과의 관계를  생각해 보면, 
삼촌을 오빠라고 부르는 편이 적당하겠지만.... 왠지  어렸을 때는 무
서워서 그렇게 할 수가 없었거든."

 로인은 그녀의 말을 차분히 머릿속에 정리해  보았다. 칼슨과 란테르
트의 관계를 보아서는  시나가 란테르트를 오빠라고  불러야 한다.... 
무슨 논리학 같아 처음에는  약간 혼란스러웠으나, 머리가  나쁜 편은 
아니기에 로인은 금방 서로의 관계를 집어냈다.

 "칼슨 씨의 딸과 란테르트 삼촌이 결혼했던 모양이구나."

 시나는 고개를 끄덕였다.

 "결혼은 아니지만 약혼한 사이였데."

 로인은 그제서야 알겠다는 표정을 지었다.

 "아!.... 네가 살고 있는 곳이 바로.... 그곳이 사피엘라.... 숙모의 
무덤이 있는 곳이구나.... 그렇다면.... 에라브레.... 누나도?"

 시나는 고개를 끄덕였다.

 "두분 모두 직접 보지는 못했지만, 그림으로는 익히 보아왔어."

 로인은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그의  기억에 의하면 에라브레 
역시 그때 자신의 집에 찾아온 세 여자 중에 끼어 있었다. 하지만, 이
미지만 잡힐 뿐 어떻게 생겼는지 기억은 나지 않았다.

 한편 시나는 다시 한 번 란테르트의  뒷모습을 바라보았다. 악마.... 
그녀가 알고 있던 악마의 모습이라는 것이.... 18년전 죽은 연인을 아
직도 잊지 못하는 순정적인 남자였다니....

 시나는 사실 종종 무덤에 그가 찾아오는 모습을 보았었다. 하지만 워
낙 오래간만에 모습을 나타내는데다가,  와서 몇 시간을  머물다 그냥 
떠나가 버리니, 단지 예의상 종종 들리는  것이라고만 생각했었다. 아
무도, 란테르트와 사피엘라, 그리고 에라브레에 얽힌 이야기는 해주지 
않았고, 몇 년 지나자 스스로도 흥미를  잃어버려 아직까지도 잘 알지 
못하고 있었다.

 하지만 이제 슬슬 그 윤곽이 잡혀간다. 흘끗  접하고 나자 더더욱 구
미가 당겼고, 그녀는 다시 로인에게 물었다.

 "에라브레 님과 삼촌의 관계는?" 

 그녀의 물음에 로인이 대꾸했다.

 "나도 잘은 모르지만....  엄.... 어머니의 말씀에  의하면 사피엘라 
숙모가 없던 당시 가장 사랑하던 여자가 바로 그녀였데. 그 이상은 나
도 잘 몰라. 그리고.... 삼촌이  크림슨 아이즈가 된 이유가  바로 그 
에라브레라는 여자 때문이었데."

 시나는 고개를 갸웃거렸다.

 "왜? 에라브레 님이 어째서?"

 로인이 천천히 고개를 가로 저었다.

 "나도 확실히는 몰라.... 듣기에는 나크젤리온이  그녀를.... 상하게 
했던 모양이야."

 시나는 순간 황당함에 입을 벌렸다. 마왕을  죽인 이유가.... 그러기 
위해 스스로 악마라고 불리울 정도로 세상을  휘젓고 다닌 이유가.... 
겨우 자신의 뒤뜰에 잠들어 있는 한 아가씨 때문이라니....

 그때였다.

 으음, 하는 한 여자의 신음소리가 들려왔고, 동시에 란테르트와 모라
이티나가, "트레시아!" 라고 외치는 소리가 들려왔다.

 로인과 시나는 약속이라도 한 듯 동시에  몸을 일으켜 그쪽으로 다가
갔다.
 
-----------------------------------------------------------------
옹야~
고찰 Vol.6... ^^

지금 DD세상의 3분의 1에 해당하는 헵티슬의 역사와
통일후의 개략적 역사군요... ^^
전 원래 큰틀을 잡아 놓고... 글을 쓰면서 설정을 다져가는 타입이라...
몇개 더 쓰면 설정이 조금 바뀌겠죠.^^

레카르도를 읽어 보신 분들은... 세계 설정이 DD와 약간 다르다는 것을
느끼셨을 겁니다. 그리고 마법세기를 읽어 보면, 다른 두 글들과
또 다릅니다.
이건 설정이 어그러진 것이 아니라....
사람들마다 조금씩 다르게 알고 있기 때문입니다.

그게 제 종교관이죠.
종교들마다 조금씩 그 모습이 다르기도 하고 비슷하기도 한 것은....
있을지도 모르는 어떤 초월자에 대한 해석의 차이 때문이다....
라고 할까요?

고찰에서 틀린 부분이 하나 있는데....
마지막 부분에 '아첼리나' 라는 성이 두개이다.... 라는 부분에서,
성은 '세첼타'이지요.^^
'아첼리나'는 마법세기에서의 주인공 이름입니다.^^ 
그 여자 성이 세첼타구요.

암튼... 이렇게 설정하고 쓰니까....
좋은점은, 왠지 아무것도 없으면서 무언가 있어 보인다...
정도이고....
나쁜점은, 미래가 현실을 제약한다 입니다.^^
미래가 있고.... 미래라는 곳의 모습은 아무래도 
지나치게 환타지 적이여서는 어색할것 같아....
과거, 즉 환타지적 세계관을 가진 곳에서 그 환타지적 세계의
정도를 낮춰야 하지요.

예를 들어, 만약 그리폰을 등장 시킬 경우...
이들을 멸족시켜 미래에 등장을 못하게 하거나...
그리폰이 날아다니는 미래를 설정해야 하는데....
양쪽 모두 상당히 머리털 빠지는 일이기에...
아얘 등장을 시키지 않아 버리는 것이지요.

어찌되었건 그때문에, 오크나 드워프 같은 종족도 등장 못시키고....
트롤, 오거 등등도 아얘 없습니다.
뭐 기분에 따라 설정이 바뀔테지만요. ^^

현재 등장시킬지 고민중인 녀석이....
드라큐라인데.... 설정은 아주 재미있는데....
잘못하면 엉망 개판이 되어버릴것 같아서....
웅야~
뭐 그렇습니다.^^

그럼... ^^

팔불출 아그라가.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25898번
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25987번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 14                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/02 05:52    읽음:3639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 흐리멍덩한 눈으로 트레시아는 전면을 한참동안 응시했다. 그리고 그
녀는 잠시 후 눈동자를 움직이기 시작했다.

 그녀의 붉은 눈동자는, 적포도주 빛을 내는 붉은 눈동자는 가장 먼저 
란테르트에게로 향했다. 따듯한 눈길.... 정이 담뿍 담긴 눈길이었다.

 "살아.... 살아 계셨군요...."

 이윽고 트레시아가 입을 열었다. 10년간의 아픔을 한꺼번에 쏟아내는 
듯, 그녀의 목소리는 파르르 떨리고 있었다.

 그녀의 말에 란테르트는 살짝 미소지으며 그녀의 머리칼을 한차례 쓰
다듬어 주었고, 트레시아는 왈칵 눈물을 쏟았다.

 "살아 계셨어요...."

 란테르트는 손으로 그녀의 눈물을 닦아주었고,  트레시아는 잠시동안 
더 란테르트를 응시하다가 천천히  몸을 일으켰다. 눈물은 길지  않았
다. 팔등으로 한차례 눈가를 닦아 버렸고, 이내 주위를 한차례 둘러보
았다. 먼저 엉망이 되어버린 자신의 옷을 정상으로  되돌렸다. 전투용
의 가죽갑옷이 아닌 붉은 색 계열의 투피스 드레스로 갈아입고는 이내 
시선을 오른쪽으로 돌렸다.

 "앗!"

 트레시아는 외마디 소리를 냈다. 그리고, 그런 그녀의 모습에 모라이
티나는 빙그레 한차례 미소를 지었다.

 "오래간 만이에요. 아줌마!"

 트레시아는 모라이티나의 부르는 소리에 한차례 미소를 지었다.

 "너도 아직 살아 있었냐? 꼬마! 이제는 많이 컸구나.  꼬마라 부르기 
힘들겠는데...."

 트레시아는 뒤이어 조금 떨어진 곳에서 눈치만을 살피고 있는  두 남
녀를 발견하였다.

 "시나와 로인. 조카들이야."

 트레시아가 막 그 두 사람에게 관심을 보이자 란테르트는  이렇게 두 
사람을 소개했고, 트레시아는 미소 지으며 자신을 소개했다.

 "트레시아다."

 란테르트가 물었다.

 "도대체.... 무슨 일이 있었던 거야? 아까 그 정령들은 뭐고?"

 란테르트의 물음에 트레시아는 얼굴에 약간 그늘이 생겼다.

 "마계.... 완전히  망해  버렸어요. 그분께서....   그렇게 돌아가신 
후...."

 트레시아는 이렇게 말하며 조심히 란테르트의 얼굴을 살폈다. 아니나 
다를까, 란테르트의 입가에는 쓰디쓴 미소가 배어져 있었다.

 트레시아는 이야기를 이었다.

 "아르페오네.... 그 아이는 지금 어디론가 잠적해 버렸고.... 아르르
망과 저는 얼마 되지 않는  마족들을 데리고 차원의 변경지역에  숨어 
있어요. 란테르트 님의 기척도 끊어져 버리고.... 왜 살아야 하는지도 
모르는 채 그저 지금까지 살아 온 거죠...."

 그녀의 목소리는 점점 억양의 굴곡이 잦아져 갔다. 몸에 힘이 빠져서 
인지 굉장히 피곤한 목소리였다.

 "그러던 중.... 돌연 되살아난 란테르트 님의 기척을  쫓아 이곳으로 
온 거예요.... 그리고, 도중  정령들에게 걸려 한차례 추격전을  버렸
죠."

 트레시아는 이렇게 말하며 처연히 웃었다.

 "죽더라도.... 란테르트님 앞에서 죽고 싶었어요. 그래야....  한 번
이라도 더  껴안아  주시고.... 또,  입을  맞춰 주실   테니까요. 호
홋...."

 란테르트는 트레시아의 장난 섞인 마지막 말에 씁쓰레한 미소를 지었
다.

 "그런 소리는 그만 둬...."

 트레시아는 란테르트의 미소를 잠시 바라보다가 주위를 둘러보았다.

 "순순히 물러난 모양이네요...."

 트레시아의 말에 모라이티나가 대꾸했다.

 "란테르트의 능력을 모르는 거예요? 겨우 그 정도의 정령들이...."

 한편, 로인과 시나는 얼굴에 질문 있어요! 라는 말을 가득 써놓고 이 
세 사람을 바라보고 있었으나, 적당히 끼여들 만한 자리를  찾지 못하
였다.

 잠시동안 트레시아와 모라이티나, 그리고 란테르트는 이런 저런 이야
기를 나누었다. 트레시아가 란테르트에게 물은 것들은 요 최근에 만난 
여러 사람들이 물었던 것들과 크게 다르지 않았다.  그리고, 모라이티
나와 란테르트가 트레시아에게 물은 것 역시 그녀의 근황 정도에 그쳤
다.

 트레시아는 이야기를 하는 사이 서서히 기운을 차려갔다.  언제나 스
스로가 전 차원계 제일 이라고  외치는 두 가지 것이 바로  이 체력과 
미모인 만큼, 체력은 굉장히  뛰어난 편이었다. 물론, 마족이니  만큼 
체력이라는 말은 적당하지 않겠지만 말이다.

 한참동안 듣고만 있던 시나가 결국 끼여들었다.

 "그런데.... 트레시아 님은 란테르트 삼촌과 어떻게 만났나요?"

 모닥불을 사이에 두고, 시나의 반대편에 앉아있던 트레시아는 시나의 
이 물음에는 답하지 않은 채 요염한 미소를 지으며 말했다.

 "트레시아 님이 아니다! 숙모라고 부르렴."

 그때 모라이티나가 한마디했다.

 "아직도 꿈을 버리지 못한 거예요? 그 끈질김 하나만은 높이 사 줄만 
하네요!"

 입가에 미소가 가득한 것이, 모라이티나의 말투에는 장난기가 다분했
고, 트레시아는 그런 그녀의 말에 곧바로 쏘아붙였다.

 "꼬마, 너는 어떻지? 좋다고, 해어지기 싫다고 울고불고 하던  게 엊
그제 같은데. 벌써 포기한 거냐?"

 그녀의 말에 모라이티나의 뺨을 발그레하게 변했다. 워낙  하얀 피부
이기에 조그마한 변화이지만 확연히 드러났다.

 트레시아는 그녀의 모습에 한차례 짓궂은 미소를 짖고는 이내 시나의 
물음에 답했다.

 "어떻게 만났느냐고? 정말 운명적인 만남이었지.... 해변.... 파도가 
치던 그곳에.... 검푸른 머리칼을  바닷가에서 불어오는 미풍에  맡긴 
채.... 한 눈이 먼 검사가 있었지.... 화사한 드레스를  입은 나는 그
에게 서서히 접근했고...."

 모라이티나는 듣다 더 이상은 못 참겠다는 표정으로 끼여들었다.

 "그럴 리가 없잖아요! 추측컨대.... 발견하자마자  채찍을 휘두르며, 
내 애인이 되랏! 오호호홋! 그랬을 꺼에요! 그치요?"

 트레시아는 순간 얼굴이 화끈  달아오름을 느꼈다. 종종  모라이티나 
그녀는 놀라운 능력을 내보이곤 한다.

 란테르트가 미소지었다.

 "비슷한걸."

 란테르트의 이 한마디에 시나는 쿠쿡 웃음을 터트렸고, 모라이티나도 
한차례 가벼이 웃었다.

 트레시아가 그런 모라이티나를 향해 날카롭게 외쳤다.

 "그런 너는? 뭐가 다르지?"

 트레시아가 외쳤고, 시나가 그 말에 모라이티나를 바라보며 물었다.

 "모라이티나 언니는 삼촌과 어떻게 만났는데요?"

 그녀의 물음에 모라이티나는 잠시 과거를 떠올렸다. 레이요니르를 들
고.... 왠지 바보 같은 기억이었다.

 "우연히.... 그냥 숲속에서 만났어...."

 모라이티나는 말하기 쑥스러워 그냥 이렇게 얼버무리려 했으나, 가만
있을 트레시아가 아니었다.

 "세상의 모든 마족을 몰아내겠다고 까불대면서 아르카이제 님과 란테
르트 님에게 덤벼들었었지 아마?"

 트레시아의 외침에 모라이티나는,

 "어.... 어렸었잖아욧!"

 이라고 대응했고, 트레시아는 슬쩍 비꼬는 미소를 지으며 말했다.

 "그러셔? 아마.... 19살 때였지? 아무리 어렸다고는 하지만.... 용사
놀이를 하기에는 나이가 많지 않은가?"

 "하지만.... 내가 아는 한  존재는 100세가 넘은 지금까지도  드래곤 
슬레이어 놀이를 하고 있단 말예요."

 모라이티나는 할 말이 궁해지자 벌써 10년째 교분을 이어온 키티나를 
끌어들였고, 트레시아는 훗, 하고  한차례 웃으며 모라이티나의  말에 
대꾸했다.

 "전 차원 계를 통틀어 단 두 명! 확실히, 덜떨어진 존재는 그 정도로
도 많은 편이지."

 듣고 보니 그러했다. 모라이티나는 대꾸할 말이  궁해졌고, 잠시동안 
트레시아의 얼굴을 바보같이 바라보기만 했다. 10년....  아니 15년간
의 공부가 물거품이 되버리는 순간이었다. 왜 그렇게 많이  공부를 했
는데도.... 이 조금 모자라 보이는 트레시아의 말을 왜  당해낼 수 없
단 말인가!

 트레시아는 모라이티나에 대한 공격방식을 직접적인 것에서 간접적인 
것으로 돌렸다. 시나를 향해, 그리고 로인을 향해 이런 이야기를 하기 
시작했던 것이다.

 "모라이티나, 이 꼬마가 어땠는지 알아? 아, 로인은 그때 한 번 만나 
보았겠구나. 한차례 찾아 간 적이 있으니까. 그때  모라이티나는 완전 
바보 그 자체였지. 언제였더라.... 한 번은 어느 마을에서...."

 모라이티나는 "그만둬욧!" 이라고 외쳐 트레시아의 말을  막았다. 하
지만 트레시아는 당연히 그녀의 말을 따르지 않았고, 이에 모라이티나
는 손에 빛의 화살을 만들어 트레시아에게로 쏘아보냈다.

 트레시아는 15년전의 모라이티나를  생각하며 그녀의 마법에  그다지 
신경을 쓰지 않았다. 단지 엷게 엔클레이브를 전개하여 전면을 방어했
을 뿐이었다. 하지만....

 빛은 그대로 트레시아의 엔클레이브를 찢었다. 탕, 하는 날카로운 파
열음이 들렸고, 트레시아는 황급히 고개를 살짝 피했다.  빛이 지나간 
자리에 가는 바람이 일어 그녀의 붉고 풍성한 머리칼을 한차례 흔들었
다.

 트레시아의 날카롭던 눈동자가 조금 커졌다. 조금 전  하려던 이야기
는 완전히 잊어 버린 채 모라이티나의 빛이 흐른 자신의 왼쪽 뺨에 손
을 가져갔다. 비록 피해 아무런  상처도 입지 않았으나, 굉장히  놀랐
다.

 "이럴 리가...."

 트레시아는 황당하다는 듯 잠시 말을 잊지 못했고,  모라이티나는 자
랑스럽다는 듯한 미소를 지었다.

 "오호호~! 이런 간단한 마법도 막지 못하는 거예요?"

 모라이티나의 도발에 트레시아는 잠시 얼떨떨해 있다가 말했다.

 "무.... 무슨 소리야? 봐준 거야!  지난 15년간 열심히 공부한  것이 
단번에 막혀버리면 네가 슬퍼할까 봐 그냥 봐준 거야!"

 "그래요? 그럼 이번에는 한 번 봐주지 말아봐요."

 모라이티나는 웃으며 이렇게 말했고,  트레시아는 잠시 어떻게  할까 
고민하다가 그냥 란테르트 품으로 쓰러져 버렸다.

 "아~! 아까 너무 많은 힘을 써서인지.... 아직 피곤해요...."

 모라이티나가 웃었다.

 "도망치는 거예요?"

 그때, 란테르트가 모라이티나를 말렸다.

 "그만 둬. 모라이티나. 아직 트레시아는 완쾌되지 않았잖아."

 트레시아는 란테르트가 자신의 편을 들어주자 감격한 표정을 지어 보
이며 란테르트에게 더더욱 매달렸다.

 "아! 란테르트 님은 지난 10년간 이 트레시아를 잊지 않으셨군요. 이
제 걱정 마세요. 제가 돌아왔으니까. 제가 란테르트 님의 오른팔이 되
어 드릴께요. 오른팔을 잃어버린 것, 어떻게 보면 테미시아 님의 배려
였던 모양이에요. 이 트레시아로 하여금 란테르트 님의 오른팔이 되어 
드리라는...."

 "흥! 트레시아처럼 덜렁거리는 사람이 어떻게 란테르트를  돌봐 주겠
어요?"

 모라이티나가 한마디했고, 트레시아는 오호호~ 한차례 날카로운 웃음
을 웃었다.

 "그럼 넌 된다는 거냐? 너야말로 칠칠치 못하기는 나 못지 않을텐데. 
약간 얼빠진 듯 했던 데다가, 농담과 진담도 구분 못하고...."

 "지금은 아니에욧! 15년의 시간이 흘렀단 말이에욧!"

 모라이티나는 약간 흥분을 했는지, 그녀의 어머니의 말투를 흉내내기 
시작했고, 란테르트는 그런 모라이티나의 모습에 그녀의  엄마를 떠올
렸다. 비록 10년 전의 일이지만, 란테르트의 기억 속에서는 겨우 한두 
달쯤 흐른 것으로 남아 있었기에, 더더욱 생생히 느껴졌다.

 란테르트는 잠시 이런 생각을 하다 트레시아를 바라보았다. 모라이티
나의 말에 곧바로 대꾸할 것만 같았던 트레시아의 대답이 너무 늦었기 
때문이었다.

-----------------------------------------------------------------
우웅....
또다시 침채다....
어서 어서 끝내버리고 싶은데... 영 글빨이 않받는다....
원래 계획은 2월 말에 DD종결이었는데.....
지금 속도를 보니.... 3월 말에나 끝나겠군... 으음....

음....

팔불출 아그라가...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26091번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 15                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/03 07:18    읽음:3568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





Derod & Deblan 3부



 트레시아는 란테르트에게 기대어 있던 몸을 일으켰다. 그리고는 차분
하고, 쓸쓸한 목소리로 입을 열었다.

 "나도.... 10년의 시간을 흘려보냈어...."

 트레시아는 앉은 채로 무릎을 끌어당겼다. 그리고는 란테르트를 조용
히 바라보았다.

 "10년이에요.... 왜 아직도 전 란테르트 님을 사랑하는 거죠?"

 트레시아는 이렇게 이야기를 시작했다.

 "나의 신을 죽이고.... 나의 아버지를 죽인 사람을.... 왜 나는 아직
도 사랑하는 걸까요?"

 란테르트는 입을 다물었다. 더 이상 트레시아를 바라보지 못한 채 시
선을 모닥불로 향했다.

 "전.... 란테르트  님과는 다른  의미로  아르카이제 님을  사랑했어
요.... 몹시.... 란테르트 님을 사랑하는 마음과 비교할 수 있을 만큼 
그분을 사랑했어요.... 그런데.... 후훗....  이렇게 되어 버린  거예
요...."

 트레시아는 낮은, 그리고, 그녀의 슬픔이 한껏 담겨있는 웃음을 한차
례 웃었다.

 "미안해...."

 란테르트는 스스로가 생각해도 그다지 적당하지 않은 이 한마디를 내
뱉었고, 트레시아는 고개를 무릎에 올려놓은 채로 고개를 천천히 저었
다.

 "란테르트 님이 사과할 필요는 없어요...."

 "아니...."

 란테르트는 트레시아의 말을 끊었다.

 "모든 것이 내 잘못이야.... 모든 불행이.... 진정....  모든 불행의 
원인은 바로 나였어.... 차라리 복수를 포기했더라면....  아니, 차라
리 그   5년.... 15년  전에 내가   나크젤리온에게 조용히  죽었더라
면....18년전 에카 숲에서 나의 스승이었던 사람에게 죽임을 당했더라
면.... 어느 누구도 나 때문에 불행해 지지 않았을 꺼야...."

 란테르트의 말에 트레시아는 다시 한 번 고개를 가로 저었다.

 "그럴지도 모르죠....  란테르트 님의  말대로.... 하지만....  글쎄
요.... 그 가정 안에서 저만은 빼 주세요. 전  후회하지 않아요. 란테
르트 님을 만난 것을.... 그리고 란테르트 님 때문에  모든 것을 잃은 
것도.... 전 어느 것도 후회하거나 원망하지 않아요...."

 트레시아의 말에 란테르트는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 눈동자
는 살짝 내리깔려 모닥불을 응시하고 있었다.

 트레시아의 이야기가 이어졌다.

 "전 단지.... 이렇게 될 수밖에 없는 그 상황  자체를 슬퍼하는 것뿐
이에요. 이건 란테르트 님에 대한 것이 아닌 상황 그  자체에 대한 것
이에요. 그러니까.... 자책 같은 것은 하지 말아요."

 트레시아는 이렇게 말하며  고개를 들었다. 란테르트를  바라보았고, 
싱긋 한차례 미소를 지었다.

 "이런 이야기는 그만 둬요.... 즐겁게.... 그게 이  트레시아와는 어
울리잖아요?"

 란테르트는 그런 트레시아를 향해  쓰게 한차례 웃어주는 것  외에는 
아무것도 해 줄 수 없었다.

 그때 트레시아가 길게 기지개를 펴며 말했다.

 "이제 자야죠."

 그녀의 말에 모두들 밤이 늦었다는 것을 인식했고, 로인과 시나가 먼
저 인사를 하며 조금 떨어진  곳에 마련되어 있는 자신들의  잠자리로 
향했다.

 트레시아는 그 모습을 잠시 바라보다 모라이티나를 향해 말했다.

 "꼬마야, 넌 저쪽에서 아이들과 함께 자라. 난 여기서 란테르트 님과 
함께! 밤을 보낼 테니까. 호홋!  이렇게 되면 꼬마는 보모가  되는 건
가?"

 그녀의 말에 모라이티나는,

 "란테르트 님의 조카들 앞에서 이상한 짓 하지 말고  그냥 얌전히 있
어요."

 라고 말하며 각자의 잠자리를 정리하기 시작했다.

 "호호호~! 10년만의 감동적인 해후다. 감동적인 해후에는  역시 감동
적인 잠자리! 가 있어야 하는 법이지. 오호호~!"

 이 트레시아의 말을 시작으로 그녀와 모라이티나 사이의 말싸움은 거
의 반시간 가량이나 이어졌고, 조금 떨어진 곳에서 잠을  청하던 로인
과 시나는 모포로 얼굴을 폭 뒤집어 쓴 채 얼굴만을 붉히고 있었다.



 다음날. 간단히 아침을 먹은 일행은 짐을 챙긴 후  다시 여행을 시작
했다.

 그 시점.... 트레시아가 돌연 란테르트에게 작별을 고했다.

 "전.... 이만 돌아가 보아야 해요."

 란테르트는 순간 할 말을 잊었고, 모라이티나 역시 약간 당황했다.

 "왜 벌써 돌아가려는 거예요?"

 모라이티나가 물었고, 트레시아는 그녀의 물음에 천천히 고개를 가로 
저었다.

 "예전처럼 한가하지 않아.... 어제도....  사실 무리해서 이곳에  온 
거야...."

 트레시아는 이렇게 말하며 한차례 빙그레 웃었다.

 "졸지에 모든 마족들의 어머니가 되어 버렸지 뭐야.... 후후."

 트레시아는 잠시 자조적인 웃음을 짓고 있다가  란테르트를 바라보며 
말했다.

 "란테르트 님.... 곧 돌아오겠어요. 아예 이곳 세 번째  땅을 터전으
로 삼을래요.... 비록 힘의 제약이 많아지겠지만.... 이곳만큼 차원의 
구조가 복잡한 곳도 드물거든요. 게다가 란테르트 님도 있고요.... 당
분간은 굉장히 바쁘겠지만.... 그래도 틈틈이 들릴께요."

 트레시아는 이렇게 말하며 란테르트의 목에 안겨 그에게 입을 맞추었
고, 란테르트는 트레시아에게 느끼는 미안함과, 동정심 등으로 그녀의 
허리를 살짝 안아 주었다.

 트레시아는 잠시동안의 이별을 아쉬워하는 키스를 란테르트에게 퍼붓
고는 모라이티나에게 몸을 돌렸다. 지금은 감춘 긴 귓가로  입을 가져
갔고, 속삭이듯 말했다.

 "꼬마야.... 과거에도, 그리고 지금도 네가 할 일은 단  한가지 뿐이
야. 란테르트 님의 입가에.... 미소를  피어나게 하는 것. 알고  있겠
지?"

 그녀의 말에 모라이티나는 살짝 웃었다.

 "여전하네요.... 트레시아는.   이런 말을  할 입장은   되지 못하지
만.... 건강히 지네요."

 이런 말을 할 입장.... 확실히 엘프가 마족에게 할만한  말은 아니었
지만, 모라이티나는 트레시아에게 축원을 빌었고,  트레시아는 그녀의 
인사에 손을 들어 모라이티나의 머리를 한차례 비비작 거렸다. 모라이
티나가 어렸을 때 자주 했던 행동이었는데.... 이제는 키가 많이 자라 
하기 쉽지 않았다.

 트레시아는 마지막으로 시나와  로인을 한차례 바라봄으로서  인사를 
대신했다. 아이들이 조금 더 어렸더라면 조금 장난(!)을 쳤겠으나, 그
러기에는 너무 자라 있었다.

 로인과 시나 역시 트레시아에게 단지 눈으로 인사를 했을 뿐이다. 일
단, 마족이라는 사실이 모두를  서먹하게 만들었고, 약간의  두려움도 
안겨 주었다.

 트레시아는 마지막으로 란테르트를 한 번 더 바라보았고, 란테르트는 
그녀를 향해 미소를 지어주었다.

 "미안해.... 그리고 힘내."

 란테르트의 말에 트레시아는 웃었다.

 "그럴꺼에요. 쓰레기 정령들에게 우리 마족들의 힘을  보여 주는거에
요. 아르페오네 그 아이가 잠적했어요. 분명, 엄청난 일을  해내고 말
꺼에요. 아르페오네는 저와는 다른 아이니까요. 전 그  아이가 돌아올 
때까지 단 한 명이라도 더 많은 우리 종족을 지키기만  하면 돼요. 그
럼 전 가볼께요...."

 트레시아는 마지막으로 모라이티나를 한 번 흘끗 바라보며 윙크를 했
고, 다시 란테르트를 바라보았다. 조금이라도 더 그의  모습을 시선에 
담아두려는 듯.... 사라져가면서 까지 그 시선은 떨어질 줄을 몰랐다.

 이윽고, 공간의 파면이 서서히 멎었다. 둥근, 왜곡의  동심원은 점차
로 잦아져 갔고, 그리고 점차 희미해져 갔다.

 이윽고 공간의 흔들림이 완전히 멎은 그 시점, 일행  네명은 흡사 잠
시동안의 꿈에서 깨어난 듯 몸을 움직이기 시작했다.

 란테르트, 모라이티나, 그리고 시나와 로인. 이 네 사람은 조용히 말
에 몸을 실었다. 말의 투레질  소리만이 울렸다. 모두들 생각에  잠겨 
있었던 것이다.

 시나와 로인의 경우에는 조용히  있기보다는 차라리 입을 열어  이런 
저런 것들을 묻고 싶었다. 사실, 평범하게 나이를 먹어온  이 두 사람
에게는 지금까지 정령이나 마족은커녕, 마물조차도 제대로 본 적이 없
었다. 아니, 사람이 사람을 죽이는, 이 당시로써는 그 흔한 장면도 거
의 본 적이 없다. 

 그런 그들이다 보니, 마족이 나타나고, 다시 정령이 나타나던 어제의 
그 모습에 관한 궁금증들은 거의 무한대에 가까웠다.

 그렇지만, 지금 당장은 물을 수가 없었다. 앞에서 말을  몰아 천천히 
걷고 있는 란테르트와 모라이티나가 무언으로 그것을 거부하고 있었기 
때문이다.

 그러는 사이 오전이 지났다. 태양은 구름 없는 반공으로 힘차게 솟았
으나, 10월이 26일이나 흐른 만큼 날씨가 꽤 쌀쌀했다.

 종종 길과 함께 뒤로 흐르는 나무들은 봄과 여름 동안의 고집을 버려 
잎의 색을 변화시키기 한창이었고, 추수가 거의 끝나 가는  들판은 나
그네에게 한가함과 허무감을 동시에 안겨주고 있다.

 가까운 마을에서 점심을 사 먹고 일행은 다시 북으로의  여행을 계속
했다. 어느덧, 란테르트의 분위기가  많이 부드러워 지자, 시나는  그 
사이를 놓치지 않고 말을 걸었다.

 "트레시아.... 라는 분 마족 맞지요?"

 시나는 비록 란테르트의 표정이 비교적 부드러워 졌다고는 하지만 그
렇다고 안심할 수는 없어 이렇게 조심스레 물었다.

 란테르트는 자신의 곁으로 다가와 이렇게 묻는 조카(?)를  향해 조용
히 고개를 끄덕였고, 시나는 그의 대답에 조심스럽게 다시 말했다.

 "그런데.... 그런데...."

 하지만 말을 잇지 못하였고, 란테르트는 그런 모습에 다시  한 번 미
소지었다.

 "주저 말고 물어 봐라."

 시나는 란테르트의 말에 고개를 끄덕이며 물었다.

 "그분과 친한 가요?"

 시나의 물음에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였고, 시나는  다시 다
른 것을 물었다.

 "그런데.... 정말  궁금한 것이  있어요. 왜  마족인 그녀와  친하면
서.... 나크젤리온을 죽인 거죠?.... 아니,  나크젤리온을 증오하면서 
어떻게 마족인 그녀와 친할 수 있는 거죠?"

 그녀가 정작 묻고 싶은 것은  이것이었다. 그 동안의 자세한  사정을 
모르는 이상, 그녀의 이러한 궁금증은 당연한 것이다.

 시나의 물음에 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다.

 사실.... 이러한 질문 별다를 것 없는 것이다. 대답도  간단하다. 나
크젤리온은 에라브레를 죽였지만, 트레시아는 그렇지  않았다. 트레시
아와는 일찍부터 친분을 다져 왔으나, 나크젤리온에게는  원한만이 있
을 뿐이다....

 그렇지만 란테르트는 생각에 잠기었다.

 뭐라 할까.... 느낌이 다르다. 사람들이 이야기하는 10년전.... 그때
의 일이 있은 이전과는 분명 느낌이 달랐다.

 "글쎄...."

 시나는 란테르트의 이 대답이 불만족스러웠으나 감히 다시 묻지는 못
하였다. 다행히 란테르트의 이야기는 여기서 그치지 않았다.

 "트레시아와는.... 아주 오래 전부터 친구였어.... 나크젤리온이라는 
존재와 알기 이전부터.... 그래서 친구가 될 수 있었지.  그리고 그것
과는 상관없이 나크젤리온과 원한을 맺은 거야...."

 예상 가능한 범주의 대답에 시나는 단지 고개를 한차례 끄덕였다.

 시나의 머리 속에는 이후로도 몇 가지 질문할 것이 더 스쳐 지나갔으
나, 그저 고개를 한차례 가로로 내 저었다. 왜인지.... 물어서는 안될 
일만 같았다.

 조용히 말의 고삐를 느슨히 하여 로인과 어깨를 맞추는 그녀였다.

-----------------------------------------------------------------

으음....
자꾸 독촉을 하시는데....
독촉을 해도 이제 나올것이 없답니다~~ ^^

현재 비축분이 탈탈 털어 17화쯤?
일단 지금 쓰고 있는 5화는 비축분이 아니고....
그렇게 해서 12화가 비축분으로 있습니다만....
지금 쓰고 있는 화일이 얼마나 걸릴지 전혀 예상을 할 수 없습니다.

요즘 하루 7화까지 쓰는 등.... 불이 붙나 했더니만....
겨우 하루만에 그것도 끝나버렸죠.^^

사실, 100화 이전을 쓸때만 하더라도.... 일주일에 9개씩 올리고....
비축분이 계속 쌓여, 종종 연참도 때리고 했습니다.
150화.... 200화 정도 쓸때까지만 해도, 
상당히 여유가 있는 편이었는데....
250화쯤 넘기 시작하면서.... 영 속도가 엉망입니다.
아마도 스토리 끌고가기가 점점 어려워 져서 그런가 봅니다.
(으윽... 한창때는 3일만에 15화까지 써봤는데... 그때가 그리워~~)

일단 3월 이전에 3부는 종결 예정이지만...
지금 속도로 봐서는 전혀 예측하기가 힘드네요.

우웅... 뭐 이렇습니다.^^

팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26156번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 16                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/04 06:04    읽음:3565 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부


 
 다시 하나의 바다를 건넜다. 이윽고 에노사 대륙에 도착했고, 에노사 
북부 평야인 휴에를 가로지르며 피치토 마을로의 한가한  여행을 계속
했다.

 란테르트로써는 미칠 듯 한가했다. 전쟁이 그치고, 무기 없이도 대륙
을 여행할 수 있는 시절이 찾아왔다. 하지만 란테르트를  지루하게 만
드는 것은 그것이 아니다.

 해야 할 일도.... 그리고 할  일도 없었다. 물론, 피치토  마을의 두 
남녀가 있기는 했으나, 그것은 아주 작은 일일뿐이다. 설사 그들이 전 
세계를 지배하고 싶다, 라는 약간은 유치하지만, 누구나  마음에 품어 
봄직한 소원을 란테르트에게 말한다 하더라도.... 이루는데 그다지 긴 
시간이 필요하지는 않는다. 나라 하나를 스스로가 쳐 굴복시키는데 필
요한 시간은 아무리 길게 잡아야 서너달. 그의 무력이라는  것이 거의 
절대적이니 만큼 그다지 힘든 일도 아니다.

 샤이튼을 익히기 전 조그마한 성 하나를 녹일 수 있는 마법력을 가지
고 있던 그이다. 샤이튼과 병용해 그와 비슷한 마법을 사용한다면, 성
뿐이 아니라, 외성밖에 있는 마을까지 흔적도 없이 녹일  수 있다. 각 
국의 수도에서 그 마법을 한 번씩만 사용한다 하더라도....

 하지만.... 그 일을 한 후에는 무얼 한다는 말인가?

 사실 란테르트의 이런 고민은  보통의 사람들로써는 이해할 수  없는 
것이다. 

 보통의 평범한 사람들을 생각해 보라. 어느 누가 자신이  해야 할 일
을 정확히 알고 움직이는가? 뚜렷한 목표의식을 가지고,  그곳으로 달
려가는 사람이 과연 이 일곱 대륙을 통틀어 몇 명이나 될 것인가?

 모두들 단지 살아갈 뿐이다. 흘끗 옆을 둘러보고 다른 이들의 행동을 
살피며 그들을 쫓아.... 단지 살아갈 뿐이다.

 아버지가 해 왔던 데로.... 그리고 할아버지가 해 왔던  데로.... 마
을의 사람들이 해 나가는 데로.... 그리고 온 나라의  사람들이 해 나
가는 데로....

 란테르트 역시 그렇게 하면 되는 것이다. 목표가 없다면 단지 사람들 
사이에 섞여  살아가면 그만인   것이다. 아내를 얻고,   직업을 가지
고.... 일을 하고, 집에 돌아오고.... 돈을 벌어 끼니를 때우고....

 그렇지만....

 평생을 통틀어 단 한차례도  '정상'이라고 불리울 만한 삶을  살아본 
적도.... 그리고 정상이라고 불릴  만한 사람들에게 둘러싸여  지내본 
적도 없는 그로써는.... 결코 그러한 삶을 찾아낼 수는 없었다.

 보통의 사람들이 악마라 불리울만한 사람이 되는 법을 알 수 없는 것
처럼, 이 란테르트라는 악마가 보통의 사람들이 되는 법을 알 수 없는 
것이다.

 이러한 한가로움과 권태....

 란테르트는 끊임없이 이것을 벗어나기를 갈구하고 있었지만....

 "무슨 생각을 그렇게 골몰히 해요?"

 어깨를 나란히 한 채 말을 몰고 있던 엘프, 모라이티나가 물었다. 종
종 두세 시간씩이나 약간 풀려버린 눈으로 말에 몸을 맡기는 란테르트
를 보며, 모라이티나는 왜인지 안쓰러운 마음이 들었다.

 그가 정확히 무엇을 고민하고 있는지는 모른다. 하지만....  설사 모
른다 해도 알 것만 같은 마음이 드는 모라이티나였다.
 란테르트는 모라이티나의 물음에 어어, 하는 소리를 내며  깊은 사고
의 골에서 빠져 나왔고, 이내 고개를 돌려 모라이티나를 바라보았다.

 "별 것 아니야.... 앞으로 무얼 해야 할지를.... 생각해 보았어."

 "무엇을 해야 할지를요?.... 그렇군요.... 딱히 할 일은 없지요?"

 모라이티나는 란테르트의 말을 이렇게 받았고, 란테르트는 고개를 끄
덕였다.

 모라이티나가 활짝 웃었다.

 "그럼, 저와 함께 여행이나 다녀요. 이 일곱 대륙뿐이  아니라, 제가 
살고있는 중앙대륙, 그리고 더 멀리 남쪽의 다프칸. 주위 사람들의 말
에 의하면 다프칸은 이곳 헵티슬보다 훨씬 시끌벅적 하데요. 드래곤들 
덕분에 사람들이 사는  땅은 잘게  나뉘어져 큰  국가를 이루지  못하
고.... 마법도 이곳보다 훨씬 번영했어요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 살짝  미소를 지었다. 하지만  그것이 
그렇게 하겠다는 뜻인지 아닌지는 알 수 없었다.

 그때였다. 돌연 란테르트의 코에 낯익은 냄새가 느껴졌다.

 바로.... 피 냄새였다.

 란테르트는 고개를 돌려 주위를 한차례 살펴보았고, 모라이티나 역시 
그것을 느꼈는지 함께 주위를 바라보았다.

 시나와 로인은 앞서 가고  있던 란테르트와 모라이티나가 돌연  말을 
멈춘 채 주위를 살피자 덩달아 말을 멈춰 주위를 바라보았다. 저 멀리 
꺾인 깃발이 바닥에 나동그라져 있고, 무언지 모를 덩어리  몇이 바닥
에 뒹굴고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

 "여기서 기다려."

 모라이티나가 뒤에 있는 둘에게 이렇게 말한 후 다시  란테르트를 향
해 말했다.

 "한번 가 봐요. 아무래도.... 시체인 것 같은데...."

 란테르트는 고개를 끄덕였고, 둘은 동시에 말을 몰아  그쪽으로 향했
다.

 "로인 가보자."

 두 사람이 떠난 직후, 시나는  로인에게 이렇게 말하며 고삐를  당겼
고, 로인은 잠시 머뭇거리다 그녀의 뒤를 쫓으며 말했다.

 "모라이티나 누나가 기다리라고 했잖아."

 "시끄러. 무슨 남자가 그렇게 겁이 많아?"

 "그런 건 아니야."

 시나의 말에 로인은 이렇게 말하며 잠시 머뭇거렸다. 그는 결코 무섭
다거나 하는 이유로 모라이티나의 말을 듣는 것은 아니었다. 란테르트
와 모라이티나를 굉장히 존경하고  또 존중하고 있었기에, 로인은  그 
둘의 말이라면 결코 어기고 싶지 않을 뿐이었다.

 시나와 로인이 천천히 말을 몰아 그 거뭇거뭇한 덩어리가  있는 곳까
지 다가갔을 무렵, 란테르트와 모라이티나는 말에서 내려 바닥에 널브
러져 있는 시체들을 살피고 있었다.

 잔혹한 모습이었다. 어느 마을의 영주와 무슨 관계가 있는  듯, 시체
들 근처에는 영주의 깃발이 꺾여  버린 채 나뒹굴고 있었다.  하지만, 
깃발만 보고는 어느 지방의 것인지는 전혀 알 수 없었다.

 시체는 팔다리가 어디론가 떨어져 나간 것은 기본이요,  어깨 깊숙이 
도끼가 박힌 자국이 있는 것은  물론, 무언가 몽둥이 같은  것에 맞아 
아예 어디 한군데가 으스러진 경우도 있었다.

 란테르트는 그런 시체를 발로 툭 차 뒤집어 보며 상처를 한차례 살폈
고, 모라이티나는 그 곁에서 허리에 손을 얹은 채 그 모습을 바라보았
다. 란테르트의 경우야.... 자신의  손으로 이보다 훨씬 잔혹한  짓도 
했으니 별다른 느낌이 없는 것이 당연했다. 그리고 모라이티나는 역시 
전쟁이라는 시간을 겪으며 살아왔기에 이 정도의 모습에는  그렇게 크
게 동요하지 않았다. 단지 눈살을 약간 찌푸릴 뿐이었다.

 반면....

 로인은 입을 틀어막았다. 입뿐만이 아니라 코도.... 은은히 풍겨오는 
시체 냄새와 피의 비린내가 꽤 심했기 때문이다. 미간에는  주름이 잡
혔고, 시체를 정면으로 바라보지 못한 채 곁눈질을 할뿐이었다.

 그리고.... 시나의 경우에는....

 약간 의외였다. 그 괄괄하던 그녀에게는....

 시나는 시체의 모습이 조금씩 뚜렷해짐에 따라 말수가 급격히 줄어들
었다. 피 냄새가 점점 짙어져  감에 머리가 조금씩 어지러워져  갔고, 
이윽고 시체 곁에 도착해 그 모습을 보자, 그녀는 그대로 기절해 버렸
다. 피 냄새에 심한 현기증을  느끼며 그대로 말 등에  엎드려 쓰러져 
버린 것이다.

 로인은 그 모습에 놀라며 말에서 내려 막 말 등에서 미끌어 떨어지려
던 시나를 부축했고, 모라이티나와 란테르트도 곧바로  그녀에게 다가
왔다.

 모라이티나는 시나를 안아 다시 말 등에 천천히 올렸다. 말고삐를 손
에 쥐고 시체들이 있는 곳으로부터 조금 떨어진 곳으로 데려 갔고, 일
행은 하는 수 없이 그곳에서 하룻밤을 지내기 위한 준비를 했다.

 시나가 깨어난 것은 동편에 어렴풋이 별들이 빛을 내기  시작할 무렵
이었다. 그녀는 으음, 하는 신음소리와 함께 천천히 눈을  떴고, 이내 
주위를 두리번 살폈다. 그녀의  시선에 모라이티나가 들어오자,  벌떡 
몸을 일으켰다. 조금 떨어진 곳에서 로인과 란테르트가 한  명은 걱정
스런 눈빛으로, 그리고 다른 한 명은 무덤덤한 눈으로  자신을 바라보
고 있었다.

 시나는 얼굴을 붉혔다. 기절해 버린 것이 몹시 부끄러웠다.

 기절할 당시의 기억이 생생하다. 참혹한 모습.... 그  모습에 그녀는 
커다란 충격을 받았으나, 사실  기절할 정도는 아니었다.  하지만.... 
피.... 그 검붉은 색의 액체가 눈에 들어오고.... 그  비린 냄새가 콧
속을 진동하자 자신도 모르게  의식의 끈을 놓쳐버렸다. 결코  자신의 
잘못이 아니다. 마음이 여리거나 하는 바보이기 때문이 아니다.

 "현.... 현기증이 조금 났었어요. 빈혈인가 봐요...."

 시나는 서둘러 궁색한 변명을 했다.

 란테르트는 상관없다는 듯 한차례 엷은 미소를 지으며 물었다.

 "이제 괜찮아?"

 시나는 고개를 끄덕였고, 뒤이어 로인이 말했다.

 "깜짝 놀랐어.... 시체들을 보고 기절해 버려서...."

 그의 말에 시나는 약간 신경질 적으로 대꾸했다.

 "그런 게 아니라니까. 단지.... 빈혈일 뿐이야. 시체와는  전혀 상관
없어."

 그녀가 돌연 화를 내자 로인은 당황해 어쩔 줄을  몰라했고, 그때 모
라이티나가 미소지으며 시나를 다시 자리에 눕혔다.

 "알았으니까, 조금 더 누워있어."

 시나는 마음 같아서는 벌떡 몸을 일으켜 건강을  과시하고 싶었으나, 
아직도 머릿속이 약간 어질어질 한 것이 약간 무리일  것 같아 못이기
는 척 다시 누웠다.

 그때 란테르트가 천천히 입을 열었다.

 "어떻게 할까?...."

 모라이티나가 대꾸했다.

 "모르겠어요. 아무리 보아도.... 이 근방 영주의 병사들 같은데...."

 다시 란테르트가 말했다.

 "상처를 보니, 여러 사람들에게 당한 것 같아. 도끼, 메이스, 검.... 
상처의 종류가 다양해. 뭐 한사람이 사용했을 수도 있지만...."

 로인이 끼여들었다.

 "도와야 하지 않을까요?"

 그의 말에 란테르트는 순간 왜? 라고 반문하려 했다.  영주의 병사들
이 죽고 다치건.... 혹은 그 반대편이 죽고 다치건  그것이 무슨 상관
이란 말인가?

 하지만.... 다음 순간, 란테르트는  지금 클라라와 바겔의  부탁으로 
로인을 보살피고 있다, 라는 점에 생각이 미치었다. 비록 자신이야 성
격이 비뚤어졌으나, 로인까지 그렇게 기를 수는 없다.

 란테르트는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "상처를 보니.... 오늘 오전 중에 당한 것 같아. 우리가 도착하기 한 
일곱 시간 전쯤? 말의 시체가 보이지 않는 것을 보아, 양쪽 모두 말을 
가지고 있지 않은 모양이구나. 서둔다면 이틀 안에 따라잡을  수 있을 
꺼야."

 란테르트의 말에 로인이 고개를 끄덕이다 다시 물었다.

 "그런데.... 어디로 가야 하지요?"

 "북서쪽. 시체들의 방향을 보니 대강 그러한 것 같다."

 누워서 모라이티나의 간호를 받던 시나가 중얼거렸다.

 "마침 우리가 가려던 방향이네요."

 그녀는 낮에 기절했던 것은 이미 잊은 듯, 이 알 수  없는 일에 대한 
호기심이 부쩍 당겼다.

 그녀의 말에 란테르트는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.  그러고 보
니.... 앞으로 3일 정도면 피치토 마을에 도착한다. 대강,  이 무리를 
따라잡을 무렵이면 피치토 마을의 근교가 될 것 같다.

 란테르트는 천천히 기억을 더듬어 보았다. 그러고 보니....  낮의 그 
깃발 한차례 본 적이 있는 듯도 했다.

 그 피치토 마을에서....

-----------------------------------------------------------------
드디어 3부의 발단이 끝이군요.
뭐 일단, 3부 지금까지의 내용은....
대륙의 현 정세.
신 캐릭터 소개(오이니아, 켈파, 피아텔, 테리트론, 시나, 로인)
모라이티나, 트레시아및 기타 알고 지내던 사람들의 근황.
란테르트의 상태.
정도가 되겠네요.^^
(와~~! 정리해 놓는것도 꽤 재밌다~ ^^)

옹야.. 어제는 조금 글발이 받더군요. 한 4화 썼나?... 흐흐흐....
아무튼 제가 3부를 다 쓰는 순간 부터, 
비축분은 곧바로 모두 시중(?)으로 풀립니다.
그때 남은거 하루에 한 대여섯개씩 올릴겁니다.
지금 추세로 보니, 3부 내용이 60화에 종칠 가능성도 있고....
그렇게 되면 15일도 되기 전에 다 쓸 가능성도 생깁니다.
오호호~~ ^^

그럼... ^^

팔불출 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26284번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 17                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/05 06:02    읽음:3584 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 4. 바라는 것.



 피를 따라....

 란테르트와 모라이티나, 그리고 시나와  로인, 이 네 사람이  여행을 
한 끝에 도착한 곳은 란테르트가 예상했던 바로 그곳,  피치토 마을이
었다.

 어느덧 날이 슬슬 어두워지기 시작한 이때, 마을  남동쪽으로 10휴하
(1휴하=약 1킬로미터) 가량 떨어진 곳에 한 무리의 사람들이  한창 싸
움을 벌이고 있는 모습이 일행의 눈에 들어온 것이다.

 란테르트 등은 그 모습을 발견하자마자 서둘러 말을 몰았다.

 싸우고 있던 사람들은 모두 7명쯤 되는 무장을 한  자들이었다. 마법
사는 눈에 띄지 않았고, 대강 형세를 살펴보니, 5대  2로 정규군인 듯
한 병사 쪽이 열위에 놓여 있었다.

 막 란테르트가 말에서 내려서며 검을 뽑아드는 사이,  정규군쪽 병시
중 한 명이 비명을 지르며 쓰러졌고, 그 때문에 그  병사와 같은 편이
었던 나이든 노인의 정신이 크게 흐트러져 틈을 보였다.

 때를 놓치지 않고, 그 노인과 싸우고 있던 한  사내가 들고있던 에스
토크를 강하게 찔렀다. 그리고, 노인은 복부 정 중앙에  푹 하는 섬뜩
한 소리와 함께 구멍이 뚫리었다.

 란테르트는 속으로, 제길 이라고 외쳤다. 그는 처음 이  사람들을 보
자 마자 말에서 뛰어내렸다. 이유는 간단했다. 방금 검을  맞은 그 노
인을 알고 있었기 때문이다.

 란테르트는 몸을 달려 검을 한차례  가로로 휙 그었다. 동시에  푸억 
하는 소리가 나며 가장 가까운 곳에 있던 사내의 몸에 붉은 선이 그어
졌고, 그대로 땅에 쓰러져 버렸다. 다시 한 번, 그리고 한 번.

 세 번 검을 휘둘러 다섯을 베어 버린 것이다.

 란테르트는 곧바로 검을 바닥에 꽂으며 그 노인을 부축했다.

 "정신 차리십시오."

 배에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 노인을 향해 회복마법을  걸며 란테
르트가 외쳤다. 하지만, 노인은 몸을 부르르 떨며 간신히 눈을 가늘게 
뜰 뿐 더 이상의 차도가 없었다. 나이.... 이미 60에 가까운 그였기에 
란테르트의 치료마법도 그 노인을 살리지는 못하였다.

 한편, 모라이티나는 란테르트의 서두는 모습에 약간 의외라는 생각을 
하며 천천히 그에게로 접근했다. 이미 상황은 끝이 나 있었고, 시나와 
로인을 향해 다가오지 말라는 당부를  다시 한차례 한 후  란테르트의 
곁으로 서서히 접근했다.

 "자피토씨. 정신 차리십시오."

 란테르트는 다시 한 번 외쳤다. 자피토.... 전에  자신을 드라이토라
고 소개한 이 노인의 성이다. 바로 오이니아의 할아버지인 것이다.

 란테르트의 부름에 드라이토는 천천히 눈을 떴다.

 "란테르트.... 당신이군...."

 간신히 이 한마디를 내뱉은 노인은 안도의 한숨을 미소와  함께 내비
쳤다.

 "쿨럭.... 나도 이제 늙었군....  겨우 그까짓 에스토크  따위에.... 
상처를 입었다고...."

 그때 곁에 가까이 다가왔던  모라이티나가 한쪽 무릎을 꿇고  노인의 
상처를 살피며 말했다.

 "말을 많이 하지 마세요. 상처가 악화돼요."

 노인은 모라이티나의 말에 미소지었다.

 "난 이미 늦었어...."

 그리고는 다시 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "아직도.... 내가 누구인지 기억이 나지 않나?"

 이 물음에 란테르트는 고개를 갸웃거렸다.

 "드라이토씨가 아닙니까? 오이니아양의 할아버지 되시는...."

 노인은 쓴웃음을 지었다.

 "하긴.... 잊는   게 당연하겠지....   15년전에 잠시  스쳤을  뿐인
데...."

 노인의 말에 란테르트는 이 사람이 누구인지 기억을 더듬어 보았지만 
결코 떠오르지 않았다.

 "란테르트.... 아니.... 피엘트.... 아반트 가르트에서  함께 일했던 
드라이토라는 사람이 생각나지 않나?"

 란테르트는 피엘트라는 말에 정신이 번쩍 드는 듯 했다.  한때, 수배
되어 있던 자신이 아반트 가르트에 들어가기 위해 사용했던 가명을 이
곳에서 지금 듣다니.... 그리고.... 이름을 듣는 동시에 떠올랐다. 이 
남자가 누구인지....

 "기억 납니다."
 란테르트의 대답에 드라이토는 미소를 지었다.

 "그렇지.... 기억 날것이야.... 세달 이상이나 함께 있었는데.... 후
후후...."

 노인은 웃었다. 눈을 잠시 감고.... 흡사 추억을 떠올리는 듯한 표정
을 지으며 노인은 잠시 웃었다. 그리고 다시 눈을 뜨며 말했다.

 "그리고 크림슨 아이즈.... 자네가 후에 얻은 별명....  처음 크림슨 
아이즈에 대한 소문을 들었을 때....  나는 단번에 알 수  있었네.... 
자네가 바로 그 사람이라는 것을...."

 드라이토의 말에 란테르트는 고개를  끄덕였다. 굳이 부인할  필요는 
없는 일이다.

 "역시 그랬군.... 하하하하! 그 유명한 크림슨 아이즈.... 역시 자네
였어...."

 드라이토 노인은 웃었다. 무엇이  즐거운지는 알 수 없었다.  하지만 
그는 웃었다.

 "한가지.... 부탁을 들어주겠나?"

 드라이토는 한차례 웃음을 터트린 후 콜록거리는 피섞인 기침을 뱉으
며 이렇게 말했고, 란테르트는 잠시 고민하다가 고개를  끄덕였다. 어
차피 할 일도 없는 터....  그의 부탁에 따라 한가지 일을  하는 것도 
나쁘지는 않을 듯 싶었다.

 "고맙네.... 부탁할 것이란....  아주 간단하네....  오이니아를.... 
그 아이를 돌보아 주게.... 적어도.... 안정된 가정을 가질 때까지 만
이라도.... 그때까지 만이라도...."

 그의 부탁에 란테르트는 잠시 머뭇거렸다. 어떻게 보면.... 세상에서 
가장 까다로운 일들 중 하나였다. 사람을 돌보아  달라니.... 하지만, 
이미 해 주겠다고 답했으니 할 수 없다. 게다가.... 이렇게 노인의 시
체를 데리고 마을로 돌아가면.... 오이니아는 분명 어떠한  일을 부탁
할 것이 당연하다. 이런  일이 일어났는데도 자신에게 부탁할  아무런 
일이 없을 리 없다. 그 일을 하며 조금 더 신경을 쓰면 된다....

 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였다. 노인은 다시 한 번 빙그레 미소
를 지었고.... 이내 천천히 눈을 감았다. 그리고.... 다시  눈을 뜨지 
않았다.

 란테르트는 잠시동안 더 노인을 바라보다가 이내 천천히 몸을 일으켰
다. 검을 들어 등뒤에 찼고, 하나뿐인 팔로 노인의  등덜미를 들어 자
신의 말 등에 올렸다.

 란테르트는 곧바로 주위를 둘러보았다. 아까는 몰랐지만,  상당히 격
렬한 싸움이 있었는지, 주위에는 10여구의 주검이 바닥에 널브러져 있
었고, 늦가을의 금색 초원은 때아닌 황혼에 핏빛을 띄고 있다.

 잠시 주위를 둘러보던 란테르트는  다시 고개를 돌려 시나와  로인을 
바라보았다. 시나는 또다시 기절해 버렸다. 아마도 피를  보면 기절하
는 체질, 그런 것이 있는지는 모르겠지만, 아무튼 그런 체질인 모양이
었다. 그리고, 로인의 경우에는 기절해 바닥에 누워있는  시나 곁에서 
란테르트와 다른 시체들을 바라보고 있었다.

 "이것이.... 세상이란 곳의 모습이다...."

 약간 긴장되고, 또 놀란 듯한 표정을 짓고 있는  로인을 향해 란테르
트는 이렇게 한마디 내뱉었고, 로인은 침을 꿀꺽 삼키며  고개를 끄덕
였다. 

 그때 모라이티나가 곁에서 물었다.

 "이제.... 어떻게 할건가요?"

 란테르트는 모라이티나의 말에 답하지 않았다. 하지만 의미는 전달되
었다. 의사를 전달하는데 말이 반드시 필요한 것은 아니다.



 소녀는 오열했다.

 담갈색 머리칼을 흩트리며.... 두 무릎을 허물어뜨리듯 꺾으며....

 볼을 따라 눈물이 쉴 사이 없이 흘렀고, 입을 가린 손 사이로 흐느낌
이 쉴 사이 없이 새어나왔다.

 드라이토 노인의 시신은 자피토 가의  저택 1층에 마련된 한  조용한 
방에 놓여졌다.

 테이블을 놓고 흰색의 천을 씌운  후, 그 위에 급히 구한  흰색 꽃을 
함께 장식하였다. 노인은 지금 그러한 곳에 누워있다.

 오후에서 늦은 저녁까지, 참 많은 사람들이 다녀갔다.

 그중 가장 의미 있는 사람은 아마도 헬튼 영주가  아닐까? 이 노인의 
죽음에 직접적인 연결고리를 제공한 헬튼 영주는 젊다고  하기에는 어
리고, 어리다고 하기에는 나이가 많은 오이니아의 흔들리는 어깨를 한
참이나 두드려 주었었다.

 그리고, 늦은 밤....

 오이니아가 조용히 흐느껴 울고 있는 방밖에 일군의 사람들이  서 있
다.

 네명은, 란테르트의 일행이었다. 란테르트의 경우에는 오이니아를 돌
보아 달라는 부탁을 들었기에, 그리고 다른 세 사람은  란테르트를 따
라 서 있었다. 

 그리고 세명이 더 있었는데....  란테르트와 이미 한 차례쯤  얼굴을 
마주친 적이 있는 오이니아의 세 소꿉친구들이었다.

 적당히 앉고 서며 자리를  잡은 이들은 오이니아의 흐느낌을  들으며 
숙연한 마음으로 입조차 열지 않은 채 있었다.

 "도대체 어떻게 된 것입니까?"

 헬튼 가의 소영주 피아텔이 물었다. 올해 19살이 된  이 흑색 머리칼
의 젊은이는 처음 란테르트 일행과 얼굴을 마주했을 때 부터 지금까지 
단 한차례도 말을 건네 오지 않았었다. 눈 아래로 본다.... 아마도 이
것이 가장 정확한 그의 태도일 것이다. 하긴, 외팔이  검사와 젊은 여
자 한 명. 그리고 풋내 펄펄 나는 남녀가 대단해  보일 아무런 이유가 
없지 않은가?

 그의 물음은 공손했으나, 공경하는 마음은 조금도 찾아볼 수 없었다.

 란테르트가 대꾸했다.

 "확실히는 모르겠습니다. 단지, 드라이토 님께서  돌아가시는 모습을 
보았을 뿐입니다."

 곧바로 흑녹색 머리칼의 남자가 내뱉듯 말했다.

 "쳇.... 재수도 없구나. 오이니아는...."

 전에 오이니아는 이 남자를 테리트론이라고 소개했었다. 나이는 20세
였고, 날카로운 인상에 키도 란테르트 이상이었다. 그는  다른 사람들
과는 조금 떨어진 곳에 팔짱을 낀 채 서 있었다.

 "이제 어떻게 해야 하지?....  오이니아를 위해 무얼 해주어야  하는 
거야?...."

 켈파라는 이름의, 오이니아와 함께 란테르트를 발견했던 갈색 머리칼
의 남자는 웅크리듯 바닥에 앉아 이렇게 중얼거렸다.

 모라이티나는 단지 란테르트의 곁에 서 있을 뿐이었고,  시나와 로인
은 모라이티나에게서 두 걸음쯤 떨어진 곳에 나란히 서  벽에 등을 기
대었다. 모두들 이런 상황에 무슨 일을 해야 할지 정하지 못하고 있었
다.

-----------------------------------------------------------------
옹야....
어제 밤에 게시판이 발칵 뒤집어 졌었습니다....
뭐 시삽이 몽주리 삭제해 그냥 끝나버렸지만....

에구구....

그럼...^^

팔불출 아그라가.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26373번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 18                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/06 09:15    읽음:3134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그때, 돌연 오이니아의 흐느낌이  그쳤다. 거친 발걸음 소리가  들렸
고, 이내 방밖으로 그녀가 모습을 드러냈다.

 오이니아는 방 밖으로 나와 란테르트의 앞에 섰다.  그리고는 힘없는 
목소리로 날카롭게 말했다.

 "얘기해 줘요. 할아버지의 유언 같은 것 없었어요?"

 격양된 높은음의 목소리였지만 그다지 듣기 싫지는 않았다.

 "제게.... 오이니아 양을 돌보아 달라고 부탁하셨습니다."

 란테르트의 말에 오이니아를 비롯한 오이니아의 친구들이  놀라는 표
정을 지었다. 난생 처음, 물론 한차례 면식은 있으나,  처음으로 만난 
남자에게 손녀의 미래를 맡기다니.... 왠지 믿음직스럽지 못한 대답이
다.

 "정말입니까?"

 피아텔 소영주가 물었고, 란테르트는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그.... 그런...."

 오이니아는 잠시 말을 머뭇거렸다. 그리고는 잠시 고개를 숙인 채 생
각에 잠기었다.

 그 사이, 테리트론이 한차례 꼬았던  팔을 풀어 반대로 팔짱을  끼며 
란테르트에게 물었다.

 "돌보다니. 무슨 의미죠?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 그쪽으로 돌려 바라보았다.

 "드라이토.... 그와는 15년전 일면식이 있었습니다. 같은  용병 단에
서 일했었지요."

 란테르트의 대답이 채 끝나기도 전에 테리트론과  피아텔의 웃음소리
가 들려왔다. 테리트론의 경우에는  파하하 하는 비웃는 듯한  웃음을 
터트렸고, 피아텔은 쳇, 하는 믿을 수 없다는 듯한 웃음을 웃었다.

 테리트론은 잠시동안 웃다 이렇게 비꼬았다.

 "대단하군. 고작 10살 때 아반트 가르트에 있었다니. 하긴 지금의 황
제인지 뭔지 하는 인간도 그 나이때 수행을 떠났다고 하니.... 당신도 
노력하면 황제자리 하나쯤 차지할 수 있겠군요."

 테리트론의 말에 란테르트도, 모라이티나도, 로인도  기분이 상했다. 
하지만, 곧바로 받아칠 정도로  괄괄한 성격은 시나만이 가지고  있었
다.

 "닥쳐. 건방진 꼬마녀석."

 시나는 신경질 적으로 테리트론의 말에 이렇게 톡 쏘았다.

 "아줌마는 말버릇이 조금 고운 편이 보기 좋죠."

 테리트론이 받아쳤고, 시나는 그런 그의 말에 오히려 냉정해 지며 차
게 웃었다.

 "훗. 꼬마라는 것을 인정하는  모양이구나. 나를 아줌마라고  부르는 
것을 보니. 그래, 꼬마 너에게는 특별히 앞으로도  아줌마라고 부르는 
것을 허락해 주마."

 테리트론은 시나의 말에 순간 할 말을 잃었다. 한방 먹은 것이다.

 그때 모라이티나가 곁에서 조용한 목소리로 말했다.

 "란테르트는.... 올해로 38살이에요. 결코 겉모습으로 그를 판단해서
는 안돼요." 

 모라이티나의 말에 모두들 다시 한차례 탄성을 내질렀다.  어딜 보아
서 이 눈앞의 남자의 나이가 38이란 말인가?

 "그.... 그런...."

 오이니아는 이렇게  중얼거리며 란테르트를  바라보았다. 그러고  보
니.... 이전에 그에게 거울을  가져다주었을 때, 그가 지나치게  어려 
보이는 것이 문제라고 했다.

 오이니아는 잠시 머뭇거리다 다시 입을 열었다.

 "혹시.... 이전에 제게 했던 말 기억하세요? 제 부탁.... 무엇이던지 
한가지 들어주겠다던...."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 잊었다면 왜  이곳에 다시 
찾아 왔겠는가?

 오이니아는 란테르트의 응답에 고개를 주억거리며 다시 물었다.

 "할아버지는.... 누군가에게 죽임을 당한 것이죠?"

 란테르트는 또다시 고개를 끄덕였다. 그에, 오이니아는 돌연 눈을 크
게 뜨며 말했다.

 "제 복수를 도와주세요."

 그녀의 말에 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었고, 그 모습에 오이
니아는 곧바로 외치듯 말했다.

 "어떠한 일이라도 들어준다고 했잖아요!"

 오이니아의 흥분한 모습에 란테르트는 쓴웃음을 지었다.

 "해 드리지 않겠다는 뜻이 아닙니다."

 "그럼 들어주실 건가요?"

 란테르트의 대답에 오이니아가 성급히 되물었고, 란테르트는 다시 한 
번 고개를 가로 저었다.

 "이미.... 드라이토씨를 해한 사람들은 죽임을 당했습니다."

 란테르트의 말에 오이니아는 잠시 멍해졌다.

 "죽어요?.... 누구 에게요?"

 오이니아가 물었고, 란테르트가 답했다.

 "제가.... 죽였습니다."

 오늘 따라 란테르트의 개그센스가 가일층 된 모양이다.  한마디씩 툭
툭 내뱉을 때마다 사람들의 웃음세례를 받으니 말이다.

 이번에도 웃은 것은 테리트론과 피아텔이었다. 그리고 웃음의 유형도 
이전과 비슷했다. 테리트론의 경우에는 비웃음이 한껏 섞인 커다란 웃
음을, 그리고 피아텔의 경우에는 냉소 섞인 조용한 웃음을.

 피아텔이 말했다.

 "드라이토 님의 곁에는.... 저의 헬튼 가에 속해있는  네명의 뛰어난 
기사중 한 명이 함께 있었습니다. 게다가 드라이토 님의 실력은, 비록 
그분의 나이가 60 가까이 되셨다지만, 이 근방  최고십니다. 10여명의 
병사와 기사, 그리고 드라이토 님까지.... 10명 남짓의 굉장한 실력자
들이 몰살을 당한 그 상대를.... 당신이 죽였다고 말하는 것입니까?"

 테리트론이 한마디 보탰다.

 "이봐요. 농담일랑 다른 자리에 가서 해요. 드라이토 영감님은, 당신
의 팔이 지금보다 세 개쯤 더 있었다 하더라도  당신의 상대가 아니에
요."

 초라한 망토를 걸친 외팔이 검사.... 홀쭉한 뺨. 가느다란  몸매. 얇
은 팔뚝.... 도대체 어딜 봐서 이 눈앞의 남자가  대단해 보인다는 말
인가? 게다가.... 마검사 아닌가? 보통 마검사라는 사람은, 검사에 비
해 검술 실력이 떨어지고, 마법사에 비해 마법실력이 달린다. 차라리, 
검이나 마법 둘중 한가지를 제대로 익히는 것 만 못하다는 말이다.

 그런 란테르트가, 자신들이 알고 있는 사람들 중 최고의 실력자 10여
명을 전멸시킨, 전멸이라는 것은 단지 '이겼다' 라는 것과는  그 시사
하는 바가 다르다, 그 상대들을 죽였다니....

 그때, 바닥에 앉아 있던 켈파가 몸을 일으키며 두  친구들을 향해 말
했다.

 "그만 둬. 너무하잖아."

 동시에 그는 란테르트를 향해 고개를 숙였다.

 "죄송해요.... 모두들 날카로워져 있어요."

 란테르트는 그런 켈파를 향해 살짝 웃어 보였다. 개의치 않는다는 뜻
이었다.

 그때, 다시 시나가 나섰다.

 "흥. 너 꼬마와 여기 꼬마  친구들 모두가 덤빈다 하더라도,  삼촌의 
발끝에도 못 미칠걸?"

 이번에는 로인이 말렸다.

 "시나. 그만 둬. 괜한 소란 일으키지 말고."

 시나의 화살이 로인에게로 향했다.

 "넌 화나지도 않아? 삼촌이 저런 소리를 듣는데."

 "그건 그렇지만.... 삼촌이 가만히 계시는데.... 우리가 나서는 것도 
이상하잖아. 게다가.... 이미 사과도 받았고."

 로인의 말에 테리트론이 맞장구 쳤다.

 "당신 말이 맞아. 원래 이곳 저곳 끼여들기 좋아하는  아줌마나 시끄
럽게 떠들어대는 거지."

 테리트론의 말에 막 시나가  한마디하려는 순간 로인이 그녀를  말렸
다. 대신 이번에는 로인이 한마디했다.

 "전 당신이 옳다는 뜻으로 그런 말을 한 것은 아닙니다. 방금의 말은 
시나를 모욕한 것으로 들리는 군요. 사과해 주셨으면 합니다."

 테리트론은 로인의 말에 잠시 무어라 한마디하려다 그냥 입을 다물어 
버렸다. 일단, 이런 식의 유치한 말싸움은 그다지 좋아하는 편이 아닌
데다가, 지나치게 자신이 과민반응 한 것이 아닌가 하는  생각도 들었
기 때문이다.

 그때, 피아텔이 오이니아에게 말했다.

 "은월의 기사 님이나 흑월의 기사 님께 부탁드려  보자.... 그분들이
라면 너의 부탁을 들어 줄 꺼야."

 오이니아는 피아텔의 말에 머리 속이 환해지는 느낌이 들었다.

 "아! 그러면 되겠구나.... 그분들이라면.... 반드시 내  부탁을 들어 
주실 꺼야...."

 오이니아는 이렇게 중얼거리며 다시 란테르트를 바라보았다.

 "저를.... 황국의 수도 마기아까지 데려다 주세요. 더 이상은 바라지 
않아요."

 그때 모라이티나가 오이니아를 향해 차분히 말했다.

 "아가씨. 정말로 란테르트가 그 사람들을 죽였어요. 믿지  않을지 모
르겠지만, 란테르트의 실력은 정말 대단해요. 당신은 복수  같은 것에 
신경을 쓸 필요가 없어요."

 모라이티나의 말에 오이니아는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "됐어요.... 위로할 필요도.... 나를 속일 필요도 없어요.  전, 당신
들이 생각하는 만큼 약한 사람은 아니니까요."

 오이니아는 뒤이어 세 친구들에게 입을 열었다.

 "이만 집에 돌아가.... 내일 다시 이야기하자. 오늘 너무 고마웠어."

 오이니아의 말에 피아텔과 테리트론,  그리고 켈파는 무어라  말하려 
했으나, 오이니아가 눈빛으로 그들의 말을 막았다.

 오이니아는 다시 란테르트와 그의 일행을 향해 말했다.

 "할아버지의 시신을 이곳으로 모시고  와 주셔서.... 정말  감사드려
요. 그리고.... 오늘 저를 도와 주신 것도 감사드리고요. 집사가 방을 
안내해 드릴 겁니다. 오늘 저희 저택에서 묵으시고.... 내일  다시 이
야기하도록 해요."

 오이니아는 모두에게 이렇게 말한  후 몸을 돌렸다. 비틀비틀,  벽에 
손을 대며 비칠거리는 걸음을 옮겨 그녀는 자신의 방으로  향했고, 모
두는 멍하니 그녀의 모습을 바라보다 그녀의 모습이 완전히 사라진 이
후에야 각자의 가야 할 곳으로 걸음을 옮겼다.

-----------------------------------------------------------------
괜히 갑자기 떠올라 적어보는~~~
아그라의 가치 판단 용어들~~~
(왜 쓰냐건 웃지요~~ ^^ 퍼버벅~~ 왠 헛소리야~!)

확실히 괜찮군....
꽤 좋은데....
그럭저럭 쓸만하군....
괜찮은 편이야....
나쁘진 않군....

모르겠다.... --> 기준점(Zero Area)

그냥 그래....
별로....
쓰레기....
이하 생략... 말이 더러워짐

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26374번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 19                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/06 09:15    읽음:3303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오이니아가 다시 모습을 드러낸 것은 정오가 다되어서 였다.

 그녀가 나온 곳은 밤에 향했던  그녀의 방이 아니었다. 바로  노인의 
시신이 안치된 곳으로, 자피토 가의 집사는 점심 무렵  갑자기 열리는 
시체실의 문을 보며 한차례 심장을 움켜쥐어야만 했다.

 오이니아는 곧바로 부엌으로 향했다. 물 잔에 차가운 물을 담아 벌컥 
마셔 버리고는 한참동안 부엌에 조용히 있었다. 정작 이럴  때 필요한 
엄마도, 그리고 아빠라는 사람도 이미 죽어 없어진지  오래이다. 그러
고 보니.... 이제는 온전한 의미에서의 고아가 되어버린 것이다.

 사실, 고아가 되었다 하더라도 그다지 비참할 것은 없었다. 할아버지
의 재산이라는 것이 결코 적다고는 이야기 할 수 없는 것이었고, 게다
가 친구중 영주의 아들도 있지 않은가?

 하지만.... 스스로가 한없이 처량해 지는 것만은 어쩔  수가 없었다. 
이제는.... 가족이라는 것이 완전히 없어져 버렸다.

 전날....

 오이니아는 할아버지의 시체에 엎드려 하염없이 울다가  돌연 마음속
에 분노가 읾을 느꼈었다. 할아버지를  죽인 그 사람, 혹은  사람들에 
대한 분노였다. 돌연 그 상대가 엄마, 아빠를 죽인  알지 못하는 사람
과 하나로 겹쳐졌고, 더더욱  분노가 가중되며 결국은 복수를  결심했
다.

 그렇게 한 번 결정하고 나자, 이제는 마음이 거의 돌이킬 수 없게 되
어버렸다.

 오이니아는 부엌 한 쪽에 있는 의자에 앉아 조용히 생각에 잠기었다. 
어떻게 복수를 할까를 생각해 보는 것이었다.

 룬의 기사.... 그들에게 부탁하는  것.... 그것은 이미 전날  결정한 
것이었다. 일단 자신의 실력을  길러 복수하는 것은 불가능에  가까웠
다. 검 한차례 쥐어 본 적 없는 자신이 무슨  수로 할아버지보다 강해
지겠는가? 그러니까.... 다른 사람의 손을 빌리는 것이다.

 오이니아는 룬의 기사 쪽에서 그녀의 부탁을 거절할 것이라는 생각은 
하지도 않고 있었다.

 흔히들.... 사람들은 자신이 아주 잘 알고 있는 상대에 대해서는, 그 
상대 역시 자신을 잘 알고 있으리라고 생각하곤 한다.  예를 들어, 아
주 유명한 기사에 대한 이야기를 익히 들어왔고, 또한 그에 관한 글을 
많이 읽어볼 경우.... 나중에 가서는 그가 자신을 알고 있고, 또 상당
히 소중히 생각하고 있다고 생각하게 된다. 물론 착각이지만....

 한편.... 그녀가 이런 생각을 하고 있을 즘....

 모라이티나는 란테르트의 방에 이른 아침부터 찾아와 이런 저런 이야
기를 나누고 있었다. 

 "복수를 어떻게 도와주겠다는 건가요?"

 란테르트는 창 밖을 내다보고 있었고, 모라이티나는 그의  등뒤에 서
서 그의 뒷모습을 바라보며 이렇게 물었다. 하지만 란테르트는 곧바로 
답하지 않았다. 무언가를 골몰히 생각하고 있는 모양이었다.

 모라이티나는 란테르트에게서 한참이 지나도록 대답이 없자  다시 한 
번 물었다.

 "벌써.... 죽였잖아요. 죽은 사람을 상대로 무슨 복수를 하겠다는 거
예요? 게다가.... 어제 영주의 말에 의하면, 상대는 단순한 도적일 뿐
인 것 같던데.... 그가 말했잖아요. 드라이토씨가 가지고 돌아오던 그 
서류는 굉장한  값어치를 가진   보물의 위치가 적혀있는   지도 였다
고.... 지도는 드라이토씨의 가방  안에 고스란히 들어  있었으니.... 
아마도 더 이상의 적은 없다고 보아도 되지 않나요?"

 그때까지도 란테르트는 아무런 대구를 하지 않았다.

 "란테르트!"

 모라이티나는 란테르트의 이름을 한차례 불렀다. 그리고,  그제야 란
테르트는 아, 하는 찬성을 내지르며 몸을 돌렸다.

 "이제야 기억났어!"

 란테르트는 몸을 돌려 이렇게 외쳐 말했고, 모라이티나는  갑자기 그
게 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지으며 란테르트를 바라보았다.

 "미안해 모라이티나. 막 이 생각이 떠오르려고 해서 대답을  하지 않
았어."

 란테르트의 말에 모라이티나는 살짝 미소지었다.  상관없다는 뜻이었
다.

 "무엇인데요?"

 "오이니아.... 어디선가 그녀를 본  듯한 기억이 있었거든....  분명 
어디선가."

 모라이티나의 물음에 란테르트가 답했고, 모라이티나는  부쩍 호기심
이 당긴다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

 "어디서 만났었는데요?"

 모라이티나의 물음에 란테르트가 답했다.

 "바로 이 마을에서야. 저 서쪽 언덕 건너편의 해안  가에서. 그때 오
이니아는 8살이었고.... 단지 한 번 스쳐지나갔을 뿐이어서 기억이 나
지 않았었는데...."

 "대단해요. 어떻게 10년전 잠시동안 한 번 만난 사람을 기억할 수 있
는 거죠?"

 모라이티나가 놀랍다는 듯 말했고, 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였
다.

 "당시의 대화가 굉장히 기억에 남는 것이었어.... 오이니아는 나이에 
비해 굉장히 조숙한 아이였었지...."

 란테르트는 그때를 회상하며 이렇게  중얼거렸다. 당시.... 그는  두 
자매와 함께 들렸었던 그 해안 가에서 그녀들에 대한  감상에 젖어 있
었다. 그리고 그때 오이니아를 만난 것이다.

 아니.... 이상하다.... 무언가 이상하다....

 란테르트는 순간 기억에 혼동이 오기 시작했다.

 "잠깐.... 그때가 아닌가?...."

 모라이티나는 란테르트의 이러한 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "왜요? 무엇이 잘못 되었나요?"

 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "모르겠어.... 그때만이 아닌 것 같은 느낌이 들어서...."

 모라이티나는 고개를 끄덕였다.

 "그럴 수도  있겠죠.... 언제   어디선가 우연히 만났을   수도 있으
니...."

 란테르트는 모라이티나의 말에 고개를 천천히 끄덕였다.

 ".... 어쩌면 그녀의 머리칼의 색 때문인지도 모르겠어...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 아, 하는 탄성을  내질렀고, 란테르트
는 그런 모라이티나의 표정에 미소를 지었다.

 "담갈색 머리칼이라는 것이.... 흔하지는 않잖아?"

 란테르트는 이 말을 마지막으로 잠시 입을 다물었다. 그리고, 모라이
티나는 조용히 그런 란테르트의 옆모습을 올려다 볼 뿐이었다.

 잠시간의 침묵 끝에 란테르트가 다시 입을 열었다.

 "그녀가  원하는 그 일.... 밀튼이나 로멜,  그들에게  그녀를  데려
다 주고 보는 거야.... 뭐  복수를 하고 하지 않고는 그때  가서 정할 
일.... 정 복수가 하고 싶다고  한다면, 어디 아무 곳에  있는 아무나 
몇 명 때려죽이면 그것으로 끝인 거고...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 황당하다는 표정을 지어 보였고, 란테
르트는 자신을 올려다보는 모라이티나의 앞머리칼을 한차례 쓸어 정리
해 주며 웃었다.

 "물론.... 이런 식으로 하는 것은.... 드라이토가 원하는  것이 아니
겠지? 모라이티나.... 네가 할 일이 많아지겠어....  그녀가 정상적인 
인간이 되도록 도와줘.... 나는.... 내가 그런 것을 할  수는 없을 테
니까."

 란테르트의 대답에 모라이티나는 빙그레 미소를 지었다.

 "15년전의 당신으로 돌아온 것 같아요.... 그 이상하던  10년전의 당
신에서.... 처음.... 당신을 만났을 때처럼...."

 "글쎄...."

 란테르트는 말꼬리를 흐리며 서서히 미소를 지워갔다.



 다시 피아텔, 테리트론, 그리고 켈파가 오이니아를 찾아왔을 때는 이
미 정오가 조금 지난 시간이었다.

 그때, 로인과 시나, 그리고 란테르트와 모라이티나 이 네  사람은 이
미 오이니아와 함께 응접실에서 앞으로의 일을 이야기하고 있었다.

 새로 도착한 세  사람은 오이니아와 다른  네 사람에게 인사를  건넨 
후, 적당한 위치에 자리를 잡고 앉았다.

 세 친구들을 향해 오이니아가 말했다.

 "나 내일 소피카로 떠날 꺼야."

 오이니아의 말에 세 사람은 약간 놀랐다는 표정을 지었다.

 "오늘.... 할아버지를  무덤에 안장시키고....  내일 곧바로  떠나겠
어."

 오이니아는 흡사 스스로에게 다짐이라도 하려는 듯 다시 한  번 이렇
게 말했고, 다른 세 사람은 서로를 바라보았다. 물론, 어제 그녀의 말
을 들어 그녀가 조만간 소피카로 두 룬의 기사를 찾아 갈 것이라는 것
은 알고 있었으나, 이렇게 까지 서둘 줄은 몰랐던 것이다.

 그때, 켈파가 우물쭈물 입을 열었다.

 "저.... 오이니아...."

 그의 말에 오이니아는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

 "왜?.... 무슨 할 말이라도 있어? 말리는 말이라면 그만 두어. 난 꼭 
해내고 말겠어. 더 이상 다른  사람의 손에 의해 불행해  지고 싶지는 
않아."

 오이니아의 말에 조금 떨어진 곳에 앉아있던 란테르트가 훗, 하는 헛
웃음을 터트렸으나, 켈파의 말에 묻혀 다른 사람의 귀에  들리지는 않
았다.

 "아니.... 그게  아니야. 난  단지.... 요즘에는  일거리도 별로  없
고.... 게다가 아버지는 내가 수행을 나간다고 하면 오히려 돈까지 쥐
어주며 보내 주실 꺼야. 그러니까.... 나도 함께 가 줄게."

 켈파의 말에 오이니아는 환하게 웃었다.

 "고마워, 켈파! 정말 고마워."

 그때, 피아텔이 곧바로 말을 꺼냈다.

 "나도 함께 가 줄게. 나도 요즘 꽤 한가한 편이니까."

 켈파가 곁에서 찬성했다.

 "피아텔이 함께 간다면.... 나보다 훨씬 도움이 될 꺼야.  검술 솜씨
도 나보다  훨씬  뛰어나고.... 게다가  세상  경험도 꽤   있는 편이
고...."

 켈파의 말에 피아텔은 살짝 웃었다.  하지만 겸손의 말을 하지  않았
다. 워낙 친한 사이여서 그런 것을 생략하고 있는 것인지.... 다른 이
유가 있는 것인지 알 수는 없었다.

 이렇게 되어 버리자 모두의 시선은 자연스레 테리트론에게로 향했다. 
테리트론은 그때까지 다리를 꼬고 두 팔을 엇지른 채  의자에 푹 파묻
혀 앉아 있다가 모두의 시선을  받으며 한차례 냉소적인 미소를  지었
다.

 "칫.... 어부의 일이라는 것이 그렇게  간단한 것인 줄 알아?  켈파, 
이 멍청아. 일거리가 없기는 왜 없어? 이제 곧 겨울이다. 나무꾼이 지
금 이 계절에 할 일이 없다면 언제 일이 있다는 거냐?  피아텔, 이 빌
어먹을 녀석. 네 녀석은 한 지방을 다스리는 영주의  아들이라는 놈이 
막 추수철이 끝나 할 일이 태산같은 이때에 여자  꽁무니를 쫓아 빈둥
거리겠다는 거냐?"

 이윽고 터져나온 테리트론의 말은 모두에게 의외였다. 오이니아는 놀
라 입을 살짝 벌렸고, 피아텔은 안색이 약간 붉어졌으며, 켈파는 고개
를 푹 숙였다.

 뒤이어 테리트론이 입을 열었다.

 "좀 그럴싸한 핑계를 좀 대봐라. 그냥, 오이니아, 넌 우리의 친한 친
구니까, 네가 하려는 일은 우리의 일이야. 그러니까 할일 제쳐두고 도
와줄게. 이렇게 말이다. 오이니아. 나도 함께 간다."

 이 테리트론의 마지막 말에 오이니아는 자신도 모르게 실소를 터트렸
고, 곁에서 바라보던 시나는 빙그레 미소를 지었다. 그의  말이 꽤 마
음에 든 모양이었다.

 피아텔은 약간 구겨져 버린 자신의 체면을 피기 위해  헛기침을 한차
례하며 오이니아를 향해 미소지었다.

 "테리트론의 말 그대로야."

 켈파도 뒤따라 말했다.

 "나도...."

 모두의 말에 오이니아가 자리에서 몸을 일으켰다.

 "좋아.... 그러면, 어서 너희들 부모님께 허락을 맡으러 가자."

 이렇게 말하며 오이니아는 일행을 향해 입을 열었다.

 "이곳에서.... 기다려 주세요. 모두들 집이 가까우니 한 두  시간 내
에 돌아볼 수 있을꺼에요. 필요한 것이 있으시면 집사를  불러 주시고
요."

 일행은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

 흡사 물이 빠져나가듯, 네 사람이 동시에 밖으로 나가  버리자, 응접
실은 순간 싸늘한 바람이 불기라도 하는 듯 조용해 졌다.

 그때 모라이티나가 웃으며 란테르트를 향해 말했다.

 "서두는 모습까지 10년전의 당신과 똑같군요...."

 란테르트는 그런 그녀의 말에 쓰게 웃을 뿐이었다.


-----------------------------------------------------------------
암호가 바뀌는 바람에... 이제야 들어왔습니다~ ^^

하하하^^
드디어 비축분 23개~!!
정말.... 죽는줄 알았습니다.... 크허헉.... ^__^
당분간 1일 2화 체제 유지합니다.
(뭐 비축분 10화 이하로 떨어지면... 다시 때려 치우겠지만... ^^)

드사모(go 드사모)에 D&D 전용 게시판이 생겼습니다.^^
손님도 글을 남길수 있답니다.
[손님] 이라는 말머리를 붙이면요~ ^^

저에 대한 극히 개인적인 잡담은, 이곳 SF란보다는....
그곳에 올려 주셨으면 합니다~~ ^^

그럼... ^^

팔불출 수룡 아그라가~~~^^


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26447번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 20                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/07 06:55    읽음:3110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 용병의 손녀 오이니아와, 소영주 피아텔, 어부 테리트론,  그리고 나
무꾼 켈파는 가장 가까운 곳에  있는 헬튼 성으로 향했다.  헬튼 성은 
해안 언덕 위에 놓여있는 자피토 가의 저택보다 조금  떨어진 높은 언
덕 위에 위치하고 있었다. 경치가 빼어나기로 이름난 이곳은, 종종 헬
튼 자작가문이 속해있는 대 영주인 에디엘레 공작 가의 사람들이 휴양
차 들리는 경우까지 있었다.

 헬튼 영주는 아들의 청을 그  자리에서 수락해 주었다. 그뿐  아니라 
이들 일행에게 말을 제공해 주고, 모든 여행경비를 자신이 부담하겠다
고 까지 이야기했다. 워낙에 오이니아의 할아버지와 친하게 지냈던 데
다가.... 이번 일의 책임이 자신에게도 있다고 생각했기 때문이었다.

 오이니아는 영주의 호의에 눈물을 한차례 쏟았다. 고맙다는  말은 수
십 차례나 되내였고, 영주는 계속 그녀의 어깨를 두드려  주며 위로해 
주느라 진땀을 뺐다.

 영주의 성을 벗어나 이번에는 해안가로 향했다. 테리트론의  집은 부
둣가에 있었는데, 허름한 판잣집에  문 앞에 그물이 치렁치렁  널어져 
있는 것이 확실히 어부의 집이었다.

 이곳에서 테리트론을 제외한 다른 세 사람은 몸둘 바를  모를 정도였
는데....

 "비러먹을. 이 노인네가 왜 헛소리야? 60도 안돼서 벌써 노망이야?"

 이건 테리트론의 외침이었다.

 "노망? 이 싸가지 없는 자식! 그게 애비한테 할 소리냐? 건방진 자식
아. 내가 좋은 말로, 수행 잘 다녀 오거라, 라고 말하지 않았냐?"

 이것은 테리트론의 아버지가 내뱉는 말이다.

 "이봐 노인네. 아직도 그 망상을 버리지 못한 거야?  인간이 좀 성실
하게 살아."

 "그게 왜 망상이냐? 네 녀석의 그 혓바닥 굴러가는 꼬락서니를 봐라. 
그렇게 술술 돌아가는 혓바닥을 조금 다른 곳에 사용해 마법을 익히라
는데 뭐가 망상이냐? 망상은!"

 "우리 집 돈 많아? 비러먹을!  마법 학교에 입학하려면 돈이  얼마나 
드는지 알기는 하는 거야? 마법이라는 것이 주문만 주워  듣는다고 그
냥 익힐 수 있는 줄 알아? 모르면 잠자코나 있어."

 "내가 뭐 너 잘못되라고 이런 말 하는 거냐?"

 "시끄러. 그딴 말 들어서 내가 잘될 건 또 뭐야? 좀 남들처럼 평범하
게 살아봐. 내가 마법사가 된다고 까불대면 뜯어 말려야 하는 게 아버
지라는 인간이 할 일인데, 어떻게 이 사람은 배에 헛  바람만 잔뜩 들
어서."

 "이 얼어죽을 놈!"

 "아, 됐어. 시끄러. 난 아무튼  한 몇 달 나갔다 올  테니까, 집이나 
잘 지키고 있어. 쓸데없이 노름이나 계집질 같은 거 해서 돈 날려먹지 
말고."

 "내가 언제 그런 적이 있냐?"

 "벌써 잊었어? 반년도 안된 일이구만. 작년에...."

 "알았다.... 비러먹을 녀석. 그만 둬라. 제길.... 이건  아들 자식놈 
하나 키워놨더니....  조금 컸다고  바락바락  대들기나 하고....  제
길.... 이럴 줄 알았으면 딸년이나 키우는 건데...."

 "쳇. 술집에 그 레이나 년인지 하는 년을 딸로 입양하지 그래? 꽤 친
해 보이던데. 뭐 좋겠네. 매일매일 집에서 같이 술을 마실 수도 있고. 
헤헤해."

 "당장 꺼져버려! 꼴도 보기 싫다. 차라리 나가서 칵 돼져버려라."

 "핫핫. 나도 바라는 바이네요. 그럼 갔다 올게."

 뭐, 대강의 대화 내용이다. 굳이 동작이나 표정을 설명할  필요도 없
는 이러한 상황을 곁에서 지켜보는 테리트론의 세  친구들의 심정이라
는 것은.... 굳이 설명할 필요도 없을 것이다.

 오이니아 피아텔, 그리고 켈파는 두 사람의 싸움 와중에 슬쩍 밖으로 
빠져 나왔다. 그리고는, 막 밖으로 나오는 테리트론을 향해 이렇게 한
마디씩 했다.

 ".... 지난번 보다 훨씬 화려하군."

 이건 피아텔의 말이었고,

 "그.... 그럼 허락은 맡은 건가?"

 이건 켈파의 말이었다.

 그리고 오이니아는 무안한 표정을 지으며 잠시  머뭇거리다가 조그마
한 한숨을 한차례 내쉬는 것으로 말을 대신했다.

 그때 집안에서 테리트론의 나이든 아버지의 목소리가 들려왔다.

 "오이니아 아가씨. 드라이토씨의 죽음에 심심한 애도의  뜻을 표합니
다. 너무 슬퍼하지 마십시오. 나이를 먹으면 헤어지는  것이 당연하답
니다."

 오이니아는 그의 말에 감사를 표했다.

 "위로 감사드려요.... 제가 테리트론을 잘 설득해 꼭  훌륭한 마법사
가 되도록 하겠어요."

 오이니아의 말에 테리트론은 "쳇...."  하면서 무슨 말을 하려  했으
나, 켈파가 말리는 통에 입을 다물었다.

 일행은 마지막으로 켈파의 집으로 찾아갔다.

 켈파의 아버지는 예전과 마찬가지로 터프한 사내였다.  하지만, 오이
니아에게 있어서는 꽤 다정한 편으로....

 "드라이토씨의 죽음에 애도를 표하네. 쯧쯧.... 마을의  훌륭한 어르
신이었는데...."

 라고 오이니아에게 위로의 말을 건넸다.

 오이니아는 그의 말에 감사를 표한 후, 자신들이 찾아온 목적을 이야
기했다.

 켈파의 아버지 다르크는 오이니아의 말에 하하, 하는  커다란 웃음을 
웃으며 켈파의 어깨를 강하게  내리쳤다. 조그마한 몸집의 켈파는  그 
매서운 손놀림에 한차례 휘청 했으나, 아프다는 소리 한차례  하지 못
하였다.

 "하하핫! 그래 잘 생각했다. 암! 그래야 사내지. 그래, 가서 수행 열
심히 쌓고 오너라. 너희들 모두  열심히 수련을 쌓아서, 당대  최고의 
용사들이 되는 거야. 피아텔 너는, 대륙 최강의 검사가  되고, 테리트
론 너는 대륙 최고의 마법사가  되고, 내 아들은 대륙  제일의 기사가 
되고, 그리고 오이니아는.... 오이니아는...."

 그러고 보니, 오이니아는 할 줄 아는 것도 없었고, 무얼 하고 싶어하
는지도 몰랐다. 다르크는 잠시 고민에 빠졌고, 그때  테리트론이 입을 
열었다.

 "대륙 제일의 음유시인."

 다르크는 테리트론의 말에 다시 한차례 하핫 하고 웃었다.

 "맞아. 오이니아는 대륙 제일의 음유시인이 되는 거야. 하하하! 음유
시인!"

 켈파는 머리를 절레절레 흔들었다. 자신의 아버지가 과연 음유시인이 
무얼 하는 사람인지는 알고 있는지.... 그것조차 불분명하다.

 모두들 다르크에게 작별인사를 한 것은, 거의 30여분에  이르는 다르
크의 장광설을 들은 후였다. 뭐 그리 할 말이 많은지.... 그렇게 한참
동안 떠든 후, 조용히 돌이켜 그가 한 말을 정리해 보면, 아주 간단했
다. 수행을 해서 대륙 최고가 되거라....

 모든 일을 마치고 집으로 터덜터덜 돌아오던 도중,  오이니아는 돌연 
한가지 사실에 생각이 미치었다.

 "테리트론. 왜 내가 음유시인이야?"

 테리트론이 당시 그런 말을 했을 때, 오이니아는 그다지 신경을 쓰지 
않았었으나, 생각하면 생각할수록 이해를 할 수 없었다. 노래를 할 줄 
모르는 것은  아니었지만, 그렇다고  그다지 썩  빼어난 편은  아니었
고.... 게다가 악기라고는 간신히 다룬다, 라고 밖에는 이야기  할 수 
없었다. 가장 자신 있는 것은 요리였으나, 그건  음유시인과는 상관없
는 능력이다.

 그녀의 물음에 테리트론은 당연하다는 듯이 대꾸했다.

 "아무것도 할 줄 모르니까. 어차피 음유시인 녀석들이나  너나, 싸움
이 나면 구석에 숨어 눈을 데굴데굴 굴려 싸우는  모습을 기억하는 것 
외에는 할 일이 없잖아?"

 "...."

 오이니아는 순간 내가 왜 이 괴물에게 이것을 물었을까  하고 후회하
는 찰나, 피아텔과 켈파라는 훌륭한 원군(?)이 곁에서 한마디씩 했다.

 "오이니아는 목소리가 곱잖아.... 그러니까...."

 언제나 말끝을 흐리는 켈파가 이렇게 말했고, 뒤이어  피아텔이 한마
디 보탰다.

 "게다가 마법을 조금 더 공부하면, 주가라는 것을 익힐  수도 있다고 
들었어. 주문을 노래 형식으로  만들어 노래를 통해 마법력을  이끌어 
내는 것인데.... 비록 할 줄 아는 사람이 있다는  소리는 듣지 못했지
만, 가능성이 있다는 이야기를 들었어."

 오이니아는 이 두 사람을 향해 미소를 지어 보임으로 감사를 표했다. 
그녀는 돌연 알 수 없는 자신감이 치밂을 느꼈다. 이런 친구들이 곁에
서 도와준다면....

 "우리 모두가 힘을 합쳐 노력한다면.... 과거 그 유명했던 마왕 크림
슨 아이즈라 하더라도 무찌를 수 있을 꺼야!"

 오이니아의 이 외침에 모두들 환히 웃었다.

 일행은 늦가을의 따사로운 햇살을 받으며 마왕 크림슨 아이즈가 있는 
곳으로 걸음을 옮겼다.



 해질녘, 드라이토 노인의 무덤이 완성되었다. 오이니아가  집에 돌아
오자 마자 자피토 가문의 건장한 하인들 몇몇이 힘을  합쳐 땅을 파냈
고, 전날부터 제작해 아침나절에 완성된 나무 관을 드라이토의 집으로 
삼았다.

 비석을 세우고, 글자를 파고....

 위대한 용병이자, 마을의 훌륭한 지도자.

 이것이 드라이토의 주검에 부여된 수식어이다.

 첫눈이 내려도 이상치 않을 11월 중순에 막 접어든 이 때 이 날의 저
녁.

 오이니아는 다시 한차례 눈물을 쏟았다. 왜 슬픈 지도  모르겠다. 단
지.... 두달 전과 마찬가지로, 단지 헤어졌을 뿐인데.... 드라이토 노
인이 영주의 일을 맡아 마을을 떠났을 그때와 마찬가지로 단지 헤어졌
을 뿐인데....

 그때는 지금처럼 하염없는 눈물이 흐르지는 않았었는데....

 오이니아는 울다 지쳐 실신해 버렸고, 그런 그녀를, 모라이티나가 부
축해 안으로 옮겼다.

 모두들 이렇게 침울하고 우울한 하루 저녁을 보냈고,  다음날 오후나 
되어서야 어느 정도 정상적인 모습을 되찾았다. 물론,  이런 상황에서 
정상이라는 것은 거의 불가능에 가깝지만....

 이날 출발하겠다는 당초의 계획은 완전히 어긋나 버렸다. 일단, 시간
이 이미 늦어버린 데다가, 이런 저런 챙겨야 할 짐들이 생각보다 훨씬 
많았기 때문이다.

---------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26448번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 21                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/07 06:55    읽음:3282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 다음날이 되어서야, 모두들 마을을 벗어날 준비를 완전히 끝냈다.

 란테르트를 포함한 네 사람이야 이미 여행 중이였으니,  건량을 약간 
구입하고 몇몇 소모품을 사들인 것을 제외하고는 이 피치토 마을에 도
착했을 때 그대로였다.

 다른 네 사람은 상점에서 구입하고, 집에서 챙겨오는등 이런 저런 물
건들을 헬튼 영주가 빌려준 말 위에 실었다.

 이 네 풋내기들 중 그래도 가장 필요한 물건들을 제대로 챙겨온 사람
은 켈파였다. 아무래도, 아버지를 따라 깊은 산 속에서 며칠을 보내기
도 했던 그였기에 노숙에 필요한  물건이 무엇인지에 대해 꽤  정확히 
알고 있었다.

 오이니아의 경우에는, 모라이티나가 세심히 이런 저런 물건들을 챙겨 
주었다. 오이니아는 이 상냥하고 아름다운 언니와 이미 상당히 친해져 
있었다. 그리고, 그녀와 함께 물건들을 챙기며 그녀의  섬세함에 상당
히 감탄하고 있었다.

 피아텔의 경우에는 성안에 있는 사람들의 도움을 받아 물건들을 챙겨
왔다. 말도 일행 중 가장  화려했고, 검도, 갑옷도, 망토도,  가방도, 
그리고 담요까지도 일행 중 가장 깔끔했다. 게다가 모두  새로 장만한 
것이라 번쩍번쩍 했다.

 문제는 테리트론이었다. 이 황당한 인간은, 단 두 가지  물건을 챙겨
왔다. 하나는 낚시도구요, 다른 하나는 담요였다. 물론 몇  가지 갈아
입을 옷가지를 가져오기도 했으나,  도대체 어떻게 이런 것들로  힘든 
노숙생활을 견디려는지 이해할 수가 없었다.

 그 모습에 켈파가 조심스레 물었다.

 "테리트론.... 그것만으로 괜찮겠어?...."

 테리트론이 오히려 되물었다.

 "뭐가 또 필요하지? 먹고 잠을  잘 수만 있으면 그것으로  그만 아닌
가?"

 피아텔이 한마디했다.

 "하다못해 호신용 단검이라도 준비해야지. 그리고.... 넌  마법을 공
부했으니까, 마법 지팡이 하나라도 준비한다거나.... 게다가, 곧 겨울
이 닥칠텐데.... 그 얇은 담요 한 장으로 괜찮겠어? 식기도 없고."

 피아텔의 말에 테리트론은 고개를 가로 저었다.

 "전쟁도 끝났고, 산적들도 크게 줄었다. 상업로만을 따라 여행한다면 
단 한차례도 싸울 일이 없을  텐데 무기는 무슨 무기야?  게다가 내가 
단검을 든다고 뭐가 달라지지? 마법 지팡이? 겨우 화염구  하나 할 줄 
아는 마법사 따위가 지팡이가 있다고 뭐가 달라져? 추위?  뭐, 추우면 
켈파나 너를 껴안고 자면 될꺼고.... 밥그릇이야 네 녀석 꼴을 보니까 
남는 것 한 두개쯤 있을 것도 같은데?"

 그의 말에 피아텔은 더 이상 무어라 할 말을 찾지 못했고, 그때 시나
가 한차례 웃었다.

 "오호호. 정말 계획 없이 사는 꼬마로구나."

 그녀의 말에 일행 모두는 쓴웃음을 지으며 고개를  끄덕였으나, 정작 
본인은 별 표정변화 없이 고개를 끄덕였다.

 "뭐, 그렇지...."

 모두 여덟 기의 말이 마을을 벗어났다. 피아텔을 따라  오겠다던 2명
의 기사를 마을 입구에서 억지로 떼어 놓은 지도  어느덧 한시간 가까
이 흘렀다.

 이 정도면 완벽한 오합지졸이었다.

 란테르트는 가장 뒤에서 모라이티나와  함께 천천히 말을 몰며  일행 
모두를 돌아다보았다. 하나같이.... 풋내기들이었다. 시나와  로인 같
은 초행자들이 오히려 숙련자처럼 보일 정도로....

 란테르트는 순간 이러한 느낌을 받았다.

 "후훗.... 꼬마들 소풍가는 모습이군...."

 곁에서 모라이티나가 가벼이 웃었다.

 "호호, 우리는 인솔교사 인가요?"

 란테르트는 쓴웃음으로 그녀의 말에 응대했다.



 마을을 떠나온 지도 어느덧 2일.

 사람이 많으니 시끌벅적 했다. 대강의 관계를 추려보면....

 인솔교사 란테르트와 모라이티나.

 이들은 가장 뒤에 서서 모두의 모습을 지켜보고 있었다.

 그리고, 최 연장자 시나. 그녀는 테리트론과의 말싸움으로 시간을 보
내고 있었다. 테리트론도, 시나도 마음에  들지 않는 점은 즉각  해서 
입을 여는 성격인데다가, 말싸움에서 상대에게 지는 것을 상당히 싫어
하는 터라 둘 사이의 말싸움은 그치지를 않고 있었다.

 로인은 켈파와 함께 거의 입을 열지 않고 있었다.  어떻게 보면 성격
이 비슷한 점이 많은 이 두 사람은 말을 해야 할 때가 아니면 결코 말
을 꺼내지 않았다.

 오이니아는 조금 혼란한 한때를 보내고 있었다. 기분이  좋아졌다 나
빠졌다 하는 것이 조금 종잡을 수가 없었는데.... 아마도, 여행이라는 
것에서 오는 흥분과 기대감, 그리고 막연한 두려움이,  할아버지를 잃
었다는 슬픔과 절망감 등과 뒤섞여 정서가 불안한 모양이었다. 그럼에
도 딱히 기댈 수 있는 사람이 없다는 것이 가장 큰 문제였다.

 피아텔의 경우에는, 흡사 자신이 일행의 리더라도 되는  양 행동하고 
있었다. 하긴.... 그럴 만한 리더십 정도는 갖추고  있는 인물이었다. 
언제나 쉬어야 할 곳을 그가  결정했는데, 그 쉬어야 할  시기나 장소 
등등이 그럭저럭 적절한 것이기에 란테르트는 잠자코 그가  하자는 데
로 해 주었다.

 오이니아, 피아텔 그리고 켈파 이 세 사람은 지금  가장 앞에서 말에 
몸을 실은 채 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

 "하지만.... 역시 복수는 우리의 손으로 직접 해야 해."

 오이니아의 말이었다. 그녀의 말에 피아텔이 고개를 끄덕였다.

 "네 말이 맞아, 오이니아. 룬의 기사 님들.... 그분들에게 도움을 받
는 한이 있더라도.... 적어도 우리가 주축이 되어 일을 해야만 해."

 켈파는 묵묵히 입을 다물고 있었고, 오이니아는 그런 그의 태도가 약
간 불만스러워 다그쳐 물었다.

 "켈파의 생각은 어때?"

 오이니아의 물음에 켈파는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "이런 게.... 옳은 걸까?"

 오이니아는 미간을 살짝 찌푸렸고, 그 모습에 켈파는  잠시 머뭇거리
다 입을 열었다.

 "드라이토 님은.... 훌륭하신 분이야.... 나도 그분이 그렇게 허망하
게 돌아가신 사실이 몹시 마음 아파.... 하지만.... 꼭 오이니아 네가 
이런 식으로 해야만 하는...."

 오이니아가 그의 말을 끊었다.

 "그런 말은 그만 둬. 원치 않는다면 지금이라도 마을로 돌아가."

 켈파가 성급히 말했다.

 "아니야.... 난.... 너를 도울 꺼야.... 하지만...."

 다시 오이니아가 말을 끊었다.

 "내 마음을 알기나 해? 난.... 엄마 아빠도 여렸을 때 잃었어.... 그
것도 지금과 마찬가지로.... 이름모를 누군가에게.... 그리고 지금 다
시 할아버지를 잃었어.... 난 복수하고 말 꺼야. 어떤  대가를 치르더
라도.... 그리고, 아무리 힘들더라도.... 왜 언제나 나는 사랑하는 사
람들을 잃어야 하고.... 상대는 멀쩡히 살아 있어야 하지? 그런 건 용
서할 수 없어!"

 곁에서 피아텔이 한마디 보탰다.

 "켈파. 오이니아의 심정을 이해 해야해. 물론 힘든 길이겠지만, 우리
는 그녀의 좋은 친구잖아? 이럴 때 돕지 않는다면,  더 이상 친구라고
도 할 수 없지."

 켈파가 황급히 대꾸했다.

 "돕지 않겠다는 뜻은 아니야.... 다만...."

 오이니아가 다시 그의 말을 끊었다.

 "됐어.... 그만 둬...."

 오이니아는 더 이상 켈파가 있는 쪽으로는 고개를 돌리지 않았다. 평
소에도 그랬다. 켈파 그는 언제나 자신이 무슨 일을 하려고만 하면 이
런 저런 핑계를 대며 말렸었다.

 한편, 이들의 이런 냉기류와는 상관없이....

 "꼬마야. 그러니까 마법이라도 공부해 두어야 할거 아냐?"

 "아줌마, 사람은 분수를 알아야 해 게다가, 아버지가  바라는 것이라
면 무조건 싫어. 그런 한심한 인간...."

 시나와 테리트론은 한창 말싸움 중이었다.

 "그건 그다지 논리적인 태도가 아니야. 비록 화자에게 사적인 감정을 
가지고 있다 하더라도  그것을 그  사람의 말에까지 확대시켜서는  안
돼."

 "그런 어려운 말은 난 무식해서 몰라. 어찌되었건, 난  마법 같은 건 
익히고 싶지 않아. 게다가 마법이 무슨 소용이지?"

 "무슨 소용이냐니?"

 "생각해 봐. 지금 세상에서 가장 유명한 무사들을. 그중 누가 마법사
지? 없잖아. 4대 개국 공신들도 모두 검사들이야. 물론,  마검사도 있
지만, 아무튼 검이 주축이지."

 테리트론의 내뱉듯이 하는 말에 시나가 다시 말했다.

 "위다의 현 왕이신 세르테이나 님도 훌륭한 마법사야.  한때, 성녀라
고 불리우셨을 정도로 회복마법에 뛰어나시지. 게다가, 마법을 열심히 
익히면 적어도 어부보다는 훨씬 나은 삶을 살수 있어."

 "마법을 익혀서 소피카에게 묵사발 났군. 게다가 어부는 또 어때서?"

 테리트론의 대꾸에 시나는 돌연 표정을 진지하게 바꾸었다.

 "넌.... 어부일 을 하는 게 정말 좋은 거야?"

 돌연 그녀의 표정이 진지하게 바뀌자 테리트론은 잠시 머뭇거렸다.

 "몰라.... 하지만.... 난 말이지.... 헛된 꿈을 쫓아 단지 높은 곳을 
향해 부나방처럼 몰려가는 인간을  증오해. 어부 일이 특별히  좋다기 
보다는.... 단지 그런 인간이 되고 싶지 않을 뿐이지."

 시나가 다그치듯 물었다.

 "뭘하고 싶은지는 생각하고 있는 거야? 단지 이것이 싫어  저것을 한
다, 따위로 앞일을 미리 결정해 버린 거야?"

 테리트론은 순간 무어라 대답할 말을 떠올리지 못했고, 시나는 훗 하
고 한차례 웃었다.

 "완전 단순 바보 아냐."

 "그게 무슨 말이야?"

 한편 로인은 시나 곁에  조용히 있었다. 시나와 테리트론의  유치한, 
물론 종종 상상 이상으로 수준 높은 대화가 오가기도 하지만, 그런 대
화에 끼여들 수 도, 그렇다고 친하지도 않은 앞의 세사람 사이에 끼기
도 그다지 마음이 내키지 않았다. 게다가  란테르트와 모라이티나.... 
둘 사이에 간섭해 방해를 하고 싶지도 않았다. 그러니....  이렇게 두 
사람의 말싸움을 들으며 종종 웃고, 또 생각하며 길을 갈 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------

에구.... 두시간 밖에 못잤다....
졸려 죽갔네.... 흐어...

팔불출 아그라가~~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26536번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 22                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/08 05:50    읽음:3307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 어느덧, 피아텔의 가문인 헬튼  가의 실 수도인 헬튼시에  도착했다. 
피치토 마을에서 40휴하쯤 남쪽으로 떨어져 있는 이 도시는 전쟁이 끝
난 후에 상당히 번창해 10년전과는 완전히 다른 모습을 하고 있었다.

 "이곳이 헬튼이구나...."

 도시에 들어서며 가장 앞열에 있던 켈파가 놀랍다는  듯 중얼거렸다. 
18살이나 되도록 고향인 피치토를 단 한차례도 벗어난 적이 없는 그로
써는 이렇게 커다란 도시가 존재한다는 것 자체가 놀라울 따름이었다.

 한 마을에 눌러 살기에는 테리트론도 마찬가지 였으나,  성격이 성격
이니 만큼 그다지 겉으로 드러내 놓지 않았다. 하지만,  분명 다른 사
람들과는 달리, 이곳 저곳을 기웃거렸고, 그 모습에 시나가 한마디 내
뱉었다.

 "촌스럽기는. 겨우 이 정도 도시에 눈이 휘둥그래 지는 거야?"

 테리트론은 왠지 조금 부끄럽다는 생각이 들었으나, 곧바로 쏘아붙였
다.

 "그런 건 아니야. 다만.... 우리 마을과 어떻게 다른가를  한차례 살
필 뿐이지."

 "그게 그거잖아."

 시나는 곧바로 되받아 쳤고, 테리트론은 전적에 또다시 패를 하나 더 
쌓았다.

 도시에 들어서자 마자 피아텔은 오이니아에게 이곳  저곳을 소개하기 
시작했다. 헬튼은, 피아텔의 집이 위치하고 있는 피치토  다음으로 그
가 오래 머물렀던 곳이기에 지리에 훤했다.

 "여기가 바로 중앙로야. 헬튼 애비뉴라고 부르지. 저  건물이 시청이
고, 저건 이 마을에서 태어난 유명한 무장 샤르망스의 동상이고, 동상 
근처의 공원은 샤르망스 공원이라고 부르는데, 낙엽이 지는 지금이 가
장 아름다울 때야."

 피아텔의 말대로, 공원은 온통 금색과 홍색의 나뭇잎으로  뒤덮여 있
었고, 오이니아는 호기심 어린 눈초리로 피아텔의 소개에 따라 근처를 
바라보았다. 

 "피아텔은 좋겠다.... 이런 훌륭한 도시의 주인이라니...."

 오이니아는 감탄 어린 한마디를 내뱉었다. 그녀 역시  피치토 마을은 
거의 벗어난 적이 없었고, 그 점에 있어서는 켈파나  테리트론에 비해 
조금도 나은 바가 없다.

 로인의 경우에는, 근 한달 정도의 시간 동안 적지  않은 대도시를 거
쳐왔기에 이 정도의 도시에는 그다지 동요가 없었고, 시나의 경우에는 
대륙 전체에서 가장 큰 도시인 위다의 수도 카타에까지  몇 차례 들려
본 만큼 이런 도시는 눈에 들어오지도 않았다.

 "이런 조그마한 도시에 무슨 잘난 척이 그렇게 심해?"

 시나는 앞에서 주저리주저리 하수도 하나 까지 설명해 대고  있는 피
아텔의 뒤통수에 내뱉듯 이렇게 말했다. 마음에 들지 않는 모양이다.

 피아텔은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

 "조그마한 도시? 사람이 2만명 가까이나  모여 사는 이 도시가  작다
고?"

 오이니아가 한마디 보탰다.

 "맞아. 우리 피치토 마을은 겨우  500명 남짓한 사람들이 살고  있을 
뿐이야."

 두 사람의 말에 시나는 한차례 웃음을 터트렸다.

 "후훗. 그러니까 거기는 마을이고 여기는 도시지. 카타성은  이제 인
구가 거의 20만에 육박해. 하다못해,  이곳에서 멀지 않은 곳에  있는 
빅팀 시만 해도 인구가 거의 10만에 달하잖아?"

 로인은 곁에서 또 시작이군.... 이라고 속으로 생각하며 시나와 피아
텔의 모습을 잠자코 지켜보았다. 로인은 저 앞에 있는  피아텔인지 하
는 남자가 그다지 마음에 들지 않았었다. 일전에, 로인의 우상인 란테
르트를 나쁘게 말하는 것도 그렇고, 그 이후로의 행동도  그다지 마음
에 들지 않았다. 그래서인지, 시나가 그와 말다툼을 벌일 때면 은근히 
통쾌한 느낌이 들었다. 시나가 지는 일은 결코 일어나지  않으니 말이
다. 시나는 보기보다 아는 것이 굉장히 많은 편이다.  물론 의외의 것
을 모르는 경우가 종종 생기기는 하지만....

 피아텔은 시나의 말에 더듬거리며 변명했다.

 "그런 대도시에 비교한다면 그렇지만.... 중소 도시 중에 이 정도 규
모면 그다지 작은 편은 아니야."

 "바보 같은 소리하고 있네. 소도시라면 몰라도, 중형  도시까지 집어
넣으면 이런 건 마을이라 불려도 할말없어."

 그때, 켈파가 조용한 목소리로 앞에서 한마디했다.

 "그만 둬요. 피아텔은 이곳 헬튼을 몹시 좋아하고  있어요. 좋아하는 
것을 자랑하고 싶은 것이야 당연하잖아요...."

 켈파의 말에 시나는 더 이상 피아텔을 괴롭히지 않았다.

 로인은 이 모습 또한 언제나  재미있다고 생각했다. 저 켈파라는  남
자.... 순하고 약간은 내성적인 것이 그다지 말도 많지 않았다.

 하지만, 시나는 그의 말이라면 왜인지 순순히 물러나 버린다. 언제나 
툭툭 내뱉으며 말하기를 좋아하는 테리트론에게도, 아는  것이 많아서
인지 유창하게 이런 저런 말을  해대는 피아텔에게도 결코 지지  않는 
시나의 말솜씨도 켈파 앞에서는 무용지물이 되어버리는 것이다.

 한마디로, 피아텔은 테리트론을  이기지 못하고, 테리트론은  시나를 
이기지 못한다. 그리고 시나는 켈파에게 약하지만, 켈파는 오이니아를 
비롯한 자신의 친구들 어느 누구와 비교해서도 말솜씨가 떨어진다.

 이런 것을 한차례 정리해 보고는 자신도 모르게 빙그레  미소를 짓는 
로인이었다.


 
 헬튼시에서 일행은 여관을 잡은 후, 여관 1층에 있는  식당겸 주점에 
자리를 잡고 앉았다. 피치토 마을에서 이곳 헬튼까지는 변변한 마을이 
없다. 그 덕에 일행은 마을을 벗어난 이래 처음으로 제대로 된 음식과 
잠자리를 마련하게 되었다.

 수행에 여덟 명이라면 확실히 많은 수이다. 물론, 때에 따라서, 그리
고 상황에 따라서는 이 이상의 인원이 함께 다니는 경우도 많으나, 지
금처럼 단지 에노사의 북부에서  소피카의 남부까지 단지  이동하기만 
하는 이러한 여행치고는 많은 인원이다.

 게다가.... 이건 하나의 파티도 아니었다. 오이니아와  켈파, 그리고 
피아텔, 테리트론, 이 네 사람이 이루고 있는 하나의  집단과, 란테르
트와 모라이티나, 시나, 로인의 네 사람으로 이루어진 다른 하나의 집
단, 이렇게 둘로 나뉘어 있는 것이다.

 이럴 때는 한 명 확실한 리더가 나와 주어야 하는데....

 피아텔은 로인과 시나가 인정하지 않는다. 그뿐  아니라, 란테르트는 
물론 '상관없다' 라고 생각하고 있지만, 그렇다고 그를 리더로 인정할 
만한 이유는 단 한가지도 없었다. 란테르트의 경우에는 반대쪽에서 인
정하지 않는다. 별 볼일 없어 보이는 늙은(?) 마검사  따위가 무슨 권
리로 자신들을 통솔하겠는가?

 약간은 위태위태한 파티지만.... 상관은 없다. 산적 만나기가.... 그
리고 마물을 만나기가 하늘의 별따기  만큼 어려운 이 시절에  무엇이 
걱정이겠는가? 종종 전후에 할 일이 없어져 버린 용병들이  말썽을 부
리기도 했으나, 그것도 요 3년 사이에는 거의 없어져 버렸다.

 일행이 자리를 잡고 몸을 편하게 하는 사이 웨이트레스가  깔끔한 메
이드 복을 입고 다가와 메뉴 판을 내려놓았다. 아마도 이것 정도가 도
시와 마을의 주점에서의 차이가 아닐까 싶다.

 조그마한 마을에 종종 눈에 띄는 이런 펍에서는 왠  우락부락한 장정
이 바를 지키며 걸걸한 목소리로, 무얼 드시겠소? 라고  물어온다. 하
지만, 도시라면 상황이 다르다.

 "무엇을 주문하시겠어요?"

 예쁜 웨이트레스가 상냥한 목소리로  물었다.

 일행은 각자 먹을 것과 마실 것을 주문했다. 개중  술을 주문한 사람
도 있었는데....

 "독한 놈으로 아무거나. 한잔."

 테리트론이었다.

 그는 술을 한잔 주문한 후 고개를 돌려 로인과  란테르트를 바라보았
다.

 "애들은 떼어놓고, 한잔씩 어때요?"

 그 말에 로인은 잠시 란테르트의 눈치를 살폈다. 마시고 마시지 않고
를 떠나 삼촌의 의향도 모르는  상태에서 자신이 결정을 한다는  것이 
어색했기 때문이다.

 란테르트는 고개를 끄덕였고, 로인은 테리트론에게  고개를 끄덕이며 
주문을 했다.

 "전 그냥 맥주로 하겠어요."

 란테르트 역시 같은 것을 시켰고, 모라이티나는 북부지방에서  꽤 유
명한 틸 열매로 만든 과일 주를 한잔 주문했다.

 그때, 다시 테리트론이 한 사람에게 시선을 옮겼다.

 "아줌마는?"

 그의 물음에 시나는 잠시 고민에 빠졌다. 지금까지 단 한차례도 마셔
본적 없다. 아니.... 한 번 있었다. 언젠가 파티  장에서 적포도주 한
잔을 마셨는데.... 그 후로 기억이 없다.

 "어라? 안 마시려고? 술을 못하는 모양이군! 역시 아줌마는 세련이나 
엘레강스와는 거리가 멀다인가?"

 테리트론의 도발에 시나는 발끈했다. 하지만....  흥분한다고 해결될 
일이 아니다.

 "우아한 것과 술과 무슨 상관이야?" 

 "글쎄.... 물론, 술을 마신다고 우아해 지는 것은 아니지만.... 우아
한 귀부인이 술을 들지 않는다는 이야기를 들어본 적  있어? 봐, 여기 
너보다 한 두배쯤 우아해 보이고 아름다우신 모라이티나  님께서는 그 
우아함과 어울리는 붉은 과일 주를 시키셨잖아?"

 전혀 논리가 부족한 말이지만.... 시나의 마음을  움직이기에는 충분
했다.

 "흥. 저도 틸 주 한잔이요!"

 웨이트레스는 웃었다.

 "잠시만 기다리십시오."

 이윽고 주문했던 음식들이 각자의 앞에 자리를 잡았고,  일행은 저녁
을 들기 시작했다.

 식사를 거의 끝낼 무렵이었다.

 돌연 옆자리에 있던 한 사내가  몸을 반쯤 돌려 팔을  의자 등받이에 
걸친 채 이쪽을 바라보았다.

 "보아하니 여행자들 같은데.... 재미있는 이야기가 있소."

 사내는 대뜸 이렇게 말을 했다. 약간 무례한 듯도 하지만, 원래 주점
이라는 곳이 그런 곳이니 만큼 모두들 개의치 않고  그 사람을 바라보
았다.

 그의 말에 란테르트가 한마디했다.

 "상관하지 말아 주십시오."

 사내는 얼음장같은 그의 목소리에 순간 몸이 떨려옴을  느꼈다. 목소
리의 주인공에 대한 호기심에 란테르트를 바라보았고, 그 붉은 눈동자
와 마주치자 다시 한 번 알 수 없는 두려움을 느꼈다.

 "그.... 그럼.... 그만 두기로 하지요...."

 그는 말까지 더듬으며 이렇게 말하고는 몸을 돌리려고 했다.

 그런데, 그때, 테리트론이 그를 만류했다.

 "뭐예요? 한 번 이야기나 해 봐요."

 란테르트와 모라이티나를 제외한 다른 모든 사람들이 그가 하려는 말
에 큰 관심을 나타내고 있었고, 란테르트는 더 이상 그에게 무어라 하
지 않은 채 잠자코 그를  응시했다. 하지만, 그 정도만으로도  사내는 
커다란 부담을 느끼고 있었다.

 "그.... 그러니까.... 으흠.... 헬튼에서 서남쪽으로  15휴하쯤 내려
가면, 던젼이 하나 있습니다. 혹시 알고 계십니까?"

 그의 물음에 모두들 고개를 가로 저었고, 피아텔은  고개를 끄덕이며 
이렇게 중얼거렸다.

 "글쎄요.... 그곳은 헬튼 영지 밖이니...."

 그들의 말에 그 사내는 살짝 웃으며 말을 이었다.

 "그 던젼은 오래 전에 완전히  탐사가 끝난 폐 던젼입니다.  하지만, 
저희 상사에서 갖은 노력 끝에 훌륭한 던젼 탐사  장으로 개조를 마쳤
습니다. 아마추어 모험가, 그리고 초보 수행자들, 아! 물론 중급 수행
자들을 위한 코스도 있습니다."

 사내의 말에 란테르튼 안 그래도 아직 어색한 왼손으로 쥔 포크를 접
시 위에 떨어뜨렸다.

 "던젼 탐사장?"

 란테르트가 되물었고, 곁에서 모라이티나가 살짝 미소 지으며 대꾸해 
주었다.

 "전후에 생겨난 사업이에요. 폐 던젼이나 폐광 따위를 개조해 탐사장
으로 만드는 거지요. 곳곳에 안전을 관리하는 솜씨 좋은  용병들이 대
기하고 있고.... 그 안에 살고 있는 괴물의 수와 종류 등을 관리 하는 
것이죠. 초급자들이 수련을 쌓기에는 상당히 좋아요."

 모라이티나의 설명에 란테르트는 잠시동안 멍하니 있었다. 무슨 이런 
멍청한 물건이 다 있다는 말인가?

 사내의 말은 계속되었다.

 "게다가, 지금은 개업 1주년 기념으로 가장 아래층까지  도착하는 손
님들께 특별 선물도 드리고 있어요. 에노사의 명장 케롯  가문의 검이
나, 에노사의 유명한 마법사 가문인 디도가의 마법사  지팡이, 이외에
도 몇 가지가 있는데.... 이것들 중 택 1입니다."

 테리트론이 물었다.

 "그래서, 1인당 얼마죠?"

 사내가 테리트론의 말에 웃으며 말했다.

 "예. 1인당 500하르. 이벤트에 참가하시겠다면, 20하르 추가입니다."

 테리트론의 목소리가 날카로워 졌다.

 "500? 장난쳐? 500이면 우리 집 반달치 수입이야!"

 사내는 조그마한 녀석이 시비조로 나오자 순간 발끈  했으나, 저쪽에 
앉아있는 백발의 남자의 시선에  두려움을 느끼고 있었기에,  그리고, 
손님을 끌어야 하는 것이 자신이 해야 할 일이기에  잠자코 미소를 지
었다.

 "단체 할인도 됩니다. 4인이상 참가 시에는 1인당 50하르씩 깎아드립
니다. 여기 여덟 분이면.... 3600하르. 이 얼마 되지 않는 돈으로 3일 
동안 굉장한 수련을 쌓으실 수 있습니다."

 그의 말에 일행은 잠시 서로의 눈치를 살폈다. 란테르트가  보니, 모
두들 굉장히 하고싶은 눈치였다.

 그때, 피아텔이 오이니아에게 물었다.

 "오이니아. 네 생각은 어때?  몇 일 이곳에서  수행을 쌓는 것에  대
해?"

 오이니아는 머뭇거렸다. 마음 같아서는 그냥 이대로 어서 두 룬의 기
사들에게 가고 싶었다. 하지만.... 몇 일전 피아텔과 이야기 한 대로, 
복수는 자신의 손으로 하고  싶었다. 그러기 위해서는 수행이  필요하
다.

 오이니아는 피아텔의 물음에 천천히 고개를 끄덕였고, 스스로 리더라
고 생각하고 있는 피아텔이 결정을 내렸다.

 "좋아요. 하겠습니다. 내일 아침 그쪽으로 가겠으니, 길 안내를 부탁
드리겠습니다."

 "선택 잘하셨습니다! 결코 500하르라는  돈이 아깝다는 생각이  들지 
않을 것입니다!"

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26537번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 23                                
 올린이:광황    (신충    )    99/03/08 05:50    읽음:3544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







 5. 던젼 탐사(?)



 다음날 일행은 어제 주점에서  본 그 사내를  따라 서남쪽으로 말을 
몰았다. 언제나 처럼 대지는 한가로웠고,  하늘은 푸르렀다. 이제 이 
북쪽지방은 날씨가 상당히 싸늘했다. 멀리 보이는 에아산맥의 정상부
근이 희끗한 것이 그곳에는 이미 첫눈이 내린 모양이었다.

 "보면.... 볼수록 닮았어...."

 아침에 출발해 어느새 점심이 지나  오후였다. 한참 말을 몰던 란테
르트는 돌연 이렇게 중얼거렸고,  언제나 처럼 그의  곁에 붙어 말을 
몰던 모라이티나가 그런 란테르트의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "닮다니요? 뭐가요?"

 "오이니아 말이야...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 오이니아의 뒷모습을 바라보았다. 담
갈색 머리칼을 한차례 높이 묶어  말의 발걸음에 따라 좌우로 살랑거
리고 있었다.

 "그녀들과 말인가요?"

 모라이티나가 물었고, 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "하지만.... 전혀 닮지  않은 걸요.  사피엘라는.... 그녀보다 훨씬 
조용한 분위기의 분이세요. 그리고 에라브레의 경우에는 그녀와는 달
리 얼굴에 약간의  그늘이 느껴지고.... 제가  보기 닮은 곳이라고는 
머리칼의 색과 눈동자 색 뿐인 걸요."

 모라이티나가 다시 이렇게 말했고, 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "맞아.... 종종 오이니아가 사피엘라  같은 느낌이 들어서 펜던트를 
열어 볼 때면....  그녀와 완전히 다른  모습의 사피엘라가 미소짓고 
있어. 하지만, 펜던트를 닫아  버리면.... 다시 오이니아가 그녀처럼 
느껴져."

 란테르트는 이렇게 말하며  모라이티나를 향해  빙그레 미소를 지었
다. 하지만 모라이티나는 그의 미소를 따라 미소지을 수 없었다.

 "지나치게 예민해 지셔서 그래요. 이렇게  많은 사람들과 여행한 적
도 없잖아요. 신경 쓸 일이 많으니...."

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "그럴지도...."

 란테르트는 그렇게 중얼거리며 다시 앞을  바라보았다. 막 그때, 오
이니아는 밝은 웃음을 웃고 있다.

 란테르트는 다시 고개를 돌려 모라이티나를 바라보았다.

 "그보다.... 그 던젼인가 하는 곳....  안전하겠지? 난.... 지금 세
명이나 지켜주어야 하잖아."

 란테르트의 말에 모라이티나는 빙그레 미소지었다.

 "란테르트가 지키지 못할 리가 없잖아요. 원래 이 던젼 탐사장은 초
보자나 경험 미숙자들을  위한 곳이에요.  일종의 공원  비슷한 것으
로.... 전혀 걱정 같은 것은 할 필요가 없어요."

 란테르트는 아직도 잘 이해가 가지 않았다. 물론, 어떤 곳인지에 관
해서는 대강 감이 잡혔으나.... 이러한  것이 있다는 것 자체가 이해
가 가지 않는 것이다.

 란테르트가 모르겠다는 표정을 짓자 모라이티나는  다시 한 번 미소
를 지으며 말했다.

 "그냥 간단하게 생각하세요. 견습기사나 견습 용병들을 위한 훈련소
가 있잖아요? 그것을  던젼 형식으로 만들어  놓은 것이에요. 상대가 
숙련된 기사나 용병이  아닌 진짜 마물이나  괴물들이라는 것이 다를 
뿐이죠. 그 제어할 수 없는 상황이 약간 위험하기는 하지만.... 그래
서 더 재미있는 것이고요."

 "모라이티나도 들려 봤어?"

 란테르트가 물었고, 모라이티나는 볼을 살짝 붉혔다.

 "예.... 한 번이요."

 란테르트는 돌연 모라이티나가 볼을 붉히자 고개를 갸웃거렸다.

 "왜 볼이 빨개지는 거지?"

 란테르트의 물음에 모라이티나는 한 손으로 발그레해진 볼을 감쌓며 
답했다.

 "아!.... 그 안....  완전히 어린아이들 놀이터  같아요. 초급 코스 
같은 경우는.... 로인이나 시나 정도 실력이면 충분하고.... 중급 코
스나 고급 코스라도.... 그냥,  왠지 그런 곳에  갔다 왔다고 생각하
니.... 창피한 생각이 들어서요."

 "그 정도야?"

 란테르트가 물었고, 모라이티나는 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그럴 수밖에  없잖아요. 일단,  그  안에 마물을  잡아넣어야 하는
데.... 보통의 용병들이 산채로 잡아올 수 있는 몬스터의 수준이라는 
것이 한계가 있으니까요."

 란테르트도 따라서 고개를  끄덕였다. 하긴,  죽이는 것과 사로잡는 
것 사이에는 엄청난 수준의 차 라는 것이 존재하니 말이다.

 그럭저럭 그 던젼 탐사 장이라는  곳에 도착했다. 만들어진지 1년밖
에 안되어서인지 시설은 아직 깨끗해  보였다. 던젼 탐사장이라고 크
게 써 붙인 푯말이 하나 있고, 그 뒤로 검은 입을 크게 벌린 인공 동
굴의 입구가 눈에 띄었다.

 근처에는 사람들이 묶을만한 여관 비슷한  것과, 흡사 무슨 특별 이
벤트가 있는 마을처럼 수많은 노점상들이 즐비했다.

 사람들도 상당히 많았다. 모두들 무기를  한 개쯤 몸에 지니고 있는 
모습이 용병이나 검사, 혹은 기사, 전사  같은 사람인 듯 했다. 마법
사도 종종 눈에 띄었는데 그다지 많지는 않았다.

 란테르트는 그 모습에 모라이티나에게 물었다.

 "마법사가.... 많이 줄었는데?"

 "그래요? 하긴.... 나라에서 은근히 마법이라는 것에 제재를 가하기 
시작했어요. 마법사의 지휘도 점차로 격하되어 가고 있고.... 하지만 
그건 검사들에게도 마찬가지 에요. 국가  전체가 무력이라는 것에 알
게 모르게 제재를 가하고 있어요."

 모라이티나의 말에 란테르트는  천천히 고개를  끄덕였다. 하긴.... 
전쟁이 끝난 이상 무력이라는 것은 통치자에게는 방해물일 뿐이다.

 란테르트와 모라이티나를 제외한 다른 사람들은 또다시 이곳 저곳을 
구경하느라 바쁘다. 한구석에서만  편벽 되이  자라나 경험이 모자란 
그들에게는 당연한 행동이었으나, 어쨌건 다른 사람들의 비웃음을 사
기에는 딱 알맞다.

 처음 일행을 헬튼시에서부터 안내해온 사람은  조금 큰 목소리로 일
행에게 이 던젼을 소개하기 시작했다.

 "이 던젼의 이름은  그레즈!! 만들어진지 몇  백년이나 지난 것으로 
그 규모가 이 에노사 대륙에서 두  번째로 큰 곳입니다. 총 연장길이
가 50휴하(1휴하=약 1킬로미터)나되고,  중간 중간  목숨을 위협하는 
트랩과 괴물들이 수도 없이 있습니다.  모두 7개의 입구를 가지고 있
고, 출구 또한 4곳이나 되며, 전체적인 구조는, 지하 1층의 초심자용 
코스와 지하 2층의 중급자용, 그리고 지하 3층의 고난이도 코스가 있
습니다. 각 코스의 요소요소에는 여러분의  안전을 책임질 경험 많은 
용병들이 지키고 있으니 그다지 걱정은  하지 않으셔도 됩니다. 고난
이도 코스를 제외한 다른 곳에는 독 따위를 가진 생물이나 트랩 따위
는 없으니 그 점에 대해서도 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

 다른 여섯 사람이 꽤 진지한 태도로 이런 이야기를 듣는 반면에, 란
테르트와 모라이티나는 서로 마주보며 쓴웃음을 짓기 바빴다. 바보가 
된 기분이었다.

 "그럼, 내일 아침 일찍 입구에  데려다 드리기로 하겠습니다. 그 전
까지 이곳 여관에서 휴식을 취하시거나,  근처에 있는 상점에서 도구
를 구입하거나 그건 여러분들의 자유입니다."

 상대는 꽤나 달변으로 이렇게 읊었다. 하지만....

 "자유? 비러먹을.... 누가 그런걸 몰라? 돈이 들어서 문제지...."

 테리트론의 이 중얼거림과,

 "분명, 여관비는 따로 계산하겠죠? 역시 이런 곳에서 상도덕을 찾는
다는 건 무리니까...."

 시나의 이 물음으로 얼굴을 흙빛으로 바꿀 수밖에 없었다.

 "그.... 그럼 내일 보기로 하겠습니다."

 그 사내는 멋쩍은 표정으로 어디론가  사라졌다. 아마 또 다시 다른 
손님을 끌러 가려는 것이리라.



 하룻밤을 여관에서 보낸 후, 일행은 곧바로 그 던젼으로 향했다. 대
금을 전날 지불하며 예약을 했기에  일행은 곧바로 안으로 들어갈 수 
있었다. 돈은 충분했고, 모두들 재미  삼아 1주년 이벤트에까지 참가
하기로 했다. 1주년 이벤트라는 것은, 이 던젼의 지하 3층에 있는 일
정 표식을 가지고 나오는  것으로, 그것에 성공하면  여러 상품들 중 
하나를 택할 수 있었다.

 던젼 밖에서 그렇게 여유롭던 이들은  막 던젼 안에 발을 들여놓고, 
어둠이 몸 주위를 휘감음에  돌연 입을 꼭  다물어 버렸다. 칠흑같이 
어두운 복도에  10여 휴리하(1휴리하=약1미터)마다  하나씩 희미하게 
켜져있는 횃불만이 빛의 모두였으니, 순간  두려운 느낌이 드는 것도 
어쩔 수 없는 일이었다.

 가장 앞서 걷고 있는 것은  피아텔이었다. 확실히 어느 정도의 용기
는 갖추고 있는 모양이었다. 그리고  그 다음이 켈파였는데, 그는 한 
손은 허리춤에 있는 검  위에, 그리고 다른 한  손은 등 부분에 있는 
손도끼로 가져갔다.

 그 다음은 오이니아였다. 사실 그녀는 전투력이라는 것이 전무했다. 
비록 집에서 여성용 소검을 하나 가지고 오기는 했으나.... 지금까지 
단 한 번도 검을 잡아본 적이 없다. 물론, 어렸을 때 할아버지에게서 
아주 기본적인 몇 동작을 배우기는 했으나, 이제는 거의 잊어버린 상
태였다. 그렇다고 마법을 배운 것도 아니니....

 테리트론의 경우에는 앞의 세 사람에  비해서는 그다지 진지하지 않
았다. 물론, 말수는 크게 줄어들었으나, 언제나 처럼 두 팔을 엇갈려 
팔짱을 꼬은 채 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

 그 바로 뒤로는 로인 이였다. 아마 란테르트나 모라이티나를 제외하
고는 그래도 가장 실력 있는 사람이 바로 로인일 것이다. 어려서부터 
양아버지인 바겔에게 착실한 수업을  배운 데다가.... 그에게는 확실
한 목표도 있었다.  란테르트 말이다. 그만큼....  아니 그의 마음에 
들만큼이라도 솜씨를 키워 놓자.... 라는 것이 그의 목표였고, 그 덕
에 상당히 성실히 검을 공부해 왔다.

 시나는 로인의 뒤에 바짝 붙어 걷고 있었다. 이 아가씨는 의외의 곳
에 겁이 많다. 피 냄새를 맡으면  기절을 해 버리고.... 이렇게 어두
운 곳에서는 불안에 이빨을 덜덜 떠니 말이다.

 모라이티나와 란테르트는 가장  뒤에서 걷고 있었다.  이 두 사람의 
지금 심정이야말로 굳이 설명할 필요도  없었다. 흡사.... 학교를 졸
업한 후, 그 학교의 초급학년에 다시  입학할 때의 느낌이 이렇지 않
을까?

 10여분이 흐르자, 사람들 사이의 긴장은  점차로 느슨해져 갔다. 단 
한 마리의 몬스터도 눈에 띄지 않았던 데다가, 테리트론과 시나가 입
을 열기 시작했기 때문이다.

 "그런데.... 무얼 믿고 이벤트에는 참가 한 거야?"

 이야기의 시작은 시나의 이 말이었다. 어느 사이엔가 로인과 자리를 
바꿔 테리트론의 뒤를 걷던  시나가 이렇게 물었다.  다분히 앞의 네 
사람을 무시하는 말투였고, 테리트론은 당연히 그에 대꾸했다. 물론, 
그가 곱게 좋은 말로 답할 리는 없다.

 "그런 아줌마는 무얼 믿고 여기까지 따라 들어온 거야?"

 "당연히 란테르트 삼촌과 모라이티나 언니지."

 시나가 답했고, 테리트론은 후훗 한차례 웃음을 터트렸다.

 "우리는 우리의 실력을 믿고.... 다.  나야 뭐 엉망이지만, 저 앞에 
걷는 두 녀석은 그럭저럭 쓸만한 실력이니까. 그보다.... 역시 네 자
신의 실력은 영 못  미덥나보군? 그 나이  먹도록 삼촌이나 언니에게 
의지하다니."

 "수사 따위가 건방지다. 난 이래 보여도 매직유저야."

 "설마. 아줌마가 매직유저라고?  하긴.... 그 나이에  그 정도 하는 
거야 그다지 어려운 일도 아니긴 하지만...."

 테리트론은 약간 의외라는 듯 이렇게 대꾸했고, 곧바로 시나가 그의 
말을 받았다.

 "난 이제 마법을 공부한지 3년밖에  되지 않았으니까. 그보다, 꼬마 
넌 몇 년이나 배운 거냐?"

 테리트론은 순간 대꾸하지 못하였다.  그러고 보니.... 해수로는 꼭 
3년째 되는  것 같았다.  물론, 제대로  배우지 않아  실력은 지지부
진.... 어찌되었건.... 같은 3년을 배웠는데.... 누구는 수사요 누구
는 매직유저라니.... 자존심이 상한다.

----------------------------------------------------------------
으음... 던젼이름 그레즈(GREZ--> 뒤짚으면 ZERG)

앞으로 던젼에서 만날 몬스터...
그닐그레즈.... Gnilgrez -->Zergling
케이실라디.... Ksilardyh --> Hydralisk
레크렐.... Reklrel --> Lerlker
   (스펠이 확실치 않음... 브루드워는 거의 못해봐서...)
럴리피드.... Relifed --> Defiler
   (이것도 스펠이 확실치 않음... 원래 거의 않만드는 유니트라...)

스타크래프트를 해 보신 분이라면 금방 알아보실 수 있을겁니다.^^

후하하~~~~
날림의 극이다~~~
(헉.. 이거 설마 저작권에 위반되거나 하는것은 아니겠지?
 후후... 그럼 시치미 떼지 뭐...
 아앗, 스타크랑 전혀 상관 없어욧~! ^O^ )

팔불출 아그라가..... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26623번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 24                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/09 05:32    읽음:3365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 잠시 머뭇거리는 사이였다.

 드디어 일행 앞에 복도가 아닌  곳이 모습을 드러냈다. 천장이 비약
적으로 높아지고, 좌우 폭도 굉장히 넓어져 생겨난 이 공간은 천연동
굴인 듯 곳곳에 괴석들이 위로, 아래로 솟아 있었다.

 반면 바닥은 모래였는데, 밟는 느낌이 그다지 나쁘지 않았다. 저 위
쪽에 구멍이 몇 개 뚫려 있어 그 사이로 햇살이 뻗쳐오고 있었다.

 그때였다. 돌연 땅바닥에서 부스스 먼지가 솟아올랐다. 아마도 땅속
에 숨어있는 무언가가 숨을 쉬는 모양이었다. 가장 앞열에 있는 피아
텔과 켈파는 온 정신을 집중했고,  로인은 시나와 테리트론을 제치고 
앞 열로 나갔다. 오이니아는 모라이티나의 손에 이끌려 뒤로 왔으며, 
시나와 테리트론은 어깨를 나란히 한 채 마법을 준비했다.

 이윽고 괴물들이 모습을  드러냈다. 그 괴물의  크기는 대략 사람이 
엎드린 정도만 했으며,  조그마한 머리와 긴  꼬리를 가지고 있었다. 
키기긱 하는 괴상한 소리를 내는 이 괴물은 일행의 모습이 보이자 마
자 몸에 비해 약간 커다란 뒷다리로 높이 도약을 해 막무가내로 덮치
기 시작했다. 하지만, 워낙 동작사이의  틈새가 커 그 움직임의 방향
이라는 것이 눈에 훤히 들어왔다.

 "그닐그레즈...."

 란테르트가 중얼거렸다. 확실히.... 초급자용이긴 한 모양이다.

 란테르트는 이 그닐그레즈라는 이름의 괴물을 잘 알고 있었다. 마물
이라 부르기도 못한 말 그대로의  괴물로.... 바위산이 아닌 어느 곳
에서나 발견할 수 있는 녀석이었다. 워낙 약하고 행동이 굼뜬데다가, 
한 번 땅속에 몸을 숨기고 잠이 들면 그 위로 말이 밟고 지나가도 잠
에서 깨어나지 않는 녀석이다. 오죽하면  밭가는 농부의 괭이에 맞아 
죽었다는 이야기가 있을 정도인가?

 단 저렇게 땅속에 모습을 숨기고 있다가 튀어나와 갑작스레 몸을 날
려 들어오는 공격은 상상 이상으로 힘이 있어 종종 사람을 상하게 하
기도 한다.

 대략 15마리 가량의 그닐그레즈가 모습을 드러냈으나, 몇 차례 폴짝 
폴짝 뛰지도 못한 채 바닥에 흥건한 붉은 체액을 쏟으며 쓰러져 버렸
다. 로인과 피아텔, 그리고 켈파 이 세 사람의 검술솜씨는 확실히 이
런 괴물을 상대하기에는 수준이 높았고,  시나의 마법력 역시 상당한 
편이었다.

 맨 처음 공중으로 솟은 그닐그레즈를 일  검으로 두 동강 내버린 로
인은 바겔이 가르쳐준  용병검술을 사용해 차분히  하나 둘을 베어갔
다. 용병검술은 완벽한 실전검술로, 사실 멋은 그다지 없는 편이지만 
효과는 확실하다.

 피아텔의 경우에는 확실히 그의 친구들이  칭찬할 만한 실력을 갖추
고 있었다. 그의 화려한 검술은  자세가 바로잡혔고, 힘이 있는 것이 
상당히 위력적이었다. 물론, 초보자치고는  말이다. 진짜로 이야기한
다면, 로인보다 조금 아래라고 할까?

 켈파의 경우에는 약간 움직임이 둔했다. 지나친 근력이 스피드를 갉
아먹은 모양이다. 하지만.... 나무꾼의 힘이라는 것은 확실히 대단한 
것이었다. 종종 검술이 정련되지 못하여  검날의 각이 흐트러지는 경
우에는.... 괴물을 베는 것이 아니라,  부숴 버린다. 그 얇은 팔뚝에 
어디서 그런 힘이 나오는지 정말 이해가 가지 않는다.

 시나는 그저 매직유저가  가져야 할 능력  그대로를 가지고 있었다. 
다만 마법력이 그녀의 성격을 닮아  충만한 것이 그녀의 마법이 닿는 
곳곳마다 화려한 얼음의 기둥이 솟아올랐다. 그녀는 지금 빙계마법을 
사용하고 있었는데, 그 이유는....

 테리트론은 지금 화염계 마법을 사용하여 그닐그레즈를 공격하고 있
었다. 확실히 일행 중 가장 의외의 인물이 바로 그였는데, 언제나 마
법사가 되기 싫다, 라고 중얼거리는 주제에 마법력은 의외로 높았다. 
결코 수사의 능력이 아니었다. 어떻게  보면 매직유저인 시나와 거의 
맞먹는 듯 보였다.

 란테르트와 모라이티나는 가장 뒷열에서 조용히 이들을 바라보고 있
었다. 아직까지는 자신들의 도움이 필요로  할 것 같지 않았다. 농부
의 괭이에 종종  맞아죽는 몬스터를 처치하는  데에도 도움이 필요할 
정도면, 당장 던젼에서 끌어내 고향으로 돌려보내야 할 것이다.

 바닥이 붉어졌다. 그리고  일행은 비릿한 체액의  냄새를 뒤로한 채 
이 넓은 공간 저편의 좁은 복도로 걸음을 옮겼다.

 조금전과는 완전히 다른 분위기가 일행을 휘감고 있다. 흥분. 단 한
마디로 설명하라면 이것 정도가 적당할  것이다. 질펀히 쏟아지는 괴
물들의 체액을 보며 자못 두려운  느낌과 섬뜩한 감정을 느꼈을 테지
만, 그와 함께 파괴본능을 채운 데서  오는 쾌락과 같은 것도 느꼈을 
것이다.

 사실, 살생이라는 것은 그다지 하기 쉬운  것은 아니다. 벌레 한 마
리를 죽일 때에도  약간 기분이 찜찜해지는데,  이렇게 큰 동물(?)을 
죽일 때야....

 하지만, 이러한 것을 극복한  후에는 그다지 힘든  일도 아니다. 한 
번 했다, 라는 기억은 다시 할 수 있다, 라는 자신감을 가져다준다.

 그리고.... 무언가를 파괴하는데서 오는 쾌락.... 이것은 상대의 죽
음을 확인하는 순간 그 절정에 이르니....

 이들의 기분은 지금 최고조이다.

 세 사람을 제외하고 말이다.

 란테르트와 모라이티나는 당연하거니와 동요가 거의 없었고....

 오이니아의 경우에는 지금 얼굴이  파랗게 질려버렸다. 그녀는 가장 
앞 열에서 어깨를 나란히 한 채  걸음을 옮기고 있는 피아텔과 켈파, 
그리고 로인이 있는 곳으로 다시는  돌아가지 못한 채 시나와 테리트
론보다도 뒤에서 천천히 걸음을 옮겼다.

 다시금 모두들 입을 다물어 버렸다. 이번에는 지난번과는 다른 침묵
이다. 처음의 것이 미지에서 오는 침묵이라면, 지금의 것은 기대감에
서 오는 침묵이다.

 그리고 다음 동굴....

 이번에도 같은 종류의 괴물들이었다. 단 숫자가 조금전의 거의 두배 
가까웠다. 로인은 단촐하면서도 확실한  검술로, 피아텔은 약간 기교
가 심한 화려한 검술로, 그리고 켈파는 점점 도끼를 휘두르는 모습을 
띄어 가는 검술로.... 모두들 500하르라는 돈을 소비하고 있었다. 시
나와 테리트론, 이 두 사람도....

 오이니아는 고개를 돌렸다.

 그녀는 위의 다섯 사람과는 본래부터 처한 환경이 달랐다.

 켈파의 경우에는 숲속에서 수많은 짐승들을 사냥해 보았다. 죽인다, 
라는 느낌에 친숙해 있는 것이다. 그리고 피아텔의 경우에는 솜씨 좋
은 기사들과 꽤 오랜 수행을 다녔다. 그 역시 살생을 경험해 보았다.

 로인의 경우도 양아버지인 바겔과의 사냥을 통해 그 느낌을 배웠고, 
이미 여러 차례 느껴 보았다.

 시나는 사실 그런 경험이 없다는 면에서는 오이니아와 같았다. 하지
만.... 그녀는 마법사이다. 마법이라는  것은 간접적인 공격이고, 그 
때문에 직접 죽이는 것과는 그 느낌이 확연히 다르다.

 표적을 공격할 때와 다른 생명체를 공격할  때와 다른 점은 단지 죄
책감 하나 뿐인데.... 지금의 상황이라는  것이 극히 합법적이고, 자
신을 제외한 다른 사람들 역시 같은 행동을 하고 있음에 그러한 죄책
감 같은 것을 느낄 수가 없었다. 그러니, 오이니아가 하지 못하는 것
을 그녀는 할 수 있는 것이다.

 이것은 테리트론도 마찬가지이다.

 하지만, 오이니아는 달랐다.

 다시 바닥은 흥건히.... 오이니아는 두 주먹을  꼭 쥔 채 고개를 다
른 쪽으로 돌렸다. 소리가 들린다. 날카롭고 거친....

 그때, 바로 뒤에 있던 누군가가 어깨에 손을 얹었다. 오이니아는 깜
짝 놀라 고개를 돌렸다. 그리고 그곳에서  살짝 미소짓고 있는 한 남
자를 발견했다.

 뒤이어 부드러운 여자의 목소리가 들렸다. 란테르트 곁에 있던 모라
이티나이다.

 "오이니아양. 너무 그렇게 긴장하지  말아요. 역시.... 오지 않았어
야 했나봐요. 저와 함께 돌아갈까요?"

 모라이티나의 물음에 오이니아는 고개를  끄덕이려 했다. 하지만 다
음 순간....

 지금까지 완전히 잊고 있던 한가지 생각이 떠올랐다.

 "전.... 수행을 하기 위해 이곳에 온 거예요.... 할아버지의 복수를 
위해...."

 워낙 정신없던 터에 이 사실을  잊고 있었다. 오이니아는 몸을 돌려 
앞을 바라보았다. 마음을 달리 먹으니, 조금 전까지 그렇게나 무섭던 
광경도 그냥 참을 만 했다. 허리에 차고 있던 소검을 뽑아들었다. 그
리고 막 앞으로 걸음을 옮기려는 순간....

 오이니아는 자신의 손목을 붙잡는  고운 손길을 느꼈다. 모라이티나
의 손이었다.

 "말리지 말아요."

 오이니아는 모라이티나를 향해 이렇게 말했으나, 모라이티나는 손을 
놓지 않았다.

 "복수가.... 그렇게 하고 싶나요?"

 오이니아는 주저 않고 고개를 끄덕였다.

 동시에, 퀘에엑, 하는 거친 비명소리가 들렸고, 동시에 피아텔과 로
인 등의 해치웠다! 라고 외치는 소리가 들려왔다.

 오이니아는 손을 털어 모라이티나의  손에서 벗어났다. 그리고는 가
장 앞 열로 다시 나갔다. 피아텔과 로인 그리고 켈파가 있는 곳 바로 
뒤, 처음 그녀가 출발할 때 서 있던 위치로.



 다시 하나의 복도를 지나자 돌연 주위가 환해졌다. 사람들의 모습도 
보였다.

 "자자. 이제 막 기초코스를 지나오셨습니다."

 한 대머리에 배가 나온 사내가 막  복도를 벗어난 일행을 향해 이렇
게 말했다. 그리고는 좌우 양쪽으로 뚫린 동굴을 가리키며 입을 열었
다.

 "이제부터는 초심자용 코스입니다. 비록 초심자 코스라고는 하지만, 
결코 만만한 곳은 아니니, 자신 없다면 이쯤 돌아가십시오. 이곳에서
는 회복약과 기타 여러 물품들을  팔고 있습니다. 원하신다면 말씀하
십시오."

 하지만, 그 사내의 말이 채  끝나기도 전에 일행은 오른쪽으로 뚫려
있는 동굴로 걸음을 옮겼다.

 던젼의 구조는 반복적이었다. 하나의 복도가  있고, 그 복도의 끝에
는 넓은 광장이 나온다. 그곳에는 예외  없이 이런 저런 괴물들이 기
다리고 있고, 그 뒤로 다시 복도가 있다.

 그렇게 세 개쯤의 복도와 홀을 지나고  나자 어느덧 일행은 배가 고
파지기 시작했다. 그 세 개의 홀을 지나오는 동안 한 사람당 죽인 괴
물의 수는 어림잡아 12마리  가량. 로인이 17마리  정도로 가장 많았
고, 피아텔이 15, 켈파는 13마리를  잡았다. 반면 시나와 테리트론은 
서로 언제나 상반된 마법을 사용하다,  서로의 마법이 간섭을 일으켜 
사라지는 경우가 태반이었고, 그 때문에  각각 아홉 마리씩의 몬스터
를 처치하는데 그쳤다.

 오이니아는 비록 당당하게  앞으로 나서기는 했지만,  단 한 마리도 
죽이지 못했다. 실력도 안되는데다가 마음까지 여리니 무얼 할 수 있
겠는가?

 당연히, 란테르트와 모라이티나는 이런 '놀이'에는 끼지 않았다.

 챙겨온 음식으로 간단히 점심을 때우고, 일행은 다시 전진을 계속했
다. 아직 초급자 코스여서 인지  그다지 어렵지는 않았고, 모두의 실
력이 아주 엉망은 아니어서 그럭저럭  버텨나가고 있었다. 하는 모습
을 보아, 중급자용 코스까지는 그냥 저냥  버틸 만 할 것 같았다. 그
도 그럴 것이 이곳은 원래 한 명,  혹은 두세 명이 함께 모험하는 곳
이다. 여덟 명, 참가하지  않는 세 사람을  제하더라도 5명이나 함께 
전진하고 있으니....

 극도로 단순해져.... 이 생명을 가지고 노는 놀이를 즐기는 다른 사
람들과는 달리, 오이니아는 하나의 홀과  복도를 지남에 따라 점점더 
마음이 복잡해져 갔다. 다름 아닌 모라이티나 때문이었다. 종종 툭툭 
내뱉는 질문들.... 오이니아는 그런 그녀의 질문에 점점 혼란해져 갔
다.

---------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26624번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 25                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/09 05:33    읽음:3193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 초급자 코스도 거의 마지막이여서인지....  또다시 새로운 몬스터가 
일행 앞을 가로막았다.

 케이실라디라는 이름의 이 괴물은 도마뱀 같은 몸통에 긴 꼬리를 가
지고 있었다. 앞다리는 한 개의 발톱만이 비약적으로 자라나 흡사 낫
과 같이 구부러져 있었고, 뒷다리는  상당히 튼튼해 두발로 걸어다닐 
수 있었다. 해골 같은 얼굴은 아래턱이 유난히 컸는데, 입 아랫 부분
에서 녹색의 산성 액체를 쏘아댔다. 하지만, 그다지 위력적이지는 않
아, 갑옷도 제대로 녹여내지 못하였다.

 여섯 마리나 한꺼번에 모습을 드러낸 처음  앞서 가던 다섯 명은 크
게 놀라 잠시 당황했었으나, 몇 차례  격돌한 이후 상대의 전력을 거
의 파악해 비교적 잘 대처해 가고 있었다.

 오이니아는 뒤로 조금 떨어진 곳에서  이들의 모습을 바라보고 있었
다. 검을 들고, 찌르고, 다시  빠지고.... 멋진 모습들이다. 즐겨 읽
던 로망소설에 나오는 용사의 모습처럼.... 언제나 전해듣던 두 룬의 
기사들을 보는 것처럼....

 마법.... 소문으로 듣던 만큼은 아니지만 정말 대단한 힘이다. 손에
서 솟아난 화염, 얼음, 바람, 번개....  화려한 빛을 내며 상대를 휘
감아 간다.

 그녀 자신 역시 손에 검을  들고 있다. 여성용 소검이라고는 하지만 
상당히 값비싼 것으로 아마 굉장히 날카로울 것이다. 들고 앞으로 한 
걸음 나서본다. 하지만....

 그때, 바로 뒤에서 모라이티나가 다시 물어온다.

 "복수를 해서 당신이 얻는 것이 무언가요?"

 오이니아는 답했다.

 "얻는 것은.... 마음의 만족이에요. 제가 복수를 하려는 이유는.... 
제 마음의 만족을 얻기 위해서 에요. 그리고.... 내가 사랑하는 사람
을 죽인 사람들이 편하게 살고 있다는 것을 참을 수가 없어요."

 모라이티나가 다시 물었다.

 "생명을 죽인다는 것.... 그것이  사람을 어떻게 변화시키는지 아나
요? 오이니아.... 당신은 그런 사람이 되고 싶은거에요?"

 그녀의 말에 오이니아가 오히려 물어왔다.

 "저들은요? 제 친구이고....  저와 나이가  비슷한 보통 사람들이에
요. 저들은 되는데, 왜 나는 안된다는 거예요?"

 모라이티나는 고개를 가로 저었다.

 "저들은.... 당신과는 달라요...."

 "무엇이 다르죠?"

 "저들은 지금 자신들이 하는 일을 원하고 있어요. 그렇기 때문에 오
래 전부터 공부를 해 왔죠.... 하지만 당신은 아니지 않나요?"

 모라이티나의 말에 오이니아는 크게 고개를 가로 저었다.

 "원해요. 원해왔고, 지금도 원하고 있어요!"

 "아니요.... 지금도.... 과거에도 당신은  생명을 죽이는 것 따위에
는 관심이 없었고,  또 없어요. 당신의  할아버지는 훌륭한 용병이었
죠? 그리고.... 당신의 아버지 역시 그런 쪽 일에 종사했다고 들었어
요. 하지만 당신은 지금까지 검술을 배우지 않았어요. 그것이 원하지 
않았다는 증거 아닐까요?"

 비명소리가 들린다. 거친 숨소리.... 날카로운 금속성 반향. 동굴의 
벽에 퉁겨져 나오는 존재들의 높은 외침....

 오이니아는 고개를 가로 저었다.

 "그럴지도 몰라요.... 하지만 지금은  원해요. 전 복수를  할 꺼 에
요."

 모라이티나가 조용히 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

 "그들은.... 그들은 이미 죽었어요. 거짓말이 아니에요."

 오이니아는 고개를 가로 저었다.

 "거짓말...."

 "저를 믿어요. 정말로 그들은 죽었어요."

 "거짓말! 내가 왜 당신을  믿어야 하죠? 전  당신을 몰라요. 이름이 
모라이티나라는 것 이외에 제가 당신에 대해 무얼 알죠?"

 오이니아의 물음에 모라이티나는 대답이 궁해졌다.

 다시 괴물의 거친 비명이 울린다.

 그리고, 야호! 하는 외침이 들린다. 그들은 즐거워하고 있다.

 오이니아는 다시 묵묵히 걸음을 옮겼다.



 "드디어 중급자 코스예요!"

 로인이 기쁘다는 듯, 자랑스럽다는 듯 란테르트에게 말했다.

 란테르트는 빙그래 웃으며 그를  향해 격려의 말을  한마디 해 주었
다.

 "그 동안 열심히 한 모양이더구나.  다만, 오른손에 너무 힘이 들어
가 검의 움직임이 부자연스럽더구나. 어깨에도  힘이 너무 많이 들어
갔고. 처음이라 긴장되는 것은 이해하지만, 그다지 좋은 버릇은 아니
다. 두 팔과  어깨는 자연스럽게,  힘은 허리에서부터.  이걸 명심해
라."

 로인은 란테르트의 충고에 고개를 끄덕였다.

 란테르트는 뒤이어 곁에서 땀을 닦고  있는 시나에게 충고와 격려의 
말을 해 주었다.

 "칼슨의 말대로, 배운지 3년밖에 되지 않는 실력치고는 상당하구나. 
다만, 마법을 방출하기 직전 정신이  약간 흐트러져서인지 힘의 손실
이 많다. 게다가 마법을 쏘아보낸  후의 공백이 너무 길고, 지나치게 
전에 쏘아보낸 마법에 정신을 쏟다보니,  바로 다음에 내보내는 마법
이 상당히 불안하더구나. 내가 보기에....  현자가 될 생각이 아니라
면 빙계 마법을 익혔으면 한다. 너와 가장 상성이 맞는 듯 하다."

 시나는 빙그레 웃었다.

 "고마워요, 삼촌."

 로인과 시나가 란테르트에게 자세한 지도를  받는 사이, 다른 네 사
람은 한자리에 모여 서로 이야기를 하고 있었다.

 "이거 재미있는데."

 테리트론은 팔짱을 낀 팔의 위아래를  계속해 바꾸며 이렇게 중얼거
렸다. 정말 재미있었던 모양이었다.  뒤이어 피아텔이 고개를 끄덕였
다.

 "다행이야. 지금까지의 수행이 헛되지 않은 것 같아서."

 켈파가 신중론을 폈다.

 "이제 겨우 초급자 코스야. 게다가,  고급자 코스를 완전히 깬다 하
더라도 그다지 대단할 것은 없을 것 같아."

 그의 말에 잠시 멍하니 있던 오이니아가 물었다.

 "왜?"

 켈파가 답했다.

 "이곳의 괴물들.... 우리가 하듯  모든 사람들이 전멸시키면서 한바
퀴 돌고나면.... 뭐가 남지? 아마 사람들이 다시 잡아 놓을 꺼야."

 피아텔이 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 요즘 용병들 사이에서 꽤  인기 있는 일거리이지. 몬스터 생
포."

 피아텔의 끄덕임에 켈파도 따라 고개를 끄덕였다.

 "그것 봐. 그렇다면  최하층인 고급자  코스에 있는 몬스터들도.... 
누군가가 잡아온것일거  아니야? 그렇다면....   그곳을 깬다 하더라
도...."

 그때 테리트론이 혀를 찼다.

 "쯧쯧.... 바보 같기는. 숫자를 생각해야지,  숫자를! 몬스터 한 마
리를 생포해 집어넣고, 다시 한  마리를 생포해 집어넣고.... 그렇게 
100마리 정도를 던젼 안에 쑤셔  박았다고 쳐봐. 그 몬스터를 잡아넣
은 사람이 그들 모두를 다시 잡을 수 있을 것 같아? 어림도 없지."

 켈파는 아! 하며 고개를 끄덕였다.

 "그렇구나...."

 켈파의 어리숙한 표정에 오이니아는  살짝 미소를 지었고, 테리트론
과 피아텔도 약간 여유 있는 웃음을 웃었다.

 그때, 로인과 시나가 그들에게 다가왔다.

 "무슨 재미있는 이야기를 하는 모양이네?"

 시나가 물었고, 켈파와 테리트론이 옆으로 조금씩 움직여 그들이 앉
을만한 자리를 만들어 주었다. 한나절의  싸움을 통해 서로의 실력을 
확인했고, 그에 상당한 친근감을 느끼는 그들이었다.

 "아니요.... 조금전의 싸움에 관한 이야기를 하고 있었어요."

 켈파가 답했고, 그런 그의 대답에  시나가 돌연 못마땅한 표정을 지
었다.

 "요는 무슨 요.  나이차도 별로  나지 않으니,  그냥 평어를 쓰도록 
해. 동료사이인데 불편하잖아."

 시나의 이 말에 켈파는 귀밑을 조금 붉히며 고개를 끄덕였다.

 그때 로인이 모두에게 말했다.

 "모두들 란테르트 삼촌에게 조언을 받도록  해요. 정말 많은 도움이 
될꺼에요."

 하지만, 오이니아 일행은 서로 눈치만을  살필 뿐 로인의 말에 따르
지 않았다. 그들은 란테르트를 그다지  높이 사지 않았다. 아직 실력
을 눈으로 보지 못했으니.... 그저  겉으로 보이는, 외팔이 마검사일 
뿐이다.

 피아텔이 말을 돌렸다.

 "그보다, 로인. 정말 대단한 실력이던걸? 비록 검술이 제대로 된 것
은 아니었지만, 실력하나는 대단했어."

 피아텔의 말에 로인은 약간 기분이 상했으나, 그의 말이 사실이기에 
잠자코 미소를 지었다. 용병검술.... 그가  배운 이 검술은 피아텔의 
말대로 제대로 된 검술이 아니다. 수만 명의 용병들이 스스로의 경험
을 쌓아 이루어낸 수만 종류의 검술이다. 지금 로인의 검술은 바겔의 
검술인 것이다.

 "피아텔, 너도 대단한 실력이야."

 로인은 인사차 이렇게 칭찬했다.  하지만 정말 대단하게 생각하지는 
않았다. 바겔도, 란테르트도, 모라이티나도,  어느 누구도 그보다 대
단하지 않은 사람이 없다. 대단해 보일 이유는 또 무어란 말인가?

 피아텔이 웃으며 대꾸했다.

 "그래? 글쎄, 그렇게 대단한  편은 아니야. 10살  때부터 검을 익혀 
겨우 이 정도인걸. 한 9년 되었구나.... 사실, 영주의 아들이라는 자
리가 할 일이 많거든. 한가하게 검술만을 익힐 수는 없잖아."

 그때, 곁에서 시나가 한마디했다.

 "9년이나 익힌 검술이었구나. 어쩐지 대단하더군."

 목소리는 약간 비비 꼬였고, 말투  역시 냉소적이었으나, 그 변화가 
아주 미묘해 모두들 감탄의 소리로 들었다. 단 한 사람 테리트론만을 
제외하고.

 테리트론은 평소 피아텔의 잘난 척 하는 버릇만은 그다지 마음에 들
지는 않아 했다.

 "역시 내 친구는 대단해. 9년이라.... 어떻게 그렇게 오랫동안 한가
지 일을 할 수 있지? 돈이 되는 일도 아닌데...."

 시나의 말은 단지 반어법이었다. 그리고  테리트론의 말은, 돈도 안
돼는 일을 9년동안 매달린 주제에  그것밖에 안되냐? 라는 뜻의 말이
었다. 하지만....

 "하핫. 뭐 그렇게 대단한 것도 아니야."

 피아텔은 순진하게 겸양의 말을 했다.

 켈파가 곁에서 대화를 전환했다.

 "그보다.... 저녁때가 다 된 것 같은데.... 이곳에서 하룻밤을 보내
자...."

 그의 말을 빼앗듯이 피아텔이 입을 열었다.

 "그래. 이곳은 야영하기도 적당한 것 같아. 공간도 충분하고.... 양
쪽 입구도 눈에 잘 띄어 망을 보기도 편하고."

 켈파는 피아텔에게 말을 가로 채여진것에는  개의치 않은 채 고개를 
돌려 오이니아를 바라보았다. 아까부터 조용히  앉아 있는 것이 평소
와는 다른 모습이었다.

 "오이니아.... 무슨 일 있어?"

 켈파는 조용히 오이니아를 향해 이렇게 물었다.

 사실, 오이니아는 지금 약간의 소외감을 느끼고 있었다. 모두들.... 
자신을 제외한 다른 사람들은 같은  경험을 공유하고 있는데, 자신은 
그렇지 못하였다. 그것이 자의든 타의든 간에....

 "아니야...."

 오이니아는 힘없는 목소리로 이렇게  답했다. 켈파는 분명 오이니아
에게 무슨 변화가 있음을 느꼈으나, 무슨  말을 어떻게 해야 할지 도
저히 떠오르지 않았다.

 그 사이 피아텔이 오이니아에게 말을 건넸다.

 "무슨 문제 있어? 안색이 안 좋아 보여."

 오이니아는 이럴 때 가장 쓸만한 한마디를 내뱉었다.

 "그냥.... 조금 피곤해서."

 피아텔이 곧바로 말했다.

 "잠시만 기다려. 쉴만한 자리를 마련해 줄 테니까. 그리고, 조금 피
곤하더라도 참고 견뎌. 우리 세 사람은  모두 너를 위해 수련하고 있
는 거야."

 피아텔의 배려에 오이니아는 입가에 미소를 빙그레 띄웠다.

 "고마워...."

 피아텔은 자신의 모포와  오이니아의 모포를  이용해 기댈만한 곳을 
만들어 주었고, 오이니아는 자연스럽게 등을 기대 조금 더 편한 자세
로 앉을 수 있었다.

 그 모습에 시나가 한마디했다.

 "완전 공주님이군."

 테리트론이 대구했다.

 "평소 마음씨를 곱게 써. 그럼 자연히 공주 님이 될 테니까."

 "내가 또 곱지 못할 건 뭐야? 너같이 바락 바락 덤벼드는 꼬마만 없
으면 내가 얼마나 우아한 아가씨로 있을 수 있는데."

 "푸하하하하! 비웃어 주지."

 테리트론은 시나의 말에 이렇게 웃었고, 시나는 그대로 주먹을 뻗어 
테리트론의 얼굴을 날렸다. 하지만,  시나의 느린 주먹으로 테리트론
을 맞추기는 무리이다.

 "늙으니 운동신경이 둔해지지."

 "시끄러."

 오래간만에 테리트론이 승기를 잡은 채  둘의 말싸움은 일단락 지어
졌다.

----------------------------------------------------------------
에구... 졸려라...
또 밤새버렸다.... 흐억....
으음....

오호호~~ 아이디 새로 장만했습니다~~ ^^
앞으로는 에이그라라는 아이디로 글을 올릴예정입죠..^^

그럼... ^^

팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26697번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 26                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/10 07:10    읽음:3152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 조금 떨어진 곳에서 란테르트가  그 모습을 보고  살짝 미소를 지었
다. 아무리 그  라지만, 시나와 테리트론의  말싸움에는 절로 미소가 
피어난다.

 모라이티나가 그의 곁에서 어깨에 머리를 기대며 물었다.

 "저 두 사람 잘 어울리지 않아요?"

 란테르트는 그녀의 물음에 잠시 고개를 돌려 모라이티나를 바라보았
다.

 "어울려? 매일같이 싸우는데?"

 그의 말에 모라이티나가 웃었다.

 "후훗.... 여전 그런 쪽에는 둔하군요."

 란테르트는 쓰게 웃으며 다시 고개를 시나가 있는 쪽으로 향하였다. 
아줌마.... 꼬마.... 란테르트의 입가에 다시 미소가 피어난다.

 "즐거운가보지요? 란테르트가 이렇게 자주  미소짓는 것 오래간만이
에요."

 모라이티나의 물음에 란테르트는 입가의  미소를 서서히 쓴웃음으로 
바꾸어갔다.

 "글쎄.... 모르겠는걸.... 즐거움이라는  것이 무언지.... 슬픔이라
는 것이 무엇인지.... 그리고, 행복이라는 것.... 불행이라는 것.... 
점점 모호해져가. 슬퍼도  눈물이 나오지  않고.... 즐거워도 웃음이 
나오지 않는걸.... 단지 미소를 짓고 쓴웃음을 지을 뿐."

 꺼져가는 듯한 그의 목소리에 모라이티나가 중얼거리듯 말했다.

 "왜 그렇게 힘이 없나요? 천하의 란테르트께서? 신조차도 죽인 당신
이잖아요."

 란테르트는 한차례 처연한 웃음을 웃었다.

 "후후후.... 그런가? 그렇지.... 난 마왕을 때려잡은 대단한 사람이
야.... 후후후...."

 "당신은 모르겠지만.... 전  확연히 느껴져요.  갈수록 힘이 없어져 
가는 당신의 모습...."

 모라이티나가 쓸쓸한 목소리로 중얼거렸고,  그 말에 란테르트는 미
소를 빙그레 지었다.

 "무슨 소리야? 내 마법력은 그대로야.  비록 팔이 하나 없다고는 하
지만, 검을 쓰는데도 문제없어. 에디엘레 가의 가주 디미온, 그와 싸
워도 지지 않을 자신 있어. 어차피  나는 한손 검술을 주로 사용했었
으니까."

 모라이티나는 란테르트의 대답에 고개를 들어 그를 바라보았다.

 "그런 말이 아니잖아요."

 란테르트는 눈물이 그렁거리는 눈으로  자신을 올려다보는 모라이티
나를 잠시동안 내려다보았다.  돌연 그런  그녀가 굉장히 사랑스러웠
고, 자신도 모르게 이마에 입을 맞추었다.

 "꼬마 아가씨. 슬퍼하지 마. 난 조금도 힘이 줄어들지 않았어. 원한
다면 지금 당장 이 던젼 천장에 구멍을 뚫어 모라이티나에게 별을 보
여줄 수도 있어. 한 번 해볼까?"

 란테르트의 호기로운 말에 모라이티나는 미소를 지었다. 하지만, 썩 
환한 웃음은 아니었다.

 "그만 둬요. 어린아이같이.... 그리고 난 꼬마가 아니에요. 이제 34
살인 걸요."

 "천하 제일의 마물사냥꾼께서?"

 "놀리지 말아욧."

 란테르트의 말에 모라이티나는  부로 말투를  엄마의 것으로 바꾸었
고, 란테르트는 다시 한 번 미소를 지었다.

 "하지만 한가지만은 사실이야.... 10년전에 비해 정말 한가로와.... 
약간 지루할 정도로...."

 모라이티나는 다시 고개를 그의 어깨에 기대었다.

 "좋잖아요.... 란테르트는 너무 바쁜 삶을 살아왔어요. 이렇게 조용
한 것이.... 좋잖아요...."

 "그렇겠지?...."

 모라이티나의 말에 란테르트는 미소를 지었다. 하지만, 그의 목소리
는 여전 힘이 없었다.



 중급자 코스는 입구부터 두 갈래로 나뉘었다. 그리고 그곳에서 작은 
문제가 발생했다.

 "왼쪽!"

 "오른쪽!"

 문제는 피아텔과 시나 사이에서였다. 피아텔은 처음 초급코스에서와 
같이 일행에게 아무런 동의도 구하지  않은 채 그대로 왼쪽으로 걸음
을 옮겼다. 

 그에 시나가 불만을 터트리며  오른쪽으로 가겠다고 이야기했고, 서
로간의 의견 차는 결코 좁혀지지 않았다.

 "왼쪽."

 "흥. 차라리 따로 가지."

 시나는 더 이상 실랑이를  벌이지 않은 채  오른쪽으로 걸음을 옮겼
다.

 피아텔은 시나의 그런 행동에 잠시 당황하다 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 그것도 나쁘지  않겠군. 양쪽으로 나뉘어  앞으로 나가는 거
야. 언젠가 다시 한곳에서 만나게 될 테니."

 아무 일도 없었다는 듯, 아니 오히려 시나의 그런 고집을 하나의 의
견으로 받아들이는 아량을  보이며 피아텔은  이렇게 말했고, 시나는 
흥, 하고 다시 콧웃음을 쳤다.

 "오이니아. 나와 함께 가자. 내가 꼭 지켜줄게."

 피아텔은 가장 먼저 오이니아에게  이렇게 말을 걸었고, 오이니아는 
천천히 고개를 끄덕였다. 굳이 거절할 이유가 없다.

 오이니아의 행방이 정해지자, 켈파는 당연히 그쪽으로 향했고, 테리
트론은 자신의 친구 모두가 왼쪽을 택하자 묵묵히 따랐다. 아니 따르
려 했다.

 그때 시나가 테리트론의 귀를 붙잡았다.  물론, 시나의 키는 테리트
론보다 훨씬 작다. 테리트론은 일행 모두 중에 가장 키가 커 190쎄휴
리하(1쎄휴리하=약1센티미터)에 이른다. 시나가 비록 여자 중에는 키
가 큰 편이라지만 고작 테리트론의  코끝에 닿을 뿐이었다. 그렇지만 
그녀는 손을 뻗어 그의 귀를 잡아챘다.

 "꼬마 넌 이쪽으로 가는 거야. 네가 없으면 심심할 테니까."

 "이 손 놔. 아줌마. 내 친구들은  어쩌고? 마법사가 한 명 모자라잖
아."

 "호! 그래도 나와 함께 갈 마음은  있는 모양이구나. 그럼 됐어. 자 
가자. 로인 너도 함께 가겠지?"

 시나는 테리트론의 귀를 잡아끌며 오른쪽으로  다시 몇 걸음을 옮겼
고, 로인은 할 수 없다는 듯 그녀의 뒤를 쫓았다.

 그때, 모라이티나가 테리트론을 향해 말했다.

 "저쪽 일행은 내게 맡겨요. 이래 보여도 마법에는 자신이 있는 편이
니까요."

 모라이티나의 말에 테리트론은,

 "앗! 누님께서는 저쪽으로 가시려고요? 아줌마!  어서 손 놔. 난 당
신보다 저 아름다운 누님을 따라가고 싶어."

 라고 외쳤다.

 모두들 한바탕 웃음을  터트렸고, 시나는 얼굴이  살짝 붉어져 그의 
귀를 놓았다.

 "꼬마야! 모라이티나 언니의 나이가  몇인데 누님이야? 나보다 10살 
가까이나 많아."

 시나의 말에 모두들 잠시 할 말을  잊었다. 아무리 많게 잡아도 21, 
2세.... 어떻게 보면 겨우 오이니아 또래 정도로밖에 보이지 않는 그
녀가 30세가 넘었다니.... 하긴, 26세쯤으로  보이는 38살 먹은 남자
도 있으니....

 시나는 이렇게 말하며 그대로 동굴 안으로 걸음을 옮겼고, 테리트론
은 훗 하고 헛웃음을 한차례 터트리며  그녀의 뒤를 쫓았다. 그 역시 
그녀가 없으면 훨씬 심심할 듯 했기 때문이다.

 란테르트는 로인과 함께 오른쪽으로 향했다.

 "모라이티나. 아이들을 잘 부탁해."

 모라이티나를 향해 이 한마디를 한 후, 란테르트는 오이니아를 한차
례 바라보았다.

 란테르트는 지금 오이니아에게서 두 사람의 모습을 보고 있었다.

 오이니아에게서 느낀 한 명은, 바로 자신이었다. 15년전의 자신.... 
막무가내로 복수를 하겠다던.... 바로 자신.

 그리고, 다른 한 명은.... 사피엘라였다.  생긴 모습은 완전히 달랐
지만.... 왜인지 그녀의 느낌이 오이니아에게서 났다. 성격에 있어서
는 차라리 에라브레와 비슷했고, 생긴  것 역시 사피엘라에 비해서는 
에라브레와 비슷했으나, 알 수 없는  감이라는 것은 그녀에게서 종종 
사피엘라의 향기를 느끼게 했다.

 그때 오이니아가 자신을  바라보고 있는  란테르트를 향해 한마디했
다.

 "테리트론을 잘 부탁해요...."

 란테르트는 순간 느꼈다. 어떤 점에서 사피엘라를 느꼈는지....

 바로 목소리였다. 음색이 거의 비슷했다. 차분하고 조용한.... 그리
고 상냥한....

 당시 사피엘라는 란테르트에게 오직  목소리만이 존재했었고, 그 때
문에 그녀에 관한 기억은 거의 모두 청각적인 것이었다. 세월이 흘러 
그녀에 대한 기억은  모두 추억으로 바뀌었고....  그 때문에 그녀의 
목소리를 기억해 내는데 이렇게나 오랜 시간이 걸린 것이다. 

 지금 이렇게 듣고 보니.... 오이니아의 목소리는 사피엘라의 그것과 
상당히 비슷한 듯 했다.

 란테르트는 오이니아를 향해 한차례 미소를 지으며 테리트론의 뒤를 
쫓았다. 마지막으로 모라이티나를 향해 눈웃음을  지어 주는 것 역시 
잊지는 않았다.

 시나와 테리트론은 벌써 시작이었다.

 "왜 날 따라 온 거야? 모라이티나 누님이 더 좋다며?"

 "착각은 자유. 널 따라온 것이 아니라, 단지 양쪽에 사람 수를 맞추
기 위해 이쪽으로 온 거야. 4명, 그리고 4명. 정확하잖아?"

 "흥. 네가 저쪽으로 가면, 모라이티나 언니는 당연히 이쪽으로 왔을 
꺼야. 그럼 4명 대 4명. 됐잖아?"

 "아! 그렇구나. 에이.... 그렇다고 다시 돌아갈 수도 없고."

 테리트론은 그냥 이렇게  말을 슬쩍 돌려버렸고,  시나는 그런 그의 
말에 진보랏빛 머리칼을 한차례 쓸어 넘기며 웃음을 터트렸다.

 "쿠쿡.... 제법이야. 꽤 귀여운 말도 할 줄 알고."

 테리트론도 미소를 지었다.

 "아줌마도 웃으니까 제법 봐줄 만한데? 그 보다 큰일인걸."

 테리트론의 말에 시나가 되물었다. 

 "왜? 뭐가 큰일이야?"

 "이쪽 전력 말이야.... 마법사 둘에  검사 하나 뿐이잖아. 물론, 란
테르트씨도 있지만.... 저쪽보다 약간...."

 테리트론의 말에 시나가 다시 웃음을 터트렸다.

 "쿠쿡.... 지금 우리 따위를 전력이라고 이야기하는 거야??"

 시나의 말에 테리트론이 고개를 갸웃거렸다.

 "우리 따위?"

 시나는 잠시 고개를 돌려 뒤를  보았다. 란테르트와 로인이 조금 먼 
곳에서 천천히 자신들 둘을 따라오고 있었다.

 "삼촌에 비한다면, 너나 나 따위는 마법사도 아니야. 그리고 삼촌에 
비한다면 로인이나 그 잘난 척 심한  피아텔 따위도 검을 쓸 줄 안다
고 이야기 할 수 없고. 아니, 너희들이 그렇게 좋아하는 룬의 기사인
지 뭔지도 검술로 상대가 안될걸?"

 테리트론은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

 "설마...."

 시나의 표정이 돌연 진지해졌다.

 "진담이야."

 테리트론은 고개를 돌려 란테르트를 한차례 바라보았다. 하지만....

 여전 그는 외팔이 마검사일 뿐이었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26698번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 27                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/10 07:10    읽음:3297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 어느덧 두 개의 홀을 통과해 세  번째의 복도 끝이었다. 앞의 두 곳
은 케이실라디가 숨어 있었다. 다만 상대의 숫자가 많아진데다가, 일
행의 수가 반으로 줄어 훨씬 버거운 싸움을 했다.

 그리고 세 번째 홀....

 분위기가 달라져 있었다. 진정한 중급자 코스인 모양이었다. 로인은 
하마터면 큰 상처를 입을  뻔했다. 막 입구에  발을 들여 놓는 순간, 
바닥으로부터 뾰족한 무언가가 솟아 나왔기 때문이다.
 로인은 화들짝 놀라며 뒤로 한  걸음을 피했으나, 발을 내려놓는 곳
에서 다시 가시 같은 것이 솟아났다. 그렇게 네 걸음을 뒤로 피한 후
에야 로인은 간신히 그 괴상한 것으로부터 벗어났고, 그 후로는 다시
는 성급히 앞으로 걸음을 옮기지 못하였다.

 "뭐.... 뭐예요?"

 로인은 고개를 돌려 란테르트를  바라보며 물었고, 란테르트는 로인
을 향해 엷게 미소지으며 답했다.

 "레크렐이야. 땅속에 모습을 감춘 채,  길고 끝이 뾰족한 촉수를 이
용해 상대를 공격하지."

 란테르트의 말에 로인은 잠시 고민을 했다. 다행히 레크렐의 공격은 
계속되지 않았고, 로인은 생각을 할 시간을 얻었다.

 "음.... 잘 모르겠어요.... 촉수의 길이는  얼마나 하죠? 아주 높은 
곳에 있어도 공격할 수 있나요? 게다가.... 땅 속에 숨어 있으니.... 
어디에 있는지도 모르겠어요."

 로인이 이렇게 말했고,  테리트론과 시나도 팔짱만을  낀 채 의견을 
내놓지 못했다. 모든 곳을 다 공격할 수도 없는 노릇 아닌가?

 로인의 말에 란테르트가 천천히 입을 열었다.

 "방법은 두 가지야. 하나는 강공이고, 다른 하나는 협공인데.... 강
공을 하기 위해서는 일정 이상의 실력을 갖춰야만 하지. 잘 봐라."

 란테르트는 이렇게 말하며 등뒤에서 에르테일을 뽑았다. 그 검을 거
꾸로 든 채 란테르트는  잠시 무어라 주문을  외웠고, 동시에 바닥에 
힘차게 꽂았다. 돌연 검 주위로 둥근 원을 따라 땅이 흔들거렸다. 충
격파가 로인의 발밑을 지나갈 때, 로인은 하마터면 자리에 주저 앉을 
뻔했고, 시나는 중심을 잃고 테리트론에게로 쓰러졌다.

 충격파는 원을 그리며 멀어져 갔다.  그리고 어느 지점에서 딱 멈추
었다. 동시에 푸억, 하는  무언가 으스러지는 소리가  들렸고, 땅 위 
한 지점에서 붉은 핏줄기가 울컥 솟아 나왔다.

 "이런 식으로, 퀘이크 계열의 마법을 사용한다거나 하면, 땅속에 숨
은 녀석들은 간단히 처리할 수  있어. 하지만, 상당히 고난이도의 마
법이니 보통 사람이 하기는 힘들겠지...."

 란테르트는 아무 일도 없다는 듯 검을  한차례 닦아 먼지를 털어 내
고는 다시 등뒤로 넣었다.

 로인은 란테르트의 말을 진지한 표정을 지으며 경청했고, 시나의 경
우에는 놀랍다는 듯 와, 하고 입을 벌리고 있었다. 그리고....

 테리트론은 경악했다. 퀘이크....  류마법에서도 상당히 고난이도의 
마법이고.... 신계마법에서도 정념계 범위마법이다. 비록 정념계이지
만, 범위마법이기에 그 익히기의 까다로운  정도가 거의 정령계와 맞
먹는다.

 그런 것을 이렇게나 간단히 사용하다니....

 란테르트의 말이 이어졌다.

 "일단, 한 명 발이 빠른 사람이  저 녀석들의 눈을 속이는 거야. 저
들은 땅의 울림을 느껴 상대의 위치를  파악하지. 한 사람이 필요 이
상으로 큰 발걸음 소리를  내어 저들을 교란하고,  다른 한사람이 그 
틈을 노려 직접 몸을 공격하는 거야. 잘 봐, 저곳을. 다른 곳과 색이 
약간 다른 지점이 보이지? 바로 그곳이  그들이 몸을 숨기고 있는 곳
이지. 갑옷이 두껍고, 땅속에 몸을 숨기고 있기에, 어지간히 강한 마
법력이 아니라면, 근접사격을 해야 효과를 볼 수 있을 거야."

 로인은 고개를 끄덕였다. 그리고는 테리트론과 시나를 향해 말했다.

 "내가 유인하도록 할게. 남은 건 모두 세 마리. 동시에 나를 공격하
게 되면, 약간 힘들어 질 것 같고.... 아무튼 난 무작정 달리기만 할 
테니, 나머지는 부탁해."

 테리트론과 시나는 로인의 말에 고개를 끄덕였다.

 "하나.... 둘.... 셋!"

 셋을 셈과 동시에 로인은 달렸다.  기다렸다는 듯 아래로 부터 가시
와 같은 무엇이 솟아 나왔고, 로인은 지그재그로 그것들을 피하며 멀
리 빙글빙글 원을 그리며 돌았다.

 동시에, 시나와 테리트론도 달렸다. 두손  가득 마법의 기운을 머금
은 채 그들은 가능한 한의 최고의  속도로 땅위를 달렸고, 이내 동시
에 첫 번째 레크렐을 공격했다. 퍽 하는 소리와 함께 땅위로 피가 배
어 나온다. 그리고 로인을 쫓던 촉수의 수가 하나 줄어들었다.

 "성공이닷!"

 로인은 멀리서 그 모습을 보며  자신도 모르게 신나 소리를 질렀다. 
물론, 두 다리는 재빠르게 놀리면서 말이다.

 시나와 테리트론은 흡사 사전에 연습이라도 한 듯 동작을 맞춰 다른 
두 마리의 레크렐을 죽였다.  바닥에는 이제 네  개의 혈흔만이 보일 
뿐이다.

 세 남녀는 스스로가 한  이 일에 자랑스러움을  느껴 자신도 모르게 
손을 번쩍 치켜들었다.

 "해냈다!"

 시나가 예쁜, 그리고 약간은 날카로운  목소리로 이렇게 외쳤고, 모
두들 미소를 지었다.

 란테르트는 뒤에서  밝은 미소를  지으며 이들을  바라보았다. 자신
도.... 처음 검술을 익힐 때  저러했다. 물론, 당시 상당한 마법력을 
가지고 있던 때여서.... 이들만큼 풋내기는 아니었지만....



 한편, 모라이티나와 피아텔, 켈파 그리고  오이니아 역시 비슷한 곳
에서 길이 막혔다.

 "레크렐...."

 모라이티나는 바닥에서 솟아나는 날카로운 가시를 보며 이렇게 중얼
거렸다. 한창 가장 앞서 걷던 피아텔이 세 걸음을 성큼 성큼 피해 레
크렐의 사정거리에서 벗어난 직후였다.

 켈파와 피아텔은 서로 얼굴을 마주보았다. 어떻게 해야할지 알 수가 
없었다. 두 사람.... 비록 모라이티나의 마법이 있다고는 하지만, 이 
두 사람으로 무엇을 할 수 있단 말인가?

 서로 얼굴만 마주볼 뿐 아무것도 할 수 없었다.

 그때 오이니아가 모라이티나를 향해 물었다.

 "레크렐이라고 했나요? 어떻게 해야 물리칠 수 있지요?"

 오이니아는 방금 전  모라이티나가 눈앞의  몬스터의 이름을 부르는 
소리를 들었고, 이름을 알고 있다면 습성  같은 것도 대강 알 것이라 
예상했다.

 오이니아의 물음에 피아텔과 켈파의  시선이 모라이티나에게 모아졌
고, 모라이티나는 살짝 미소를 지으며 천천히 답했다.

 "레크렐은 언제나 몸은 땅속에 숨겨놓고 있지요. 그리고, 길고 날카
로운 촉수를 이용해 땅위의  움직이는 것들을 공격하는데.... 레크렐
의 약점은, 일단 촉수의 공격속도가  약간 느린 편이라는 것과, 움직
이지 않는 물체에 관해서는 그곳에  있다는 것조차 알지 못한다는 것
이에요. 땅에 발을 대지 않으면 역시 상대를 찾아내지 못하지요."

 모라이티나의 말에 오이니아는  고개를 천천히  끄덕였고, 피아텔과 
켈파도 동시에 고개를 주억거렸다.

 모라이티나의 이야기가 계속되었다.

 "까다롭다고는 하지만, 아주 간단하게 무찌를 수도 있어요. 바로 비
행마법이지요. 날아서 다가가면 전혀  알아채지 못하니까요. 하지만, 
저를 제외하고는 할 줄 아는 사람이 없는 듯 하니 이 방법은 그만 두
기로 하고.... 대신, 다른 방법을  사용하지요. 일단 한 사람이 빨리 
달려 저들의 관심을 끄는 거예요. 그리고, 그 사이 다른 사람이 접근
해 상대의 몸통을 공격해요."

 모라이티나가 내 놓은 방법은  란테르트의 그것과 완전히 일치했다. 
사실 어느 정도 이상의 실력을 가진 검사라면 이런 복잡한 방법이 아
닌, 치고 빠지는 전법을 사용할  수도 있으나, 일단 이들에게는 무리
이다.

 모라이티나의 말에 두 사람은 고개를  끄덕이고는 각자의 행동을 정
했다. 먼저 자세히 주위를 살펴 레크렐인지 하는 괴물의 위치를 확인
하고, 그 다음으로 각자의 행동을 정했다.

 오이니아는 원래 있던 곳에 남아 있었고, 모라이티나는 그녀의 곁에
서 마법을 준비했다. 여차하면 네  마리의 레크렐을 한방에 날려버릴 
생각이었다.

 달리는 역할은 켈파가 했다. 그리고  피아텔은 그 틈을 타 레크렐을 
공격했다. 그리고 오래지 않아 네 마리 모두의 몸에 검을 꽂을 수 있
었다.

 막 네 번째 레크렐의 몸에 검을  꽂는 순간 피아텔은 오이니아를 향
해 씨익, 미소를 지어 보였고, 켈파는  간신히 한숨을 내 쉬었다. 오
이니아는 자신을 향해 웃는 피아텔을  향해 안도의 한숨을 내쉬었고, 
곁에 있던 모라이티나도 긴장을 풀었다.

 "자! 그럼 다음으로 가야지!"

 피아텔은 거친 숨을  내쉬고 있는 켈파의  어깨를 한차례 두드렸다. 
그리고, 켈파는 그런 그를  향해 한차례 미소를  지으며 몸을 일으켰
다. 왠지 모를 뿌듯한 감정이  느껴졌다. 힘든 일을 해냈다는 것에서 
오는 보람일까?

 한편 모라이티나는 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 데리고 있는 아이들
에 실력에 비해 상대가  너무 강했다. 물론,  자신이 직접 손을 쓰기 
시작한다면야 그다지 문제될 것이 없지만,  어디까지나 지금의 이 던
젼탐사는 이들의 수련이고, 방해하고 싶은 마음은 없었다.

 그러는 사이, 네 사람은 어느덧 다음 홀에 도착했다. 그리고.... 모
라이티나는 입을 다물지 못했다.

 "저건?.... 럴리피드? 이럴 수가.... 이게 어째서 중급자 코스에?"



 상황은 란테르트 쪽도 비슷했다.

 "모두들 피해! 너희들이 상대할 수  있는 적이 아니야. 로인, 시나, 
테리트론, 모두들 홀의 가운데로 모여!"

 란테르트는 모두를 향해 외쳤다. 동시에,  그가 서있는 곳에서 불과 
두뺨쯤 떨어져 있는 곳의 벽을 뚫고  한 거대한 물체가 솟아났다. 그 
물체는 란테르트에게 달려들었으나, 란테르트는  신경조차 쓰지 않았
다. 엔클레이브가 있었기 때문이다. 그 거대한 괴물은 란테르트의 엔
클레이브에 충돌해 방향이 확 꺾인 채 격렬한 불꽃을 내며 위로 솟구
쳤고, 이내 바위벽 속으로 흔적도 없이 사라졌다.

 란테르트는 곧바로 로인 등이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

 "뭐예요?.... 방금 그건...."

 시나가 놀라 말을 더듬거리며 물었다.

 "록웜이야.... 어째서 저런 게 이곳에 있는 거지?...."

 테리트론이 곧바로 물어왔다.

 "록웜이라니요? 들어본 적이 없는데...."

 "주로 바위 동굴 속에 서식하지.... 하지만, 이런 곳에 나타날 리가 
없는데...."

 란테르트가 이상하다는 듯 중얼거리는 사이, 두 마리의 록웜이 다시 
모습을 드러냈다. 거대한 바위 비늘이  촘촘히 밖혀있는 록웜은 란테
르트가 서있는 곳으로 곧바로 날아왔고,  란테르트를 제외한 다른 세 
사람은 깜짝 놀라 팔로 얼굴을  가렸다. 하지만, 쿠쾅하는 엄청난 굉
음과 함께 두 마리의 록웜은 한차례 엄청난 진동만을 남기며 다시 땅
속으로 사라져 버렸다.

 테리트론과 다른 두 사람은 방금의 상황이 이해가 가지 않았다.

 테리트론이 물었다.

 "실드인가요?"

 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었고,  이내 세 사람을 향해 말했
다.

 "모두들 내 뒤에만 서  있어. 결코 따로  떨어져서는 안돼. 지금 세 
마리의 록웜이  주위를  배회하고 있어.   그다지 어려울  것은 없지
만.... 너희들까지 지키면서 싸우기는 꽤 힘든 편이니까. 게다가, 지
나치게 강한 마법은  자칫하면 이  던젼 전체를  무너뜨리는 수도 있
어."

 이렇게 말하며 란테르트는 온 신경을 주위에 두고 있었다. 그때, 돌
연 지면에서 무언가가 불쑥 솟았다. 이번에는 바닥을 노린 것이다.

 란테르트는 훗, 한차례 웃으며 뒤로 조금 물러섰다. 동시에 세 사람 
역시 뒤로 물러섰고, 록웜은 공격 점을  잃은 채 그저 허공으로 솟구
치기만 했다.

 그때, 란테르트가 검을 뽑아 록웜의  배에 그대로 꽂았다. 스릉, 하
는 소리와 함께 록웜의 복부에 에르테일이 박혔으나, 록웜은 위로 향
하던 힘을 계속 유지한 채  3휴리하(1휴리하=약 1미터) 가량을 더 솟
구쳤다. 그 덕에 상처만 더 커졌을 뿐이지만.

 란테르트는 동시에 검에 마법을  불어넣었다. 화염.... 얼마나 온도
가 높은지는 알 수 없지만, 록-웜의 몸은 삽시간에 재로 화하였다.

 시나와 로인, 그리고 테리트론은 몸길이가  10여 휴리하나 되는, 그
것도 밖에 나온 것만, 괴물이 타는  모습을 보며 몸에 소름이 끼침을 
느꼈다. 바위처럼 단단한 비늘을 가진  저런 괴물을 어떻게 상대한단 
말인가?

 하지만, 란테르트에게 이런 일이라는  것은 가벼운 놀이꺼리 정도밖
에는 되지 않았다.

 "둘 남았나?...."

 란테르트가 조그맣게 중얼거렸다.

-----------------------------------------------------------------
으음... 러커 스펠링이 Lurker이랍니다.. ^^
그렇다고 뭐 버그라거나 그런건 아니겠죠?... 으음... ^^

록웜.... 이 놈 꽤 자주 출연하는군요....
역시 게을러서.... 새로 몬스터를 설정하기 귀찮기 때문에... ^^

우웅... 요즘 굉장히 피곤한 나날을 보내고 있습니다.
매일같이 놀러 다니느라.... 후후....
시온 사마가 곧 군대에 가시니... 같이 놀아 줘야죠. ^^

그래서 인지... 요새 글을 거의 못썼습니다.
내일도 일 때문에 학교에 가봐야 하고....
이래 저래 글쓰는 속도는 다시 느려지는 군요... 허허....
내일, 모래까지 정상으로 않돌아오면....
다시 일일 1회로 떨어질듯....
(참고로 지금 비축분 15개....)

그럼....

팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26788번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 28                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/11 06:12    읽음:3356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






 Derod & Deblan 3부



 "럴리피드.... 이건...."

 모라이티나는 자신도 모르게 약간  긴장을 하며 이렇게 중얼거렸다. 
물론, 상대가 두렵다거나  한 것은 아니다.  엘프 중에서도 10손가락 
안에 들 정도로 강한 자신이다. 겨우  저런 괴물 따위에 어떻게 되지
는 않는다.

 문제는 아이들이다. 전투력 전무의 오이니아나 풋내기 피아텔, 켈파 
등을 돌보면서 싸우기는 약간 걱정스럽다.

 피아텔은 그 럴리피드라는 괴물의  모습에 잠시 주춤거렸다. 크기는 
거의 황소만 했고, 전체적인 모습은  흡사 전갈 같았다. 뒤쪽을 살펴
보니 긴 꼬리가 공중으로 솟아 있었고,  여섯 개의 다리로 몸을 지탱
하고 있었으며, 두 개의 앞다리에는 흡사  게와 같은 집게가 달려 있
었다. 특히, 붉은 빛을 내는 눈동자가 위협적이다.

 오이니아 등은 자신도 모르에 모라이티나를 바라보았다. 조금 전 레
크렐인가 하는 처음 보는  괴물과 싸울 때도 그녀가  조언을 해 주지 
않았던가?

 그들의 시선에 모라이티나가 조용히 입을 열었다.

 "럴리피드.... 지저의 악몽이라 불리는  록웜을 제외하고는 땅속 몬
스터 중 최강의 생물이에요. 당신들의  실력으로는 상대할 수 없답니
다. 제 뒤에 숨어 스스로를 지키는데 최선을 다하세요."

 그녀의 말에 피아텔은 순간 자존심이 크게 상했다. 자신들을 그렇게 
무시하다니.... 그는 이 모라이티나라는 젊은  여자를 단지, 경험 많
은 여행자 정도로만 여겼다. 마법력이 꽤 대단할지는 모르지만, 젊은
데다가 여자였으니, 그 실력이라는 것이  한계가 있으리라 생각한 것
이다. 자신과 켈파, 이 둘이  힘을 합친 것보다 강하다고는 생각하기 
힘들었다.

 "켈파. 나가자. 모습을 보니,  꼬리와 집게의 공격이  위험할 것 같
다. 그것만 피한다면, 어떻게든 될 것 같아."

 피아텔은 이렇게 말하며 앞으로 달려나가려고 했고, 켈파는 잠시 머
뭇거리다 할 수 없다는 듯 그의 뒤를 따랐다. 그때, 모라이티나가 다
시 그들의 앞을 가로막았다.

 "그만 둬요. 당신들의 실력으로는 도저히 상대할 수 없어요."

 "그렇다면, 당신의 실력이라면  된다는 말입니까?  중급 코스 에요. 
게다가 근처에 실력 있는 용병들이  대기하고 있을 텐데 무엇이 걱정
입니까?"

 피아텔은 자신을 가로막는  모라이티나를 향해  이렇게 쏘아붙였고, 
모라이티나는 그의 이러한  말투에 기분이 크게  상하였다. 순간, 네 
마음 데로 해라.... 라는 마음이 일며 길을 내주려 했으나, 오이니아
를 생각하고는 다시 한 번 그 둘을 만류했다.

 "결코 이건 중급 코스에 있을 만한 몬스터가 아니에요. 이 럴리피드
를 생포할 만한 실력을 가진 사람은 이 대륙 안에서 겨우 한 두명 정
도를 찾을 수 있을 정도로, 이 녀석은  강해요. 이건 결코 던젼 탐사
장 관리소에서 사들인 몬스터가 아닐꺼에요."

 피아텔은, 하지만 모라이티나의 마지막  조언까지도 무시했다. 어디 
출신인지도 모를 여행자의 말을 들을 정도로 피아텔은 마음이 열려있
지는 못한 인간이다.

 그때, 켈파가 입을 열었다.

 "피아텔. 모라이티나 님의 말을 듣도록 하자. 솔직히.... 나는 자신 
없어. 너와 나, 그리고 테리트론까지 가세한다 하더라도 이기기 힘들 
꺼야...."

 모라이티나가 한마디 보탰다.

 "게다가, 저 몬스터는 독을 가지고 있는데다가, 그 독은 마법으로도 
치료할 수 없지요. 만약 중독 되기라도 한다면, 저로써는 당장 손 쓸 
방법조차 없어요."

 피아텔이 그 둘의 만류에 비웃음을 터트렸다.

 "훗. 모두들 자신 없다면, 나 혼자 가겠습니다."

 피아텔은 이렇게 말하며 모라이티나의  몸을 돌아 복도를 벗어났고, 
켈파는 그의 뒷모습을 잠시 바라보다 할 수 없다는 표정을 지으며 앞
으로 나갔다. 그는 도중 고개를 돌려 모라이티나에게 이렇게 말했다.

 "오이니아를.... 잘 부탁드려요...."

 그의 말에 모라이티나는 더 이상 말릴  수 없다는 듯한 표정을 지으
며 천천히 고개를 끄덕였다.

 피아텔은 럴리피드라는 몬스터 앞에  서서 검을 잡은  두 손에 힘을 
가했다.

 "얼마나 강한지 한 번 볼까?"

 이렇게 중얼거리며 그는 럴리피드를  향해 달려갔고, 럴리피드는 케
에엑, 하는 날카로운 소리를 내며 돌연 꼬리로 피아텔의 몸을 공격하
기 시작했다. 그 틈을  타 켈파는 럴리피드의  옆구리 쪽으로 접근해 
검을 강하게 휘둘렀고, 그의 검은 사정없이 럴리피드를 강타했다. 하
지만, 캉 하는 날카로운 금속성 소음과 함께, 켈파의 검은 그대로 튕
겨져 나왔다. 피부가 바위처럼 단단해 검조차 박히지 않는 것이다.

 한편 피아텔은 자신을 덮쳐오는 꼬리를  황급히 피해내며 켈파가 있
는 곳의 반대쪽 허리로  접근해 갔다. 럴리피드는  양쪽 모두에 적이 
있다는 것을 감지해 내고는 서둘러 뒤로 빠져나갔다. 여섯 개의 다리
를 일사분란히 움직이기를 잠시, 이미 그 괴물은 두 사람의 포위망을 
벗어나 버렸다.

 모라이티나는 이 둘의 싸우는 모습을  보며 고개를 가로 저었다. 도
무지 싸움이 되지 않는다. 힘과 스피드, 게다가 싸움을 풀어 가는 어
떠한 기술, 어느 한가지도 상대보다 나은 점이 없다.

 모라이티나는 복도에서 벗어나 한창 세  존재가 어우러져 싸움을 벌
이고 있는 홀로 나왔다. 허리에 언제나 차고 다니던 소검을 뽑아들었
고, 이내 두 사람을 향해 외쳤다.

 "모두들 이쪽으로 와요. 제가 상대하겠어요."

 모라이티나의 말에 피아텔이 외치듯 대꾸했다.

 "멀리서 마법 지원이나 해주십시오!"

 그의 외치는 말에 모라이티나는 천천히 고개를 가로 저으며 손을 어
깨와 같은 높이로 들어올렸다. 손의  모양은 네 손가락은 앞으로, 그
리고 엄지는 살짝 아래로 늘어뜨린 채였는데, 동시에 다섯 손가락 사
이에서 금색의 빛이 솟아 나왔다.

 한줄기의 빛. 모라이티나의 손에 서  뻗어 나온 하나의 빛은 화살이 
되어 럴리피드를 향해  날아갔다. 쌕 하는  파공음. 빛은 럴리피드의 
등위를 스치듯 흘렀다.

 동시에 퍼억, 하는  소리가 나며 럴리피드의  등갑 일부가 부서지며 
산산이 흩어졌고, 럴리피드는 케켁, 하는  비명을 질렀다. 곧바로 그
는 눈동자를 움직여 자신을 공격한 상대를 찾았다. 그리고는....

 곧바로 땅 속으로 모습을 감추었다. 다리를 사사삭 움직여 능숙하게 
땅을 파내고는 흔적도 없이 사라져 버린 것이다.

 "조금 더 강한 걸로 할걸 그랬나?.... 생각보다 튼튼한데?...."

 모라이티나는 그 모습에 이렇게 중얼거렸다. 사실 방금 그녀가 시전
한 마법은 엘프들만의 마법인 신성마법 중에서도 가장 기초적인 공격
술법이었다.

 피아텔과 켈파는 돌연 자신들의 앞에 있던 적이 사라지자 마음을 놓
았다. 적이 도망쳐 버린 것이다. 비록 죽이지는 못했지만, 승리를 거
둔 것이다.

 이들의 승리에 오이니아는 활짝 웃음을  지으며 홀 안으로 뛰어들었
다. 켈파와 피아텔이 두 사람은  자신들에게 다가오는 오이니아를 향
해 걸음을 옮겼다. 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 것이 정말 이겼다, 라고 
생각하는 모양이었다.

 반면 모라이티나는 고개를 천천히 가로 저었다. 이대로 물러날 녀석
이 아니다. 록웜보다,  끈질기다는 점 하나만은  높이 치는 몬스터이
다.

 "오이니아. 더 이상 오지 마."

 모라이티나가 오이니아를 향해 외쳤다.  그녀가 막 터널을 벗어나려
는 순간이었다. 하지만  늦었다. 터널 입구에서  돌연 불쑥 솟아나는 
회색의 그림자가 있었고, 이내 그  회색의 그림자에게서 붉은 눈동자
가 생겨났다.

 피아텔과 켈파는 크게 놀라  럴리피드를 향해 달려갔고, 오이니아는 
자신의 앞에 갑자기 솟아난 상대의 모습에 기절할 듯 놀라 그 자리에 
주저앉아 버렸다.

 다행히 럴리피드는 오이니아가 아닌 자신에게  접근한 다른 두 사람
을 공격하기 시작했다. 꼬리와 두 집게를 이용해 자유 자재로 공격을 
했는데, 상황이 조금전과 조금도 다르지 않았다.

 모라이티나는 왜 하필이면 럴리피드가 그곳으로 솟아 나왔을까를 생
각하며 다시 마법을 준비했다. 순간....

 모라이티나는 아랫입술을 깨물며 으음, 하는 신음을 내뱉었다. 오이
니아.... 잘못 마법을 사용했다가 럴리피드가 피하기라도 할 경우에, 
마법은 오이니아의 몸에 맞는다. 아마도 상대가 노린 것이 바로 이것
인 모양이었다.

 그 사이, 켈파와 피아텔은 적절한  협공으로 점점 방향을 틀어 결국 
오이니아의 앞을 가로막게 되었다. 하지만, 그 덕에 모라이티나는 더
더욱 마법을 사용하기  곤란하게 되어 버렸다.  물론, 그녀는 자신의 
제어능력을 믿었다. 하지만, 만에 하나라는 것은 언제나 존재하기 마
련이다.

 모라이티나는 하는 수 없이 다시 검을 뽑아들었다. 육박전밖에는 없
지 않은가? 그녀는 소검술에도 자신이  있었다. 서쪽 숲의 주인인 엘
라인을 조르고 졸라 배운 검술이다.

 피아텔과 켈파는 비좁은 통로 입구에서  간신히 상대의 공세를 받아
치고 있었다. 럴리피드의 집게발은 강한데다가 상당히 유연해 상대하
기가 몹시 까다로웠다. 게다가 종종 꼬리까지 공격에 가세하니, 벌써 
죽을 고비를 몇 차례나 넘겼다.

 그럼에도 상대를 물리칠  가능성은 전혀 눈에  띄지 않았다. 실력차 
라는 말이 의미하는 바를 완전히 깨닫게 해 주는 싸움이다.

 피아텔은 슬슬 몸이 지쳐 감을  느꼈다. 나무꾼 출신인 켈파에 비해
서는 체력이 상당히 떨어지는 편이었기 때문이다.

 그러던 어느 순간, 그는 돌연 몸을 돌리더니 바닥에 쓰러져 있는 오
이니아를 들어 올렸다. 그리고는 복도 깊은 곳으로 몸을 던졌다.

 "켈파, 잠시만 적을 막아 줘.  내가 오이니아를 안전한 곳으로 데려
다 줄게!"

 그의 행동은 갑작스러웠고,  켈파는 한 명의  공백을 혼자의 힘으로 
막아내느라 대답할 겨를도 없었다. 간신히 짜내듯 "알았어!" 라고 켈
파는 대꾸했고, 그 순간  그는 상대의 양쪽  집게발이 자신을 공격해 
오는 모습을 발견했다. 황급히 뒤로  뛰어 피했고, 간발의 차이로 공
격을 피해낼 수 있었다.

 한편 오이니아를 안은 채 피아텔은 복도 깊은 곳으로 달려갔다.

 "어서 내려놔!" 

 그때 오이니아가 외쳤다.

 "잠시만 참아. 안전한 곳에 대려다 줄게."

 피아텔이 그녀의 말에 이렇게 대꾸했고, 오이니아는 그런 그의 말에 
차갑게 대꾸했다.

 "그만 둬. 이 정도면 충분하니까, 어서 다시 켈파에게로 돌아가! 혼
자 위험하잖아!"

 그제서야 피아텔은 오이니아를 내려놓았다.

 "난 너를 지켜야돼. 그러니까 여기서 얌전히 있어." 

 "필요 없어. 내 몸은 내가 지킬 수 있으니까, 어서 켈파에게로 돌아
가! 위험해.... 둘이서도 상대하지 못했던 그 괴물을 혼자 어떻게 막
으라는 거야?"

 오이니아는 점점 더 다급해져 피아텔을  향해 이렇게 외치며 켈파가 
있는 곳으로 달려가려 했고, 피아텔은 그런 그녀의 손목을 잡으며 달
래듯 말했다.

 "그곳에는 모라이티나도 있잖아. 켈파와 그녀 둘이면 충분히 상대할 
수 있어. 진짜로 위험한 것은 바로 너야."

 오이니아는 피아텔이 잡은  자신의 손목을  떨쳐내며 곧바로 켈파를 
향해 달려갔다.

 "무서운 모양이구나! 나 혼자라도 돌아가겠어!"

 오이니아는 조금전의 순간을 완전히  기억하고 있었다. 아무런 말도 
없이 몸을 돌려 자신을 안고 도망을 쳐버린 피아텔의 모습을 말이다. 
처음에는 도대체 무슨 일이 일어나고 있는지 이해를 할 수 없었지만, 
다음순간 피아텔이 도망을 친 것이라는 것을 확연히 알 수 있었다.

 "그런 건 아니야! 다만, 널 지키고 싶을 뿐이야!"

 피아텔은 어둠 속으로  달려나가는 오이니아를  향해 이렇게 외쳤으
나, 오이니아는 대답조차 하지 않았다.

 피아텔은 잠시 멍청히 있다가 이내 오이니아의 뒤를 쫓아 달렸다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26789번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 29                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/11 06:12    읽음:3556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오이니아는 오래지 않아  다시 처음 있던  곳으로 돌아왔다. 켈파는 
혼자 힘겨운 싸움을 벌이고 있었고,  어느새 가세한 모라이티나가 벌
써 다리를 세 개나 베어  버렸다. 확실히, 모라이티나가 끼여들자 켈
파는 훨씬 편안한 싸움을 벌이고  있었다. 하지만, 그래도 힘들어 보
이는 것은 마찬가지였다.

 그때였다. 돌연 럴리피드가 두 개의 앞다리 모두를 들어 쓸 듯이 켈
파를 공격했다. 켈파는 온 힘을  다해 검으로 그의 공격을 막았으나, 
둘 사이에는 힘에 있어서 엄청난 차이가  있었다. 몸이 붕 뜨며 벽에 
쾅 하고 처박혀 버렸다.

 "켈파!!"

 오이니아는 놀라 켈파의 이름을 외쳐  불렀다. 대답이 없다. 하지만 
문제는 다음 순간에  일어났다. 오이니아와  럴리피드 사이에 아무런 
존재도 없게 되어버린 것이다.

 모라이티나는 화들짝 놀라며 마법력을 일으켜 럴리피드를 공격했고, 
동시에 럴리피드는 꼬리를 앞으로  내밀며 독액을 오이니아에게 쏘아 
보냈다.

 오이니아는 그렇게  갑작스레 럴리피드가  상황을 변화시키리라고는 
생각도 하지 못하고 있다가 이런 일이 생겨버리자 너무 당황했다. 멍
청히 서 있다가 몸을 살짝 피했으나, 이미 몸의 절반이 붉게 물든 후
였다. 럴리피드의 독액은 색이 피처럼 붉었다.

 럴리피드는 독액을 채 절반도 뿜어내지  못한 채 모라이티나의 마법
에 완전히 산산조각이 나 버렸다. 하지만 이 정도라도....

 오이니아는 붉은 액체에 맞은 부분이  화끈 닳아 오름을 느꼈다. 그 
액에서 피어오르는 은은한  향기에 머리가  어지러웠고, 다리에 힘이 
빠지며 서서히 몸이 가라앉음을 느꼈다.

 "오이니아!"

 두 사람이 외침이 동시에 들렸다.  하나는 모라이티나의 것이고, 다
른 하나는 막 이곳에 도착한 피아펠의 것이었다. 오이니아는 그 소리
를 들으며 의식의 끊을 놓쳐버렸다.

 켈파 역시 기절을 해 버렸다. 오른쪽 어깨가 탈골되었고, 늑골이 몇 
대 부러졌으며, 몸 이곳 저곳이 긁히고  찢어진 것이 한 군대도 성한 
곳이 없다. 하지만, 목숨을 잃을 정도는 아니었다.

 모라이티나는 우선 오이니아의 몸에 더 이상 독이 퍼지지 않도록 마
법을 건 후, 다시 마법으로 몸에  묻은 독액을 제거하여 편안히 눕혀 
놓았다. 그리고, 피아텔은 기절해 있는 오이니아의 곁에서 계속해 이
건 내 잘못이야.... 를 되내이고 있었다.  그는 지금 넋이 나가 제정
신이 아니었다.

 모라이티나는 그런 그에게는 상관하지  않은 채 그녀가  할 수 있는 
한도 내에서의 오이니아의  치료를 마쳤고,  뒤이어 켈파에게 다가갔
다.

 마법으로 켈파의 부러진 뼈를 연결하고,  그가 몸에 입은 여러 찰과
상들을 치료했다. 워낙 신성마법의 치료마법이 뛰어난 편이어서 켈파
의 상처는 겉으로 보기에는  거의 다 나은 듯  했다. 하지만, 부러진 
뼈 같은 경우는 비록 마법으로 붙였다고는 하지만, 앞으로 하루 정도
는 움직일 수 없다.

 모라이티나는 일부로 켈파의 의식을  회복시키지 않았다. 차라리 기
절해 있는 편이 정신적 충격을 적게 받을 테니 말이다.



 모라이티나 등이 있던 곳에서, 한창 켈파가 럴리피드와 사투를 벌이
고 있던 그때, 란테르트의 엔클레이브 안에서 편안한(?) 시간을 보내
던 로인, 시나, 테리트론의 이 세 사람은 마지막 록웜이 재로 화하는 
모습을 보며 환호성을 질렀다.

 "야호! 정말 멋있어요, 삼촌!"

 시나는 란테르트의 화려한 기술들에  갈채를 보냈고, 로인도 자랑스
럽다는 듯한 표정을 지었다.

 반면 테리트론은 놀라움에 입을 다물지 못하고 있었다. 도무지가 사
람의 실력 같지가 않았다. 검에 뇌격계  마법을 걸어 그 거대한 녀석
을 감전시켜 죽여 버리지를 않나.... 아무런 마법도 걸지 않은 채 팔 
힘만으로 두 동강을 내버리지 않나....

 사실, 록웜은 적어도  서너명 이상의 숙련된  용병이 있어야 간신히 
무찌를 수 있는 존재였다.  두 명이 유인을 하고,  다른 두명 정도가 
가장 연한 비늘의 아래를 재빠르게 공격함으로써 죽일 수 있다. 하지
만, 이론상일 뿐, 실재로 싸우려면  10명 이상은 필요하다는 것이 정
설이었다.

 이런 록웜 세 마리를 단 5분만에 해치워 버리다니....

 테리트론은 이런 자세한 것은 몰랐지만, 적어도 눈앞의 사내가 자신
이 상상했던 것 이상이라는 것만은 확실히 알 수 있었다.

 "대.... 대단해...."

 테리트론은 한참 후에 간신히 이 한마디를 내뱉었다.

 그때 시나가 곁에서 한마디했다.

 "당연하지! 10년전에 크림슨 아이즈라고  불리셨던 분이야. 이 따위 
괴물들이 무얼 어쩌겠어?"

 란테르트는 그런 시나의 말에 쓴웃음을 지었다.

 한편 이 이야기를 들은 테리트론은 입을 쩍 벌려버렸다.

 "크림슨 아이즈? 서.... 설마 그 악마?"

 "뭐 잘 모르는 사람들은 악마라고도  했지. 하지만, 내가 아는 삼촌
은 그다지 악마라 불리울 만한 사람은 아니야."

 시나는 근처에 다가서는 것 마저  무서워했던 옛날의 자신은 깡그리 
잊은 채 이렇게 말하며 란테르트를  향해 환히 미소지었고, 란테르트
는 그런 조카를 향해 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 한마디했다.

 "그런 이야기는.... 하고 다니지 말아라.  잘못하면 골치 아픈 일에 
휘말릴 테니...."

 란테르트의 말에 시나는 앗, 하면서 입을 막았다.

 "죄송해요."

 그때 테리트론이 물었다.

 "당신이.... 정말 그 10년전의 크림슨 아이즈입니까?"

 란테르트는 고개를 끄덕였고, 테리트론은 잠시 멍해졌다.

 "그럴 수가.... 보통사람들은 입에  담는 것조차 두려워하는.... 그 
악마가.... 당신이었다니.... 다.... 당신  무슨 이유로 우리와 함께 
있는 겁니까?"

 테리트론의 물음에 란테르트가 천천히 답했다.

 "이야기하지 않았던가요? 드라이토씨가  유연을 남겼습니다. 자신의 
손녀딸을 부탁한다고....  게다가, 오이니아양의  소원도 들어주어야 
하고.... 켈파 씨의 부탁도 한가지 들어 드려야만 합니다."

 "그런 별 것 아닌 이유로.... 우리와.... 함께 다닌다고요?"

 란테르트는 다시 한 번 고개를  끄덕였다. 그리고는 이내 걸음을 옮
겨 한쪽 벽으로 다가섰다.

 "이러고 있을 때가  아닌 것 같구나.  모라이티나 쪽도 위험하겠어. 
어서 가보자."

 란테르트는 누구에게 말하는지 불분명한 이 한마디를 내뱉은 후, 한
쪽 벽 앞에 섰다. 한 손을 앞으로  뻗었고, 네 개의 손가락을 자연스
럽게 들어 손바닥을 앞으로 향했다.

 "차르마 브레스...."

 그는 나지막이 주문을  외웠다. 동시에  손 앞에  둥근 흑색의 구체
가 생성되었고, 그 구체 앞 한  지점에서 검정색의 빛의 기둥이 솟아
나며 벽을 향해 폭사되어갔다.

 란테르트의 검은 마법이 닿는 곳의 벽은 부스스, 먼지로 화했고, 한
차례 주위에는 마법력의 응집에 의한  커다란 바람이 일었다. 흔히들 
마법의 폭풍이라 불리는 것으로, 일정이상  강력한 힘이 한곳에 집중
되면 그 주위로 힘이 모여듦에 바람이 일게 된다.

 오래지 않아 벽에 구멍이 뚫리었고, 란테르트가 두 조카와 테리트론
을 향해 입을 열었다.

 "어서 가자. 저쪽에도 이곳처럼 록웜 세 마리가 나타났다거나 할 경
우 상당히 애를 먹을 테니까...."

 란테르트는 이렇게 말하며 곧바로 구멍 안으로 걸음을 옮겼고, 로인
과 시나, 그리고 테리트론 세 사람은  잠자코 그를 따라 안으로 들어
갔다.

 두 일행이 있던 던젼은 서로 그다지 멀리 떨어져 있지 않았다. 란테
르트가 마법으로 뚫어버린  터널은 겨우  30여 휴리하(1휴리하=약1미
터)정도 길이 밖에는 되지 않았다.

 테리트론은 그 터널을 따라  걸으며 한층 더  놀랍다는 표정을 지었
다. 그것은 비단 그뿐이  아니라 시나와 로인  역시 란테르트가 만든 
이 터널의 모습에 입을 다물지 못하였다.

 단단한 바위였다. 그 단단하기 그지없는  바위를, 흡사 원래부터 그
런 모양이기라도 하는 듯한 모습으로 구멍을 뚫어 버린 것이다. 잘려
진 면은 반들반들한 것이 이름난 조각가가 공들여 다듬어 놓은 듯 했
다.

 시나가 물었다.

 "삼촌.... 그 마법은 뭐죠? 어떻게 바위가 이렇게...."

 "차르마 브레스.... 마계  최강마법인 압그라온  버스트를 제외하고 
가장 강한 다섯 마법중 하나야. 흑염 나크젤리온과 동급의 마.... 흑
룡 차르마흔의 마법이지."

 란테르트의 대답에 시나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "마계마법이군요.... 정말 굉장한 위력이에요...."

 "확실히 꽤 쓸만한 편이지...."

 란테르트는 고개를 끄덕이며  이렇게 중얼거렸고,  막 그때, 터널의 
출구가 이행의 눈에 들어왔다.

 시나는 곧바로 다른 것을 물었다.

 "그런데.... 마계마법은 어디서 배웠죠? 지금  헵티슬 황국 안에 마
계마법을 쓸 수 있는 사람은 단 한 명도 없는데...."

 란테르트는 막 동굴 밖으로 걸음을 옮기며 간단히 답했다.

 "우연히.... 누구인지 모르는 사람에게서...."

 "란테르트!"

 그때, 모라이티나의 외치는 소리가 들렸다. 방금, 켈파의 치료를 간
단히 끝낸 그녀는 돌연 홀 한쪽이 무너지는 모습에 잠시 긴장을 했었
으나, 그 안에서 란테르트가 나타나자 안도의 한숨을 내쉬며 그를 불
렀다.

 란테르트는 네 사람의 모습을 보자마자  대강 무슨 일이 일어났는지
를 짐작할 수 있었다. 두  사람이 바닥에 누워있고, 한사람이 무릎을 
꿇은 채 무어라 중얼거린다. 결과는 뻔하지 않은가?

 한숨을 한차례 내쉬며 란테르트는 모라이티나가 있는 곳으로 천천히 
걸음을 옮겼다. 시나와 로인은 그의  뒤를 곧바로 쫓았고, 반면 테리
트론은 자신의 친구들에게 서둘려 달려갔다.

-----------------------------------------------------------------
@_@;;;
또 밤새버렸다... 흐억...
졸려.. 졸려...--;; 

아그라가... --;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26836번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 30                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/12 06:44    읽음:3389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오이니아도, 켈파도 기절해 있다. 테리트론은  무릎을 꿇은 채 망연
히 앉아 있는 피아텔의 어깨를 잡아챘다.

 "뭐야? 무슨 일이야?"

 하지만 피아텔은 천천히 고개를  가로 저을 뿐  아무런 대답도 없었
다.

 그때, 란테르트가 모라이티나의 곁으로 다가왔다.

 "무슨 일이야?"

 모라이티나는 오이니아를 반쯤  안아 올린  채 란테르트를 바라보며 
천천히 대꾸했다.

 "럴리피드였어요. 방심하는 사이에 이렇게 되어버렸네요...."

 란테르트는 눈살을 찌푸렸다.

 "럴리피드.... 그게 왜  여기에 있는  거지?.... 그보다.... 어떻게 
된 거야? 두 사람...."

 "켈파는.... 별 문제 없어요. 하루 정도만 누워 있으면 전혀 문제가 
없을꺼에요. 하지만.... 오이니아의 경우에는....  어서 서둘러 의사
에게 데려가 보아야 할 것 같아요. 럴리피드의 독액에 맞았어요."

 모라이티나는 걱정된다는 듯 이렇게  말했고, 란테르트는 천천히 고
개를 끄덕였다.

 "럴리피드의 독은.... 마법으로 치료가  안되니까.... 그럼, 모라이
티나가 다녀오도록 해. 다른 사람들은.... 내가 돌보고 있을 게."

 란테르트의 말에 모라이티나는 고개를  한차례 끄덕였다. 짐을 풀어 
몸을 가볍게 하고, 오이니아의  몸 주위에 마법을  걸어 무게를 한층 
가볍게 했다.

 그때, 란테르트가 가방에서  한가지 물건을  꺼내들었다. 붉은 색의 
종이처럼 얇은 보석이었는데....  투명한 보석에 알  수 없는 글자와 
그림이 가득 새겨져 있었다.

 "그건?...."

 모라이티나가 물었고, 시나와 로인, 그리고 켈파를 멍하니 바라보고 
있던 테리트론까지도 호기심에 고개를 돌렸다.

 "부적이야.... 스크롤과 비슷한  것인데.... 가다가  가로막는 것이 
있으면 사용해. 오이니아에게 건 경량화 마법과, 비행마법을 함께 사
용하는 상태에서 공격마법까지  사용하기에는.... 아무리 모라이티나 
라지만 쉽지 않을 테니까. 블레이즈 크리스탈이야. 마법의 이름을 말
하며 상대를 향해 던지기만 하면 돼."

 모라이티나는 살짝 미소를 지었다.

 "블레이즈 크리스탈.  정령계군요. 고마워요.   많은 도움이 될꺼에
요."

 이어 모라이티나는 오이니아를 한쪽  팔로 들어 올렸고, 란테르트가 
건넨 세장의 부적을 품에 갈무리한  채 흰빛의 흔적만을 남기며 앞으
로 뻗어나갔다.

 굉장히 빨랐다.  란테르트조차도 약간  놀라, "호....  상당히 빠른
걸...." 이라고 중얼거릴 정도였으니 말이다.

 그때, 켈파가 깨어났다. 그는 정신이 돌아오자 마자 눈을 떠 주위를 
한차례 살폈고, 곧바로, "오이니아는?" 이라고 외쳤다.

 란테르트는 그 모습을  슬쩍 한차례보고는  슬리핑 마법을 걸어버렸
다. 켈파는 다시 잠이 들었고, 그 모습에 그때까지 멍하니 있던 피아
텔이 외쳤다.

 "당신.... 내 친구에게 무슨 짓을 한 거야?"

 지금 그는 거의 제정신이 아니었다. 슬리핑 마법조차 못 알아보았을 
정도이니 말이다.

 "지금 섣불리 움직이다가는.... 부러진 뼈가 어긋나 버립니다. 잘못
하면 평생 불구로 지내는 수도 있습니다...."

 란테르트는 조용히 이렇게 대꾸했고,  피아텔은 란테르트의 말에 다
시 멍해졌다.

 한편, 테리트론은 이제 어느 정도 마음의 안정을 되찾았고, 혼자 조
용히 상황을 정리하다가 고개를 돌려 란테르트에게 물었다.

 "도대체.... 일이 어떻게 돌아가는 겁니까?"

 테리트론의 이 물음에 란테르트가 답했다.

 "록웜.... 럴리피드.... 모두들, 이곳에 있기에는 턱없이 강한 몬스
터들입니다. 아마도 다른 곳에서 이곳으로 찾아 온 것이겠지요...."

 란테르트의 대답에 테리트론은 잠시동안 멍하니 있다가 내뱉듯 중얼
거렸다.

 "비러먹을....  관리자들이  문제였군....  나가서   모조리 날려주
마...."

 테리트론의 이 말에 시나가 웃으며 끼여들었다.

 "날려 줘? 실력이 되어야  말이지. 네 정도  실력으로야, 저 초심자 
층에 대기하고 있는 용병도 무리일걸?"

 시나의 말에 테리트론은 대꾸할 말이 없었다. 그녀의 말이 사실이었
다.

 "쳇...."

 그때, 로인이 돌연 외치듯 입을 열었다.

 "잠깐.... 그럼 중급자 코스를  관리하던 용병들은.... 그들은 어떻
게 되었을까요?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "록웜 세 마리를 상대하려면.... 적어도 30명 정도의 용병들이 필요
해.... 물론, 상당한 실력자라면,  일고 여덟명 정도로도 충분하겠지
만.... 그래도 승패는 장담  못하지. 럴리피드 정도야  별 문제 없지
만, 록웜은 보통 사람들이 상대하기는 벅찬 편이야...."

 테리트론과 시나, 로인, 이 세 사람은 란테르트의 말에 동시에 같은 
생각을 했다. 그런 록웜  세 마리를 당신은  혼자서 장난치듯 가지고 
놀았군요.... 라고....



 모라이티나는 경량화 마법이 걸려 가벼워진 오이니아를 옆허리에 낀 
채 앞으로 날아갔다. 하나의 복도를 지나자 또다시 커다란 홀이 나타
났는데.... 모라이티나는 그곳에서 사람들의  시체를 발견할 수 있었
다. 무언가 에게 진액을 완전히 빨려 말라 비틀어져 있었다.

 그 홀 안에서는 아무런 일도 일어나지 않았다. 아마 땅속에 숨어 있
던 레크렐이나 다른 괴물들은 럴리피드에게 잡아 먹혔을 것이다.

 다시 하나의 복도를 지났고, 막 그 다음 홀로 나서려는 순간이었다.

 돌연 땅 속에서 하나의 거대한  그림자가 솟았다. 그 모습에 모라이
티나는 아랫입술을 살짝 깨물었는데....

 "록웜...."

 모라이티나는 중얼거리듯 이 한마디를 하고는 곧바로 품에서 란테르
트가 건네준 부적을 꺼내들었다. 블레이즈 크리스탈이라고, 나지막하
고도 고운 목소리로 외쳤고, 이내 부적은 수십갈레의 불꽃이 되어 록
웜의 몸을 꿰뚫어 버렸다. 수십 개의  화염의 창에 꿰인 록웜은 괴성
을 지르며 땅에 널브러져 버렸고, 모라이티나는 더 이상 관심을 두지 
않은 채 앞으로 날아갔다.

 이윽고, 중급자 코스의 끝에 도착했다.  그곳 역시 하나의 홀이었는
데.... 각 코스의 끝부분에는 던젼 밖으로 나가는 출구가 존재했다.

 모라이티나는 그곳을 통해 위로 날아올랐고, 이내 빛이 보이는 곳까
지 도착할 수 있었다. 찬란한 빛.... 밖은 지금 한낮이었다.

 주저 않고 의무실로 날아가기 시작한  모라이티나는 오래지 않아 오
이니아를 의사에게 데려갈 수 있었다.

 의사는 오이니아의 모습에 크게 놀라 입을 다물지 못했다. 럴리피드
의 독이라니.... 어째서 그런 것에 걸려 버린 것인가?

 "럴리피드라니.... 그 괴물이 어디서 나타났습니까?"

 다행히 비축되어 있던 해독약이 있었고, 의사는 오이니아의 몸 안에 
약을 주입시키며 이렇게 물었다.

 그의 물음에 모라이티나는 조용히 대꾸했다.

 "던젼 안에 지금 있어요. 록웜도....  중급자 이하코스에 있는 용병
들은 아마도 전멸한 것 같아요."

 모라이티나의 물음에 의사는 더더욱 놀란 표정을 지으며 물었다.

 "어떻게.... 아니, 그 보다 어떻게 그런 곳에서 무사할 수 있었죠?"

 의사는 그런 괴물들이 숨어들었다는  점 보다, 모라이티나같이 가녀
린 여자가 그런 사지에서 살아 나올 수  있었다는 점에 더 놀란 모양
이었다.

 그의 물음에 모라이티나는 살짝 미소를 지었다.

 "일행 중.... 엄청난 실력자가 한 명 있으니까요."



 엄청난 실력자는 지금  일행을 지휘하여 야영  준비를 하고 있었다. 
어차피 켈파 때문에 하루 정도는 발이 묶여야 할 것 같았고, 더 이상 
무리해 전진할 만한 여건도 아니었다.

 어떻게 보면 굉장히 암담한  상황이었다. 완전 풋내기.... 경험이라
고는 이 던젼에서의 것이 전부인 이 신출내기들이 당면한 상황치고는 
거의 치명적인 것이다.  록웜, 럴리피드 같은  몬스터 중에서도 가장 
강한 것들이 도처에 득실거리고.... 동료  한 명은 지금 부상을 입고 
쓰러져 있으며, 다른 한  명은 지금 가벼운  자폐증상을 보이고 있었
다.

 하지만 어느 누구도  두려워하는 눈치는 아니었다.  그럴 수밖에 없
다. 란테르트가 있으니 말이다.

 어느 정도 주위가 정돈되고 나자,  모두들 마음에 안정을 되찾았다. 
피아텔은 어느새 잠이 들었고, 테리트론은 그 가엾은 친구의 몸에 모
포를 한 장 덮어 주었다. 그들  사이에 무슨 일이 있었는지는 모르겠
지만, 두명이 그렇게 큰 부상을 당한 것으로 보아, 작은 일은 아니었
을 것이다.

 장작은 곳곳에 비축되어 있었다. 복도 중간에, 홀 한쪽에 마른 나뭇
가지가 한 무더기씩 쌓여 있었고, 일행은 그곳에서 나무를 한아름 가
지고 와 모닥불을 피웠다. 주위가  환해지고, 따듯한 바람이 불자 더
더욱 마음이 안정되어 갔다.

 그런데....

 한가지 문제가 생겨버렸다.

 "네가 해봐!"

 시나의 목소리였다.

 "난 못해.... 우리 집에서는 엄마가 모두 해 줬었어...."

 로인이 답했다.

 "바보.... 그런 것도 못해? 그럼, 네가 해."

 다시 시나의 목소리. 그리고 그에 대꾸하는 테리트론.

 "난 생선류 아니면 전혀 몰라."

 "으이그 멍청이!.... 누가 어부 아니랄까봐...."

 시나는 마지막으로 이렇게 투덜거리며 어떻게  해야 할지 잠시 고민
을 했다. 그때, 모두의 시선은 란테르트에게로 향했고....

 시나가 말했다.

 "삼촌~~~ 삼촌은 할 줄 아세요?"

 그녀의 물음은 애교가 섞이어서인지 꽤 귀엽게 들렸다.

 "몰라."

 하지만 그런 시나의 사랑스런 목소리에 대꾸하는 란테르트의 목소리
에는 감정이 거의 섞이지 않았고.... 

 모두들 절망.

 문제는 아주 간단한 곳에서 생겼다.

 일행 중 요리를 할 수 있는 사람은 단 세 사람뿐이었다.

 오이니아. 그녀는 어려서부터 요리를 꽤 즐겼던 편으로 지금은 상당
한 실력자이다. 그리고 모라이티나.  오랜 독신 노숙생활로 닳고닳은 
요리실력의 소유자였다. 마지막으로 켈파. 아버지와의 산중생활이 길
어질 경우, 어머니의 도움 없이 끼니를 해결해야 했기에, 요리실력은 
수준 급이었다.

 그런데.... 한 명은 부상을 입었고, 다른 두 명은 다른 곳으로 가버
렸다.

 지금 눈앞에는 야채와  마른 고기, 그리고  몇몇 향신료가 데굴데굴 
구르며 일행을 올려다보고  있다. 흡사, '해봐!  해봐! 후하하하~ 그 
맛은 보장 못하지!' 라고 놀리는 투였다.

----------------------------------------------------------------
으음.... 또다시 법정관리 입니다....
요즘 굉장히 바빠서....
전혀 글을 못쓰고 있습니다.
비축분은 10화 남짓인데다가...
다음 화일에 거의 진척이 없어서.... ;;;;

곧 2화체제로 돌아오도록 노력하겠습니다.^^

팔불출 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26921번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 31                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/13 06:28    읽음:3625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "좋아! 그럼 한 번 해 보는 거야!"

 도무지 해결 방도가 업자, 시나는 드디어 친히 하겠다라는 엄청나나 
생각을 해 버렸다. 팔목까지 뒤덮었던  소매를 활짝 걷어 붙치고, 조
그마한 단도를 꺼내 재료들을 다듬기  시작했고, 동시에 로인과 테리
트론은 그녀의 충실한 보조로 변해 함께 손을 맞췄다.

 난도질.... 란테르트는 재료를 다듬는 시나의 모습을 이렇게 생각했
다. 마음 같아서는 언제나  가지고 다니던 건량을  꺼내 오도독 씹어 
먹고 싶었으나.... 그랬다가는 돌아올 시나의 질책이 두렵기만 하다.

 시체(?)에 난도질(?)을 하던 시나가 두 조수에게 명령했다.

 "로인! 그것 좀 볶고 있어봐. 잘  뒤적거려서 타지 않게. 그리고 테
리트론, 넌 왜  할 줄 아는  게 아무것도 없냐?  가서 물이나 가지고 
와."

 두 조수는 치프의 신경질 적인  태도에 불만이 있었지만.... 그래도 
할 수  없었다.  여자니까.... 그래도   요리에 조금은  소질이 있겠
지.... 하는 마음에서였다.

 그럭저럭 냄새는 쓸 만 했다.  하지만,  모양이 갈수록 기괴해 지는 
것은 누구의 잘못이란 말인가?

 로인이 물었다.

 "그런데.... 무얼 만드는 거야?"

 그의 물음에 시나는 한참  젓던 무슨 국물  비슷한 것을 내려다보며 
답했다.

 "스튜...."

 곁에서 테리트론이 비아냥거렸다.

 "수프 아니었어?"

 시나는 그의 말에 순간 발끈했으나....  자기가 만들어 놓은 작품을 
한 번 흘끗 내려다보니, 확실히 스튜라기 보다는 수프에 가까웠다.

 "시끄러...."

 시나의 목소리에 힘이 없다.

 그럭저럭 요리가 완성됐다. 수프와 스튜의 그 중간 어디쯤처럼 보이
는 음식을 한 국자씩 철푸덕 떠서 일행 모두에게 돌린 후.... 시나는 
모두의 반응을 조심스레 기다렸다. 가장 먼저 용기를 낸 것은 란테르
트였다. 경험이 많은 만큼, 어지간한 큰  일(?)에는 눈 하나 꿈쩍 않
는 그였다.

 "생각보다 괜찮은데?"

 이윽고 란테르트의 입이 떨어졌고, 시나의 입가에 미소가 번졌다.

 "정말이요?"

 시나는 이렇게 물으며 자신의 그릇에 있는  음식을 한 수저 입에 떠 
넣었다. 확실히.... 미묘한 맛의 차이는  있을 망정, 배가 고픈 지금 
먹지 못할 정도는 아니었다.

 로인도 테리트론도 묵묵히 먹었다.

 "야! 처음 한 것치고는 꽤 괜찮죠?"

 시나는 잠시동안 먹는데 열중하다가 모두를 향해 이렇게 물었고, 세 
남자는 그저 고개를 끄덕여 주었다. 처음 한 것치고야 당연히 괜찮지 
않은가?

 그럭저럭 점심겸 저녁도 대강 챙겨 먹었다. 막상 할 일이 없어진 일
행은 가만히 모닥불 주위에 둘러앉아 이런 저런 쓸모 없는 대화로 시
간을 보내고 있었다.

 란테르트는 웃고 떠드는  세 남녀를 보며  고요히 미소짓고 있었다. 
그리고는 문득 떠올렸다.  자신에게도 저러한  때가 있었나.... 라는 
생각을....

 언제나 무언가에 미쳐있었다. 철이  든 후에는.... 스스로가 스스로
의 생계를 이어야만 했다. 일에 미쳤고, 생활에 미쳐있었다. 12살 때 
말이다....

 감옥.... 차라리 한가했다. 아니.... 그 미치광이 노인 때문에 감옥
에서도 반쯤 미칠 듯한 생활을 했다. 마법대전 때의 대현자라고 스스
로 우기던 그 노인은.... 언제나 큰소리로 마계마법의 운용법과 주문
을 떠들어댔다. 단 하루도 빼지 않고....  그 소리를 들으며 거의 미
칠 지경이었다. 한 달도 못되어 모든 주문을 외울 수밖에 없었고.... 
다시 반년이 지나기도 전에 모든  주문의 운용법을 깨우칠 수밖에 없
었다.

 다시 감옥에서 나와서.... 그때는 싸움에 미쳐있었다. 그리고 한 여
자에게 미쳐있었다. 스승이라는 존재를 만난 후로는, 검과 마법에 미
쳐있었고.... 두 자매를 만난 후에는  두 자매에게 미쳐있었다. 그리
고.... 지난 5년간은....

 지금은.... 무엇에 미쳐 있는 걸까?

 없다. 

 하고 싶은 일도....

 해야 하는 일도.... 아니.... 있는 것인가?

 하긴.... 할 일은 있다. 오이니아.... 그녀의 뒤를 돌보아 준다.... 
그것이 해야 할 일이 아닌가?

 란테르트는 이런 생각을 하며 조용히  드라이토 노인의 유언을 떠올
렸다. 돌보아 달라.... 적어도 이 아이가.... 안정된 가정을 가질 때
까지 만이라도....

 안정된 가정....

 자신도 가져 보지 못한 것....

 란테르트는 조용히 고개를 가로 저었다. 상념을 털어 버리기 위해서
였다.

 그때, 시나의 목소리가 들렸다.

 "멍청하긴. 그닐그레즈잖아! 하루밖에 안됐는데 벌써 까먹은 거야?"

 "그.... 그럴 수도 있지. 넌 어제 있던 일을 모두 기억할 수 있어?"

 테리트론이 더듬거리며 대꾸하는 것을 보아, 방금 전의 질책은 그를 
향한 것인 듯 했다.

 "적어도 너처럼 완전히 잊어먹지는 않아."

 그러고 보니, 어느덧 둘의 호칭이 아줌마나 꼬마에서 벗어나게 되었
다. 물론, 그것을 느낀 사람은 겨우 로인 한 명 정도였지만. 지금 로
인은 그 두 사람과는 조금 떨어진 곳에  앉아 조용히 미소 지으며 두 
사람의 싸움을 지켜보고 있었다. 언제  봐도 재미있단 말야.... 라는 
생각을 하면서....



 오이니아가 깨어난 시간은 꽤 늦은 밤이었다. 그녀는 깨어나자 마자 
주위를 두리번거렸고, 이내 모라이티나가 미소 지으며 자신을 내려다
보고 있는 모습을 발견할 수 있었다.

 "아!...."

 "누워 있어요. 아직 몸이 나른 할꺼에요."

 오이니아는 모라이티나의 말에  몸을 일으키려다  다시 자리에 누웠
다. 잠시 고개를 돌려 주위를 돌아보았고, 이내 자신이 던젼 안이 아
닌 다른 곳에 있다는 것을 알 수 있었다.

 "여기는 어디죠?.... 아참! 켈파는요?  럴리피드라는 괴물은 무찌른 
건가요?"

 "켈파는 아마 괜찮을 꺼 에요. 괴물에 대한 걱정도 하지 말고. 오이
니아가 가장 위험했어요. 럴리피드의 독은 빨리 치료하지 않으면, 사
람의 체력을 점점 고갈시켜 결국에는 죽음에 이르게 만들어요."

 모라이티나의 말에 오이니아는 약간 미안한 표정을 지었다.

 "죄송해요.... 제가 그렇게 멍청히 굴지만 않았어도...."

 모라이티나는 천만이라는 표정으로 고개를 가로 저었다.

 "무슨 소리 에요. 이곳 관리자들의 책임이에요. 럴리피드가 중급 자
용 던젼 안을 돌아다니다니."

 "그래도...."

 여전 울적한 표정을 짓고 있는 오이니아의 이마에 가느다란 손을 얹
으며 모라이티나는 환히 미소지어 주었다.

 "자책할 것 없어요. 그냥 마음 편히 가지고 쉬어요."

 그제야 오이니아는 표정을 조금 부드럽게 했다. 하지면 여전 얼굴에 
그늘이 있었다.

 "휴.... 켈파가 저 때문에 그렇게 됐어요.... 피아텔은.... 왜 그때 
그런 행동을 했을까요? 둘이 함께  막았더라면.... 켈파가 그렇게 되
지는 않았을 텐데...."

 모라이티나는 천천히 누워있는 그녀의 앞머리를 쓰다듬어 주면서 대
꾸했다.

 "당신을 걱정했기 때문이겠지요. 켈파도, 피아텔도...."

 "그럴까요?...."

 오이니아는 이렇게 말하다 잠시 말을 멈추었다 다시 입을 열었다.

 "그냥 말 놓으세요.... 저보다 나이도 많으신 데...."

 그녀는 목숨을 구함 받았다는 생각에 갑자기 모라이티나에게 친근감
을 느꼈고, 이렇게 이야기함으로써 그 마음을 표현한 것이다.

 모라이티나는 오이니아의 말에 담담히 미소지었다.

 "그렇게 할게...."

 오이니아는 잠시동안 모라이티나를 올려다보다가  이내 한숨을 내쉬
며 시선을 천장으로 향했다.

 "후.... 난 왜 이렇게  무능력할까요? 이래가지고는.... 할아버지의 
복수도 할 수 없잖아요."

 모라이티나는 이 고집불통 아가씨의 마음을 어떻게 해야 돌릴 수 있
을지 전혀 알 수 없었다.

 "아직도 우리말을 믿지 못하는 거야?  정말, 자피토 씨를 죽인 그들
을 란테르트가 죽였어."

 모라이티나의 말에 오이니아는 잠시 그녀를 올려다보았다. 그리고는 
살짝 미소를 지었다.

 "그런 배려.... 정말 고마워요. 하지만  전 괜찮아요. 비록 험한 길
이라도.... 할아버지의 복수를 할  수만 있다면, 그것으로 괜찮아요. 
아마 할아버지가 유언  하셨을 꺼  에요.... 절 평범하게  키워 달라
고.... 그렇지만.... 이대로 물러서고 싶지는 않아요."

 모라이티나는 천천히 고개를 가로 저었다. 그리고 조용히 입을 열었
다.

 "복수 같은 건.... 그만 두어. 복수는 스스로를 불행하게 만들 뿐이
야."

 오이니아가 처연히 웃었다.

 "더 이상.... 불행해 질 것도 없어요...."

 돌연, 모라이티나가 웃음을 터트렸다. 오이니아는 그녀의 웃음이 왠
지 조소처럼 느껴졌고, 약간 기분이 상해 따지듯 물었다.

 "왜 웃는 거죠?"

 모라이티나는 몸을 일으켜 오이니아가 누워있는  침대 곁에 있는 창
가로 걸음을 옮겼다. 창문을 통해 별이 쏟아진다.

 "더 이상 불행해 질 것이  없다고?.... 스스로를 불행하다고 생각하
는 거야?"

 모라이티나의 이 던지듯 물어온 말에  오이니아는 고개를 돌려 그녀
의 뒷모습을 바라보았다.

 "하긴.... 그럴지도 모르겠구나.... 가족을 잃는다는 것.... 사랑하
는 사람을  잃는다는  것.... 그건   불행한 것이니까.  하지만 말이
야...."

 모라이티나는 잠시 말을 멈추었다.  오이니아는 계속해 그녀의 뒷모
습에서 시선을 떼지 않았고, 오래지 않아  그녀의 다음 말을 들을 수 
있었다.

 "너에게는 친구들이 있잖아? 하던 일을.... 그리고 해야 할 일을 팽
개치고.... 너를 위해 몇백 휴하나 되는 먼 거리를 함께 여행해 주는 
친구들이.... 이래도.... 너는 불행한 걸까?.... 이별.... 물론 슬픈 
일이지만.... 그것만으로 불행하다고 이야기 하기는 힘들지.... 그건 
단지 필연적인 일일 뿐이야. 만남과 함께 따라 다니는...."

 오이니아는 눈만을 깜빡이며  모라이티나를 바라보았고, 모라이티나
는 창문에 비춰진 오이니아의 모습을 바라보며 계속 말을 이었다.

 "지금의 너를 불행하게 만들고 있는 건.... 너 자신이야. 복수를 하
겠다는 마음을 먹은.... 그리고, 그런  마음 때문에 행복을 외면하고 
있는...."

 "그런 건 아니에요...."

----------------------------------------------------------------
음냐...
글이 않써진다... 흐어억... @_@
바쁘기까지 하다....

아그라가~~ 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27007번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 32                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/14 07:18    읽음:3483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오이니아가 이윽고 입을 열었다.

 "그런 건 아니에요.... 당신이.... 저에  대해 무엇을 알지요? 아주 
어려서.... 부모님을 잃었어요. 이제는 얼굴도  잘 기억이 나지 않아
요.... 그것만으로도 전 불행...."

 모라이티나가 말을 끊었다.

 "적어도, 네 미소에 그늘이 없다는 것 정도는 알 수 있어."

 오이니아는 고개를 갸웃거렸다.  그게 무슨  말인가? 미소에 그늘이 
없다니....

 "그래.... 어렸을 때 부모님이  돌아가셨지. 그래서 불행했어? 그렇
다면, 너의 할아버지가  네게 보인 사랑과,  그것에 안주하여 즐거운 
어린 시절을 보낸 너는 무엇이지? 그게 불행인 거야?"

 모라이티나의 말에 오이니아는 순간 대답할 말을 찾을 수 없었다.

 "네 미소에는  그늘이 없어....  그건....  네가 아직  진정한 슬픔
도.... 진정한 불행도 모르고  자랐다는 증거야.... 보통.... 누구나 
겪는 슬픔과 불행.... 그런 것만을 알고 있을 뿐이지."

 오이니아는 생각에 잠기었다. 그런지도 모르겠다.... 어머니라는 존
재를 몇 년  전 잃은  테리트론.... 그  역시 소중한  존재를 잃었지
만.... 그 당시 그는 독한 술을 한  병 마시고는 다음날 곧바로 미소
를 지었다. 하긴.... 원래 정상은 아닌 인간이지만....

 오이니아는 그가 자신의 어머니를 얼마나 사랑했는지 잘 알고 있다.

 켈파 역시 5년쯤 전, 그의 형을 잃었다. 아버지와 함께 나무를 하러 
산에 들어갔다가, 산짐승에게 해를 입은  것이다. 켈파는 그 형을 몹
시 따르고 있었고, 켈파의 아버지 역시 형을 몹시 아끼고 있었다. 켈
파는.... 당시 몹시 슬퍼했으나....  그일 때문에 불행하다는 이야기
는 결코 하지 않는다.

 자신도.... 그렇게 사랑하는 한 사람을 잃었을 뿐이다.

 다시 모라이티나의 목소리가 들려왔다.

 "힘들 때.... 너의 손을 잡아줄 존재가 있는 한.... 넌 결코 불행한 
것이 아니야. 깊은 슬픔은....  누구나 몇 차례쯤  겪게 되는 것이지
만.... 그것이 모두 불행으로 이어지는 것은 아니지...."

 "하지만.... 복수를 포기할 수는 없어요."

 오이니아는 애써 강변했다. 허물어져  가는 자신의 마음을 추스르기 
위해서....

 모라이티나는 다시 몸을 돌려 오이니아를 바라보았다. 다시 그녀 곁
에 있는 의자에 앉았고, 조용히 미소를 지었다.

 "복수.... 어느 복수에 미친 사람의 이야기를 해 줄까?"

 오이니아는 모라이티나의 이야기에  잠시 머뭇거렸고, 모라이티나는 
그런 그녀의 모습에 조용히 미소지었다.

 "복수에 미쳤던.... 이 적당하겠구나. 어디서부터 이야기를 해야 할
까?.... 후.... 복잡해서 이야기하기도  힘들구나. 그 역시.... 너와 
마찬가지로 소중한 사람을 잃었었단다. 당시.... 가장 사랑하던 사람
을.... 다른 누군가의  손에 잃었고....  그는 복수를  결심했지. 사
실.... 그는  이런 일을  그때 처음  겪은  것이 아니었어.  그 전에
도.... 몇 차례나 사랑하는 사람을 잃고.... 또 사랑하는 사람들에게 
배신을 당했었지...."

 오이니아는 그녀의 말에 아, 하는  나지막한 탄성을 내뱉었다. 모라
이티나는 그 모습에 씁쓰레한 미소를 지었고, 계속해 말을 이었다.

 "불행.... 그 사람은 이 말을 입에  잘 담지 않아. 하지만.... 내가 
아는 한 그 만큼 불행한 사람도 없지....  그는 그런 불행한 삶을 살
다.... 결국은 복수를 결심하게  된 것이야. 얼마  전.... 그가 내게 
이야기했었어.... 자신이 진정 복수를  하고 싶었던 대상은.... 자신
의 불운했던 삶 그 전체였던 것 같다고...."

 모라이티나는 잠시 말을 멈추었다.  그녀의 시선은 비록 오이니아에
게로 향하고 있었으나, 그녀를 바라보고 있는 것 같지는 않았다.

 다시 이야기는 계속되었다.

 "아무튼.... 그는 복수를  결심했어. 상대는....  하지만 그의 가장 
친한 친구가 속해있는....  가문의 사람이었지.  결국 복수는 성공했
지. 하지만, 그가 복수를 하는 사이.... 그의 가장 친한 친구는 돌아
오지 못할 곳으로 떠나게 되었어. 반쯤.... 그의 책임이야."

 오이니아는 다시 한 번 아, 하는 탄성을 질렀다.

 "너와는.... 상황이 틀려. 네가 복수하려는  사람이 친한 친구의 가
문의 사람도 아니고.... 하지만.... 그가 후에 말했지.... 왜.... 왜 
5년 동안 그렇게 달리기만 했는지  모르겠다고.... 결국은 이렇게 되
어버릴 것을...."

 오이니아가 조심스럽게 물었다.

 "그는.... 살아 있나요?"

 아마도 란테르트의 이야기라는  것을 모르는  모양이었다. 하긴, 알 
수 있을 리가 없지 않은가?

 모라이티나는 고개를 끄덕였고, 오이니아가 다시 물었다.

 "지금은 어떻죠? 행복.... 한가요?"

 모라이티나는 쓸쓸히 웃었다.

 "글쎄.... 아직은 모르겠어. 지난 일에.... 얽매이는 타입의 사람이
어서...."

 오이니아는 조용히 입을 다물었고,  모라이티나는 잠시 그녀를 내려
다보다가 다시 입을 열었다.

 "복수는.... 네게 행복을 보장해 주지는 않아. 그건.... 확실해. 게
다가.... 네가 언제인가 말했던 것과 같은.... 마음의 만족을 가져다
주기도 힘들지.... 생각해  봐.... 복수를 한  후의 너의 모습을.... 
복수를 한 후에는 무엇을 할거지?"

 이 순간, 모라이티나도 오이니아도 생각에 잠기었다. 오이니아는 당
연 모라이티나의 말에 관해 생각하기 위해서였고....

 모라이티나는 머릿속이 번쩍임을 느꼈다.  무엇을 할거지?.... 자신
이 내뱉은  이 말이  갑자기 마음에  와 닿았기  때문이었다. 란테르
트.... 그가 지금 고민하고  있는 문제가 바로  이것 아닌가? 무엇을 
해야 하는가?....

 그때, 오이니아가 천천히 입을 열었다.

 "모르겠어요.... 더 이상....  하지만.... 그래도  그만두고 싶지는 
않아요.... 절대  모라이티나의 말을  무시한다거나 하는  건 아니에
요.... 다만...."

 모라이티나는 그런 그녀의 말에 환한 미소를 지으며 다시 이마에 손
을 얹어 주었다.

 "알았어.... 조금 더 시간을 두고 생각해 보자. 일단 지금은 쉬어."

 어느덧 다음날 아침이 밝았다.  물론, 지하로 수 휴리하(1휴리하=약 
1미터)나 내려온 이곳에서 아침이라는 것을  알 수 있는 방법은 거의 
없었지만....

 피아텔도, 켈파도 잠에서 깨어났다. 물론, 둘 모두 잠이라기 보다는 
기절에 가까운 것이었지만....

 아침은.... 시나가 하겠다는 것을 대강  떼어 말리며 건량으로 배를 
채웠다. 어제의 저녁,  맛이 없지는 않았지만  왠지 재료가 아깝다는 
생각이 드는 것은 사실이다.

 켈파는 서서히 움직일 수 있게 되었다. 아무리 마법, 그것도 엘프의 
마법이라고는 하지만, 하루만에  부러진 뼈가  붙어 완쾌된다는 것은 
조금 무리다. 그래도, 움직일 수 있는 것을  보아 거의 다 나은 모양
이다.

 피아텔은 평소와는 달리  조금 의기소침한  모습이었다. 사실, 어제 
오이니아가 그렇게 되고, 또 켈파가 다친  것.... 그 모든 것이 자신
의 경거망동 때문이 아니었던가?

 깨어난 켈파를 향해 테리트론이 물었다.

 "역시 나무꾼답다. 몸은 괜찮아?" 

 "어?.... 응.... 그보다, 오이니아는?"

 켈파가 물었고, 테리트론은 천천히 고개를 가로 저었다.

 "모르겠어. 독에 당해 모라이티나 누님이 데리고 갔는데...."

 그때 란테르튼가 곁에서 말했다.

 "괜찮을 겁니다.... 당시, 그녀는 럴리피드의  독이 채 피부 안으로 
침투하지 않았었습니다."

 켈파가 황급히 말했다.

 "하지만.... 기절까지 했었습니다."

 "럴리피드의 독은 두 가지 효과를  가지고 있습니다. 기절과 체력고
갈인데.... 기절은 효과가 금새 나타나지만, 체력을 고갈시키는 성분
이 피부 안으로 완전히 침투하는데 까지 시간이 조금 걸립니다."

 란테르트의 대답에 켈파는 그제야 안심하는 표정을 지었다.

 "피아텔은 무사하겠지요?"

 켈파는 곧바로 이렇게 물었다. 피아텔의 모습이 눈에 들어오지 않았
기 때문이다.

 그때, 피아텔이 입을 열었다.

 "괜.... 찬아...."

 목소리에 자신감이 없었다. 켈파는 이점을 이상하게 생각했고, 고개
를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 피아텔은 두 무릎을 당겨 
끌어안고 있었다.

 "왜 그래? 아.... 오이니아가  걱정되어서 그렇구나.... 오이니아는 
괜찮을 꺼야...."

 켈파의 말에 피아텔은 고개를 한차례  끄덕이며, 으응, 하는 소리를 
냈다.

 켈파는 여전 그의 태도에 힘이 없자 다시 한 번 물었다.

 "무슨 일이야? 왜 그렇게 힘없이 앉아있어?.... 너답지 않잖아."

 켈파의 말에 피아텔은 힘없이 중얼거렸다.

 "모두.... 나 때문에 일어난 일이야.... 나 때문에.... 난 리더로서 
실격이야...."

 그때, 돌연 시나가 웃음을 터트렸다.

 "리더? 파하하핫. 누가 너 따위에게 리더자리를 넘겨줬지?"

 그녀의 말에 피아텔은  잠시 발끈해 고개를  돌렸으나, 힘없이 다시 
시선을 바닥으로 향했다. 어제의 일이 보통 충격이 아닌 모양이었다.

 켈파는 잠시 시나라는  여자를 책하는  눈길로 바라보다 피아텔에게 
시선을 돌렸다.

 "마지막의 선택은, 네가 옳았어....  그렇게 하지 않았더라면, 오이
니아도 해를 입었을지 몰라...."

 켈파는 언제나와 같은 약간 자신감이  결여된 목소리로 이렇게 피아
텔을 위로했으나, 피아텔은 고개를 가로 저었다.

 "아니.... 난 처음부터 잘못한  것 같아.... 모라이티나.... 그녀의 
말을 들었어야 하는데.... 그냥.... 조용히 뒤에 숨어 오이니아를 지
키고 있기만 했어야 하는데...."

 켈파가 다시 위로했다.

 "그렇지 않아. 괴물이 너무 강했을  뿐이야.... 우리가 돕지 않았더
라면.... 모라이티나님 혼자서는 막기 힘들었을 꺼야."

 켈파의 이 말에 시나가 다시  한마디 하려했다. 그녀가 아는 모라이
티나는 겨우 그 정도  괴물에 질 정도는 아니다.  하지만, 막 시나가 
켈파의 말을 반박하려 할 때, 곁에서 로인이 그녀를 말렸다.

 로인이 나지막한 목소리로 말했다.

 "상관하지 말자...."

 시나는 로인의 말에 잠시  생각에 잠겨 있다가  이내 고개를 끄덕였
다. 시나는 말괄량이에 끼여드는 것을 좋아하고, 생각을 거침없이 내
뱉는 여자였지만, 그렇다고 속이 없지는 않았다.

 켈파의 말에 피아텔은 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 물었다.

 "그.... 그랬을까?"

 그의 물음에 켈파가 고개를 끄덕였다.

 피아텔은 잠시 더 생각에 잠겨있다 이내 미소를 띄웠다.

 "맞아! 그랬을 꺼야.  하긴.... 그런 무지막지한  괴물은 여자 혼자 
막기는 무리지. 우리가 돕지 않았더라면, 큰 위험을 당했을 꺼야. 그
렇다면.... 내 선택은 최선의 것이었구나."

 그 모습에 켈파는 담담히 웃었다. 역시.... 이쪽이 보기 좋아, 라고 
생각하며.

 한편 테리트론은 곁에서 조용히 지켜보다  피아텔의 말에 냉소를 터
트렸다. 하지만, 끝내 입을  열어 그를 책하지는  않았다. 자기 자신
도.... 지금 마음이 복잡하다.

 테리트론은 지금 두 가지 생각을 하고 있었다. 하나는, 크림슨 아이
즈, 아니 란테르트에 대한 것이었고.... 다른 하나는 바로, 강해지고 
싶다라는 것이었다.

 사실, 그가 살고 있는 마을에서는  힘이라는 것이 거의 필요치 않았
다. 마적들이 쳐들어오면, 마을  경비대가 알아서 막아주고.... 몬스
터들이 마을을 습격해도, 경비대가 있었다. 보통 사람들은 그저 생업
에 종사하며 세금을 내면 그것으로 그만이었다.

 하지만.... 밖으로 나와보니  그것이 아니었다.  게다가.... 눈앞의 
남자가 싸우는 모습을 보고 나니,  더더욱 그런 느낌이 들었다. 어제
의 싸움은 테리트론의 마음을 크게 흔들어 놓았다.

 그러는 사이 점심때가 지났다. 켈파는  어느덧 자리에 앉을 수 있을 
정도가 되어 있었고, 피아텔 역시 본래의 모습을 거의 찾아가고 있었
다. 물론, 그 모습에, 시나는, "방금 전 고개를 무릎에 박고 있을 때
가 좋았지...." 라고 중얼거렸지만....

----------------------------------------------------------------
Merry White Day~~....

아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27122번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 33                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/15 06:56    읽음:3487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오래지 않아, 모라이티나와 오이니아가  돌아왔다. 럴리피드의 독은 
꽤 위험한 것이었고, 그 때문에 거의  모든 의료 소에서 그 해독약을 
비축하고 있었다. 덕분에 오이니아는  하루만에 완쾌가 되었고, 몸이 
약간 나른한 것을 제외하고는 거의 정상이었다.

 그녀는 깨어나자 마자 모라이티나에게 어서 친구들에게 돌아가고 싶
다고 이야기했고, 모라이티나는 웃으며 그녀의 말을 들어주었다.

 그렇게 도착한 시간이 점심때를 막 넘겼을 때였다. 한창, 시나는 두 
조수를 데리고 점심을 만들고 있었다. 모두들 마음이 복잡했다. 말리
고 싶었으나, 배가 고팠고.... 놔두자니 결과물이 두려웠다. 고민 끝
에 결국은 시나에게  요리를 맡겼고,  모라이티나가 돌아올 무렵에는 
요리가 거의 끝나있었다.

 모두들, 전날에 비해서는 훨씬 밝은  모습을 하고 있자, 모라이티나
와 오이니아는 다행이라는 생각에 미소를 지었다.

 란테르트는 두 사람이 던젼 저쪽에서  모습을 드러내자 몸을 일으켰
다.

 "돌아왔군...."

 모라이티나를 향해 이렇게  인사했고, 모라이티나는  그의 목소리에 
환히 웃었다.

 "다녀왔어요."

 그때....

 란테르트의 안색이 이상하게 변했다. 아직 모라이티나와 오이니아는 
일행과 조금 떨어진 곳에 있었으나, 그녀들이 똑똑히 알아볼 수 있을 
정도로 란테르트의 안색은 크게 나빠져 있었다.

 모라이티나가 달려오며 물었다.

 "무슨 일이에요?"

 하지만 란테르트는 대답을  하지 못하였다. 갑자기  한쪽 무릎이 푹 
꺾이었고, 고개를 숙이며 피를  한차례 토해냈다. 눈을  크게 뜬 채, 
란테르트는 하나밖에 없는 손을 바닥에  댔다. 깨어난 이래로.... 이
런 엄청난 통증은 처음이었다.

 그는 두 차례쯤 더 바다에 피를 쏟았다.  그가 뱉어 논 피로 주위가 
붉게 물들었다. 모래질의 바닥으로 피가 스며든다.

 모라이티나는 황급히 그에게 회복마법을  걸어 주었다. 무슨 일인지 
전혀 알 수 없었기에, 단지 체력을  보조해주는 마법을 그의 몸에 걸
며, 모라이티나는 황급히 물었다.

 "무슨 일이에요? 도대체.... 왜 그래요?'

 란테르트는 통증을 참는 듯 잠시 그  상태로 있다가 천천히 몸을 일
으켰다. 어느새, 로인도 달려와 삼촌을 부축해 주었다.

 "괜찮아요? 삼촌?"

 로인이 물었고, 란테르트는 가볍게 웃어 보임으로 그의 말에 대꾸했
다. 시나는 하던 요리까지 멈춘  채 멍청히 란테르트를, 그리고 그가 
흘린 피를 바라보았고, 다른 일행들  역시 란테르트의 모습을 이상하
다는 듯 바라보았다.

 란테르트는 소매로 입가를 대강 닦으며 몸을 벽에 기대었다. 모라이
티나는 그의 모습이 안쓰러워 어쩔 줄을 몰라 했으나, 해 줄 수 있는 
것이 아무것도 없었다. 다만 소매 끝을  쥐고 그의 이마에 맺힌 땀을 
닦아줄 뿐이었다.

 "괜찮은 거예요? 갑자기 왜 그래요?"

 모라이티나의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저으며 대꾸했다.

 "괜찮을 꺼야.... 옛 상처가 도진 것 같아...."

 란테르트는 뒤이어 자신의 곁에서 걱정된다는  표정을 짓고 있는 로
인의 향해 웃었다.

 "나는 괜찮아. 어서 가서 시나의 요리를 도와주렴."

 로인은 그래도 안심이 안된다는  표정을 지었으나, 모라이티나를 한
차례 흘끗 보며 원래 있던 곳으로  돌아갔다. 자신이 남아 있어 보았
자 도움이 되지 않을 테니....  차라리 모라이티나에게 모든 것을 맡
기는 편이 좋을 것 같아서 였다.

 주위에 사람이 없자, 모라이티나가 다시  물었다. 다른 사람들이 듣
지 못하게 하기 위해, 그녀는 목소리를 낮췄다.

 "무슨 일이죠? 지금까지 한 번도 이런 적 없었잖아요."

 란테르트가 쓴웃음을 지었다.

 "전에 알던 한 사람이 이야기  해 줬었어.... 내 몸은.... 정신력과
의 불균형으로 무너져 가고 있다고.... 절대 강한 마법을 사용해서는 
안된다고.... 나크젤리온과의 싸움으로,  건강이 한층 악화되었나봐. 
게다가 어제 록웜과의 싸움도 쉬운 것은 아니었고...."

 모라이티나는 잠시 멍한 표정을 지었다.

 "왜.... 그런 것을 알고 있었으면서...."

 모라이티나는 이렇게 중얼거렸다.  하지만.... 물어볼  필요도 없는 
질문 아닌가....

 말을 하는 사이에도 란테르트의 표정은 시시각각 변했다. 아마도 통
증이 계속되는 모양이었다. 식은땀이 끊임없이  얼굴 가를 따라 흐른
다. 모라이티나는 계속해 그의 얼굴을 닦아주었다.

 "많이 아픈가요?"

 모라이티나가 물었고, 란테르트는 그런  그녀의 물음에 다시 한차례 
쓴웃음을 지었다.

 "이번에는.... 상당한걸."

 "마법은 소용없어요?"

 모라이티나가 물었고, 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "마법 때문에 얻은 병인데.... 마법으로 치료가 될 리 없잖아."

 란테르트의 대답에 모라이티나는 잠시 멍청히 그의 모습을 바라보다
가 깊은 한숨을 한차례 내 쉬었다.

 "후.... 당신이라는 사람은...."

 그때, 시나가 외치듯 란테르트에게 말했다.

 "식사가 다 되었어요. 제가 만든 특제 스튜를 먹고 힘내세요."

 그녀의 외침에 모라이티나는 몸을 일으켜  시나에게서 두 그릇의 스
튜를 얻어왔다. 아마도 그녀가  할 줄 아는  요리는 이것 한가지뿐인 
모양이었다.

 모라이티나는 두 그릇의 음식을 받아  들어 란테르트에게 돌아올 때
까지, 온통 정신을 란테르트에게 두고 있었다.

 한 그릇을 그에게 건네주었고, 다시  한 그릇을 자신의 앞에 내려놓
았다. 그리고는....

 그릇 안을 바라보았다. 이게 왜 스튜란 말인가?

 그릇을 바라보며 약간  황당해하는 표정을  짓는 모라이티나를 보며 
란테르트가 가벼이 미소를 지었다. 이제 어느 정도 통증이 가셔졌다.

 "이번이 두 번째로 요리라는 것을 해 보는걸 꺼야...."

 란테르트가 부연 설명을 했고,  모라이티나는 그제야 고개를 끄덕이
며 살짝 국물을 떠 입안에 넣어 보았다. 먹을 수 없을 정도는 아니었
으나.... 미식가라 부를 수 있는  모라이티나의 입맛에 맞는 맛은 결
코 아니었다. 모라이티나는 자신도 모르게 미간을 살짝 찡그렸고, 이
내 고개를 돌려 시나를 바라보았다. 모두들  한 그릇씩 받아든 채 먹
고 있다. 시나도 자신이 만든 음식을 조용히 입안에 떠 넣고 있다.

 모라이티나는 다시 고개를 돌려 란테르트를 바라보았다.

 "공부를 좀 시켜야 겠어요.... 저 말괄량이 아가씨에게...."

 란테르트는 빙그레 미소를 지었다. 아직 가슴에 약간의 통증이 남아 
있어, 란테르트는 손을 가슴 언저리에 올려놓고 있었다.

 "불편하면 제가 먹여드릴까요?"

 모라이티나는 란테르트가 손을 가슴에 대고 있자 이렇게 물었고, 란
테르트는 한차례 헛기침을 해 속을 정리하며 고개를 가로 저었다.

 "괜찮아...."

 이제는 어느 정도 왼손으로 음식을  먹는 것도 손에 익었다. 모라이
티나는 그 모습을 잠시 바라보다  이내 자신의 음식으로 고개를 돌렸
다. 한입, 두입 음식을  입에 떠 넣었고,  다시 란테르트를 바라보았
다.

 "이제.... 좀 자신의 몸을 아끼세요. 힘든 일은 제가하겠어요. 록웜 
한 두마리 정도는 저도 해치울 수 있어요."

 그녀의 말에 란테르트는  대꾸치 않았다. 다만,  요즘 들어 잦아진, 
그 잔잔한 미소를 모라이티나에게 내보일 뿐이었다.

 "고집불통...."

 모라이티나는 이렇게 말하며  새침한 표정을  지었다. 하지만, 그런 
표정은 곧바로 얼굴을 뒤덮는 쓸쓸한 미소에 아스라히 사라져갔다.



 일행이 다시 던젼 밖으로 나올  무렵, 어느덧 태양은 서편으로 서서
히 기울어져 가고 있었다. 일행은 한층 더 내려가는 것을 포기한 채, 
그대로 중급자 코스와 고급자 코스 사이에 있는 출구로 빠져나왔다.

 밖으로 나오자 마자, 이들은 곧바로  이 던젼을 관리하는 곳으로 찾
아갔다.

 테리트론은 그곳에 있는 책임자의  멱살을 움켜쥐었고, 시나는 팔짱
을 낀 채 그들에게 독설을 내뱉고 있었다.

 "아.... 그게 말이 됩니까?"

 책임자는 이렇게 강변했다. 믿었던 네  명의 용병이 저쪽에 있는 백
발의 외팔이 검사에 의해 한방에 나가떨어진 후, 그의 태도는 급격히 
자신감을 잃어갔으나, 그래도 이들 일행의 말은 믿을 수 없다는 표정
이었다.

 테리트론이 말했다.

 "함께 들어가 볼까? 과연 지하가 어떻게 되어 있는지?"

 시나가 한마디 보탰다.

 "자신 있으면 한 번 혼자 들어가 보지  그래요? 하는 짓을 보니, 도
망하나는 잘 칠 것 같은데. 지하에 있는 당신이 고용한 그 잘난 용병
들과 함께, 당신이 만든 던젼을 탐사해 보라고요."

 책임자는 테리트론이 멱살을 쥔 손을 몇 차례 흔들자 데롱데롱 매달
려 어쩔 줄을 몰라했다. 테리트론의 몸이 말랐다고는 하지만, 날마다 
그물을 끌어올리던 팔이다. 자신보다 작고  마른 남자를 들고 흔들어 
대는 정도야 충분히 할 수 있었다.

 "돈을 돌려주겠소. 그러니, 그냥 이대로 조용히 떠나주시오."

 그의 말에 모라이티나가 끼여들었다.

 "그런 문제가 아니에요. 록웜입니다.  이런 던젼을 개방하는 건.... 
너무 위험해요. 지하를 지키던 용병들이 전멸했어요. 저희 눈으로 직
접 보았습니다."

 책임자가 고개를 가로 저었다.

 "터무니없는 말이요.... 게다가.... 그렇다면 당신들은 어떻게 살아 
돌아왔소? 지하에는 솜씨  좋은 용병이 100명  넘게 대기하고 있소이
다."

 시나가 그의 말데 대꾸했다.

 "우리 삼촌은 용병 100명이 아니라, 1만 명이라도 눈 하나 꿈쩍하지 
않아요. 그런 헛소릴랑은 집어치우고, 정  못 믿겠으면 안으로 한 번 
들어가 보자니 까요."

 일행의 질책은 이후로도 한참이나 계속되었다. 정작 피해를 본 오이
니아와 켈파는 오히려 조용했으나, 다른  사람들은 결코 가만히 있지 
않았다.

 그렇게 한시간 가량이 흘렀다. 그리고....

 일행은 돈이든 자루를  하나 들고  밖으로 나왔다. 원래  지불한 돈 
3700여 하르와, 보상금 명목으로 지불된  3000하르를 더해 모두 6800
하르에 가까운 돈이었다. 이 정도면 만족이다. 테리트론은 그 금액을 
이야기하자마자 멱살을 쥐었던 손을 놓았다.  물론 그 후로도 던젼을 
폐쇄해야 한다는 장광설을 한차례 늘어놓았지만 말이다.

 아무튼 그 돈과, 던젼  안을 한 번 순찰해  보겠다는 약속을 받아낸 
일행은 그대로 사무실을 나와 여관으로  돌아갔다. 그날 밤은 모두들 
피로에 지쳐 깊은 잠에 빠졌고, 다음날  늦게나 일어나 이 던젼 탐사
장을 떠나 남쪽으로 걸음을 옮겼다.

 "그런데.... 이제 무슨 수행을 쌓지?"

 언제나 처럼 가장 앞 열에는  켈파와 오이니아, 그리고 피아텔이 가
고 있다.

 켈파가 이렇게 내던지듯 물었고, 그의 물음에 피아텔이 잠시 날짜를 
꼽아보다 손뼉을 딱 부딪혔다.

 "다행히 참가할 수 있다!"

 오이니아가 물었다.

 "참가? 무슨 행사라도 있어?"

 피아텔이 그녀의 물음에 상냥한 미소를 지으며 답했다.

 "무투회. 에디엘레 가에서 열리는 거야."

 "무투회?"

 둘은 동시에 되물었고, 피아텔은 고개를 끄덕였다.

 "그래.... 무투회에 참가하는 거야. 이대로  간다면 대충 시간을 맞
출 수 있겠는걸? 올해는 참가할 수 없을 줄 알았는데...."

 피아텔의 말에 다른 두 사람은 얼굴을 서로 마주볼 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
으음... 시온사마는 드디어 가버렸군요....@_@;;;;
나는 언제나 가려나~~....

사람을 찾습니다.
아뒤 kma0118, 카미아 라는 닉을 쓰시던 분....
연락할 수 있는 아뒤가 있으면 가르쳐 주세요!~!

으음....

그럼...

팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27181번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 34                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/16 06:45    읽음:3480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부


 6. 란테르트 또 다시 무투회에 참가하다?



 던젼을 벗어난지 2일째 되는 날인 11월 17일.

 일행은 에디엘레 영지에 들어섰다. 엄밀한 의미에서는 피치토 마을에 
있을 때부터 에디엘레 가의 영지였지만....

 에디엘레 가는 현재 일곱 대륙 안에 있는 20명이 채 안돼는 공작 가
문중 하나이다. 레이니어, 레카르도 등의  구 마곡 육개 공국의  피를 
이어받은 자를 제외하고 현재 공작 가문에 봉해진 가문은 10개  내외. 
그중 소피카 출신이 4, 다른 대륙이 5명이다.

 원래 공작가문은, 이 대륙 안에 마곡의 여섯 공작가문을  제외하고는 
존재하지 않았었다. 공작이라는 작위가 황제만이 내릴 수 있는 작위였
기 때문이다.

 파모로아 황국이 망한 이래로 어느 누구도 감히 황제를 칭하지는  못
했고, 게다가, 지금의 왕족들이 원래 공작 가문 출신이었기에, 더더욱 
공작이라는 작위를 인정할 수 없었던 것이다.

 그러던 것이, 아이실트와 루실리스, 이 두 사람이 황제를 칭하기  시
작하면서 상황이 바뀌었다.  아이실트는 자신의 오른팔이나  다름없던 
메티에르 나이트, 지그프리드의  트라미스가 시작으로,  세르테이나의 
다르나시안 가문 등 자신의 추종자들을 공작으로 임명했다.

 그리고 이에 자극 받아 루실리스도 자신의 심복들에게 공작가문을 하
사했는데, 우선, 밀튼과 로멜의 허트가, 그리고, 전통적으로 친  소피
카 본국 세력이었던 아드라르가, 세이아의 망명 귀족인 키톨트의 란트
오트가, 핌트로스의 로이케트가, 아왈트의 슬크가 등이 그에 해당되었
다.

 통일 후, 루실리스는 기존 귀족들의  작위를 그대로 인정해 주었다. 
출신 국에 전혀 개의치 않았다. 그뿐 아니라 왕족들의 지위 역시 종전
과 다름이 없도록 배려했다.

 그 후 그는 각 나라마다 하나의 공작 가문을 선발했다. 물론, 그 나
라의 국왕의 추천을 받아서 였다. 공작의 지위는 왕보다는 물론  낮았
으나, 어떠한 귀족들과도 비교할 수 없을 정도로 높은 것이었다.

 어찌 되었건, 그 덕에 에디엘레 가는 공작 가문으로 임명되었다.  그 
외에, 위다의 경우에는 트라미스 가가 공작 가문으로 인정되었고,  기
타 나라들도 하나씩 공작 가문을 새로 가지게 되었다. 당연하지만, 이
들은 모두 전쟁 당시 가장 큰공을 세운 귀족들이나 각 나라의 왕과 친
분이 있는 귀족들로 정해졌다.

 공작 가가 된 에디엘레 가의 영지는, 에노사의 거의 3분의  1이었다. 
수도 고아 동북쪽으로 100휴하(1휴하=약 1킬로미터) 가량 떨어진 곳에 
위치한 에디엘레 성을 중심으로, 에노사의 동북방 거의 대부분의 땅이 
에디엘레 가의 영지가 되었다. 물론,  거의 대부분의 땅에 원  주인이 
있었기에, 직영지 자체는 예전  거의 그대로였으나, 각  영지로부터의 
세금이 국왕이 아닌 에디엘레가로 들어가게  되니, 세입의 차이는 그 
전과 비교조차 할 수 없는 것이다.

 일행은 지금 에디엘레 가의 직영지인 에이소 숲 일대를 여행하고  있
었다. 숲이라고는 하지만 근처에 마을이  많아 그다지 울창하지 않았
고, 일행은 말을 탄 채로 그곳을 통과할 수 있었다.

 몇 일 전의 던젼탐사(?)는 일행에게 적지 않은 변화를 안겨 주었다.

 모두들 스스로의 힘에 대한 어느 정도의 객관적인 판단 기준을  얻었
고, 그 때문에 요즘 들어 각자 수련에 꽤 열심히 들이다. 로인과 시나
의 경우에는 삼촌과 누나 혹은 언니라는 훌륭한 조언자들이  있었기에 
그들에게 달라붙어 마법이나 검술을 배웠고, 다른 네 사람은 마을에서 
배워왔던 것을 토대로 스스로 익혔다. 마음 같아서는 그들도 란테르트
와 모라이티나에게 지도를 받고 싶었으나, 아직은 조금 서먹서먹한 사
이였다.

 또 다른 변화는 바로, 란테르트를 바라보는 시선이 바뀌었다는  것이
었다는 것이다. 직접 힘을 경험한 테리트론의 경우에는 란테르트를 어
느 정도 경외심 섞인 눈으로 바라보았고, 다른 사람들도, 더 이상  란
테르트와 모라이티나를 평범한 여행자 정도로 보지는 않았다.

 "이제 하루 정도면 에디엘레성에 도착할 수 있겠지?"

 피아텔이 혼잣말 조로 중얼거렸다.

 에노사 북부에서 소피카로 가는 가장 빠른 길은, 에노사의 3대  교역
로중 남로였다. 하지만 에디엘레성은  북로 상에 위치하는  도시였고, 
이렇게 갈 경우 하루나 이틀 정도 손해를 보게 된다.

 그럼에도 에디엘레 가를 경유해서 가는 이유는 바로 무투회 때문이었
다.

 "그런데.... 우리 본선에는 입상할 수 있을까?...."

 켈파가 피아텔의 말에 이렇게 물었고, 켈파와 피아텔 사이에서  말을 
몰던 오이니아가 켈파의 말에 덧붙여 물었다.

 "그런데.... 우리같이 이름 없는 사람도 참가 시켜 주는 거야?"

 두 사람의 물음에 피아텔이 고개를 끄덕였다.

 "에디엘레 가의 무투회는 엄청난  실력자들이 참가하는 경기는  아니
야. 원래는 에디엘레 가문에서 검술을 배우는 제자들끼리 대련을 하던 
경기인데, 요즘 들어, 문하생들이 경험을 쌓을 수 있도록 외부인들 까
지 경기에 참가할 수 있도록 해 둔 거야. 그렇기 때문에 상금도 많지 
않고, 규칙도 복잡해 실력이 뛰어난 사람들은 오히려 참가를 하지  않
아."

 "그렇구나...."

 오이니아는 고개를 끄덕였고, 피아텔은 자신감에 넘치는 얼굴로 웃으
며 말했다.

 "나는 지금 4강을 노리고 있는걸. 작년에는 아쉽게 8강 경기에서  떨
어졌었어."

 피아텔의 말에 오이니아는 조금 놀라는 표정을 지었다.

 "어머! 작년에도 참가했었어? 그런데 왜 이야기 안했었어?"

 피아텔은 고개를 설레설레 저었다.

 "8강이 무슨 자랑거리라고...."

 오이니아는 피아텔의 말에 고개를 끄덕거리다가 켈파를 향해 말했다.

 "그럼, 켈파도 충분히 본선에는 들 수 있겠다. 피아텔에 비해 실력이 
많이 떨어지지 않으니까."

 켈파는 오이니아의 말에 귀밑을 살짝 붉혔다.

 "무슨 소리야.... 나 같은 녀석이 무슨...."

 오이니아가 고개를 절레절레 저었다.

 "약한 소리는 하지 마. 지난번 던젼을 떠올려봐. 피아텔과 거의 비슷
한 숫자의 괴물을 무찔렀잖아."

 "그렇지만...."

 켈파는 다시 무어라 말을 하려 했으나, 오이니아는 싱긋 웃으며 그의
말을 막았다.

 "자꾸 그렇게 약한 소리를 하니까  실력이 늘지 않는 거야. 조금  더 
자신감을 가져 봐. 피아텔처럼."

 피아텔은 오이니아의 말에 고개를 돌려 오이니아를 바라보았다. 하지
만 오이니아는 여전 켈파를 응시하고 있었다. 머뭇거리며 대답도 제대
로 하지 못하는 켈파를....

 한편, 테리트론은 시나와 이야기를  하고 있었다. 물론,  이야기라기 
보다는 말싸움에 가까웠지만....

 "아무래도 마법사가 더 유리하지 않을까?"

 테리트론의 목소리였고, 뒤이어 시나가 말했다.

 "아니. 같은 실력이면 전사 쪽이 더 유리할 꺼야. 전사는 마법을  피
할 민첩성을 갖추고 있지만, 마법사는 무기를 피할 민첩성 같은  것은 
없잖아? 마법 일파를 피하고 난 후, 다음 마법을 사용할 때까지의  시
간동안, 마법사는 멍청이가 되어버리잖아."

 테리트론이 반박했다.

 "전사가 피할 수 있는 마법을 사용하는 마법사가 어째서 전사와 같은 
능력이라는 거야? 그렇게 되면 전사 쪽이 더 강하다고 이야기해야  옳
지."

 "하지만.... 마법을 피할 수 없는 전사라면, 마법사와 실력이 같다고 
이야기 할 수 없잖아.... 어째 약간 이상하다. 이 둘을 비교하는 것은 
역시 무리인 모양이야."

 시나는 왠지 논리가 어그러지자 이렇게 결론을 내 버렸고,  테리트론
은 두말 않고 그의 판단에 승복했다. 그 역시 그녀와 똑같이 생각했기 
때문이다.

 로인은 그 둘의 싸움을 잠시 바라보다가 고삐를 늦추어 조금  뒤에서 
따라오고 있던 란테르트와 발을 맞췄다. 란테르트와 모라이티나는  막 
무슨 이야기를 하고 있다가 로인이 다가오자 그를 바라보았다.

 "삼촌."

 로인의 부르는 소리에 란테르트는 고개를  끄덕여 이야기 해 보라는 
뜻을 밝혔고, 로인은 미소를 지으며 물었다.

 "그런데.... 제가 무투회에 참가할 실력은 되는 걸까요?"

 비록 입가에는 미소가 있었으나,  로인은 은근히 걱정되는  표정이었
다.

 란테르트는 로인의 물음에 고개를 끄덕였다.  비록, 여기 있는 피아
텔, 켈파, 테리트론, 그리고 시나, 로인 등이 약하기는 했으나,  그들 
나이의 사람치고는 상당한 실력들이었다. 다만 경험이 너무 없는 것이 
단점이라면 단점일 뿐으로, 같은 나이 또래의 정규군들보다는  오히려 
능력이 나은 편이었다. 실력이 조금 떨어지는 용병들과 비슷한 실력이
라고 할까?

 "정말이요?"

 로인은 란테르트에게 되물었고, 란테르트는 다시 한번 고개를 끄덕였
다. 그 모습에 모라이티나는 이 무뚝뚝한 남자 대신 로인에게  격려의 
말을 해 주었다.

 "자신의 실력에 자신감을 가져도 좋아. 레크렐을 간단히 해치웠을 정
도면, 그다지 실력이 없는 축에  속하지는 않으니까. 조금 더  경험을 
쌓고, 더더욱 열심히 공부를 한다면, 머지않아 상당한 실력을  갖추게 
될 꺼야."

 로인은 그제야 얼굴에 드리워져 있던 그늘을 지웠다.

 "그러면 다행이에요.... 전 또.... 제  실력이 아무것도 아닌 줄  알
고.... 록웜은 정말 무서웠었거든요...."

 모라이티나가 로인의 말에 미소를 지었다.

 "록웜은 사실 나도 무서워. 두 마리가 동시에 덤벼들면 어떻게  될지 
장담 못해. 란테르트처럼 세 마리를 동시에 어떻게 할 수는 없어."

 "그렇군요...."

 로인은 다시 한번 고개를 끄덕였다.

 이런 저런 일로 시간을 보내던 일행은, 밤늦게 드디어 에디엘레 성에 
도착했다. 이미 성문은 굳게 닫히었고, 일행은 할 수 없이 성밖의  여
관에 행랑을 풀고 하룻밤을 그곳에서 보냈다.

-----------------------------------------------------------------
아자자~! 벌써 16일이다.
이번달 안에 끝내자.... 허헉....

아그라가~~^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27237번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 35                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/17 03:08    읽음:3503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 참가 신청은 아주 간단했다. 혹시  모를 부상에 대비해, 일정금액의 
보험금 및, 선불 의료비를 제출하고, 이름만을 간단히 적어 내면 그것
으로 그만이었다. 참가 비는 1인당 10하르, 이번에는 테리트론도 군소
리 않고 찬성했다. 물론, 모라이티나와 란테르트는 참가하지  않았다. 
오이니아도, 비록 요 며칠간 검을 조금 휘둘러보았으나, 무투회에  참
가하지는 않았다. 겨우 며칠간 검술을 연습해 참가할 수 있는  무투회
란 세상에 존재하지 않는다.

 이 날이 참가신청 마지막 날이었다. 오후에 발표된 참가 명단에 의하
면, 총 인원은 157명이었고, 이들을 모두 세조로 나누어 예선전을  치
를 모양이었다. 경기장은 평소 에디엘레 가가 검술을 가르치는 강습소
에 마련되었다.

 무투회 덕분에, 성안은 꽤나  소란스러웠다. 에디엘레성은 이  1년에 
한 번 있는 이 날을 거의 축제일로 삼았다. 그도 그럴 것이 수많은 사
람들이 전국 각지에서 무투회에 참가하고,  또 구경하기 위해 찾아오
니, 이 기회를 틈타 이익을 남겨야 하지 않겠는가? 그 덕에 성안의 사
람들은 이날 거의 대부분 물건들을  구입해 와 평소에는 하지도  않던 
장사를 하고, 이런 저런 놀이판을 벌여 놓기도 한다.

 란테르트와 모라이티나를 제외한 여섯  사람은 이날 오후,  대진표를 
보기도 할 겸 축제준비로 시끌벅적해진 에디엘레 성안을 산책하고  있
었다. 여섯 사람 중, 테리트론, 시나, 로인, 이 세 사람은 1조에 속했
고, 켈파는 2조, 그리고 피아텔은 3조에 속해 있었다.

 일행이 막 에디엘레 가의 남문과 연결된 넓은 도로상을 걷고 있을 때
였다.

 평소 마차 네 대는 나란히 움직일 만 하던 이 넓은 도로는 길가에 늘
어선 노점상들 덕분에 마차 두 대가 간신히 지날 만 할 정도로 좁아져 
있었다.

 사람들은 보통 이 도로를 하넷 애비뉴라고 불렀다. 에디엘레  가문을 
백작가문으로 만든 장본인으로 200여 년 전의 에노사 통일 전쟁 때 굉
장한 공을 세운 사람이었다.

 모두들 이 하넷 애비뉴를 걷고 있을 때, 일행은 자신들 옆을  스치고 
지나가는 한 대의 마차를 보았다. 암갈색의 고풍스러운 마차로,  커튼
이 반쯤 드리워진 창을 통해 안을 바라보니 왠 에메랄드 빛  머리칼을 
가진 여자가 한 명 앉아 있었다.

 마차의 옆에는 흰색 사각형 바탕에  검정색으로 잎이 가느다란 꽃이 
그려져 있었는데, 그 문양의 아름다움이 결코 살아있는 꽃에 못지  않
았다.

 피아텔이 그 모습을 보며 찬탄하듯 중얼거렸다.

 "아! 에디엘레 가의 마차다."

 다른 다섯 사람은 피아텔의 말에  마차를 바라보았다. 마부석, 마부 
보조석, 그리고 뒤의 시종까지 모두 네 명이 매달려 있는 이  마차는, 
네 마리의 백마에 의해 끌려가고 있었는데, 그 크기가 언뜻 보아도 보
통의 마차 한배 반은 되어 보였다.

 "대단하구나.... 역시 공작가문이라는 건...."

 오이니아는 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸고, 시나도 약간 놀랐다는 
표정으로 그 모습을 바라보았다. 위다에서도, 저 정도로 큰 마차는 흔
치 않았다.

 막 일행을 스쳐 지나가며, 그 에메랄드 색의 머리칼을 가진 20세  가
량의 여자는 고개를 돌려 일행을 한 번 흘끗 바라보았다.  큼지막하면
서도 부드러운 눈매와 오똑한 코를 가진 굉장히 아름다운 아가씨였다. 
입가에 미소가 없는 것이 조그마한  흠이었으나, 누가 보아도 탄성을 
내지를 만한 미인임에는 틀림없었다.

 마차는 그렇게 일행 곁을 스쳐 지나갔으나, 일행의 시선은  잠시동안 
마차에 고정되어 있었다.



 [저 사람들도 무투회에 참가하겠지?]

 마차에 타고 있던 연녹색 머리칼의  그 여자는 막 밖을 향하고  있던 
시선을 거두며, 손가락을 이용해 옆에  앉아있는 15세 가량의 소녀의 
손바닥에 이러한 글을 썼고, 소녀는 고개를 끄덕였다. 주홍색  머리칼
을 단발로 자른 이 소녀는 볼 위에 주근깨가 있어 활달한 인상을 주었
다.

 "그렇겠지요, 아가씨."

 소녀는 주홍색 눈동자로 연두색 머리칼의 여자를 향해 이렇게 대꾸했
고, 연두색 머리칼의 여자는 다시 한 번 손가락을 움직였다.

 [아.... 난 이때가 정말 싫어....]

 "왜요? 난 즐겁기만 하던데. 웃고 떠들고 즐길 수 있잖아요."

 소녀는 이렇게 말하며 입을 벌리며 미소지었다. 앞니 하나가 약간 뻐
드러져 나온 것이 꽤 귀여워 보인다.

 [하지만.... 난 웃고 떠들며 즐길 수 없는걸.... 또 가기도 싫은  무
투회 장에서 억지 미소를 지어 보여야 하고....]

 연두색 머리칼의 여자는 이렇게 글자를 적었고, 주홍색 머리칼의  소
녀는 아, 하는 조그마한 소리를 내었다.

 "죄송해요. 저도 모르게 그만...."

 연두색 머리칼이 소녀의 말에 미소지었다.

 [아니야. 이런 사소한 일에는 신경 쓰지 마. 켈리, 넌 내 소중한 친
구이자 동생 같은 아이야. 너와 이렇게 함께 다닌지 벌써 5년째잖아.]

 아마도 주홍색 머리칼의 소녀의 이름이 켈리인 모양이었다.

 "아가씨도.... 그보다, 이게 얼마만에 집에 돌아오는 거죠?  9월.... 
10월.... 11월.... 오늘이 18일이니까.... 야! 거의 석 달이 다  되어
가요."

 켈리는 손가락까지 꼽아보며 이렇게 중얼거렸고, 그런 그녀의 호들갑
스러운 행동에 연두색 머리칼의 아가씨는 미소를 지었다.

 [가을 학기는 조금 바빴잖아.... 이제 한 세 달쯤 쉬었다가, 다시 봄 
학기 공부를 하러 가야지.]

 켈리가 방긋 웃었다.

 "아무튼 아가씨는 정말 대단해요! 천재 라니까요. 천재! 남들은 나이 
30이 되어서도 입학할 수 있을지 없을지도 모르는 에노사  국립대학을 
월반까지 해 다음 학기면 졸업이라니~!"

 [천재는 무슨.... 할 줄 아는 게 이것밖에 없으니 그렇지 뭐....  다
른 아이들처럼 이런 저런 일들을 하면서 공부했더라면 결코 이렇게 되
지 못했을 꺼야. 게다가 켈리의 도움이 있었으니까 가능했잖아? 내 입
이 되어 주었으니까....]

 연두색 머리칼의 여자는 이렇게 글자를 적은 후 켈리의 손을 꼭 쥐어
주었고, 켈리는 다시 한 번 미소를 지었다.

 "와! 다 온 모양이에요. 내릴 준비를 해야 겠네요."

 연두색 머리칼의 여자와 켈리는 그  성격이 거의 반대인 듯  보였다. 
한 명은 활달하고 수다스러운 반면, 다른 한 명은 표정에 약간의 그늘
이 있고, 아예 말을 할 수 없다. 하지만, 의외로 잘 어울리는 두 사람
이었다.

 마차 뒤에 매달려 왔던 시종들의 도움을 받아, 연두색 머리칼의 여자
는 사뿐히 바닥에 내려섰다. 그녀의 아버지는 에디엘레 가의  가주로, 
전 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 검사였으나, 그녀는 검술은  전
혀 공부하지 않았다. 그렇지만, 타고난 피는 어쩔 수 없는지,  운동신
경은 상당히 뛰어난 편이었다.

 뒤이어 켈리가 바닥에 내려섰고, 이내 연두색 머리칼의 여자의  손을 
잡은 채 그녀와 나란히 성안으로 들어갔다.

 내성 안 입구에는, 어느새 두 사람의 남녀가 나와 있었다. 40을 조금 
넘긴 듯한 이 두 사람은 부부인 듯 보였다. 한 명은 길지 않은 금발의 
중년 이였고, 다른 한 명은 마차에서 내린 아가씨와 같은 색의 머리칼
을 가진 부인이었다.

 연두색 머리칼의 여자는 조용히 고개를 숙였다. 굉장히 예의를  갖춘 
모습이었다. 하지만, 이것도 잠시, 다시 고개를 든 그녀는 뛰듯 두 사
람에게 다가가 매달리듯 부부에게 안겼다.

 이 세 사람은 다름 아닌, 디미온, 제레미아 부부와 이시테였다. 어느
덧 10년이라는 시간이 흘렀고, 그 사이 이시테는 10살 자리의 꼬마에서
20살의 아가씨가 되어 있었다.

 "오! 이시테야. 돌아 왔구나. 그래 이번 학기의 공부는 어떠했니? 아
니지. 우선 안으로 들어가자 구나."

 디미온은 딸의 귀환에 반가워 어쩔 줄을 몰라했다. 이번 해의 봄학기
에도, 지난해의 가을학기에도 이시테는 에노사의 수도인 고아성에  가
서 공부를 하고 있었다. 

 이번 학기에는 평소보다 조금 늦게 집에 돌아왔다. 원래는  10월말에 
학기가 끝나고, 11월 5일이나 6일쯤 집에 돌아오곤 했었으나,  이번에
는 무슨 이유에서인지 10일 이상이나 늦은 것이다.

 제레미아도 희색을 띄며 이시테의 머리칼을 잠시 쓰다듬다가 이내 뒤
에 서있는 켈리에게 다가가 그녀의 손을 꼭 잡아주었다.

 "언제나 수고가 많구나."

 제레미아는 예전의 처녀같이 활달하던 성격에서 이제는 나이에  걸맞
은 모습을 갖추게 된 모양이다. 그녀의 칭찬에 켈리는 무릎을 살짝 굽
히며 치마 끝을 살짝 들어올렸다.

 네 사람은 어느덧 자리를 옮겼다.

 공작 가문이다. 제 3인자가 없는 에노사의 2인자이다. 1500에 가까운
정병을 사병으로 거느릴 수 있다. 사병은, 영토를 다스리기 위한 경비
대를 제한 숫자이다. 국왕이 거느릴 수 있는 한계가  3000임에 비한다
면 파격적인 숫자이다. 게다가  지을 수 있는 성의  크기도, 사용하는
용어, 입을 수 있는 옷, 타고 다닐 수 있는 마차의  크기 등등.... 후
작이나 백작과는 완전히 다르다.

 그런 공작가문의 응접실이니 만큼 으리으리한 것은 어쩔 수 없다. 만
약 디미온이 조금 더 사치스러운 것을 즐겼더라면, 아마 이곳은  금붙
이나 보석으로 덕지덕지 도배를 했겠으나, 다행히 그런 사람은 아니었
다. 다만, 조금 화려한 장식들과 화려한 색으로 치장했을 뿐이다.

 "그래. 이번 학기의 공부는 어땠니?"

 제레미아가 테이블을 마주한 채 켈리의 손을 잡고 앉아있는 이시테에
게 물었고, 이시테는 그녀의 말에  켈리의 손에 글자를 써  대꾸했다. 
물론, 말은 켈리가 했다.

 "이시테 아가씨는, 괜찮았어요, 어머님, 이라고 대답하셨습니다.  마
님."

 이시테가 한 말보다 더 많은 말을 덧붙여 켈리가 답했고, 제레미아는 
미소를 지었다.

 "다행이구나. 그런데 왜 이번에는 이렇게 늦은 거니? 걱정이 이만 저
만이 아니었단다."

 제레미아가 다시 물었다. 이시테는 켈리의 손에 글자를 적었고, 켈리
는 입을 열어 이시테의 말을 전했다.

 "이시테 아가씨가 대답하시길, 이번 학기는 조금 바빴어요. 할  일이 
조금 남아 늦었습니다. 라고 말씀하셨습니다. 마님."

 그때, 제레미아가 얼굴을 찡긋 하며 켈리를 향해 말했다.

 "켈리 장난하지 마렴. 무슨 말이 그렇게 복잡하니?"

 그녀의 말에 켈리는 살짝 미소를 지었다.

 "감히 소녀 켈리가 마님께 말씀드리겠습니다. 이번 학기에 이시테 아
가씨께서는 고대의 예법을 공부하셨습니다. 비록 소녀 켈리가  어리석
지만 그곳에서 들은바가 적지 않습니다. 종으로써 주인에게 예의를 다
해 말하고 싶습니다."

 켈리는 이렇게 말하며 빙그레 웃었고, 제레미아도 따라 미소를  지었
다.

 "내가졌다. 켈리, 이 깜찍한 꼬마 계집아이야."

 제레미아의 말에 켈리는 헤헤 웃었다.

 "마님. 정말 고대의 예법은 재미있지 않나요?"

 "재미있지. 하지만 이제 와서 그렇게 하려면, 혀가 견뎌 내지를 못할 
것이야."

 제레미아는 켈리의 말에 이렇게 대꾸하며  다시 이시테를 향해 물었
다.

 "그래, 예정대로 내년 봄 학기를 마지막으로 졸업하게 되는 거니?"

 제레미아의 물음에 이시테는 손가락을 움직이고, 켈리가 답했다.

 "내년 4월말에 졸업할 수 있으시데요. 마님, 정말 대단하지  않아요? 
아마 에노사 국립대학이 생긴 이래로 스물 한 살에 졸업을 하는  분은 
우리 아가씨 한분 뿐이실꺼에요."

 그녀의 말에 이시테는 곧바로 [그만 하렴 켈리.] 라고 말했고,  켈리
는 짐짓 듣지 못한 척 하던 이야기를 계속했다.

 "아가씨의 전공인 역사학과의 교수가 이렇게 말했었어요. 내가  지금
까지 100명이 넘는 학생을 가르쳐 보았지만, 우리 아가씨만큼  이해력
이 좋은 학생은 없었다, 라고."

 켈리의 말에 제레미아와 디미온은 흐뭇하게 미소를 지었다.

-----------------------------------------------------------------
으음.... 이시테 재등장입니다.

원래는 파티에 넣을까도 생각해 보았는데....
그런짓을 했다가는 파티원 10명.... @_@;;;;
이시테, 켈파, 로인, 모라이티나, 란테르트....
이 다섯명은 그렇게 될 경우 묻혀 버릴 가능성이 있어서...
차라리, 이곳 에디엘레 성에서의 이벤트를 조금 길게하고...
이시테는 파티에서 제외해 버렸습니다.@_@;;;
그렇다고는 하지만.... 15화 이상 등장할테니.... 으음...@_@;;;

시온사마의 말로는.... 차라리, 시나, 테리트론, 피아텔을 떼버리고....
이시테랑 켈리를 넣어라... 라지만...
불가능한 일이니...@_@;;;;

^^;;;
간만에 후기같은 후기를 썼네용.^^

그럼... ^^

팔불출 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27326번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 36                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/18 06:10    읽음:3496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그때, 한 소년이 응접실로 뛰어 들어와서는 곧바로 이시테에게  달려
들었다. 나이는 8, 9세쯤으로 보였는데,  색이 하도 엷어 연두색처럼 
보이는 금발을 가지고 있었다. 동글동글한 눈매에 파란색의  눈동자가 
너무나 귀여운 소년이었다.

 "누나~~~~!"

 "셸론 도련님!"

 소년은 달려들며 이시테를 누나라고 불렀고, 켈리가 곁에서 이시테를 
대신해(?) 그 소년의 이름을 불렀다.

 "누나 오래간 만이에요. 보고 싶었어요!"

 셸론은 이렇게 외치며 이시테의 무릎에 대롱대롱 매달렸고, 이시테는 
그런 그의 머리칼을 천천히 쓰다듬어 주었다. 반갑다는 표시는, 이 환
한 미소와 부드러운 손길 그 두 가지만으로도 충분하다.

 "도련님. 저는 아는 척도 안하기예요?"

 켈리는 이 두 남매의 모습에 자신도 모르게 흐뭇해졌고, 웃으며 이렇
게 말했다. 셸론은 그녀의 말에 빙긋 미소를 지었다.

 "아, 미안, 켈리. 켈리도 잘 지냈지?"

 셸론은 이제 더 이상 이시테에게 어리광을 피우지 않았다.  나이답지 
않게, 조금은 점잖은 표정을 지었고, 가만히 이시테 곁에 자리를 잡았
다. 2인용 의자였고, 이시테와 켈리가 이미 앉아 있었으나, 워낙 몸집
들이 작아 셸론이 앉아도 오히려 자리가 남았다.

 셸론까지 끼여들어 모두 다섯 명은 한참동안 이야기를 했다.  켈리의 
손과 입을 통해 말해야 했기에, 이시테의 이야기는 조금 더디게  진행
되었으나, 모두들 익숙해져 별 문제는  없었다. 게다가, 켈리는 이제 
이시테와 호흡이 척척 맞아, 글자를 채 다 쓰기도 전에 그녀가 할 말
을 눈치채 말을 할 정도였고, 그 덕에 대화는 조금 더 수월히 이루어 
졌다.

 켈리, 이 주홍색 머리칼의 소녀는 전쟁 고아이다. 성은 멜린스키. 켈
리 멜린스키인 것이다.

 평민 출신으로.... 그녀가 이시테와 함께 지내게 된 사연을 소개하자
면, 부득이 영웅전쟁기의 이야기를 잠시 꺼내야만 할 것 같다.



 영웅전쟁기, 파모로아력 660년에서 669년까지의 이 기간 중 전반부의 
절반은 싱겁기 그지없었다. 모든 나라들은 겨우 '조금 더' 자주  전쟁
을 했을 뿐이다. 하지만, 후반부는 달랐다. 666년.... 루실리스와  아
이실트 이 두 사람이 스스로를 황제라 칭했고 향후 3년간 이 두 나라
는 엄청나다 할만한 전쟁을 전 대륙에 걸쳐 펼쳤다.

 초기에 승기를 잡은 것은 아이실트였다. 아니, 초기뿐만이 아니었다. 
대륙의 전쟁은 시종일관 위다의 승리로 일관되었다. 노마티아가  복속
되고, 에노사가 위다의 깃발아래 무릎을  꿇었다. 이미 점령한 레냐, 
세이아와 함께, 위다는 7개의 대륙 중 5개를 소유하게 된 것이다.

 그때까지 소피카는 너무 조용했다. 형마저 죽여가며, 물론 이것은 공
공연한 비밀이었으나, 왕위를 빼앗고 스스로를 황제라 칭하기 까지 한 
루실리스는 위다가 노마티아를 공격하고 에노사를 공격해 점령할 때까
지 미동도 하지 않았다.

 그리고 찾아온 아이실트의 마지막 싸움....

 위다는 결국 세이아를 통해 소피카  대륙을 공격했다. 그 공격  직전 
마곡의 왕가인 레이니어가의 가주가 마곡을 소피카에 넘겨 버린  일을 
제외하고는, 위다에게 조금도 불리할 것이 없는 싸움이었다.

 어찌되었건 전쟁의 신 사에이시온은 소피카의 편을 들었다. 아이실트
는 전사했고, 그의 첫 번째 기사 지크는 간신히 완패만은 면한 채 군
사를 이끌고 위다로 돌아왔다. 하지만.... 위다 군에 있어서 아이실트
의 위치는 거의 절대적이었다. 천재라고 밖에는 이야기 할 수 없는 전
술로 전 대륙을 재패할뻔 했던 그가 사라진 위다 군은 오합지졸  이상
의 의미는 주지 못하였고, 3년에 걸쳐 얻은 땅을 6개월만에 모두 소피
카에게 빼앗겼다.

 이런 전쟁 와중....

 에노사는 위다에 멸망했다. 하지만, 에노사의 왕은 죽지 않았다.  모
든 귀족들이 아이실트에게 고개를 조아리며 목숨을 구걸하는 동안, 이 
에디엘레 가는 자신의 주군과 함께  에아산맥으로 몸을 숨겼다. 모든 
귀족들이 위다의 발 밑에서 이전의 지위를 유지하며 여전 편안한 생활
을 하는 동안, 이들은 고달픈 도피생활을 해야만 했다.

 불행 중 다행인 것은, 왕이 무능력하지 않았다는 것과, 위다의  추격
이 심하지 않았다는 점이었다.

 덕분에 에디엘레 가는 공작 가문에 봉해졌고.... 보답은 받았다고 이
야기 할 만 하다.

 켈리를 만난 것은 그 도피생활 중이었다. 우연히, 산맥 안 폐허가 된 
마을에서 그녀를 발견한 것이다. 당시 그녀의 나이는 고작 8살이었고, 
병사들은 모두 그녀를 데려가는 것에 반대했으나, 제레미아와  이시테
가 여성 특유의 모성애를 발휘해 그녀를 함께 데리고 도망쳤다.

 그 후, 대륙은 통일되었다. 에디엘레 가는 공작 가문에 봉해졌고, 켈
리는 에디엘레 가에 남아 있었다. 모든 사람들이 생활에 안정을  찾게 
되자, 그녀는 무언가 할 일을 원했고, 결국 이시테의 수발을 들게  된 
것이다.

 이런 저런 이야기를 마친 후, 이시테는 자신의 방으로 향했다.  현관
에서 곧바로 응접실로 끌려가 한참동안 이야기를 했다. 즐겁지만,  피
곤한 것도 사실이다.

 켈리는 이시테의 뒤를 졸졸 쫓아 따라갔다. 켈리의 방은 이시테의 바
로 옆방이다. 게다가, 종종 둘은 한 침대에서 잠이 든다.  어려서부터 
외로움을 많이 타던 이시테는 이 활달한 켈리라는 꼬마, 처음  만났을 
때는 분명 꼬마였다, 에게 급속도로 끌려 들어갔고, 지금은  친구처럼 
자매처럼 지내고 있었다. 물론, 그렇다고 켈리가 주종의 신분을  망각
한 적은 없었다. 오히려 그것은 이시테 쪽에서 더 신경 쓰지 않았다.

 [피곤해.... 이대로 자고 싶어....]

 이시테가 말했고, 켈리는 미소를 지었다.

 "그러면 주무세요. 식사 때가 되면 깨워 드릴께요."

 늦은 가을이어서 해가 일찍 진다. 아직 여섯 시도 되지 않았는데,  어
느덧 동편에 하나 둘 별이 반짝인다.

 [그래 줄래?]

 이시테는 이렇게 말하며 조용히  침대에 쓰러졌다. 연둣빛  머리칼은 
탐스럽게 펼쳐졌고, 켈리는 그 모습을 잠시 지켜보다 이내 미소를  지
으며 몸을 일으켰다.

 "물론이죠, 아가씨. 누구의 부탁인데...."

 이미 잠들어 버린 이시테를 향해 켈리는 상냥한 목소리로 이렇게  중
얼거렸다.



 한편 같은 시간, 내성 벽을 격한 저 밖.

 여관. 물론, 한 영지의 수도에 있는 만큼의 규모와 질을 자랑하는 곳
이지만, 지은지 오래되어서인지 그다지 세련된 모습은 아니다.

 이름은 분노의 토끼. 왜 이런 이름을 가지고 있는지는 전혀 알 수 없
었다. 조금 전 테리트론이 여관의 주인에게 물었으나, 자신의 전 주인
이 지어놓은 이름이라 자신도 모른다고 했다. 그리고 덧붙이길, "멋지
지 않습니까?"....

 테리트론은 한마디하려다 억지로 미소지어 주었다. "센스 한 번 끝내 
주시네요...." 라는 말은 물론 잊지 않았다.

 저녁을 먹은 후의 이 시간에.... 모라이티나는 언제나 란테르트의 방
에 있다. 늦은 시간, 졸음이 몰려올 때나 되어야 모라이티나는 시나와 
함께 묶는 자신의 방으로 돌아갔다.

 반대로 이 시간에 로인은 시나의 방으로 가 있다. 란테르트와 한방을 
쓰지만, 모라이티나가 찾아오기에 자리를 피해주는 것이다. 로인은 모
라이티나를 좋아한다. 물론, 남녀간의 그런  것이 아닌, 정말 누나로 
생각하고 있다. 아니 어쩌면 숙모로 생각하고 있는지도 모른다.  로인
은 란테르트와 모라이티나가 결혼하기를 바라고 있었던 것이다.

 그 점에 있어서는 시나도 같은 생각을 가지고 있는 모양이었다.

 "으음.... 삼촌은 왜 그렇게 우유부단 한 걸까.... 으음...."

 시나는 팔짱을 낀 채 창 밖을 내다보고 있었다.

 시나의 이 말에 로인이 천천히 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 삼촌도 모라이티나 누나를 싫어하는 분위기는 아니었는데. 아
니, 꽤 좋아하고 있는 듯 보였어."

 다시 시나가 고개를 끄덕였다.

 "그래. 삼촌은 모라이티나 언니를 아주 좋아하고 있지. 너도  느꼈는
지 모르지만, 누나가 곁에 있을 때에는 얼굴에 화색이 다 돌아."

 "그런데.... 왜 결혼은 하지 않을까? 아무리.... 사피엘라....  숙모
를 사랑하고 있다지만, 결혼을 한 것도 아니고.... 게다가, 설사 결혼
을 했었다 해도, 재혼을 하는 게 나쁜 것도 아니잖아. 우리 엄마도 양
아버지와 재혼하셨는데, 란테르트 삼촌은 전혀 반대하지 않으셨었어."

 로인의 말에 시나는 다시 고개를 끄덕였다.

 "으음.... 혹시 서로 종족이 달라서일까? 모라이티나 언니는  엘프잖
아."

 시나의 이 말이 꽤 설득력이 있게 들렸기에 로인은 천천히 고개를 끄
덕였다.

 "그럴지도 모르겠는걸.... 하지만 뭐 어때? 종족이 다르다고  결혼을 
할 수 없다는 법은 없잖아. 서로 좋아하면 그만이지."

 "꼬마, 꽤 마음에 드는 말을  하는걸. 음.... 아마 란테르트  삼촌도 
그 정도는 알고 있을 꺼야.... 생각이 꽉 막힌 사람은 아니니까."

 둘의 이런 논의는 어제오늘의 일이 아니었다. 사실, 모라이티나 덕에 
쫓겨온 로인과, 그런 그를 바라보는 시나가 모였을 때, 그 두  사람에 
대한 이야기가 나오는 것은 오히려 자연스러웠다.

 이런 이야기를 하던 시나는 돌연, 밤하늘의 빛만큼이나 어두운  보라
색 머리칼을 한차례 쓸어 올리며 고개를 천천히 가로 저었다.

 "훗.... 지금 남 걱정할 때는 아니지.... 그 보다, 로인."

 로인은 막 시나의 남 걱정할 때가 아니지, 라는 말에 쓴웃음을  짓다
가 시나의 말에 그녀를 바라보았다.

 "너 무투회에서 나와 만나게 되더라도  결코 져주거나 해서는 안돼. 
알았지?"

 로인은 순간 머리를 굴렸다. 지금 이 아가씨의 말이  반어법이야.... 
아니면 사실대로 말하는 거야?.... 라는 생각 때문이었다.

-----------------------------------------------------------------
트레시아에게 지금은 혼을 못팔죠...
그것도 나크랑 이카 모두 살아있을때의 얘기지...
지금 마족들이야 모두 거덜났는데... @_@;;;;
^^트레시아 이제 3부에는 출현 않합니다.^^

으음... 2부 연재 초기에는....
이시테 재수없어요! 이시테 죽여요!
소리 밖에 않들렸는디....@_@;;;;
왜 이재와서는 좋다그러는 사람이 속속 등장하는 걸까... @_@;;;

우웅... 이시테의 등장 지속 여부는 조금 더 생각해 보아야 겠네요.
어차피 파티에 참가해 보았자 고작 15회 출연 증가이고...
(다져보니 이시테 등장 회수는 15외 이상일듯....)

물론, 지금 생각으로는.... 시나와 로인이 편먹고 모라이티나 밀어주고...
켈리가 이시테를 적극 밀어주는 삼각관계의 형성 이라는 것이 
꽤쓸만한 스토리일것 같기는 하지만....@_@;;;
3부의 원래 내용이 너무 흐트러져 버릴것 같아 조금 망설여 지네요..@_@;;;

아무튼 조금 더 생각해 보아야 겠습니다.@_@;;;

에구.... 그건 그렇다 쳐도....
글은 징그럽게 않써지네용....
요 3일동안 집에만 처박혀 있었으면서.... 겨우 3화밖에 못쓰다니...--;;;
예전 같으면 한 12, 3화쯤은 썼을텐데... 후아....

빨리 써야 하는데....
너무 지겹다... 이 데롱데롱....
으음....--;;;;


그럼... 

팔불출 아그라가...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27417번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 37                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/19 05:50    읽음:3543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "정말이야. 난 내 실력을 한 번  테스트 해 보고 싶어. 아예  이참에 
마도사의 길로 접어들어 볼까 하고 말이야."

 로인이 고개를 갸웃거렸다.

 "마도사? 직업을 그쪽으로 택하려고?"

 시나는 고개를 가로 저었다.

 "난 귀족이잖아. 직업 같은 건 그다지 필요 없어. 지금 우리  크리미
아가문의 영지에서 내게 들어오는 수입만 해도 꽤 될걸?"

 로인은 잠시 고개를 갸웃거렸다.

 "영지? 아.... 그렇구나. 그런데 왜 에티콘 가에 머물고 있어?"

 시나는 돌연 밖을 내다보던 몸을 돌려 로인을 바라보았다.

 "그야, 칼슨 아저씨와 엘라 아주머니가 좋으니까. 어려서 고아가  된 
나를 친자식처럼 돌보아 주셨잖아. 난  오히려 친부모 밑에서 있었을 
때 보다, 두분 밑에 있었을 때가  더 즐거웠던 것 같아. 내가  떠나면 
두 분은 꽤 쓸쓸해 하실 꺼야."

 로인은 그녀의 말에 조금 의외라는 생각이 들었다. 시나.... 왠지 약
간 나이에 비해 철이 없어  보이는데다가, 괄괄한 성격 덕분에,  이런 
생각을 하고 있으리라고는 전혀 생각할 수 없었기 때문이었다.

 로인은 이런 생각을 하며 시나를 잠시 바라보았다. 원래 로인은 거짓
말을 잘 못하는 성격이었다. 생각하는  것이 얼굴에 그대로 표정으로 
나타난다.

 시나가 그 모습에 슬쩍 미소를 지었다.

 "의외인가 보지? 왜, 난 그렇게 착한 생각하면 안돼?"

 로인은 그녀에게 생각을 들키자 얼굴을 빨갛게 물들였다.

 "아.... 아니...."

 시나는 로인의 모습에 활짝 웃었다.

 "로인은 정말 귀엽다니까. 내가 다섯 살만 어렸어도, 그  데이나인가 
하는 아가씨로부터 빼앗아 오는 건데. 후훗."

 로인의 얼굴은 더더욱 빨개졌다.



 한편, 오이니아와 다른 세 사람 역시 한 방에 모여 이야기를 하고 있
었다. 대화의 초점은 당연히 내일 있을 무투회였다.

 "우리 중 우승자가 나오기는 힘들겠지?"

 오이니아는 언제나와 같은 환한 표정으로 이렇게 말했다. 할아버지를 
잃은 데서 오는 슬픔은 이제 간신히 잊은 듯 했다. 종종 밤사이 베개
를 눈물로 적시곤 했으나, 낮에 할아버지 때문에 우는 일은 거의 없었
다.

 오이니아의 말에 피아텔은 단호히 고개를 끄덕였다.

 "물론이야. 에디엘레 가의  문하생들의 능력이 얼마나  대단한데.... 
사실 내 실력으로 4강 안에 들 수 있을지도 미지수야. 운이 조금 따라 
줘야 하지."

 "그렇구나.... 하긴, 에디엘레 가는 굉장히 유명하니까."

 돌연 켈파가 멍한 목소리로 입을 열었다.

 "모라이티나 님이나.... 란테르트 님이라면 충분히 우승을 할 수  있
겠지?...."

 단지 이야기 끝에 나온 별 의미 없는 이야기였으나, 일행은 순간  침
묵에 잠기었다. 처음으로 말을 꺼낸 것은 피아텔이었다.

 "글쎄.... 장담할 수 없을걸? 우리보다 강한 것은 사실이지만...."

 켈파가 곧바로 반박했다.

 "너도 봤잖아. 그때, 던젼 밖으로 나와 그 사무실에서.... 네명의 용
병을 한  주먹에 쓰러뜨린   것을.... 검을 뽑지도   않은 채 주먹으
로...."

 피아텔이 고개를 가로 저었다.

 "물론 그렇지만, 그들은 용병이었잖아. 게다가 방심하고 있었고.  뛰
어난 검사와 평범한 용병 사이의 실력차이는 하늘과 땅이야. 아마, 에
디엘레 가에서 검술을 배우고 있는 첫 번째 제자 정도면, 네 명이 아
니라 여덟 명이라도 한 주먹에 쓰러뜨릴 수 있을걸? 아무리  란테르트 
그가 강하다 하더라도, 검사들을 이기기에는 무리야."

 그때, 테리트론이 한마디했다.

 "헛소리. 네가 그의 강함을 직접 보지 못했으니까.... 그런 말이  나
오는 것이다."

 피아텔이 곧바로 반박했다.

 "테리트론 네가 검술에 대해 무얼 안다고 그래? 그는 외팔이야. 마검
사는 결코 검사보다 검술이 뛰어날 수 없어. 밀튼 님과 로멜 님 같이 
타고난 재능이 없는 한은, 결코 검술에 정통할 수 없지. 그런  상태에
서 팔까지 잃었으니, 그의 검술실력이야 보나 마나지. 게다가  마검사
이니, 마법 실력도...."

 테리트론이 그의 말을 막았다.

 "넌 두 팔이 다 있어서 검술실력이 그 모양이냐?"

 "뭐?!"

 점점 둘 사이의 분위기가 험악해지자, 오이니아가 나서서 중재를  했
다.

 "그만들 둬. 피아텔, 테리트론이 알아들을 수 있도록 자세히  설명해 
줘."

 피아텔은 오이니아의 말에 단번에 화난 기색을 풀었고, 입가에  미소
까지 지으며 설명을 시작했다. 물론, 테리트론은 그런 그의 모습에 냉
소를 터트릴 뿐이었지만.

 "한 손 검술은 원래 방패를 염두에 둔 것이야. 한 손으로 검을 들어 
공격을 하고, 다른 한 손으로는 방패를 들어 방어를 하는 것이지.  하
지만, 그런 방식은 아주 오래 전에 사라졌어. 바로, 양손검술이  나온 
이후부터야."

 오이니아가 재미있다는 듯한 표정을 지으며 되물었다.

 "왜지? 그리고.... 왜 그 이전에는 양손검술이 없었던 거야?"

 "양손 검술이 없었던 것은 아니야. 다만, 과거에는 양손검술을 한 손
으로 들 수 없는 검에만 사용했었지. 지금과 같은 양손검술은  아니었
던 거야. 그리고, 양손검술이 나타나면서 방패가 사라진 것은 아주 간
단한 이유에서야. 한 손 검술에 비해 양손 검술은 그 움직임이 굉장히 
화려하고, 변화가 굉장히 다양해졌어. 두 손을 이용해 검의 방향을 전
환하기 때문에, 과거 한 손으로만 검을 다룰 때 보다 훨씬 다양한 검
술이 세상에 나온 것이지. 그 때문에 방패로 상대의 검을 막기가 더더
욱 힘들어 지게 된 거야. 게다가, 상대는 방패가 없어 몸이 가벼워 졌
고, 두 손으로 검을 휘두르니 위력이 배가되어 얇은 방패는 단번에 관
통할 수 있게 되었지. 아무튼 이런 이유로 방패는 거의 사라지게 되었
고, 지금은 양손검술이 방패를 든 한 손 검술을 대신하게 된 거야."

 오이니아, 켈파 이 두 사람은 고개를 끄덕였다. 과연 그럴싸한  이야
기였다.

 피아텔이 이야기를 이었다.

 "하르라는 금속 또한 한몫 단단히 했지. 처음 하르 금속의  사용법이 
이 세상에 알려졌을 무렵, 전 대륙에는 하르 검이 엄청나게  유행하게 
됐었어. 제련기술이 뛰어나지 못했던  당시에는, 검을 이루는  금속이 
그 검의 성능을 좌우했고, 결과적으로 가장 뛰어난 금속인 하르로  만
든 검의 성능이 당대에는 최고였던 거야. 그런데.... 하르제 방패라는 
것은 존재하지 않아."

 "왜?

 오이니아가 다시 끼여들어 물었고, 피아텔은 그녀를 향해 미소를  지
으며 답했다.

 "하르제 방패는 큰 충격에는 깨져 버리거든. 하르 금속은 잘 휘지 않
아. 보통 강한 힘을 받으면 깨져 버리지. 물론, 그 강한 힘이라는 것
이 사람이 상상할 수 있는 이상의 것이기는 하지만, 도끼나 메이스 같
은 때리는 병기에는 전혀 맥을 못 춰. 차라리, 철제나 구리제  방패가 
방어력은 더 뛰어난 편이지."

 "아.... 그렇구나."

 오이니아는 다시 고개를 끄덕였다. 그녀는 할아버지의 영향으로 이런 
쪽의 이야기를 굉장히 좋아한다.

 피아텔은 오이니아가 자신의 이야기를 재미있게 듣자 덩달아  즐거워 
계속 이야기를 해나갔다.

 "아무튼, 그것이 한 손 검술과 양손검술의 차이야. 즉 한 손  검술은 
양손검술에 비해 굉장히 단순하지. 그러니까.... 외팔이인 그는  결코 
양손이 다 있는 검사를 상대로 이길 수 없어. 비록 마법의 힘이 있다
고는 하지만, 마검사의 마법이 검사들을 상대로 통할 리가 없잖아? 상
대는 보통의 사람이 아닌 검사야."

 피아텔은 이렇게 말하며 테리트론을 바라보았다. 표정은 흡사,  반박
할 말 있어? 라고 묻는 듯 했다.

 테리트론은 사실 그렇게 자세하게까지  그런 것들을 알지는  못했다. 
하지만.... 적어도 란테르트라는 남자가 록웜 세 마리를 한 손으로 슥
슥 베어버린 모습만은 확실히 기억하고 있었다.

 "그도 검사일 수 있잖아. 그것도.... 한 손 검만을 전문으로  사용하
는...."

 테리트론은 약간 자신 없는 목소리로  이렇게 말한 후, 곧바로  말했
다.

 "뭐, 난 자세한 건 잘 모른다. 하지만, 그는 굉장히 강해. 우리가 상
상할 수 있는 그런 정도가  아니야. 너희들이 좋아하는 그 잘난  룬의 
기사들보다 강할지도 몰라."

 테리트론의 이 말은, 그 나름대로의 자신감에 차 있었으나....  모두
는 그의 말을 믿지 않았다. 룬의 기사보다 강하다니.... 결코 그럴 리 
없다. 그 둘 모두 마검사이지만, 검술실력이 일류급이다. 아니,  전해
지는 이야기에 의하면 대륙 전체에서  10손가락 안에 꼽힐 만  하다고 
한다.

 테리트론은 모두들 자신의 이야기를 곧이 듣지 않자 조금  답답했다. 
순간, 그의 정체, 크림슨 아이즈라는 그의 정체를 밝혀 버릴까?  하는 
생각을 하다가, 다시 입을 다물어 버렸다. 자신도 확신을 못하고 있는
데다가.... 다른 아이들이 믿을 리도  없었고, 란테르트 그도 자신의 
정체가 밝혀지는 것을 원치 않는 듯 했다.

 "믿기 싫다면 그만 둬라. 뭐 어차피 상관없으니까...."

 테리트론은 이렇게 중얼거리며 자신의 침대에 몸을 길게 눕혔고,  다
른 일행들은 왜 그가 란테르트 그를 그렇게 감싸고도는지 이해 할  수 
없다는 생각을 하며 하던 이야기를 이어갔다.

-----------------------------------------------------------------
음....
마족은 일단 DD에는 더이상 등장 않습니다.
무슨 정령 이나 신따위도 더이상 않나오죠.

모든 내용은 아르헬 이야기로 이지죠.
마족들의 이야기는 그때로 모두 넘어갑니다.
아르트레스, 아르르망, 아르페오네, 그리고 아르헬....
이 네녀석들 이야기가 바로 아르헬 이야깁니다.
그때 란테르트와 이카르트도 잠시 다시 등장할 예정이고...

란테르트와 이카르트 단둘만의 어떤 글은 쓸 생각 없습니다.
쓸 내용도 없고....
무슨 남자 둘이 손 부여잡고.... 신파극 찍을일 있습니까?
패러디나 쓰면 모를까.... @_@;;;;

그건 그렇고....

양손검술과 한손검술....

란테르트는 손목의 힘이나 관절의 유연함이...
보통 인간보다 훨씬 뛰어나기에....
한손으로도 충분히 양손검술을 익힐 수 있습니다.
게다가 그는 특별히 양손 검술을 한손검술로
임의로 바꾸어 사용했는데....
바로 마법 때문이죠.
한손에는 검을, 다른 한손에는 마법을.... 입니다.
(나크와 싸울때쯤 되서는.... 마법에 그나마의 손동작도 
 거의 필요 없게되어.... 마법을 쓸 손이라는 것이
 필요 없게 되어 버렸지만....)

피아텔의 이야기는 사실 그대로지만.... 예외라는건 언제나 있죠.
디미온이나 케이시스, 두 룬의 기사, 핌트로스쯤 되면,
한손이고 양손이고 그다지 구애받지 않고 검을 씁니다.

MBC 잘한다~!!! 라무네 재방송~!
아! 드럼사마~!!
참고로 제가 가장 좋아하는 여자 캐러가 현재...
VS라무네의 드럼과, 로스트 유니버스의 캐널입니다.^^

그럼....


팔불출 아그라가... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27529번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 38                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/20 06:41    읽음:3601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 무투회 당일 아침.

 이시테는 무투회 개막식에 참가하기 위해  한창 몸단장을 하고 있었
다. 켈리와, 그 밖의 몇몇 시녀들의 도움을 받아 그녀는 꽤  화려하면
서도 활동하기 편한 옷으로 갈아입었고,  켈리는 곁에서 연신 그녀의 
미모를 칭찬했다. 하지만, 그런 말을 하고 있는 켈리 역시 오늘은  상
당히 치장이 많은 옷으로 갈아입고 있었다.

 옷을 완벽히 갖춰 입은 이시테와, 그녀 못지 않게 치장을 한 켈리 이 
두 사람은 본성 동쪽으로 나 있는 소로를 따라 무투회 장으로 향했다. 
한 걸음, 한 걸음 검술 강습소에 가까워 질 때마다, 사람들의  웅성거
리는 소리가 점점 또렷이 귀에 들어왔다.

 "야~! 올해도 시작이군요!"

 켈리는 자신도 모르게 들떠 이렇게 말하며 고개를 들고 이시테를  보
았다. 담담한 표정이 역시 그다지 즐거워하는 표정은 아니었다.

 "아가씨는 왜 무투회를 그렇게 싫어하세요? 주인님이 검사 시고,  우
리 가문은 대대로 무가였다면서요? 게다가, 아가씨가 싸우는 것 그 자
체를 아주 싫어하는 것도 아니 시잖아요."

 켈리의 물음에 이시테는 가볍게 손가락을 놀렸다.

 [난.... 싸우는 게 싫어. 너는 잘 모르겠지만, 난 아주 어렸을  때부
터 무서운 모습을 많이 봤었단다.  그래서, 그런 흉악한 것을  보는걸 
그다지 좋아하지 않아.]

 켈리가 고개를 갸웃거렸다.

 "하지만.... 주인님이 검술 수련을  하는 모습은 자주  구경가시잖아
요."

 [그건 싸우는 건 아니잖아? 게다가....]

 이시테는 켈리의 말에 이렇게 대꾸했다. 하지만, 마지막에  '게다가' 
를 쓰고는 한참동안 머뭇거리는 것이 말을 할지 안할지를 고민하는 듯 
보였다.

 "게다가 라니요?"

 켈리가 재촉했다.

 [게다가.... 사실, 난 이런 경기들이 유치해 보여. 그분의 실력에 비
한다면....]

 이시테는 이윽고 답했고, 켈리가 살짝 미소를 지었다.

 "아.... 아가씨가 언제나 말씀하시는 그분이요? 하긴.... 아가씨  말 
데로, 성을 통째로 녹여 버렸을 정도라면.... 뭐 그 정도라면  당연히 
무투회야 유치해 보이겠죠."

 켈리의 말에 이시테가 대꾸했다.

 [그래.... 전에도 말했지만.... 내게 있어서  친구는 단 둘 뿐이야. 
너하고.... 그분. .... 그분은 지금 어디 계실까? 지난 10년간.... 그
의 이름을 들은 사람이 아무도 없으니....]

 이시테는 한숨까지 내쉬며 이렇게 말하며  조금 울적한 표정을 지었
고, 켈리는 그런 그녀의 표정을 잠시 살피다 말을 돌렸다.

 "올해도 역시 미셸튼 님이 우승을 하겠지요? 역시 주인님의 수제자다
우시다니 까요. 그분, 작년에 3년마다 열리는 에노사 왕립 무투회에서 
4강 안에 드셨었죠. 나이도 아직 23세 밖에 되지 않았는데...."

 이시테는 켈리의 말에 고개를 끄덕였다.

 [그렇겠지.... 아버지도 그에 대한 칭찬을 종종 하시곤 해. 너무  늦
게 배우기 시작한 것이 안타깝다고 언제나 말씀하셨지.]

 켈리가 돌연 짓궂은 표정을 지으며 말했다.

 "그분이 아가씨를 좋아한다는 소문이 있던데요?"

 켈리의 말에 이시테가 돌연 걸음을  멈추었다. 동시에, 그녀들 뒤로 
잔잔히 흐르던 에디엘레 가의 동쪽 정원이 그 흐름을 멈추었다.  늦은 
가을, 어쩌면 초가을인 이 계절의 을씨년스러운 정원이다.

 이내 두 사람은 다시 걸음을 옮겼고, 정원도 다시 흐르기 시작했다.

 [글쎄.... 그렇지만, 결코 나를 아내로 맞이할 생각은 없을걸? 난 벙
어리야.... 세상에 벙어리를 아내로 맞고  싶어하는 남자는 없어. 혹
시, 공작 가문의 사위 자리를 원한다면 모를까....]

 "하지만, 아가씨는 아름다운 걸요."

 켈리는 이시테의 냉소적인 말투에  이렇게 대꾸했고, 이시테는  싱긋 
미소를 지었다.

 [바보 같은 소리. 헛소리는 그만 두고, 어서 가 보자. 이러다 개막식
에 늦겠어.]

 이시테의 말에 켈리는 혀를 한차례 넬름 하고는 잠자코 이시테의  곁
을 따라 걸었다.

 이윽고 정원이 끝났고, 조그마한 문이 두 사람 앞을 가로막았다.  내
성과 검술 강습소를 연결하는 곳이다. 두 사람의 할버드를 든  병사가 
문 앞에 서 있다가 이 두 사람의 모습을 발견하고는 서둘러 예의를 표
했다. 곧바로 문이 열렸고, 이시테와  켈리는 두 병사를 향해  한차례 
미소를 던져주고는 문을 통해 밖으로 나왔다.

 웅성거리는 소리가 점점 더 커졌다.

 [아.... 난 사람이 많은 건 정말 싫어....]

 이시테는 점점 더 긴장의 정도가 심해져 갔고, 켈리는 그런 아가씨를 
안심시키기 위해 계속해 그녀와 대화를 나누었다.

 "왜요? 모두들 아가씨의 미모를 칭송할텐데.... 호홋."

 [자꾸 놀리지 마. 안 그러면 화낼 꺼야.]

 이시테는 이렇게 글자를 쓰고는 잠시  쉬었다 다시 손가락을 움직였
다.

 [난 사람이 많은 곳은 질색이야.... 숨이 막혀.... 내가 완전히 사라
져 버리는 느낌이야. 모두들 모여 이야기를 할 때.... 나는 멍하니 서 
있어야만 하고.... 솔직히 너를 통해  이야기를 할 수 있다고는  하지
만.... 상대편 입장에서는 답답하기 짝이 없겠지. 게다가 기분도 나쁠 
거고.... 아마 내가 공작 집안의 딸이 아니었다면, 나와 이야기를  하
려는 사람조차 없을 꺼야....]

 "그렇지 않아요, 아가씨!"

 켈리는 이시테의 말에 곧바로 이렇게 말했다. 하지만.... 반드시  아
니라고만은 할 수 없다는 것을, 켈리 스스로도 아주 잘 알고  있었다. 
켈리는 이시테와 거의 한 몸처럼  지냈다. 그 때문에, 이시테  그녀가 
무도회장에서 어떤 취급을 받고, 그 밖의 모임에서 어떻게 시간을  보
내는지, 그 누구보다 잘 알고 있었다.

 "아가씨.... 그런 생각은 그만 두고, 어서 가봐요. 주인님과  주인마
님께서 기다리시겠어요."

 켈리는 왠지 의기소침해진 아가씨의  손을 잡아끌었다. 막상  경기가 
시작되고 나면 볼거리라도 생기니 그녀의 기분이 조금 나아질까  싶어
서 였다.



 개막식이 모두 끝났다. 개막경기가 한차례 열렸고, 곧 1조의  경기가 
시작되었다.

 선수들은 관람석과는 조금 떨어진 곳에 위치한 선수 대기 석에  모여 
있었다. 1조 50여명의 남녀가 모여 각자 준비를 하고 있어 상당히  어
수선했다.

 원래 에디엘레 가의 검술 강습소는 굉장히 넓은 공터일 뿐이다. 그런 
곳에, 이 경기를 위해 가건물로 관람석을 간단하게 지어 놓은 것이다. 
500명 정도의 관람객을 유치할 수 있는 앉을 만한 자리를 나무로 지어 
놓았다.

 화려하지는 않았지만, 명색이 공작 가문에서 주최하는 것이기에 허술
할 수는 없었다. 근사하게 지어놓은 가건물들이다.

 경기를 하는 곳은 모두 세 군데로 나뉘어 있었다. 가로  5휴리하(1휴
리하=약 1미터) 세로 10휴리하쯤의 장방형 경기장이 모두 세 개  있었
는데, 빠른 경기 진행을 위해서였다.

 란테르트 일행은 지금 선수 대기실에 모여 있었다. 1조에 속한  사람
은 로인과 시나, 테리트론이었다. 로인은 곧 돌아올 자신의 경기에 상
당히 긴장하고 있었고, 시나도 약간 긴장된 모습이었다. 반면  테리트
론은 전혀 그렇지 않았는데....

 "어떻게 넌 그렇게 태연할 수 있어?...."

 시나가 그 모습에 이렇게 물었고, 테리트론은 시나의 말에 슬쩍 웃었
다.

 "글쎄.... 이길 마음도 없는데 떨릴 건 또 뭐야? 나보다 강하면 도망
치면 끝이고, 약하면 이겨버리면 그만 아니야?"

 그 모습에 곁에 있던 모라이티나가 살짝 미소를 지으며 테리트론에게 
말했다.

 "정말 대단하네요. 그렇게 승패에 초연하다니. 선물로 제가 기술  하
나 가르쳐 드릴까요?"

 모라이티나의 말에 테리트론은 돌연 정신이 번쩍 들었다.

 "누님이 가르쳐 주신다면, 감사히 배우겠습니다."

 테리트론은 비록 이렇게 장난스럽게 응대했으나, 내심으로는 조금 긴
장이 되었다. 란테르트를 통해 보건대.... 모라이티나 역시 결코 평범
한 마법사는 아닐 것이다....

 "마법 연사連射 할 수 있어요?"

 모라이티나가 물었고, 테리트론은 당연히 고개를 가로 저었다.

 "그럼 제가 연사 기술을 가르쳐 드릴께요. 시나, 시나도 할 줄  모르
지? 함께 배워."

 테리트론은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "말은 놓으세요. 전 시나보다 다! 섯! 살! 이나 어린 걸요."

 테리트론이 말한 다섯 살이라는 말은 스타카토를 넘어서  스타카티시
모의 경지였고, 시나는 발끈하여 테리트론을  향해 무어라 말하려 했
다. 하지만, 모라이티나는 미소를 지으며 시나의 말을 가로막았다.

 "말다툼은 나중에 해. 시나. 지금은 할 일이 있으니까."

 모라이티나는 이렇게 말하며 두 사람에게 연사기술을 가르쳐 주었다.

 연사란 마법의 응용 중에 하나이다. 특별히 높은 마법력이  필요하다
거나 하지는 않았는데, 실전기술에 속하는 것이었다.

 마법은 원래 고도의 정신력을 필요로  하는 것이다. 그 때문에  여러 
개의 마법을 한꺼번에 사용하려면 그만큼 많은 정신력을 필요로 한다. 
란테르트조차도, 정령계 이상의 마법 두 개를 한꺼번에 사용하는 것은 
꽤 힘든 일이다.

 그 때문에 더블스펠은 거의 사용되지 않고, 실전에서는 차라리  연사
를 한다. 

 하나의 마법을 쓴 후, 중간에  다음 마법을 쓰기 위해, 제어를  풀어 
버린다. 전에 사용한 마법은  덕분에 폭주하게 되겠지만,  관성이라는 
것 때문에, 나가던 방향으로 일직선을 그리게 된다. 이미  형상화되어
진 마법은 물리의 법칙을 따르게 되는 것이다.

 그리고 곧바로 다음 마법을 사용한다. 이렇게 할 경우, 마법의  정밀
도는 크게 떨어지지만, 마법과 마법사이의  시간차는 상당히 줄일 수 
있다.

 테리트론도 시나도 바보는 아니었다. 반시간쯤 강론을 듣고 나자  고
개를 끄덕이기 시작했고, 조금 더 질문과 대답이 오간 후에는 두 모두 
할 수 있다는 표정을 지었다. 사실 그다지 익히기 어려운 기술은 아니
다. 그렇지 않다면, 모라이티나가 당일이 되어서야 가르칠 이유가  없
지 않은가?

-----------------------------------------------------------------
뜨아~ 비축분이 4개.... @_@;;;;
이러다 부도 나게 생겼네용... @_@;;;
다음 화일이 풀리려면 6화는 더 써야 하는데... @_@;;;
4일 안에 6화 못쓰면 최종 부도...

으음.. 아그라 글공장... 설립이래 최대의 위기~!
주신 테미시아여~! 드디어 저를 버리시나이까?

주신 : ....(말없이 발로 머리를 자근 자근 밟는다.)

ㅠ_ㅠ;;;;

으음... 낮잠좀 작작 자고 글써야 겠당... @_@;;;

아그라가... ㅠ_ㅠ;;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27619번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 39                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/21 09:56    읽음:3428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부


 
 제일 먼저 시나의 차례가 왔다.
 
상대는 창을 쓰는 남자였다. C경기장에서 열리는 시나의 경기를 보기 
위해 일행은 조금 장소를 옮기었고, 시나는 떨리는지 가슴 위에  손을 
얹은 채 몇 차례 심호흡을 하다가 경기장 위로 올라갔다.

 이윽고 흰색 기가 올랐고, 두 사람의 경기가 시작되었다.

 상대는 그다지 강한 편은 못되었다. 창을 어느 정도 쓸 줄은  알았으
나, 제대로 공부했다고는 보기 힘들었다.  나이는 20을 조금 넘긴  듯 
보였는데, 시종 평범을 넘어서지 못했다.

 반면 시나는 방금 배운 연사기술을 이용해 이런 저런 마법을 펑펑 쏟
아냈다. 모든 정신계 마법을 할 줄 아는 그녀이기에 화려해 보일 정도
였다. 상대는 창을 휘두르며 계속 마법을 피하다 종내 에는 장외에 발
을 내려놓았고, 결국 시나의 장외 승이 인정되었다.

 "야홋~! 1차 전 승리다!"

 시나는 경기장에서 내려오며 신난다는 듯 이렇게 외쳤고, 일행은  모
두들 잘했다는 말을 한마디씩 던져 주었다.

 테리트론과 로인의 경기까지는 시간여유가 있었고, 일행은 다시 선수 
대기장소로 돌아갔다. 그 사이 모라이티나는  시나의 단점 몇 가지를 
지적해 주었고, 시나는 고개를 끄덕이며  그녀의 말을 기억하기 위해 
애썼다.

 막 선수 대기실에 일행이 자리를 잡을 무렵, 바로 곁에서 두 명의 무
사들이 나누는 대화가 일행의 귓가에 들렸다. 한 명은 긴 검을 등뒤로 
찬 남자였고, 다른 한 명은  도끼를 바닥에 내려놓은 채 자루를  쥐고 
있는 남자였다. 둘 모두 20대로 보였다. 그러고 보니 경기에 참가하는 
거의 대부분의 사람이 20대 혹은 그 이하의 나이였다.

 "쳇.... 재수도 없지."

 검을 찬 사내가 이렇게 중얼거렸고, 도끼를 든 남자가 맞장구 쳤다.

 "누가 아니래?.... 왜 미셸튼이 예선전에 나오는 거지? 작년에는  우
승을 못한 거야?"

 도끼를 든 사내의 투덜거림에 검을 찬 사내가 답했다.

 "작년에는 에노사 왕립 무투회에 참가하러 갔었잖아. 준우승  전에서 
패했다던가? 정말 대단해. 이제 겨우 스물 셋인데...."

 두 사람의 대화를 듣고 있던 오이니아가 곁에 있던 피아텔에게  물었
다.

 "미셸튼이 누구야?"

 "미셸튼.... 미셸튼 가이. 에디엘레 가의 주재자야. 15살 때  검술을 
배우기 시작해 올해로 8년 되었는데.... 벌써 이 대회에서 3회나 우승
했어. 젊은 검사들 중 손꼽히는 사람 중 하나야."

 피아텔의 말에 오이니아가 고개를 끄덕였다.

 "그렇다면.... 이기기 힘들겠네?"

 "그래. 2차전 이전에 만나지 않기를 바래야지."

 한편, 모라이티나는 조금 느긋한  심정으로 경기장 주위를  둘러보고 
있었다.

 "역시 개막식이라서 그런지, 예선전인데도 상당히 많은 사람들이  구
경을 왔네요."

 그녀의 말에 란테르트가 고개를 끄덕였고, 곁에 있던 로인이  한마디
했다.

 "에디엘레 가의 사람들까지 모두 나왔을 정도잖아요."

 그의 말에 란테르트와 모라이티나 이 두 사람은 고개를 들어 멀리 망
루 비슷한 쪽을 바라보았다. 보통 사람들의 관람석보다 조금 높은  곳
에 위치한 특별석에 몇몇 사람들의 모습이 눈에 들어왔다.

 모라이티나가 잠시 바라보다 란테르트에게 한마디했다.

 "그들이겠지요? 당신이 전에 만났다던...."

 "글쎄.... 그렇겠지."

 란테르트가 답했고, 로인이 물었다.

 "삼촌, 에디엘레 가의 사람들과 알고 있어요?"

 로인의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "예전에 잠시 함께 있었던 적이 있다. 지금도.... 디미온씨, 그가 가
주인 것 같구나. 그에게 검술을 배웠었지."

 "에디엘레 가의 검술을요?"

 로인이 놀랍다는 듯 이렇게 되물었고, 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "조금 보여주세요."

 로인이 이렇게 청하자 란테르트는 잠시 생각에 잠기다 고개를 끄덕였
다. 해주지 못할 것도 없다.

 란테르트는 고개를 돌려 모라이티나에게 소검을 빌렸다.

 "에디엘레 가의 검술은  빠르고 가벼워.  에르테일에는 적당하지  않
지...."

 란테르트는 이렇게 말하며 왼손으로 모라이티나의 검을  움켜쥐었다. 
몇 번 허공에 움직이다가 로인을 향해 말했다.

 "한번 막아보렴."

 이때, 일행 모두의 시선은 이 두 사람에게 향해 있었다. 막 다른 참
가자들에 대한 이야기를 하던 켈파와  오이니아, 피아텔, 이 세  사람
과, 테리트론과 시나, 모라이티나까지 하던 일을 잠시 멈춘 채 란테르
트를 향해 시선을 돌렸다. 그뿐 아니라 근처에 있던 몇몇 사람들도 무
얼 하려는 거야? 라는 표정으로 그들을 바라보았다.

 로인 두 손으로 검을 꽉 움켜쥔 채 삼촌의 검끝을 바라보았다. 돌연, 
막을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었고, 온 정신을 란테르트의  검
에 모았다. 하지만....

 무언가 번쩍 했다. 란테르트의 검은  어느 사이엔가 원래 있던  곳에 
없었고, 로인이 잠시 검의 위치를 찾는 사이 무언가 강력한 힘이 자신
의 검을 때리는 느낌을 받았다. 두 손에 힘이 빠졌고, 자신도  모르게 
검을 놓쳤다. 검은 로인의 오른쪽으로 날아 바닥에 푹 처박혀 버렸다.

 동시에 몇몇 사람들의 탄성이 터져나왔고, 다시 몇몇 사람들은,  "저
건, 에디엘레 가의 검술이야!" 라는 말을 외쳤다.

 로인은 한참동안 멍하니 서 있었다.

 사실, 그는 지금까지 란테르트와 검을  마주해 본 적이 단  한차례도 
없었다. 다만 곁에서만 바라볼 뿐이었고, 그것만으로도 대단하다고 느
끼고 있었다. 하지만, 막상 이렇게  마주하고 보니, 상상을 초월하는 
것이었다. 자신도 모르게 한숨이 배어져 나왔다.

 란테르트는 어느 사이  소검을 모라이티나에게 돌려주고는  로인에게 
다가와 머리를 한차례 비벼주었다.

 "이런 정도로 놀라면 안되지. 지금  정도의 속도와 기술은 검사라고 
불릴 만한 사람이라면 누구나 갖추고 있는 것이야."

 사실 누구 나는 아니었다. 란테르트가 이야기한 검사, 라는 말은  적
어도 디미온이나 밀튼, 로멜 정도의 실력을 갖춘 사람들을 이야기  한 
것이었다.

 로인은 그제야 정신을 차리며 빙그레 웃었다.

 "정말 대단해요...."

 이렇게 말하며 로인은 자신의 검을 집어 돌아왔고, 란테르트는  간단
히 설명을 해 주었다.

 "에디엘레 가의 검술의 특징이 바로 이것이란다. 굉장한 속도와 힘을 
동시에 갖춘 검술이지. 처음에는 가볍게 움직여 상대의 눈을  속이고, 
나중에 가서는 터져나오는  듯한 강력한 힘으로  상대를 제압하는  거
야."

 란테르트의 설명에 로인은 고개를 끄덕였다.

 그때였다. 사람들 사이를 해치고 한 사람이 모습을 드러냈다.

 일행은 그가 자신들을 향해 다가오자 조금 긴장했다.

 그는 오이니아 등을 지나쳐서 란테르트에게 다가왔다. 란테르트가 보
니, 상대의 나이는 20대 초반쯤으로 보였고, 청록색 머리칼과 옅은 녹
색의 눈동자를 가진 상당히 준수한 미남자였다.

 그가 입은 옷은 흰색계통의 것이었는데, 가슴에는 선명한 검정색  꽃
이 한 송이 수놓아져 있었다. 허리에 검을 찬 것을 보아 검사인 듯 보
였다.

 그의 모습에 주위에 있던 몇몇 사람들이 웅성거리기 시작했다.

 "미셸튼이야."

 "틀림없다. 그야!"

 그때, 그 청록색 머리칼의 남자가 입을 열었다.

 "에디엘레 가의 검술이더군요. 그것도.... 본가에만 전해져 오는  고
급검술...."

 그의 말에 란테르트는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 에디엘레의 성을 이어받는 자들이나 수재자들에게만 전
수되는 검술입니다."

 다시 청록색의 남자가 말했다.

 "당신의 성이 에디엘레입니까?"

 란테르트가 대꾸했다.

 "아닙니다."

 상대는 잠시 머뭇거렸다. 생각을 정리하는 모양이었다.

 이윽고 그는 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

 "어디서 그 검술을 배웠습니까? 설마 훔친 것은 아니겠지요?"

 그 청록색 머리칼의 남자의 말에, 시나가 곁에서 발끈했다.

 "이봐요! 우리 삼촌을 도둑 취급하는 거예요?"

 시나의 외침에 그 남자는 시선을 잠시 시나에게 향했다. 시나는 그의 
눈동자와 한차례 마주치는 순간 심장이  덜컥 멎는 듯한 느낌이  들었
다. 입도 떨어지지 않았고.... 다리에도 힘이 쑥 빠졌다.

 그 모습에 돌연 모라이티나가 냉소를 터트렸다.

 "흥. 여자에게 살기를 보이다니.... 상냥하지 못한데다 경솔하기까지 
하군요."

 모라이티나의 말에 그 남자는 조금 부끄러운 기색을 띄며, 이내 시나
를 향해 고개를 숙였다.

 "죄송합니다. 아가씨."

 시나는 지금 넋이 다 나가 그의 사과에 대꾸조차 하지 못하였다.

 그때, 란테르트가 그에게 말했다.

 "에디엘레 가의 검술은.... 디미온 씨에게 배운 것입니다. 자세한 것
은 그에게 물어 보십시오."

 란테르트의 말에 청록색 머리칼의 남자는 고개를 한차례 끄덕이고는, 
이내 고개를 숙여 란테르트에게 사죄했다.

 "난데없이 끼여든 점, 무례한 말을  했던 점 사과 드립니다.  기분이 
나쁘시다면, 저를 찾아오십시오. 미셸튼이라고 합니다. 그럼.... 경기
에서 뵙길 기대하겠습니다."

 그는 이렇게 말한 후, 그대로 몸을 돌려 다시 사람들 사이로  사라졌
다.

 그의 모습이 완전히 사라진 후에야, 시나는 그의 뒤에 욕을 하기  시
작했다.

 "잘났어, 정말! 조그만 녀석이 건방지게.... 저게 뭐야."

 하지만, 시나를 제외한 다른 사람들은 말이 없었다.  모라이티나만이 
란테르트 곁으로 다가와 한마디 내뱉듯 꺼냈을 뿐이다.

 "대단해요. 나이도 많아 보이지 않았는데.... 벌써 살기로 사람의 넋
을 빼놓다니...."

 란테르트가 고개를 끄덕였다.

 "장래가 촉망되는걸.... 하지만, 아직 어려."

 란테르트의 어리다는 말은 상당히 다의적 표현이었다. 어리다는 것은 
비단 나이뿐만이 아닌 듯 보였으니 말이다.

 그러는 사이, 일행의 관심은 다시 무투회 장으로 향했고, 모두들  계
속해 경기장의 모습을 관람하고 있었다.

 오늘 1차 전의 싸움은, 로인과 테리트론 모두 간단히 승리를  거두었
다. 상대가 약하기도 했지만, 이 둘 모두 어느 정도의 실력은  갖추고 
있었기에  가능한 일이었다. 이제  몇일 후의 2차 전에서 승리할 경우 
본선에는 충분히 진출할 수 있다. 만약, 2차 전에서 패한다 하더라도 
패자전에서 승리할 경우 본선진출이 가능하다.

 모두들 조금 흥분된 상태에서 하루를 보냈고, 다시 숙소로 돌아와 잠
을 청했다.

-----------------------------------------------------------------
최종부도까지 카운트 3.... @_@;;;

에고... 온몸이 쑤신다.... @_@;;;;
몸살인가?.... 왠 근육통이... @_@;;;

아그라가.. @.@;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27691번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 40                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/22 00:06    읽음:3565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 7. 재회. 그리고....



 저녁 무렵, 에디엘레 가를 찾아온 한 남자가 있었다. 청록색  머리칼
에 물빛 눈동자를 가진 젊은 남자로, 낮에 란테르트와 만났던 그 미셸
튼이라는 남자였다.

 미셸튼은 검을 문 밖에 풀어 맡겨 놓은 채 디미온의 집무실로 안내되
었다.

 "오, 미셸튼. 낮의 경기 잘 보았다."

 디미온은 미셸튼이 자신을 방문하자  반갑게 맞아 주었고,  미셸튼은 
한쪽 무릎을 바닥에 꿇으며 디미온에게 인사했다.

 "스승님. 늦은 시간에 죄송합니다."

 디미온은 그런 그의 손을 잡아 몸을 일으켰다.

 "아니다. 그보다, 무슨 일이지?"

 "긴히 상의 드릴 말이 있어서...."

 미셸튼은 천천히 몸을 일으키며 이렇게 말했고, 디미온은 그의  표정
이 자못 심각해 보이자 얼굴을 약간 굳혔다.

 "무슨 큰일이라도 있느냐? 아니, 그보다 우선 자리에 않거라."

 디미온은 미셸튼에게 앉을 것을 권했고, 자신도 자리에 앉았다. 미셸
튼은 디미온이 자리에 앉은 후에야 그가 지정해준 곳에 조심스레 앉았
다.

 "그게.... 오늘 예선전 때, 한 사내를 보았습니다."

 "그런데?"

 "그는.... 은색의 장발에, 팔이 하나뿐인 검사인데.... 에디엘레  가
의 검술을 알고 있었습니다."

 미셸튼의 말에 디미온은 빙그레 미소를 지었다.

 "그게 어쨌다는 건가? 에디엘레 가의 검술이야 전 대륙에 널리  퍼졌
는데, 무엇이 새삼스럽다고. 자네 괜한 핑계로 우리 이시테를 보러 왔
나보군. 잠시 기다리게 이시테를 불러 줄 테니."

 미셸튼은 고개를 가로 저었다.

 "본가의 검술입니다. 그것도.... 강습소의 수재자나, 에디엘레  가문
을 이어 받는 사람들에게만 가르쳐 주는...."

 디미온은 그의 말에 얼굴에서 미소를 지웠다.

 "그럴 리가.... 그게 정말인가?"

 그의 물음에 미셸튼은 단호히 고개를 끄덕였다.

 "올해.... 제가 그 검술을 전수 받지 않았습니까?"

 디미온은 그의 말에 으음, 하는 신음을 내뱉었다. 그리고는 돌연  다
시 물었다.

 "팔이 하나 밖에 없지 않았다고 하지 않았나? 에디엘레 가의  검술은 
거의 대부분 양손검법이고.... 그 검술도 양손검술인데 어떻게 한  손
으로 가능한가?"

 미셸튼은 그의 물음에 고개를 가로 저었다.

 "그렇습니다만.... 그는 해냈습니다. 한 손으로 그 검술을...."

 디미온은 그의 말에 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로 저었다.

 "그건.... 불가능...."

 돌연 디미온의 머릿속을 반짝 스치는 것이 하나 있었다.

 "그 사람의 인상착의가 어떠하던가?"

 미셸튼은 스승이 놀라는 표정을 지으며 이렇게 물어오자 덩달아 당황
했다.

 "몸은 마른 편이었고, 키는 아마  저와 비슷했던 것 같습니다.  그리
고.... 아, 오른쪽 뺨에 붉은  색의 상처가 하나 있었습니다.  그다지 
눈에 띄는 상처는 아니지만.... 눈동자는 붉은 색에...."

 디미온은 미셸튼의 설명에 벌떡 몸을 일으켰다.

 "서.... 설마 그가?"

 미셸튼은 지금까지 디미온이 저렇게 까지 놀라는 모습을 본 적이  없
었다. 그의 밑에서 이미 8년간을 있었건만, 스승은 시종 침착하고  조
용한 사람이었다.

 "그라니요? 누구를 말씀하시는 것입니까?"

 미셸튼이 물었으나, 디미온은 생각에 잠겨있어 대답을 하지 않았다.

 "맞아.... 그라면.... 그는 한 손으로 에디엘레 가의 검술을 펼칠 수 
있지. 내가 직접 보았으니까.... 다른 손으로 마법을 사용하기  위해, 
모든 양손검술을 한 손으로 익혀 내고야 마는 그런 남자야...."

 디미온은 혼잣말을 하듯 이렇게  중얼거리기 시작했고, 미셸튼은  두 
눈을 멀뚱히 뜬 채 스승을 올려다보고만 있었다.

 "그가 지금 어디에 묶고 있나?"

 디미온이 물었고, 미셸튼은 엉겁결에 대답했다.

 "아.... 성밖에 있는 여관에 있습니다. 불타는 토끼던가? 아니, 분노
의 토끼라고 했던 것 같습니다."

 디미온은 서둘러 겉옷을 걸치며 말했다.

 "당장 가보아야 겠네."

 미셸튼은 그의 말에 몸을  일으켰다. 그러면서 한편으로는  머릿속이 
혼란해 지는 듯 싶었다. 디미온의 표정을 보니 입가에 미소가 있고 약
간 흥분한 듯 한 것이 결코 적을 만나러 가는 것 같지는 않았다. 하지
만, 친구라면 왜 먼저 에디엘레 가를 찾아오지 않는가?

 "네.... 저도 함께 가겠습니다."

 "좋아. 대신, 결코 그의 화를 돋구지 말게나. 이 에디엘레 성을 잃고 
싶지 않으니...."

 디미온은 미소를 지으며 농담조로 이렇게 말했고, 미셸튼은 그의  말
에 하하, 한차례 웃었다. 디미온은 반쯤 진지하게 말한 것이지만,  미
셸튼은 완전 농담으로 들은 것이다.

 미셸튼은 밖으로 나가며 디미온에게 물었다.

 "그런데.... 누구이기에 이렇게 서두르시는 것입니까?"

 그의 물음에 디미온은 슬쩍 미소를 지었다.

 "글쎄, 누군지 알면 자네는 까무러칠걸? 나는 10년 전 그와 잠시  함
께 있었을 뿐이지만.... 아직도 그를 생각할 때마다, 절반쯤의 두려움
과 절반쯤의 경외 심을 품고 있네."

 미셸튼은 그의 말에 놀라며 아, 하는 탄성을 질렀다.

 "그럴 수가.... 하지만 10년전이라니요? 제가 보기에 그는 아무리 나
이를 많게 잡아도 28세 이상으로는 보이지 않았는데...."

 이 말에 디미온이 걸음을 딱 멈추었다.

 "28세? 그럴 리가.... 서른 여덟이 아니고?"

 미셸튼이 고개를 가로 저었다.

 "아니요. 28세.... 26, 7세쯤으로 보였습니다. 혹시 다른 사람이  아
닐까요?"

 디미온은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "오른쪽 뺨에 흉터가 있고.... 붉은 눈에, 거기다 에디엘레 가의  검
술을 익히고 있다면 그가 거의 확실할 텐데...."

 두 사람은 아직 내성도 채 벗어나지 못한 곳에서 잠시 서 있다가 이
대 다시 성밖으로 걸음을 옮겼다.

 "일단, 가서 한 번 만나나 보세."

 미셸튼이 말했다.

 "차라리, 내일 그가 경기장에 나오면 그 모습을 보는 것이 어떨까요? 
괜히 아니기라도 하면 스승님만 헛걸음을 한 것이 되니...."

 디미온이 물었다.

 "하지만, 벌써 떠났을지도 모르지 않나?"

 "경기에 참가하는 듯 보였습니다."

 미셸튼의 대답에 디미온이 되물었다.

 "경기에 참가? 그가? 그가 이런 작은 규모의 무투회에 참가했단 말인
가?"

 "본인이 참가했는지는 모르겠지만.... 조카인 듯한 아이들은 분명 경
기에 참가했습니다."

 디미온은 더더욱 이상한 듯 하여 다시 걸음을 멈추고는 생각에  잠기
었다.

 "그에게 조카가 있다고?.... 왠지 이상한걸?.... 아까 은발이라고 했
나? 혹시 청회색 머리칼이 아니던가?"

 미셸튼은 고개를 가로 저었다.

 "아닙니다. 회색이 조금 섞인 흰색 머리칼이었습니다."

 디미온은 그의 말에 걸음을 좌우로 옮기며 잠시 더 생각을 정리했다.

 "스물 일곱에.... 백발.... 외팔이라.... 그가 아닌 듯 싶군....  하
긴 지난 10년간 감쪽같이 모습이 사라졌었으니.... 이제와 이런  곳에 
나타날 리도 없지."

 디미온은 약간 실망한 듯 이렇게 말하며 다시 성 안쪽으로 걸음을 옮
겼다.

 그의 모습에, 미셸튼은 도대체  무슨 이야기인지 하나도  모르겠다는 
듯한 표정으로 디미온의 뒤를 따라가며 질문을 했다.

 "도대체.... 무슨 말씀이신지 하나도 모르겠습니다. 그라니요.... 도
대체 누구를 말씀하시는 것입니까?"

 그의 물음에 디미온은 천천히 걸음을 옮기며 입을 열었다. 걸음은 어
느덧 느긋해 졌고, 이제는 갓 떠오르기 시작한 달을 즐기며 정원을 산
책하겠다는 듯한 걸음걸이로 바뀌어 버렸다.

 "자네 혹시 핏빛 눈의 미친 마검사에 대한 이야기를 알고 있나?"

 디미온의 물음에 미셸튼은 잠시 고개를 갸웃거리다 이내 아, 하는 탄
성을 내지르며 답했다.

 "혹시 크림슨 아이즈를 말씀하시는 것입니까?"

 "맞아. 당시 그는 그런 별명으로 불렸었지.... 그게 벌써 10년  전의 
일이야...."

 디미온의 말에 미셸튼의 눈이 커졌다.

 "설마.... 스승님이 말씀하시는 그, 라는 사람이 바로 그 입니까?"

 디미온은 걸음을 멈추며 고개를 끄덕였다.

 "어.... 어째서.... 어떻게 그런 악마와 알고 계십니까?.... 혹시 원
한을 맺었습니까?"

 미셸튼은 놀라 말까지 약간 더듬거렸다.

 디미온은 그런 그의 모습에 미소를 한차례 지었다.

 "원한?.... 아니 오히려 은혜를 입었지.... 그는 우리 일가의 목숨을 
구해주었네. 그것도 몇 차례나.... 대가로 그에게 우리 가문의 검술을 
가르쳐 주기는 했으나.... 은혜를 갚기에는 턱없는 것이지...."

 미셸튼은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 "그럴 리가요.... 제가 듣기로 그는  미친 듯이 살인을 일삼고  다니
는.... 말 그대로의 광 마검사 였다던데...."

 "맞아. 확실히 그는 정상은 아니었지. 하지만, 미친 듯이 살인을  하
고 다닌 것.... 그것은 나도  마찬가지였네. 사람을 죽인다는 것.... 
그 자체가 바로 미친 짓이지...."

 디미온은 말하는 내용과는 조금 어울리지 않는 쾌한 목소리로 이렇게 
말했고, 미셸튼은 순간 괴이한 느낌에 사로잡혔다. 자신도.... 전쟁을 
겪었다. 비록 조금 어린 나이였으나, 15세면 알 것은 다 안다. 확실히 
당시 사람들 중.... 사람을 죽여보지 않은 검사, 그리고 마법사가  얼
마나 되었을 것인가?

 디미온은 그 후로 잠시동안 입을 열지 않았다. 미셸튼 역시,  조용히 
그런 스승의 뒷모습을 바라볼 뿐 감히 더 이상 이야기를 꺼내지  못하
였다.

 잠시동안 산책하듯 정원을 거닐던 중, 집안에서 20세쯤 되어  보이는 
메이드 차림의 여자가 나와 디미온에게 인사를 했다.

 "주인님. 마님께서 저녁을 드시러 안으로 들어오시랍니다.  미셸트님
의 것도 준비되었으니, 함께 오십시오."

 디미온은 웃으며 손을 들어 그녀에게 들어가 보라고 알렸고,  고개를 
돌려 미셸튼에게 말했다.

 "자, 함께 들어가지. 이시테도 오래간 만에 집에 돌아왔고....  간만
에 즐거운 저녁식사가 되겠군."

 미셸튼은 디미온의 말에 고요한 미소를  지으며 고개를 한차례 숙여 
보였다.

-----------------------------------------------------------------
에구....
간신히 부도는 면했네요... ^^
이번 화일을 막 완성 시켰다는....
(화일 하나에 15화 정도....)

화일 하나에 빠르면 7일에서 길게는 20일 가량 걸리니....
아직 안심할 정도는 아니지만....
일단 부도는 면해 다행.... ^^

3부는 예상보다는 약간 많아....
90화 가까이 될것 같네요. ^^
무투회장에서의 이벤트가 꽤 길어져 버려서....

그럼....

팔불출 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27759번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 41                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/23 00:09    읽음:3206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 이틀째는 2조와 3조의 경기 1차 전이 모두 끝났다. 모두 157명  참가
에 그 절반 가량이 탈락했고, 제 3일째부터는 1, 2, 3조의 2차 전 경
기가 시작될 예정이었다.

 켈파도 피아텔도 1차 전은 간단히 통과했다. 대전 운이 좋은  편이어
서, 1차 전부터 강한 상대와 맞붙지는 않았으니 말이다.

 경기에 참가하지 않은 오이니아와, 란테르트 및 모라이티나 이 세 사
람은 선수 대기 석에서 켈파와 피아텔의 싸움을 지켜보았다. 피아텔의 
경우에는 결코 약하지 않은 검술실력으로 간단히 상대를 제압했고, 켈
파의 경우에는 상대가 마법사였기에 조금 고전했으나, 워낙  무지막지
한 체력과 근력을 소유했기에 그럭저럭  잘 버텨 간신히 승리를  따냈
다.

 그리고 3일째.

 어느덧 11월도 20일을 갓 넘겼다. 세습적으로 12월과 13월, 1, 2월을 
겨울로 여기고 있었으나, 이미 날씨는 겨울의 그것이었다. 점점 더 추
워져가는 날씨에 일행은 하루하루 하나씩 옷을 더 끼어 입었다. 물론, 
란테르트의 경우에는 언제나와 마찬가지로 그 길고 낡은 망토를  겉에 
한차례 걸치는 것만으로 모든 것을 해결했지만....

 구름이 짙은 회색 빛을 띄고 있었다.  날씨를 보아 비가 올 것도  싶
고, 눈이 올 것도 싶은 날이었다.

 2차전.... 이미 1차 전에서 약자들은 잘려져 나간 상태이니만큼, 2차 
전은 배나 힘들 것이 당연했고, 일행은 1차 전 때 이상으로 긴장한 채 
선수 대기실에 서 있었다. 특히....

 로인은 지금 거의 자포자기 상태였다.

 "쯧쯧.... 불쌍한 우리 꼬마. 이 누나가 위로해 줄 테니까, 너무  상
심하지 마."

 시나는 생글생글 웃으며 로인을 놀렸고, 로인은 그 모습에  쓴웃음을 
한차례 지었다.

 "확실히.... 운이 나쁘구나...."

 켈파가 곁에서 한마디 보탰고, 로인은 더더욱 쓴웃음을 지었다.

 란테르트는 그런 로인의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

 "그다지 걱정하지 마렴. 어차피 너는 공부를 하기 위해 이  무투회에 
참가한 것이지 않니? 상대가 강하면  강할수록 많은 것을 얻을 수  있
다."

 모라이티나도 로인을 위로했다.

 "게다가, 미셸튼인가 하는 그 사람 꽤 유명한 검사인 모양인데, 지더
라도 부끄러울 것 없잖아. 게다가, 패자 부활전도 있다고 하던데."

 미셸튼.... 로인의 2차 전 상대가 그로 점지워진 것이다.

 피아텔이 곁에서 로인에게 위로의(?) 말을 했다.

 "어차피 질 것은 불을 보듯 뻔하니까, 가능 한한 덜 비참하게 패하도
록 해. 요 전날처럼 바보같이 일 검에 검을 놓치거나 하지 말고."

 피아텔이 말한 요 전날이라는 것은, 바로 란테르트가 소검으로  로인
의 검을 날려버린 그날을 말한다. 피아텔은 그때, 란테르트에게  감탄
을 하기보다는 로인을 경시하게 되어 버렸다. 그 전부터 로인의  검술
은 정통의 것이 아니다, 라는 생각을 강하게 가지고 있었던 그이기에, 
그렇게 검을 놓쳐버리는 모습에 한심하다는 생각을 하게 된 것이다.

 하지만.... 과연 란테르트의 그 공격에 검을 놓치지 않을 검사가  대
륙 안에 몇이나 될 것인가?....

 결국 시간이 되었고, 로인은 축 늘어진 어깨로 몸을 일으켰다.  그때 
란테르트가 말했다.

 "어깨를 펴, 로인. 왜 마음속으로부터 포기를 하는 것이지? 이길  수 
있다는 생각으로 싸움에 임해라. 그런 약한 마음으로는 아무것도 되지 
않아."

 하지만, 몇 일 전 본 미셸튼 라는 남자의 위력을 생각해 보면, 로인
은 결코 자신감이라는 것을 내  보일 수가 없었다. 그렇게 힘없이  몇 
걸음을 내 딛다가 잠시 란테르트를  바라보았다. 그의 표정은 왜인지 
조금 화가 난 듯  했고, 로인은 멍하니  삼촌의 모습을 응시했다.  분
명.... 화가 나 있다.

 로인은 잠시 생각에 잠기었다. 왜 화가 났을까?.... 라는 질문을  자
신도 모르게  던졌고, 곧바로   어깨를 폈다. 왜   이렇게 바보 같을
까?.... 삼촌의 말을 왜 이해하지 못한 걸까....

 지면 또 어떤가? 그리고 이기는 것이 무슨 소용인가? 단지 최선을 다
하고, 결과를 기다리면 그만이다. 후에, 자신의 결점을 찾아 다시  수
련을 쌓으면 된다.

 로인은 검집에 꽂혀있는 검의  손잡이를 단단히 한차례  움켜쥐었다. 
삼촌이 사준 하르제 검이다.

 로인은 1휴리하 높이의 단 위로 올라가 상대를 바라보았다. 자신보다 
키가 꽤 큰 그를 보고 있자니, 더더욱 위축감이 들었다. 야유  소리도 
들렸다. "어서 내려가라.", "너 따위가  감히 미셸튼 님의 상대가  될 
것 같으냐?" 따위의 목소리이다.

 로인은 순간 오기가 솟는 것을 느꼈다. 조금 전까지의 나약한 마음은 
검을 뽑아들며 모두 날려 버렸고, 개전의 깃발이 잿빛 하늘을  가리는 
순간, 머릿속을 비우며 몸을 앞으로 날렸다.



 그 시간, 이시테는 멀리 망루에서 그 두 사람의 싸움을 지켜보고  있
었다. 원래 당초 계획상, 이시테는 개막식 때와 본선 첫 경기때, 그리
고 결승전 이 세 번만 무투회의 참관인을 하면 되었다. 하지만,  제레
미아는 미셸튼의 경기가 있는 날은 꼭 참가하도록 이시테를 설득했고, 
이시테는 하는 수 없이 그녀의 어머니의 말을 따랐다. 내키지는  않았
지만, 어머니의 말을 어기면서까지 피할  만한 일은 아니었기 때문이
다.

 솔직히 따분했다.

 그녀의 마음속에 가장 강한 존재로 인식되어 있는 사람은 당연히  란
테르트였다. 성을 녹였다. 자신을 무등태운 채로 몇백 명이나 되는 사
람들 사이에서 싸우다, 결국 그들이 머물고 있던 성을 녹여버렸다.

 게다가 검술도 대단하다. 검술로 둘째, 셋째 꼽히는 아버지조차,  그
에 비해 검술 실력이 떨어질 정도이니 말이다.

 그런 사람이 마음속 깊이 각인 되어 있는 이시테에게, 보통 사람들의 
싸움이란 따분하기 그지없었다.

 몇 차례의 경기가 끝나고 이윽고, 미셸튼과 로인의 싸움이 찾아왔다. 
망루에서 그 두 사람의 경기가  열리는 곳까지는 그다지 멀리  떨어져 
있지 않았다. 미셸튼의 표정까지 살필 수 있을 정도였으니 말이다.

 곁에서 켈리가 말했다.

 "미셸튼님 정말 늠름하지 않아요? 1차 전 때는 글쎄, 단 한 번 검을 
휘둘러 상대의 무기를 하늘로 날려버렸어요. 이번에 저 사람은 얼마나 
버틸까?"

 [글쎄.... 난 차라리 저 사람이 미셸튼을 꺾었으면 좋겠어.]

 이시테는 의외의 말을 했고, 켈리는 조금 놀라며 이시테를  바라보았
다. 미소가 조금 짓궂은 것이 무슨 말이 나올지 자못 궁금했다.

 "왜요?"

 이시테가 곧바로 답했다.

 [미셸튼은 너무 도도해. 우리 아버지를 제외하고는.... 어느  누구에
게도 공손하지 않아. 물론, 우리 어머니에게도 공손하고 내게도  공손
하지만....]

 "에이. 미셸튼 님은 도도한 게 아니라 자긍심이 있는 것이에요. 오히
려 예의가 바르고 겸손하다는 이야기를 많이 듣는 걸요. 아가씨가  색
안경을 끼고 보셔서 그래요."

 켈리가 반론을 폈고, 이시테는 고개를 가로 저었다.

 [네가 몰라서 그래. 저번에 우리 성의 경비 책임자인 셀트 앞에서 셀
트, 그를 무시하는 말을 했단 말이야. 그때 왜 있잖아. 아버지가 아끼
는 그림을 한점 잃어버린 그때 말이야.]

 "아.... 도둑이 '에아의 저녁' 이라는 그림을 훔쳐 갔을 때요?"

 [그래. 그때. 셀트는 벌써 우리  가문에 15년 이상이나 충성을  다한 
충직한 기사야.  그런  그를 부하들   앞에서 무능력하다고  질책하다
니.... 흥, 자기가 무슨 뭐라도 된다고....]

 이시테의 말에 켈리가 고개를 끄덕였다.

 "하긴.... 그때 미셸튼 님은 조금 심하게 흥분 하셨었지요.  하지만, 
그럴 수밖에 없잖아요. 그 그림은 바로 미셸튼 님이 주인님께  선물한 
것이니.... 아! 경기 시작이에요. 우리 구경이나 해요."

 이시테는 켈리가 이렇게 말하며 고개를  경기장 쪽으로 돌리자 하는 
수 없이 미셸튼과 로인의 싸움을 지켜보았다. 하지만 역시 성에  차지 
않았고, 그녀는 다른 무슨 재미있는 것 없나 주위를 돌아보았다.



 로인은 처음 미셸튼의 공격에 손이 약간 저려옴을 느꼈다. 그의 공격
은 확실히 상상을 초월할 정도로 빨랐고, 또 강했다. 하지만.... 란테
르트의 그것처럼 눈에 보이지도 않을 정도라거나, 단번에 검을 놓쳐버
릴 정도는 아니었다.

 "요 전날 한 번 뵈었던 분이군요."

 미셸튼은 싸움을 시작한지 오래지 않아 이 한마디를 던졌으나,  로인
은 답할 여유가 없었다. 종횡으로 빠르게 쳐들어오는 상대의 검을  막
기에 급급했기 때문이다.

 미셸튼의 검은 한 번은  어깨를, 다시 한  번은 목을, 복부를,  다리
를.... 쉴새없이 방향을 바꾸어 찔러 들어오며 로인을 괴롭혔고, 로인
은 그런 그의 공격에 간신히 검을 휘둘러 상처 입는 것을 면할 수 있
었다.

 "실력이 보통은 넘는군요.... 그런데  어째서 그날은 그렇게  힘없이 
검을 놓쳤었습니까?"

 미셸튼은 계속해 검을 세 번 찔러오며 이렇게 물었고, 로인은 간신히 
하나 하나를 쳐내 막은 후 뒤로 두 걸음을 물러서서야 균형을 잡았다.

 "당연히.... 막을 수 없었으니까요."

 로인은 짬을 내어 이렇게 답한 후, 다시 미셸튼을 향해  덤벼들었다. 
훨씬 강한 상대.... 그와 싸우다 보니 로인은 깨닫는 것이 굉장히  많
았다. 양아버지에게 들었던 피상적인 상황에 대한 설명이 하나,  하나 
몸 안으로 녹아 들어가는 느낌이었다.

 상대의 검을 들고있는 어깨의 움직임에 따라 검의 움직임을 미리  예
측하는 것이라든지.... 상대의 허점을 이용해 공격해 들어가는 것이라
든지.... 또는 이런 것도 있다. 아슬아슬하게 검을 피해 빠른  속도로 
반격해 들어가는 것.... 그리고, 극단적인 방법으로, 자신의 몸에  상
대의 검이 박히게 한 후, 상대의 검이 멈춘 그 순간을 이용해 상대에
게 치명상을 입히는 것....

 처음 5분 여 동안 로인은 완전히 밀리는 싸움을 하고 있었다, 하지만 
다시 5분이 흐르고 난 후에는 오히려 간혹 반격을 할 수 있게 될 정도
가 되었다.

 "제 검을 10분이나 막아내다니.... 정말 대단하십니다."

 미셸튼은 여유를 부렸다. 사실 처음부터 지금까지 그는 시종  로인을 
압도하고 있었다. 물론, 단 일 검을 휘둘러 승리를 거둘 수 있는 상대
는 아니었지만, 앞으로 3분 안에 승리를 거둘 자신이 있었다. 이미 로
인의 검술에서의 허점을 거의 다 파악해 놓았기 때문이었다.

 처음 야유를 퍼붓던 사람들은 이 이름 없는 검사의 실력에 조금 놀라
고 있었다. 미셸튼을 상대로 10분이나 버티다니.... 믿을 수  없었다. 
키도 작고, 나이도 미셸튼보다 서너 살쯤 어려 보이는데....

 순간, 창하는 날카로운 소리가 울려 퍼졌다. 로인은 손에서 검이  빠
져나감을 느꼈고, 동시에 공중으로 치솟는 회황색 검을 잠시 올려다보
았다. 동시에 미셸튼의 검이 로인의 목을 겨누었고, 로인은 깨끗이 패
배를 선언했다.

 "역시, 대단합니다."

 로인은 진심에서 우러나오는 탄복의  말을 던졌고, 미셸튼은  고개를 
한차례 숙임으로 그의 칭찬에 답례했다.

 "당신 역시. 전 처음 당신을 경시했었습니다만.... 지금은 그런 마음
을 완전히 버리게 되었습니다."

 미셸튼은 꽤 솔직한 성품의  남자인 모양이었다. 경시했었다는  말은 
이렇게 자연스럽게 하다니....

 로인은 그의 말이 뼈가 있는 것인지, 아니면 단순히 정말 칭찬을  하
고 있는 것인지 잠시 고민해야만 했다. 로인은 다시 한 번 그에게 인
사를 건넨 후, 검을 주워들고 단을 내려왔다.

 "잘했다, 로인. 생각보다 잘 싸워 주었다."

 란테르트는 경기장에서 내려오는 그의 등을 몇 차례 두드려 주며  이
렇게 말했고, 로인은 란테르트에게 약간은 서운하다는 듯한 미소를 지
어 보였다.

 그때, 순간 망루에서 조그마한 소동이 일어났다. 바로 이시테와 에디
엘레 가의 사람들이 있는 바로 그곳이었다.



 "안되셨네요, 아가씨. 미셸튼 님의 승리입니다. 호호."

 창하는 소리와 함께 로인의 검은 공중으로 솟아올랐고, 동시에  켈리
가 이시테를 향해 이렇게 말했다. 이시테도 막 딴 곳을 바라보고 있다 
날카로운 소리에 막 경기장으로 눈을 돌리던 참이었다.

 [음.... 져버렸구나.]

 로인이 미셸튼과 몇 마디 나누며 몸을 돌리는 모습이 이시테의  눈에 
들어왔다. 뭐 말은 그렇게 했지만, 딱히 누가 이기기를 바란 것은  아
니었다. 그런 생각을 하며 이시테는 로인의 뒷모습을 보았고....

 그때, 그녀의 눈에 누군가의 모습이 들어왔다.

 '그' 이다.

 이시테의 가슴은 그녀 자신에게 말했다. 그 분이다.

 몸까지 앞으로 내밀어 그 흰 머리칼의 남자를 바라보았다. 분명 그였
다. 아니, 어쩌면 아닌지도 몰랐다. 꽤 떨어져 있었고, 그렇기 때문에 
대체적인 이미지 정도만을 잡을 수 있는 저 사람이 10년 전에 잠시 만
났던 그와 같은 인물인지는, 이렇게  보는 것만으로는 알 수  없었다. 
하지만, 왜인지 그 일 것만 같았다.

 [나 잠깐 아래로 내려가 보아야 겠어. 아버지, 어머니께 말씀드려.]

 "무슨 일인데요?"

 하지만, 켈리의 물음이 채 끝나기도 전에 이시테는 자리에서 몸을 일
으켜 망루 뒤쪽에 있는 계단으로 걸음을 옮겼고, 조금 떨어진  곳에서 
경기를 지켜보던 디미온과 제레미아는 돌연 그녀가 그렇게 떠나려  하
자 놀라 물었다.

 "어딜 가려는 것이니? 이시테야."

 제레미아가 물었고, 켈리가 대신 답했다.

 "잠시 아래로 내려가 보아야 하겠데요."

 디미온이 몸을 일으키며 그녀의 팔을 붙잡았다.

 "이시테. 위험하다. 저 아래 모인  사람 중에는 좋은 사람도  있지만 
나쁜 사람도 많이 있단다."

 이시테는 아버지가 손을 잡자 다시 몸을 돌리더니 망루 밖을  내려다
보았다. 아직.... 은발의 그가 그곳에 서 있다.

 이시테는 손을 들어 그곳을 가리켰고, 디미온은 고개를 돌려  그쪽을 
바라보았다. 그사이 이시테는 디미온의 손에 글자를 새겼다.

 [저 백발의 사내가 보이지요? 아버지가 보기에는 누구 같나요?]

 딸의 물음에 디미온은 눈에 그 남자를 바라보았다. 조금  멀어서인지 
알 수 없었으나 왠지 낯익은 모습이었다.

 "누구지? 왠지 낯이 익기는 한데...."

 [왜 기억을 하지 못하시나요? 우리 가족의 목숨을 구해준 은인을  벌
써 잊으신 건가요?]

 이시테의 말에 디미온은 으음, 하는 신음을 내뱉었다.

 "아마 아닐 것이야.... 몇 일전  미셸튼이 저 남자에 대한  이야기를 
내게 해 주었었단다. 비록 모습이  상당히 닮긴 하지만, 그가  아니란
다."

 이시테는 고개를 가로 저었다.

 [아니요. 맞아요. 그가 확실해요. 가서 확인해 보겠어요.]

 그때, 제레미아가 다가와 이들 부녀의 반쪽 짜리 대화에 끼여들었다.

 "그라니요? 도대체 누굴 말씀하시는 건가요?"

 그녀의 물음에 디미온이 손을 뻗어 란테르트를 가리켰다.

 "저 흰 머리칼의 남자.... 제레미아, 당신은 알아볼 수 있겠소?"

 그의 물음에 제레미아는 그쪽으로 시선을 돌렸고, 곧바로 놀라는  표
정을 지었다.

------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27760번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 42                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/23 00:10    읽음:3355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "저 사람은.... 그.... 악마!...."

 제레미아는 사교계에서 꽤 오랜 시간을 보낸 사람이다.

 그곳에서 그녀는 수많은 사람들과 만나고 헤어지지만 그렇다고, 그들
의 이름과 얼굴을 간단히 잊어버리면  사교에 실패하기 쉽다. 덕분에 
그녀의 사람의 신상에 대한 기억력은  상당히 뛰어난 편이었고, 이런 
능력 때문에 란테르트의 모습을 단번에 알아본 것이다. 사이에 10년이
라는 시간이 있지만, 한 번 흘끗 보고 통성명만 한 사람과 한 달의 사
이를 두고 다시 만나도 이름을 기억해 낼 정도인 제레미아가,  어떻게 
란테르트의 모습을 잊겠는가?

 이시테는 자신의 어머니 마저 이렇게 말하자 그대로 몸을 돌려  아래
로 향했다. 이.... 10년간, 그렇게나 다시 만나고 싶었던 그 이다.

 10년.... 사실 긴 시간이다. 이 정도 시간이면.... 애인사이라  하더
라도 지속되기 힘들다. 하지만....

 이시테는 달랐다. 만약 그 오랜 시간동안 이시테가 많은 친구를 사귀
고, 또 애인을 만들었었더라면, 란테르트를 거의 잊을 수  있었을지도 
모른다. 단지 과거 한때 만났던 사람.... 이시테에게 그 정도  이상의 
의미는 주기 힘들었을 것이다.

 그러나, 이시테는 여전 외톨이였다. 켈리라는 좋은 친구를 한 명  만
들었으나, 란테르트에 대한 동경의 마음은 시시각각 커져만 갔다.  한 
살, 두 살 나이를 먹어감에 따라 그에 대한 동경은 어느새 막연한 짝
사랑이 되어갔으나, 그의 이름은 점차로  사람들 사이에서 잊혀져 갔
다. 아무도 크림슨 아이즈를 보았다는 이야기가 없었고, 그에 대한 여
러 가지 소문이 돌기 시작했다.

 한때는, 그를 죽였다는 용사들도 몇 모습을 드러냈었다. 마법사 길드
와 용병 길드에서 최고의 실력자들을 각각 세 명씩 뽑아 그를  무찔렀
다는 이야기였다. 물론, 증거를 내놓지 못해 결국은 흐지부지 끝나 버
렸지만....

 하지만, 이시테는 그가 죽었다고는 감히 생각하지 못했다. 누가 그를 
죽이겠는가?

 많은 생각에 잠기다 보니, 걸음이 더디기 짝이 없었다. 얼마  높지도 
않은 망루임에도 오랜 시간동안 걸음을 옮기고 나서야 바닥에  내려설 
수 있었다. 곧바로 뒤에서는 켈리가 따라왔고, 뒤이어 디미온이  걸음
을 옮겼다.

 제레미아는 계속해 그 백발의 남자를 바라보고 있었다. 그 다.... 만
약 그가 아니라면, 그것은 자신의 눈이 잘못된 것이 아니라, 신이  장
난을 친 것이다. 그와 이렇게 까지 비슷한 남자를 다시 세상에 태어나
게 한 장난을....

 이시테는 치렁치렁한 예식용 치마 덕분에 빨리 걷지 못하는 것이  안
타까울 정도였다. 만약 지금 만나지  못하면 앞으로도 영원히 만나지 
못할 것 같았다.

 "아가씨~~~!! 가지 말아요!"

 뒤에서 켈리가 외치는 소리가 들렸으나, 이시테는 무시한 채  앞으로
만 치달렸다.

 그러는 사이 어느덧 경기장 옆을 지나 선수 대기 석에까지 도착했다. 
관중들은 에디엘레 가의 아가씨가 돌연 망루 아래로 내려와 저렇게 경
기장을 가로지르자 웅성웅성 대기 시작했다. 재미있다고 손뼉을  치는 
인간에서, 휘파람을 불어대는 인간,  혹은 경솔함과 조숙하지  못함을 
책망하는 사람, 모두가 하나로 뒤엉켜 경기장 안에는 경기를 할  때보
다 훨씬 큰 소리가 울려 퍼졌다.

 미셸튼은 순간 이시테가 자신에게 오는 것은 아닐까, 하는 상상에 잠
겨 보았으나, 오래지 않아 그렇지 않음을 알 수 있었다. 그녀는  경기
장 위로는 올라오지 않은 채 그대로 대기 석으로 향했고, 미셸튼은 그
녀가 저 우락부락한 사람들 사이로 들어가는 것을 방치할 수 없어  서
둘러 따라 갔다.

 이시테는 지금 그곳에 어떤 사람들이 모여있는지 상관치 않았다.  단
지, 인파 속으로 모습을 감춘  그 은색 머리칼의 남자를 찾기만  하면 
되는 것이다. 한사람, 두 사람을 채치며 더욱 안으로 들어갔고,  이내 
몇몇 사람들과 함께 있는 그의 모습을 발견했다.

 그녀는 그 자리에 걸음을 멈추었다. 숨을 골랐고, 상대의 모습을  자
세히 살폈다. 그.... 확실히 그 이다.... 10년전의 모습 그대로를  간
직하고 있는.... 바로 그다.

 이시테는 왈칵 눈물이 솟는 느낌이었다. 하지만, 울지는 않았다.  비
록 눈물에 시야가 흐릿해 졌지만 눈물을 흘리지는 않았다. 기쁘다.... 
기쁜데 왜 울어야 하는가?



 이시테가 돌연 사람들 사이에서 나타나 자신들 앞에 서자,  란테르트
와 모라이티나를 제외한 다른 사람들은 크게 놀랐다. 조금 전  경기가 
끝날 무렵 망루에서 자그마한 소란이 이는 것을 알았으나, 일행은  상
관치 않은 채 다시 원래 있던 곳으로 돌아왔다.

 모두들 로인이 생각 외로 분전한  것에 칭찬의 말을 한마디씩  했다. 
물론, 로인 스스로는 그다지 잘했다는 생각을 하지 못하고  있었지만, 
어쨌건 경험 하나 없는, 그것도 전문적으로 검을 익히지 않은  로인이 
명문 검가에서 오랜 시간동안 검술을 배운 미셸튼과 그렇게 오래 싸운 
것은 확실히 대단한 일이었다.

 잠시동안 소란이 이어졌지만, 일행은  자축에 신경을 빼앗기고  있었
다.

 그렇지만, 이 에메랄드 빛 머리칼을 가진 여자가 사람들 사이를 뚫고 
자신들 앞에 서서, 가슴위로 한쪽  주먹을 쥔 채 숨을 고르는  모습을 
보면서까지 아무런 신경을 쓰지 않을 수 있는 사람은 아무도  없었다. 
그녀가 잠시 머뭇거리는 사이,  디미온과 켈리가 도착했고,  미셸튼도 
다가왔다.

 란테르트는 그런 이시테의 모습에  자신도 모르게 쓴웃음을  지었다. 
그저 모르는 척 지나가려 했건만....  결국 이렇게 만나버렸다. 딱히 
만나기 싫어서가 아니었다. 다만.... 마음이 복잡해 사람들을  만나는 
것을 기피하고 있는 터였기에, 그리고 지금은 조용한 것이 왠지  좋았
기에 굳이 에디엘레 가에 들리지 않으려 했던 것이다. 게다가, 10년이
나 지난 지금까지 자신을 기억하고 있을까? 라는 질문에도 해답을  얻
지 못했었다.

 모라이티나가 곁에서 말했다.

 "당신의 어린 친구가 결국 당신을 찾아냈군요."

 그녀의 목소리는 작았으나, 주위가 워낙 조용해 이시테는 똑똑히  들
을 수 있었다.

 이시테는 란테르트를 향해 달렸다. 간신히 참고 있던 눈물이 확 뒤로 
흩어졌다. 그의 가슴에 몸을 던지듯 안겼고, 란테르트는 어색한 듯 그
녀의 포옹을 받아들였다. 매정하게 뿌리칠 수는 없는 일 아닌가?

 이시테는 말을 하지 못한다. 지금 하고 싶은 말은 수도 없었으나, 단 
한마디도 꺼낼 수 없었다. 란테르트의 이름을 불러보고 싶었다.  그리
고 그의 안부를 묻고 싶었고, 그 동안 그를 수도 없이 생각했다고 자
신의 마음을 털어놓고도 싶었다. 하지만....

 말을 잃은 후, 지금까지 이렇게 까지 말을 할 수 없다는 것이 답답한 
적은 없었다.

 켈리는 뒤에서 그 모습을 보며 자신도 모르게 미소가 피어나는  것을 
느꼈다. 그 동안 이시테에게서 눈앞에 있는 남자에 대한 이야기를  얼
마나 많이 들었던가? 그런 켈리였고,  이시테의 마음을 충분히 알  수 
있었다.

 디미온도 그런 이시테의  모습에 미소를 지었다.  속으로는, "원  녀
석.... 10년이나 그를 마음에  간직한 것이냐?...." 라고  중얼거렸으
나, 입 밖으로 내지는 않았다.

 란테르트는 조용히 팔을 들어 그녀의 머리를 한차례 쓰다듬어 주고는 
입을 열었다.

 "이시테양. 이런 곳에서 저에게 안겼다가는 나중에 무슨 소리를 들을
지 모릅니다."

 이시테는 두 손을 가슴에 모은 채 그의 품에 기대어 있다가 란테르트
의 말을 들었다. 순간 얼굴이 빨개졌다. 열살 때.... 그 꼬마였을  때
와는 상황이 다르지 않은가? 하지만 고개를 도리도리 가로로  저었다. 
다른 사람들의 눈이 무슨 상관이란 말인가? 어차피 자신에게 진심으로 
대해 주는 사람들도 아니다. 이 모습에 사람들에게 손가락질을 당하더
라도 그건 이시테 자신에게 향하는 손가락이 아닌 공작 가문의 딸에게 
향하는 것이다. 지금까지의 관심과 배려들이 역시 그러했듯....

 어느새 디미온이 란테르트 근처로 다가왔다.

 "오래간 만입니다."

 디미온은 미소를 지으며 이렇게 말했고, 란테르트 역시 한차례  미소
를 지으며 말했다.

 "번거롭게 해드리고 싶지 않아 연락을 드리지 않았습니다."

 디미온은 이렇게 말하다 미셸튼의  말이 떠올랐다. 외팔이  검사.... 
자세히 살펴보니 망토 오른쪽 어깨가 푹 꺼져 있었다.

 "어떻게 하다가.... 팔을  잃으셨습니까? 하시려던 일은  이루셨습니
까?"

 이 두 물음에 란테르트에게 기대어있던 이시테는 화들짝 놀라 고개를 
들어 란테르트를 바라보았다. 팔이....

 묻고 싶었다. 하지만, 입을 열 수 없었다. 평소 수도 없이 움직여 글
자를 쓰던 손가락이 잘 움직이지 않는다.

 란테르트가 답했다.

 "일은.... 이루었습니다. 팔은 그때 잃은 것이지요...."

 디미온이 위로의 말을 했다.

 "그렇군요.... 아, 일단 저희 가문으로 돌아가시지요."

 디미온은 란테르트에게 이렇게 권했으나, 란테르트는 잠시  머뭇거렸
다. 그때, 이시테가 란테르트의 손을 잡아끌었다. 함께 가자는 뜻이었
다.

 란테르트는 잠시 더 머뭇거렸으나, 그를 대신해 모라이티나가 대답을 
해 버렸다.

 "초대에 응하는 것이 예의겠지요?"

 디미온은 그녀의 목소리에 고개를 돌려 모라이티나를 바라보았다. 눈
부시게 아름다운 아가씨였다. 비록 자신의 딸이 아름다운 편이기는 했
으나, 눈앞의 금발의 여자에 비한다면 오히려 조금 부족함이 있을  듯 
싶었다.

 모라이티나는 그가 자신을 바라보자 스스로를 소개했다.

 "모라이티나라고 합니다. 란테르트의 오랜 친구지요."

 그녀의 말에 디미온이 답례했다.

 "전 디미온이라고 합니다. 이 에디엘레 성의 주인이지요."

 "말씀은 많이 들었습니다."

 "그럼, 우선.... 함께 가시지요."

 디미온은 이렇게 말하며 란테르트 일행 모두를 성으로 초대했고,  이
시테는 란테르트의 곁에 바짝 붙어서, 그리고 켈리는 그녀의 바로  곁
에서 일행과 함께 성으로 돌아갔다.

 이날의 무투회 오후일정은 모두 취소되어 버렸고, 경기는 내일로  미
루어 져 버렸다.

 모두가 떠나는 모습을 보며, 미셸튼은 알 수 없는 화가 치미는  것을 
느꼈다.  도대체....  그자가  무엇이기에  수제자인  자신조차  잊은 
채.... 저런 극진한 대우를 한단 말인가?....

 이런 생각을 하던 미셸튼은 돌연 머리가 핑 도는 느낌을 받았다.

 "크림슨 아이즈?...."

 상황을 살펴보니.... 이것 외에는 설명할 방법이 없었다.

 "그렇다면.... 저 남자가 10년 전의 그 악마란 말인가?...."

 미셸튼은 혼잣말로 이렇게 중얼거렸으나, 대답은 돌아오지 않았다.

 그 역시 조용히 일행의 뒤를 쫓아 에디엘레가로 향했다.

------------------------------------------------------------------
옹야~~!
그냥 2편 올립니다.
이유는 없고....
^^ 스스로를 좀 채찍질 해야겠기에...
(퍼버벅~ 로리도 모잘라 SM에까지 도전하겠다는거냐?? ^^)
한편씩 올리기에는 내용이 좀 늘어지는 편이기도 하고... ^^

미셸튼 실력 상당한 편입니다.
아마 1부 초반의 란테르트 정도? 그쯤 될것입니다.
1부 후반의 아왈트도 그쯤 되고....
2부의 로멜(두 룬의 기사중 동생) 도 비슷한 수준이었습니다.
당시의 핌트로스보다 약간 못한 정도....

사실, 란테르트나, 디미온, 케이시스, 핌트로스, 밀튼, 로멜....
이런 사람들은 대륙안에서 손으로 꼽을 정도입니다.
현재 대강 순위를 매긴다면....

케이시스 - 디미온(10년간 놀지는 않았죠?) - 란테르트(10년간 놀았죠?) -
레이니어가의 가주(이사람 이름 있던가? ^^) - 에투리아가의 가주(이름이@_@) -
키톨트(2부에 잠시등장. 란트오트가의 사람) - 핌트로스 - 밀튼 - 헤인 -
로멜 - .....
(밀튼과 로멜, 란테르트등은 마검사인것을 감안할때 굉장한 편입니다.)

뭐 이런 정도 입니다.
검술 순위만 매긴 것입니다.^^

(헤인은 새로 등장 예정인 캐러입니다. 헤인 그 레이. 마법X. 검사.
 레드 미스트의 전대 단장 입니다. 나이는 32. 25세에 단장직에 올랐다가....
 썩어 문드러진 레드 미스트에 환멸을 느껴 나와 버립니다.
 그 후로 레드 미스트를 스스로 꺽어 버리기 위해 고군분투(?)중...)

대강 이렇네용 ^^

그럼.... ^^

팔불출 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27832번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 43                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/24 00:13    읽음:3306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 응접실, 원래는 충분히 넓은 곳이었으나, 지금은 사람들로 인해 약간 
비좁은 듯 느껴졌다. 그것도 그럴 것이, 원래 란테르트와 함께 있던 7
명에, 디미온 일가 5명, 그리고 미셸튼까지 모두 13명이 한 장소에 모
여 있었으니 말이다.

 상견례가 이루어 졌다. 란테르트 측에서는, 란테르트가  일행 모두를 
간단히 소개했고, 디미온이 뒤이어 자신의 가족과 미셸튼을 소개했다. 
이것만으로도 상당히 번거로운 일이었다.

 잠시동안 대화가 이어지지 않았다. 일단, 디미온 일행 측이 오이니아
의 일행과는 전혀 면식이 없었고, 그 밖에도 너무 많은 사람들이 함께 
있는 덕에 화제로 삼을만한 적당한 이야기가 없었다.

 그런 어색한 분위기를 느낀 켈파가 입을 열었다.

 "저희는 그럼 이만  돌아가 보겠습니다. 란테르트님,  모라이티나님, 
시나, 로인 그럼 내일 보기로 해요."

 켈파는 이렇게 말하며 오이니아를 한차례 바라보았고, 오이니아는 고
개를 한차례 끄덕였다. 자신들이 끼여들 만한 자리가 아닌  것 정도는 
일행 네 명 모두가 충분히 알고 있었다. 다만, 란테르트와 에디엘레가 
사이의 관계나 그러한 것들에 궁금증이 일었기 때문에  남아서 지켜보
려고 한 것이었다. 하지만, 자신들 때문에 대화마저  이루어지지 않고 
있자, 슬그머니 이렇게 빠져 버린 것이다.

 디미온은 집사를 불러 일행을 영접하게 했고, 란테르트 등의 네 명은 
떠나는 네 사람을 향해 간단히 인사말을 건넸다.

 그들이 그렇게 떠나간 후, 응접실에 있던 사람들은 다시 자리를 잡았
다. 디미온은 주인 석에, 제레미아는 부주인석에 앉았고, 미셸튼은 조
금 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 디미온이 앉은 반대편에는 란테르트와 
모라이티나가 함께 앉았고, 그 옆에 있는 의자에는 시나와  로인이 있
었다. 이시테와 켈리는 제레미아의 곁에 앉았다.

 가장 먼저 이야기를 꺼낸 사람은 디미온이었다.

 "정말.... 당신이었군요. 란테르트씨.... 설마 했었는데...."

 그의 말에 란테르트는 슬쩍 미소를 지었다.

 그 모습에 디미온은 약간 어색함을 느꼈다. 하지만  무엇이 이상한지
를 알기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 "표정이.... 많이 밝아 지셨습니다."

 디미온은 다시 한차례 이렇게 말했고, 란테르트는 다시  한차례 조용
한 미소를 지었다.

 "그보다, 조금도 늙지 않았군요.... 정말 당신의  능력이란.... 사람
들을 놀라게 할뿐입니다."

 뒤이어 제레미아가 말했다.

 "그런데.... 이곳에는 무슨 일입니까?"

 목소리는 아직도 안정이 되지 않는다는 듯 약간 떨렸다. 아마도 불안
한 모양이었다. 원래부터 란테르트를  별로 좋아하지 않았던  데다가, 
이제 더더욱 무서운 몰골로, 사실 백발이나 외팔이 이러한  것들은 보
통 사람들에게 공포감을 안겨주기 쉽다, 찾아 왔으니....

 "제 일행이 에디엘레 가에서 개최하는 무투회에 참가하기에.... 그저 
따라온 것뿐입니다."

 란테르트의 말에 사람들의 시선은 자연스레 로인과  시나에게로 쏠렸
다.

 디미온이 시나와 로인에게 물었다.

 "란테르트씨의 조카 분들이라고요?"

 두 사람은 동시에 고개를 끄덕였고, 디미온은 뒤이어  로인에게 질문
을 던졌다. 아무래도 검을 쓰기 때문에 관심이 더 많이 가는 모양이었
다.

 "아까 제 제자와 싸우는 모습을 보았습니다."

 디미온의 말에 로인이 조용히 대꾸했다.

 "말 낮추십시오."

 그의 말에 디미온은 한차례 미소를 지었고, 하던 이야기를 계속했다.

 "그럼, 그렇게 하지. 실력이 보통은 넘더군. 에디엘레 강습소 안에서
도, 미셸튼의 검을 10분 이상이나 막아낼 수 있는 사람이 5명이 채 되
지 않는데...."

 "부끄럽습니다. 단지 시간 나는 데로 아버지를 따라 몇  번 휘둘러보
았을 뿐입니다."

 로인은 겸손의 말을 했고, 디미온은 다시 한 번 미소를 지었다.

 "겸양할 필요 없네. 사실, 자네의 검술은 썩 뛰어난 편은 못되지. 삼
촌인 란테르트씨와는 비교조차 할 수  없고.... 겨우 자네보다 한  살 
더 많은 미셸튼에 비해서도 한참 떨어지니...."

 로인은 순간 약간 기분이 이상했다. 방금 전에는 칭찬을  하고, 이제 
와서는 다시 이렇게 깍아내리니.... 도대체 상대의 의도를  짐작할 수 
없었다.

 디미온이 말을 이었다.

 "보아하니, 그다지 오랫동안 검술을 익히지는 않은 듯  싶군. 아니면 
오래 익혔더라도, 검술만을 익히거나 하지는 않았을 것이고."

 그의 말에 로인은 고개를 끄덕였다.

 "저희 집안은 농사를 짓습니다. 아버지를 도와 일을 하고, 남는 시간
에 틈틈이 검술을 익힌 것입니다."

 디미온은 자신의 예상이 맞자 고개를 크게 끄덕였다.

 "역시 그래.... 자네에게는 재능이 있네. 응용력도 좋고, 임기응변에
도 재빠르지. 하지만, 익힌 날짜가  적어 실력이 이 정도에  머무르고 
있는 것이야."

 디미온은 여기까지 말하다 잠시  말 사이에 시간을 두었다가  로인의 
표정을 살피며 말했다.

 "검사가 되게나. 충분한 소질을 가지고 있어. 란테르트씨, 왜  이 아
이에게 당신의 검술을 가르치지 않습니까?"

 그의 말에 란테르트는 잠시 생각에 빠졌다.

 "글쎄요...."

 디미온이 곧바로 이야기했다.

 "전 오랜 시간동안 다른  사람들에게 검술을 가르쳐 왔습니다.  비록 
당신보다 검술 그 자체는 뛰어나지 않을지 모르지만, 검술에  대한 소
질을 알아보는 눈에는 자신 있습니다."

 디미온은 뒤이어 로인에게 말했다.

 "혹시, 란테르트씨에게 사정이 있어  자네에게 검술을 가르쳐 줄  수 
없다면, 내게 찾아오게. 자네를 대륙 안에서 손꼽힐 만한 검사로 만들
어 주겠네."

 제레미아는 곁에서 디미온의 말을 들으며 눈으로는  계속해 란테르트
를 바라보았다. 10년  전의 기억이  하나 둘  떠오르고 있었다.  사람
을.... 참혹하게 죽이고서는.... 시체의  모습을 살펴 자신의  검술의 
완성 도를 살피는 자.... 단지.... 우연히 만난 노인  한 명을 죽였다
고 성 하나를 통째로 녹여버리는 자....

 그녀는 이런 생각을 하며, 자신의  품에 안겨 잠들어 있는  9살 짜리 
아들의 몸을 살짝 껴안았다.

 사실, 제레미아의 이런 두려움은  조금도 이상한 것이 아니다.  보통 
사람이라면, 눈앞의 사람을 두려워하는  것이 지극히 당연하다.  단지 
살인자를 눈앞에 놓고서도 다리가 풀려버리는 것이 인간이다.

 하지만, 디미온의 경우는 무인이었고, 그렇기에 그러한  점들에는 크
게 개의치 않았다. 그렇기에, 제레미아의 마음과는 상관없이 란테르트
와 그의 조카들에게 큰 관심을 보이고 있었다.

 로인은 디미온의 권유에 고개를 들어 란테르트를 바라보았고, 란테르
트는 로인 대신 디미온에게 말했다.

 "검술은 제가 가르치겠습니다. 호의는 감사하지만, 저희 누님 내외의 
부탁 때문에.... 하지만, 사정이 생겨 제가 가르칠 수  없을 때는, 이
곳에 맡기겠습니다. 아마, 이 아이의 부모님들도 반대치  않을 것입니
다."

 디미온은 란테르트의 말에 미소를 지었다. 그리고는 조금  떨어진 곳
에 앉아있던 미셸튼을 향해 말했다.

 "축하하네. 자네에게 훌륭한 사제가 생긴 것을."

 그의 말에 미셸튼은 고개를 끄덕이며 로인을 한차례 바라보았다.

 미셸튼은 뒤이어 란테르트를 향해 시선을 옮겼다. 도대체....  왜 이
렇게 스승은 그를 높이 사는 것일까?.... 이런 저런 상황을 유추해 보
았을 때, 분명 그는 강하다. 하지만, 팔이 하나 뿐이라는 한계가 있으
니.... 외팔이라는 것은 검술에 있어서 굉장한 결함이다.

 미셸튼은 다시 이시테를 바라보았다. 얼굴에 미소가  피어있다. 미셸
튼은 지금까지 죽 그녀를 보아오면서, 그녀가 이렇게 까지  밝게 웃는 
모습을 본 적이 없다. 사실, 이시테는 잘 웃지 않는 편이었다. 켈리와 
단둘이 있을 때나, 가족들과 함께  있을 때는 그녀의 미소를  자주 볼 
수 있었지만, 이렇게 손님이 찾아오거나 할 때에는 시종  의례적인 미
소를 입가에 띄울 뿐이었다.

 질투.... 아마 미셸튼이 지금 느끼고 있는 감정은  이러한 것이리라. 
존경하는 스승도, 사모하는 이시테도, 모두 란테르트에게 빠져 즐거워
하고 있다.

 그때, 켈리의 또랑또랑한 목소리가 들렸다.

 "그런데, 모라이티나 님은 란테르트 님과 무슨 관계이신 가요?"

 켈리는 그 누구보다도 이시테의 마음을 잘 알고 있었다.  지금 이 물
음은 비록, 이시테가 자신의 손에 적지는 않았지만, 지금 이시테가 하
고 싶어하는 말이라는 것 정도는 잘 알고 있었다.

 켈리가 이렇게 말하자, 이시테는 그녀의 손을 살짝 꼬집어 그녀를 책
망했으나, 켈리는 그런 이시테에게는 상관도 하지 않고 똑바로 모라이
티나를 응시했다.

 모라이티나는 이 당돌한 꼬마아가씨를 향해 한차례  미소를 지어주었
다.

 "친구랍니다. 켈리양."

 하지만 켈리는 승복하지 않았다.

 "하지만, 제가 보기에는 굉장히 친해 보이시는 걸요? 혹시 애인 아닌
가요?"

 켈리는 이시테의 하녀이다. 적어도 신분상으로는 그렇고,  그 때문에 
이런 자리에서 이렇게 함부로 이야기하는 것은 주제넘은 짓이다. 하지
만, 그녀는 어디까지나 이시테를 위해서 였고, 그렇기  때문에 제레미
아도 아무런 말을 하지 못하였다.

 켈리의 말에 돌연 모라이티나의  눈가에 쓸쓸한 기색이 스쳐  지나갔
다. 입가에 미소는 힘이 없었다.

 "글쎄요.... 제가 어떻게 감히 그의 애인이 되겠습니까?"

 그녀의 말에 곁에서 듣고 있던 란테르트는 손을 뻗어 그녀의 손을 잡
아 주었다. 힘없는 목소리에 미안한 마음이 들었기 때문이다.

 곧바로 란테르트가 입을 열었다.

 "15년이나 사귄 좋은 친구입니다."

 그의 말에 이시테의 표정이 미세하게 변했다. 15년이라니.... 그녀는 
란테르트를 바라보던  눈을  모라이티나에게로 옮겼다.   정말 아름답
다.... 도저히 인간이 아닌 듯 하다.... 이시테는 힘없이 고개를 떨어
뜨렸다. 그러던 중, 그의 가방에  매어져 있는 하나의 하늘색  리본이 
눈이 들어왔다. 비록, 더러워지고, 색도 이상하게  변했지만.... 분명 
그 물건이었다. 다시 기분이 좋아져 입가에 미소가 다시 피어났다.

-----------------------------------------------------------------
헤인 그 레이는 어느 독자분이...
등장 시켜달라고 해서 만든 캐러입니다.^^

헤인 그 레이.... 라는 이름을 잘 읽어 보시면....
누군지 알아 챌수도.. ^^

랑그리사는....  SFC 에뮬용 데어 랑그리사 밖에 못해 봤답니다. ^^
참으로 어렵더군요.. @_@;;; 간신히 깼습니다.
다시 해보고 싶은데.... 무서워서 손을 못대고 있다는...

엘윈보다는 레온이 더 멋있더군요....
처음부터 보여주는 그 무지무지한 파워까지....
앗... 심심한데 데어 랑그리사나 다시 해볼까?

아그라가.. ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27833번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 44                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/24 00:14    읽음:3526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 약간 이상해진 분위기를 전환하기 위해, 디미온이 다시 입을 열었다. 
이번에는 시나에게 물었다.

 "마법사라고?"

 시나는 그의 물음에 조용히 답했다.

 "그렇습니다."

 괄괄하던 시나는 사라졌다. 원래 그녀는 외동딸로 자라나  성격이 굉
장히 자유분방했었으나, 엘라의 교육  덕분에 예절이 몸에  배었었다. 
그렇기에, 그녀는 상황에 따라 이  두 가지 행동유형을 다  내보일 수 
있다. 지금은 기품 있어 보일 때이다.

 "누구에게 마법을 배웠지?"

 "위다의 네 대현자 중 한 분이신 칼슨 에티콘 님입니다. 저의 양아버
지이시기도 하지요."

 그녀의 말에 디미온은 아, 하는 탄성을 내질렀다. 위다의  네 대현자
라면, 그 이름이 전 마법사들 중에서도 최고였다. 전쟁 전 열 명을 조
금 넘던 대현자들 중 3명이 전쟁 중 목숨을 잃고,  이제는 8명이 남아 
있었다. 그중 절반이 위다에 남아 있던 것이다.

 디미온이 다시 물었다.

 "시나양의 지금 등위는 무엇이지?"

 그의 말에 시나는 얼굴을 살짝 붉혔다.

 "매직유저입니다. 사실, 저는 마법을 배울 생각이 없기에, 시간 나는 
데로 취미로 익혔을 뿐입니다."

 "아, 그렇군. 하긴, 우리 이시테만 하더라도, 검사  아버지를 두었음
에도, 검술은 조금도 모르지."

 디미온의 말에 모두의 시선이  잠시 이시테에게로 향했고,  이시테는 
갑작스러운 모두의 시선에 잠시 당황하는 눈치를 보였다.

 그때, 미셸튼이 입을 열었다.

 "란테르트씨, 당신의 검술을 한차례 보았으면 합니다."

 대련 신청이었다. 사실, 그의 스승인 디미온이  란테르트에게 씨라는 
말을 붙이며 존칭으로 대하고 있는 것을 감안하면, 그는 란테르트에게 
님, 이라는 존칭어를 붙여야만 했다. 하지만, 그는 란테르트의 실력을 
인정하지 않는데다가, 어느 정도 질투를  느끼고 있어 씨, 라는  말을 
붙이게 된 것이다.

 그 말에, 란테르트는 약간 난처한 표정을 지었으나, 디미온은 희색을 
띄며 이야기했다.

 "그래, 좋은 생각이다. 아마 네게도 큰 공부가 될  것이니까. 란테르
트씨, 제 제자와 한 번 겨루어 주십시오."

 란테르트가 보니, 로인과 시나도 한 번 보았으면 하는  눈치였다. 모
라이티나의 경우에는 단지 미소만을 지었고, 이시테의  경우에는 이런 
저런 다른 복잡한 생각들 때문에 아무런 반응도 내보이지 않았다.

 란테르트는 분위기가 이러 하자 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 약간 
스스로가 우스워지는 느낌이었지만, 한편으로는 로인에게도 많은 공부
가 될 것도 같았다.

 미셸튼은 감사를 표하며 먼저 밖으로 나갔다. 장소는  에디엘레 가의 
뒤뜰로 정해졌고 일행 모두 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

 막, 미셸튼의 모습이 사라진 순간, 디미온이 란테르트에게 접근했다.

 "저 아이에게.... 제가 한가지 가르칠 수 없었던 것이 있습니다."

 그의 말에 란테르트는 의아해 하는 표정을 지으며 디미온을 바라보았
고, 디미온은 온화한 미소를 지어 보였다.

 "패배감.... 입니다. 그는 나이에  비해 상당한 검술을  익혔습니다. 
배운 날짜가 적어 대단하다고 까지  이야기 할 수는 없지만....  갈고 
닦기에 따라, 당금 제일이라는 두 룬의 기사들과 어깨를 나란히 할 수
도 있을 정도라고 저는 생각합니다."

 란테르트는 조용히 고개를 끄덕였다. 확실히 자신이 보기에도 상당했
으니 말이다.

 디미온이 다시 말했다.

 "두 룬의 기사들.... 란테르트씨도 이미 면식이 있는 그들과 저는 그 
동안 상당한 교류가 있었습니다. 란테르트씨와 만났던 그때 이후로 싹
튼 교분이지요. 그 덕에 그 두 젊은 기사들과도 많은 이야기를 나누었
지요."

 여기까지 말한 디미온은 잠시 말을 멈추었다가 다시 한 번 미소를 지
으며 말했다. 왠지, 개구쟁이 같은 짓궂은 미소였다.

 "그들이 어떻게 그렇게 까지 강해질 수 있었는지 아십니까?"

 이 갑작스런 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었고,  디미온은 천천
히 입을 열었다.

 "그들 마음속에 한 남자의  모습이 남아 있었기 때문입니다.  그들의 
스승은 바로 그 남자였습니다. 그 만큼 강해지고 싶다....  그와 같은 
사람이 되고 싶다.... 라는 염원을 품고 있었기 때문에 그렇게 강해진 
것입니다. 한편으로는 패배감이기도 하지요.  저 사람만은 절대  이길 
수 없다.... 라는 마음. 아니, 어쩌면.... 라이벌  의식과도 비슷하다 
할 수 있을까요? 정확히는 우상이라고 이야기하는 편이 옳겠지만 말입
니다."

 디미온의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 하긴, 자신이 이렇게 강
해질 수 있었던 것도, 나크젤리온이라는 절대적인 상대가 있었기 때문
이었다. 하지만, 란테르트는 디미온이 말하는 그 남자라는  사람이 누
구인지는 전혀 눈치채지 못하고 있었습니다.

 디미온이 다시 말했다.

 "그 남자가 누구인지 아십니까?"

 디미온의 말에 란테르트는 어깨를 한차례 으쓱해 보였다.  순간 핌트
로스일까? 아니면, 디미온? 이라는 생각을 해 보았으나,  디미온 자신
이 이야기를 꺼낸 것을 보아 디미온은 아닐 듯  싶었고, 핌트로스라고 
해 보았자, 그 두 형제 중 밀튼이라는 첫째보다 조금  더 나은 정도이
니 해당이 되지 않을 듯 싶었다.

 "모르겠습니다."

 디미온이 웃으며 다시 물었다.

 "그 두 형제가 만난 사람들 중 가장 강한 사람이 누구이겠습니까?"

 란테르트는 그의 말에 이제야 눈치를 챘다.

 "저 말입니까?"

 디미온은 고개를 끄덕였다. 그러는 사이, 가장 뒤쳐져 걷던 란테르트
와 디미온, 이 두 사람이 에디엘레 본성의 뒷마당에 발을 들여놓았다.

 란테르트는 밖에서 자신을 바라보는  사람들을 한차례 빙 둘러본  후 
디미온의 말에 대꾸했다.

 "재미있군요.... 그들이 저에게 그런 마음을 품게 되었다니...."

 그 말에 디미온은 그저 미소를 지었다. 하지만  마음속으로는 이렇게 
대꾸하고 있었다. 그것은.... 비단 그들 형제뿐이 아니라.... 자신 역
시 그렇다고....

 다시 한 걸음, 정원으로 발을 들여놓는 순간, 디미온이  조그마한 목
소리로 란테르트에게 입을 열었다.

 "아무쪼록.... 부탁드립니다."



 미셸튼은 조용히 서 있었다. 그리고는 눈앞의 상대를 눈 여겨 바라보
았다. 그는 하나뿐인 왼팔을 뒤로 가져가더니 흰색 빛 나는 커다란 검
을 뽑아들었다. 미셸튼 자신도 허리로 손을 가져가 검을 뽑아들었다.

 디미온은 란테르트가 검을 뽑아들자 그 검을 유심히  살폈다. 아무리 
보아도 보통의 검은 아닌 듯 보였다. 10년 전에 보았을 때는, 단지 평
범한 하르제 검을 가지고 다닐 뿐이었는데....

 디미온이 물었다.

 "그 검...."

 그 말에 란테르트가 간단히 답했다.

 "에르테일입니다."

 그의 말에 디미온과 미셸튼, 이 두 사람이 크게  놀라는 표정을 지었
다. 하지만 입을 연 것은 디미온 혼자 뿐이었다.

 "파소 가와 만났었군요...."

 란테르트는 고개를 슬쩍 끄덕였다. 그리고는 그 검을  뒤쪽에 서있는 
로인에게 건네주었다.

 ".... 로인, 네 검을 잠시 빌리마."

 로인은 고개를 끄덕이며 에르테일을 받아들었고, 이어 란테르트가 선
물한 자신의 검을 주었다.

 "힘내세요."

 로인은 검을 주며 이렇게 말했다. 로인의 경험상, 란테르트의 능력은 
눈앞에 있는 미셸튼이라는 남자와 비교조차 할 수 없는  것이었다. 오
늘 있던 무투회에서 느낀 미셸튼이라는 남자의 실력은 대단하다, 정도
였다. 하지만, 란테르트는.... 무슨  요술을 보는 듯한  느낌이었으니 
말이다.

 란테르트는 하르제 검을 왼손에 들고 힘을 조금 주었다. 검의 균형이
라는 것이 상당히 잘 잡혀  있는 편이었다. 전에 자신이  가지고 있던 
그 싸구려 하르 검과는 비교도 할 수 없었다.

 란테르트는 잠시동안 검을 내려다보았다. 하르검.... 그러고 보니 상
당히 많은 추억이 어려있기도 하다. 스승을 죽인 검도....  그리고 두 
자매에게 선물을 받은 검도.... 에라브레를 다치게 한  검도.... 자신
이 미쳐버린 5년을 보낸 동안 사용한 검도....

 잠시동안 감상에 잠겨 있다가 란테르트는 고개를 들어 미셸튼을 바라
보았다.

 "먼저.... 공격하십시오."

 미셸튼은 잠시 란테르트를 바라보았다. 자세가 약간  이상했다. 그냥 
엉성히 서 있는 듯도 보였지만, 결국은 검을 들어 공격할  수 있는 형
세였다.

 두 손으로 검을 잡은 채, 미셸튼은 한참동안  란테르트를 바라보다가 
어느 순간 타, 하는 소리를 지르며 몸을 앞으로 날렸다.

 미셸튼의 마음은 조금 복잡했다. 왜 모두들 이 눈앞의 남자를 대단하
게만 보는가....   디미온도.... 제레미아도....  게다가  이시테마저
도.... 단지.... 팔이 하나 뿐인 마검사일 뿐인데....

 크림슨 아이즈의 명성은 익히 들어왔다. 하지만 그것이  어떻단 말인
가? 마법이 대단할지는 모르지만, 검술마저 꼭 그러리라는 법은 없다.

 이런 생각을 하며 미셸튼은 검을 크게 휘둘렀다.  초반부터 강공으로 
기선을 제압하려 했던 것이다. 검은 하늘에서부터  란테르트의 머리로 
굉장한 기세로 내리찍어왔고, 란테르트는 그 모습을  멍하니 올려다보
고만 있었다.

 막 란테르트의 머리에 검이 닿으려는 순간까지도  란테르트는 가만히 
서 있었다. 그러나 바로 다음 순간, 란테르트는 한 걸음 뒤로 살짝 물
러서며 검을 들어 미셸튼의 검을 막았다. 워낙 내리  찍어오는 기세가 
엄청났기에 란테르트의 검이 조금 물러섰으나 그것도 잠시, 곧바로 미
셸튼의 검을 밖으로 밀어내기 시작했다.

 미셸튼은 바닥에 내려서며 두 다리를 조금 벌렸다. 두 손으로 란테르
트의 검에 밀리는 자신의 검을 힘껏 지탱했으나, 상대의  힘은 상상을 
초월하는 것이었다. 조금씩, 조금씩 검은 자신에게로  다가왔고, 미셸
튼은 점점 몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

 순간이었다. 란테르트의 검과 맞닿은 채 조금씩 밀리던  미셸튼의 검
이 돌연 두 동강이 나 버렸다. 그 모습에, 미셸튼과 로인, 이 두 사람
은 경악에 찬 표정을 지었다.

 사실, 검으로 다른 검을 두 동강 내는 것은  검사에게는 그다지 힘든 
일이 아니다. 특히 상대의 검보다 더 좋은 검을 가지고 있을 경우에는 
더더욱 간단하다. 하지만 지금 같은 상황에서는....

 지금, 미셸튼의 검과 란테르트의 검은 마주 닿아 있었다.  그런 상태
로 서로 힘 겨루기를 하고 있었는데.... 보통 이럴 때에는 검이 잘 부
러지지 않는다. 상대의 검을 자르려면 위에서부터 강한 힘으로 내려쳐
야 간신히 해 낼 수 있는 것이니 말이다. 게다가  미셸튼의 검은 굉장
히 유명한 것은 아니지만 상당히 뛰어난 물건이었다. 결코  하르 검에 
간단히 잘리어질 그러한 것은 아니었다.

------------------------------------------------------------------
미셸튼은 란테르트가 일검에 죽일수 없을 정도의 실력 입니다.

(크림슨 아이즈가 돌아다닐때... 그와 검을 겨루어 살아난 사람은....
 용병 길드에서 보수가 두배로 올라간다는... ^^)

우웅... 이렇게 또 란테르트 추종자가 하나 늘어 버렸군....
똑.......똑.....똑..똑.똑똑똑.....(목탁소리^^)

^^

팔불출 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27928번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 45                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/25 06:03    읽음:3459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 상대의 검을 두 동강 낸  란테르트의 검은 계속해 앞으로  나아갔고, 
미셸튼은 그 모습에 눈을 질끈 감았다. 하지만, 검은 그의 코 바로 앞
에서 멈추었고, 미셸튼은 조용히 눈을 떠 란테르트를 바라보았다.

 미셸튼은 왜 방금 검이 두 동강 났는지를 확실히 알 수 있었다. 원리
는 아주 간단했다. 조금 전 검을 맞댄 채 있던 도중, 란테르트가 아주 
짧은 시간동안 그의 검을 뒤로 조금 뺐었다. 그 짧은 시간동안 란테르
트의 검과 미셸튼의 검 사이에 공간이 생겼고, 미셸튼은 당시 온 힘을 
다해 자신의 검을 란테르트에게  밀고 있었기에, 그 조그마한  공간이 
갑작스레 생겨나자 순간 검을 제어할  힘을 잃고 강하게 앞으로  뻗었
다. 그때 바로 란테르트의 검이 다시 미셸튼의 검을 내려친 것이다.

 간단히 이야기해, 란테르트가 검을 내려치는 순간에 맞춰  미셸튼 역
시 검을 올려친 것이다. 물론, 그 시간이 굉장히  짧아 실력이 떨어지
는 로인의 경우에는 전혀 눈치를 채지 못했지만, 직접 겨루고 있던 미
셸튼은 확실히 알 수 있었다.

 잠시동안 란테르트를 바라보던 그는  천천히 무릎을 허물어  뜨렷다. 
차라리.... 자신보다 조금 더 강했더라면.... 이렇게 까지 비참하지는 
않았을 것이다....

 그때, 란테르트가 입을 열었다.

 "경솔 하시군요...."

 처음에, 란테르트는 그가 자신을 향해 검을 휘두를 때,  일부로 가만
히 서 있었다. 자신이 반격을 하지 않고 가만히 서  있을 경우 미셸튼
이 어떻게 나올지를 알아보기 위해서였다.

 미셸튼은 조금의 동요도 없이 란테르트의 머리를 향해 검을 내리쳤었
다. 만약 란테르트의 실력이  미셸튼에게 못 미쳤더라면 그때  목숨을 
잃었을 것이다.

 미셸튼은 란테르트의 말에 고개를 숙인 채 대답을 하지 못했다.

 그때, 디미온이 미셸튼에게 다가가 그의 손을 잡았다.

 "어서 일어나거라...."

 미셸튼은 스승의 말에 잠시 머뭇거리다 고개를 들어 디미온을 올려다
보았다. 디미온을 바라보는 미셸튼의 얼굴에는 절반쯤의 허탈감과, 절
반쯤의 부끄러움이 가득했다. 도저히 믿어지지 않는다는  표정 같기도 
했다. 복잡하기 이를 때  없는 표정으로 디미온을 바라보던  미셸튼은 
한참 후 한숨을 내쉬며 한마디했다.

 "제.... 제가.... 이 정도밖에는 안되는 사람이었습니까?"

 그의 목소리는 이곳에 서 있는 모두의 귓가에 또렷이 들어박혔다. 워
낙 조용한 저녁때여서 이기도 했으나, 그보다는  그의 자신감이라고는 
조금도 찾아볼 수 없는 그의 목소리가 유난히 인상깊었기 때문이다.

 순간, 디미온이 크게 웃었다.

 "하하! 우습구나."

 미셸튼은 그가 이렇게 갑자기 웃음을 터트리자 순간 당황했다.

 "란테르트씨는, 네가 검술을 익히기도 전에 이미  대륙에서 제일이라
고 해도 과언이 아닐 정도의 사람이었다. 그런데, 겨우  네 정도 실력
으로 그에게 도전해 놓고, 패하고 나서는 그런 소리를 하고 있는 것이
냐?"

 디미온은 이런 저런 이유로 자신의 애제자에게 조금은 잔혹한 말투로 
이야기했다.

 미셸튼은 디미온의 말에 잠시 멍해졌다. 사실, 크림슨 아이즈의 명성
은 요 10년간 많이 쇄락했다.  보통 시간이 흐를수록, 영웅의  무위는 
천정부지로 치솟고, 그 반대되는 종류의 인간들에 대한 평은 형편없어
지기 마련이다.

 물론, 평민들 사이에서는 아직도 그를 악마로 취급하고 있었다. 하지
만 검사, 용병, 마법사들 중에서는, 지금 크림슨 아이즈가  다시 나타
난다면 자신들의 손으로 꺾어 보이겠다고 공공연히 큰소리  치고 다니
는 사람들도 상당수 있었다.

 디미온의 이야기는 계속되었고, 미셸튼은  망연히 스승의 말을  들었
다.

 "자만은 금물이다....  내가 네게   이 말을 몇   차례나 들려주었을
까?.... 하지만.... 특히 이런 충고는 보통  마음속으로부터 수긍하기
가 힘들다. 그것을 알고는 있었지만, 지금까지 네게 제대로 된 상대를 
만날 수 있는 어떤 기회라는 것을 만들어 주지 못했었다. 지난 해, 나
는 너의 시야를 조금이라도 넓혀주기 위해 에노사 왕립 무투회에 참가
시켰었다. 하지만.... 전쟁은 끝나고.... 실력 있는 자들은 죽거나 숨
어버렸더구나.... 네 정도 실력으로 준결승까지 진출하다니...."

 디미온은 여기까지 말하고 말 사이에 간격을 두었다.  표정을 온화이 
바꾸고, 아직도 바닥에 무릎을 꿇고 있는 미셸튼의 어깨에  손을 얹었
다.

 "미셸튼. 이제 너의 위치를 알 수 있겠느냐? 넌 결코 자만할 수 없는 
위치에 있다.... 자, 어서 일어나거라. 그리고 란테르트씨에게 감사의 
인사를 하여라."

 미셸튼은 그 짧은 시간동안 정말  많은 생각을 했다. 그리고  결론을 
얻었다. 

 얼굴에 다시 미소가 돌았다. 힘차게 몸을 일으켰고, 부러진  검을 잘 
챙겨들었다.

 미셸튼은 뒤이어 란테르트의 앞에 섰다. 고개를 깊이 숙였고, 이렇게 
말했다.

 "란테르트님. 오늘의 대련, 제 평생에  잊지 못할 것입니다. 이  검, 
언제나 지니고 다니며 결코  오늘의 교훈을 망각치 않겠습니다.  정말 
감사드립니다."

 란테르트는 자신에게 감사를 표하는 미셸튼에게 간단히  고개를 끄덕
여 답례했다. 그리고 미소를 지으며 이야기를 했다.

 "제가 당신의 나이였을 때.... 결코.... 결코.... 결코...."

 그때였다.

 란테르트는 미셸튼에게 격려의 말을 하던  도중, 결코 라는 말을  세 
번이나 대내였다. 목소리가 착 잠긴 것이 간신히 짜내듯이  발음을 했
는데.... 안색이 급속도로 나빠지기 시작했다.

 그에게 이상이 생겼다는 것을 가장 먼저 알아챈 사람은 모라이티나였
다. 그의 모습을 정면으로 바라보고 있었기 때문이었다.

 모라이티나는 당황하며 란테르트에게 접근했다. 하지만 채 세 걸음도 
다가서기 전에 란테르트가 피를 토했다. 커헉 하는 거친 소리와 함께, 
그는 무릎을 푹 꺾었고, 바닥에 손을 댄 채 피를 쏟아냈다.

 모라이티나는 그런 그를 서둘러  부축했다. 로인이 달려왔고,  시나, 
이시테, 그리고 디미온까지 란테르트의 주위로  몰려들었다. 란테르트
는 다시 한차례 피를  토해내고는 그대로 바닥에 고꾸라졌다.  자신이 
토한 피 위로 힘없이 쓰러져 버린 것이다.

 "로인, 어서 부축하렴."

 모라이티나는 자신의 힘만으로는 쓰러져 버린 란테르트를  어떻게 하
기 힘들었기에 로인에게 이렇게 말했고, 로인은 모라이티나의 말이 채 
끝나기도 전에 란테르트를 부축했다. 몸이 축 늘어진 것이  기절해 버
린 모양이었다.

 이시테는 안절부절못하는 표정이었고, 디미온이나  제레미아, 그리고 
미셸튼, 켈리의 경우에는 당황스런 표정이 얼굴에 가득했다.

 모라이티나가 디미온에게 말했다.

 "쉴 만한 곳을 마련해 주시겠어요? 여관까지 가기에는 무리일  것 같
아요...."

 디미온은 그녀의 말에 당황하던 표정을 지우며 자신이 친히 란테르트
가 쉴 만한 방으로 일행을 안내했다.

 모라이티나는 로인에게 거의 끌려가다 시피 가고 있는 란테르트의 곁
에 서서 자신의 정인을 바라보았다. 벌써 두 번째다....  아무래도 큰 
힘을 쓰고 날 때마다 몸에 무리가 가는 모양이었다.  아니, 어쩌면 단
지 몸이 극도로 나빠졌기 때문인지도 몰랐다.

 이윽고 란테르트를 한 침대에 눕혔고, 모두들 그의 초췌한 모습을 내
려다보았다. 디미온이 언뜻 보기에도,  란테르트는 10년 전보다  훨씬 
상태가 안 좋아 보였다. 일어나  돌아다닐 때에는 그 점을  잘 느끼지 
못했지만, 이렇게 보니 확연히 차이가 났다. 아니.... 어쩌면 단지 느
낌일 뿐일지도 모른다. 10년전에  이 사람이 어땠는지 정확히  기억해 
낼 수 있을 리 없지 않은가?

 오래지 않아 디미온과 제레미아,  그리고 미셸튼은 방에서  빠져나왔
다. 언제까지 그를 지켜보고 있을 수만은 없다.

 한참동안 무거운 침묵이 일행을 감쌌고.... 간신히  모라이티나가 이
렇게 한숨 섞인 한마디를 할뿐이었다.

 "후우.... 무엇이 잘못된 것인가요?.... 당신같이.... 당신  같은 사
람이...."



 여관으로 돌아온 오이니아 및 켈파, 테리트론, 피아텔, 이 네 사람은 
한 방에 모여 대화를 나누고 있었다. 저녁을 먹은 후의 한가한 시간이
다.

 대화 내용은 자연스레 란테르트와  에디엘레 가의 관계로  이어졌다. 
사실 이 네 사람은 낮에 상당히 놀랐었다. 에디엘레 가의 장녀인 이시
테가 그 많은 사람들이 보는 앞에서 란테르트의 품에 달려들다니....

 "두 사람.... 혹시 약혼한 것이 아닐까?"

 켈파가 조심스럽게 말했고, 곧바로 피아텔이 고개를 가로 저었다.

 "아니. 에디엘레 가의 이시테  님이 약혼했다는 이야기는 듣지  못했
어."

 뒤이어 오이니아가 말했다.

 "게다가.... 란테르트, 그는 지난 10년간 기억이  없다고 했잖아.... 
그럼에도 이시테 님을 알아보는 것을  보면 그 이전에 만난  사이일텐
데.... 지금 이시테 님을 보아 10살 이전의 이야기잖아."

 피아텔이 다시 한마디 보탰다.

 "그뿐 아니라.... 10년 전이라 해도.... 에디엘레 가는  백작 가문이
었어. 뭐가 아쉬워서 이시테 님을 그런 낭인과 약혼시키겠어?"

 그때, 테리트론이 피아텔의 말을 걸고 넘어졌다.

 "그까짓 백작가...."

 그의 말에 모두들 고개를 돌려 테리트론을 바라보았다.  하지만 테리
트론은 여유 작작한 표정으로 모두의 시선을 받아들이며 말했다.

 "겨우 백작 가의 여자라니.... 공작 가의 여자라 하더라도 그의 명성
에 비한다면 별 것 아니라 할 수 있을 테니...."

 "명성?"

 켈파가 되물었고, 테리트론은 고개를 끄덕였다. 확실히....  10년 전
의 크림슨 아이즈의 명성이라는 것은....

 피아텔이 냉소를 터트렸다.

 "던젼에서 나온 이후로 계속해 이상한 말만 하는군.  테리트론, 도대
체 너의 헛소리는 그 끝이 어디야?"

 그의 말에 테리트론은 눈을 가늘게 떴다.

 "너야말로 던젼에서 그 창피를 당해놓고.... 도대체 너의  잘난 척은 
그 끝이 어디야?"

------------------------------------------------------------------
5차 연재량 대전.... 크허허허헉...
상품이... 상품이... 가오가이가 로봇이다!!!!!!!!!!
흐억. 가지고 시퍼라.... 하지만...
이번에는 1위가 힘들텐데.... 으으음....
으아앗~! 열혈과 근성으로 밀고 나가는 거다!!
로스트 유니버스에서 배웠지 않은가?
우주 최강의 에너지는 근성이라고!!!!!!!!

크하하!!!
공장 가동률을 150% 로 높여라!!!!
체력을 축내고, 시간을 쪼개라!


부르고 있다. 어디선가 눈물의 S. O. S.
타올라라 분노와 정의의 파워~!

(기동전함 나데시코 OST(?) 렛츠 고 게키강가의 가사 일부... ^^)

으음....

^^

아그라가~~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28006번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 46                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/26 00:01    읽음:3081 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 피아텔이 외쳤다.

 "너 그게 무슨 소리야?!"

 테리트론이 슬쩍 웃었다.

 "이제는 귀까지 먹은 거냐?"

 켈파가 끼여들었다.

 "둘 모두 그만 둬...."

 하지만, 피아텔과 테리트론의 지금 모습은 몇 마디 말로 해결될 그러
한 것이 아니었다.

 피아텔이 큰소리로 외쳤다.

 "넌 왜 매사 그런식인거지? 우리가 무언가를 하면 언제나 냉소적으로 
한마디씩 툭툭 내뱉고!"

 테리트론이 그의 말을 끊었다.

 "우리가 아니라 나, 겠지."

 피아텔은 안색까지 바뀌었다.

 "도대체 뭐가 불만이야? 15년이나 사귄 우리들을 깎아 내리면서 란테
르트를 높이 사는 것이 그렇게 기분 좋은 거냐?"

 테리트론이 냉소했다.

 "흥. 너희를 깍아내려? 내가 언제? 켈파, 피아텔, 너희 둘 모두 나보
다 굉장해. 됐어? 나는 너희를 깎아 내린 적은 없어. 그것과 상관없이 
란테르트 님을 대단하다고 생각하는 것 뿐이야."

 테리트론은 여기서 잠시 말을 쉬었다가 다시 이야기했다.

 "넌 무엇 때문에 그분을 그렇게 무시하는 거지? 그의 실력을 단 한차
례라도 본적이 있어? 내가 말해줄까?  너는 단지 너 자신을  잘났다고 
생각하기 때문에 다른 사람들을 눈 아래로 보는 거야.  상대가 너보다 
강하면 이런 저런 다른 점들을 들어 그를 깍아내리지."

 피아텔이 강변했다.

 "내가 이야기했잖아. 그의 실력이라는 것은 한계가 있다고.  난 나보
다 그가 못하다고 이야기 한 적은 단 한 번도 없어.  다만, 다른 뛰어
난 무사들에 비한다면...."

 테리트론이 말을 끊었다.

 "10년전, 그보다 뛰어난 무사 따위는 존재하지도 않았어!"

 그의 외침은, 목소리의 크기보다 그 내용의 때문에 모두의 입을 막았
다. 저게 무슨 말이란 말인가?

 테리트론은 순간 그의 정체를 말해  버릴까 라는 생각을 했다.  하지
만, 왠지 입이 떨어지지 않았다.

 "제길! 나 잠시 산책 좀 하고 올게."

 괜한 말을 해버렸다는 생각에 테리트론은 이렇게 내뱉으며 몸을 일으
켰고, 모두들 그가 방밖으로 나가는 모습을 얼떨떨한 표정으로 바라보
았다.

 잠시 후, 오이니아가 중얼거렸다.

 "그게 무슨 소리야?  10년 전에.... 그  보다 뛰어난 무사가  없었다
니.... 그렇다면, 10년 전에는 그가 이 세상에서 가장  강했었다는 이
야기야?"

 오이니아의 말에 피아텔이 중얼거리듯 말했다.

 "헛소리일 꺼야.... 단지 화가 나서 내뱉은.... 테리트론은  원래 그
렇잖아. 스스로 한 말이 부끄러워 이렇게 밖으로 나간 것을 보아도 알 
수 있잖아?" 

 피아텔의 말에 켈파와 오이니아는 어느 정도 수긍하는  눈치였다. 평
소 테리트론의 성격으로 보아 맞는 말인 듯 하니 말이다. 보통 테리트
론은 이런 식으로 화를 내고 나가버리는 경우가 거의  없었다. 말싸움
은 말싸움으로 끝낸다는 것이 그의 생활신조(?)였기 때문이다.

 오이니아는 고개를 끄덕였다.

 "그렇구나.... 하긴 테리트론은 원래 조금 이상했어.... 어렸을 때도 
다들 무서워하는 크림슨 아이즈가 좋다고 하지를 않나...."

 켈파가 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대꾸했다.

 "맞아.... 그때.... 무엇 때문에 좋아한다고 했더라?....  용사가 못 
죽이는 마왕이라면, 마왕 쪽이 더 멋있다던가?"

 켈파의 말에 모두는 옛 일을  떠올렸고, 한차례 낮은 웃음을  터트렸
다.

 오이니아가 갑자기 냉각되어 버린 분위기를 바꾸기 위해 다른 이야기
를 꺼냈다.

 "그보다, 켈파, 내일 2차 전에 나가지?"

 오이니아의 물음에 켈파가 고개를 끄덕였다. 오늘 오후의  일로 중단
된 1조 2차 전 경기는  내일 오전으로 미루어 졌고, 켈파의  2조 경기 
역시 덕분에 오후로 조금 늦춰졌다.

 오이니아가 다시 물었다.

 "2차 전 자신 있어?"

 켈파는 그녀의 물음에 고개를 가로 저었다.

 "내 실력 잘 알잖아...."

 켈파의 자신 없는 목소리에 오이니아가 정색을 하며 말했다.

 "무슨 소리~! 켈파는 대단해! 1차전 때도 간단히 상대를 이겼잖아."

 켈파는 다시 고개를 가로 저었다.

 "간단히 라니...."

 피아텔에 끼여들었다.

 "사실, 너의 검술은 정통은 아니지만 그런 데로 쓸모는 있어. 로인의 
검술과 마찬가지로."

 켈파는 그의 말에 고개를 끄덕이며 오이니아를 향해 말했다.

 "피아텔의 말 들었지? 나의 검술은 정통이 아니야. 강습소에 자주 나
가지도 못하잖아.... 그러니까...."

 언제나 처럼 자신감이 조금  부족한 듯한 말투로 이야기하는  켈파의 
말을 끊으며 오이니아가 말했다.

 "할아버지가 살아 계실 때.... 나는 많은 이야기를  그분으로부터 들
었어. 유명한 검사들의 이야기.... 뛰어난 용병들의  이야기.... 그리
고 이름난 검들.... 그리고 검술에 대한 이야기...."

 오이니아의 이 말에 켈파와 피아텔은 조금 놀랐다.  드라이토 노인이 
죽은 후, 그녀의 입에서  처음으로 할아버지에 대한 이야기가  언급된 
것이다. 물론, 지나가는 말로 이야기하는 경우는 있지만....  이런 식
으로 추억을 되새김하는 경우는 단 한차례도 없었다. 상처가  거의 아
물었다는 증거일까?

 한편 오이니아는 한가지 생각이  떠올랐다. 지금까지 감쪽같이  잊고 
있었던 것으로.... 이름난 검, 이라는  말을 하며 떠올린 것이다.  바
로, 란테르트의 검 말이다.  에르테일.... 할아버지가 언제나  칭찬해 
마지않던 세 자루의 명검인 루플루시카, 드라케 블레이드,  그리고 에
르테일 소드 중의 하나. 당시 그의 말에 따라 오이니아는 하르 동전을 
검으로 잘라 보았다. 그리고 나중에 할아버지에게 그 이야기를 했더니 
아마 그 검이 맞을 것이라고 단정 지었었다.

 오이니아는 곧바로 테리트론의 이상한 태도와 그것을 연결 시켜 보았
다. 대륙 안에서 세손가락 안에 꼽히는 검의 주인....  어쩌면 테리트
론이 말한 데로 대단한 사람인지도 모른다.

 켈파와 피아텔은 오이니아가 생각에 잠긴 채 멍히 있는  모습에 약간 
의아함을 느꼈으나, 할아버지에 대한 추억에 잠겨있는거겠지.... 라는 
생각에 아무런 말도 하지 않았다.

 오래지 않아 오이니아의 이야기가 이어졌다.

 "아.... 잠시 다른 생각을 했어.... 아무튼, 할아버지가 검술에 대한 
이야기를 해 주실 때.... 꼭 정통 검술을 익힌다고  해서 뛰어난 검사
가 되는 것은 아니라고 하셨었어. 사실 검술에 정통이라는  것은 없는 
거니까. 할아버지의 말씀으로는.... 검술이라는 것은 그  목적을 달성
할 수 있다면 어떠한  모습이라도 좋대. 그러니까.... 상대를  다치게 
하고 싶으면 그렇게 검을 움직이면 되고.... 아군을 지키고 싶다면 그
에 맞춰 움직이면 된다는 거지."

 그녀의 말에 피아텔이 곧바로 대꾸했다.

 "오이니아의 말이 맞아. 하지만, 중요한 것은, 그렇다 하더라도 기본
은 있다는 것이지. 예를 들어, 대륙 전체에서 가장 자유분방한 레카르
도 가의 검술도 처음의 몇 년간은 기본 검술을 익히는데 온 힘을 쏟아 
붓거든."

 그의 말에 오이니아는 아, 하는 소리를 내며 고개를  끄덕였고, 켈파
는 그런 말들을 열심히 귀에 담았다. 사실, 그는  지금까지 검술을 익
히는데 조금도 열성을 보이지  않았었다. 그다지 하고 싶다는  마음이 
없었기 때문이다. 하지만, 지난번 오이니아를 지키지 못한 그 사건 이
후로 그는 지난날들에 대한 후회를 조금씩 하기 시작했고, 지금이라도 
열심히 해 보려고 마음을 먹고 있는 중이었다.

 그때 켈파를 향해 오이니아가 말했다.

 "켈파. 그럼 지금부터라도 기초 검술을 익혀. 넌 힘이 세고 운동신경
이 좋으니까 금새 검을 잘 다룰 수 있게 될 꺼야."

 오이니아의 말에 켈파는 고개를 끄덕였다.

 "나도 그럴  생각이었어.... 다만....  나를  가르쳐줄 사람이  없잖
아.... 그렇다고 어느 도시에 정착해 강습소에 등록할 수도 없고...."

 오이니아가 곧바로 말했다.

 "란테르트씨가 있잖아. 게다가 넌 그에게 한가지 원하는 것을 부탁할 
수도 있고."

 그때 피아텔이 못마땅하다는 말투로 끼여들었다.

 "차라리 내가 가르쳐 줄게. 비록 나도 대단한 실력은 아니지만, 기초 
검술 정도는 익히 알고 있어. 괜히 그런 사람에게 배웠다가 잘못 익히
기라도 하면 어떻게 하라고?"

 그의 말에 곧바로 오이니아가 고개를 가로 저었다.

 "친구끼리는 그런 것을 가르쳐  주기가 조금 어색해. 서로  불편하잖
아. 게다가, 란테르트씨의 실력이 너보다 나은 것도  사실이고.... 그
가 익힌 것이 네가 말하는 전통 검술이 아니더라도  그 나름대로 쌓아
온 것은 있을 테니까. 지난번에 봤잖아. 로인의 검을  단번에 날려 버
리는 모습."

 피아텔은 그녀의 말에 잠시 머뭇거렸고, 켈파가 고개를 끄덕였다.

 "그럴까?.... 그럼.... 그에게 한 번 부탁해 보아야 겠다...."

 오이니아는 켈파가 자신의 말을 따르자 기쁜 기색을 띄었다.

 "고마워 켈파. 내 의견에 따라 주어서."

 켈파는 오이니아의 말에 고개를 가로 저었다. 피아텔이라면  이런 순
간에 몇 마디 오이니아의 기분을 맞춰주는 이야기를 했을  터이나, 켈
파는 그런 것에는 소질이 없었다.

 던젼에서의 그 날 이후, 오이니아는 항시 켈파에게 어느 정도 미안함
을 느끼고 있었다. 자신을 지키기 위해 무리하다가  켈파가 다쳤으니, 
그런 마음이 드는 것도 당연하다.

 켈파는 이 점을 전혀 느끼지 못하고 있었으나 피아텔은  그보다는 훨
씬 세심한 편이었다. 오이니아와 켈파의 대화를 들으며 그는  약간 입
맛이 씁쓰레해짐을 느꼈다.

-----------------------------------------------------------------
으음.. 란테르트가 피를 토하는 것....
이건 결코 병이라거나, 
체력이 약해졌다거나 그런 이유에서는 아닙니다.

미셸튼이랑 싸워서 피를 토한것도 아니고....
지금은 그냥 그렇게 알아 두세용.^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28007번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 47                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/26 00:02    읽음:2943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 이 무렵까지도, 란테르트는 깨어나지 않았다. 그가  누워있는 방안에
는 지금 모라이티나와 로인, 시나, 그리고 이시테, 켈리  이렇게 다섯 
사람이 있었는데, 하나같이 상념에 잠겨 이렇다할 이야기를 하지 않고 
있었다.

 그때, 시나가 이시테를 향해 말을 꺼냈다.  안절부절못하는 이시테의 
모습이 왠지 거슬렸다.

 "우리 란테르트 삼촌과는 어떤 관계죠? 이시테 님."

 워낙 조용하던 곳이기에, 시나의 목소리는 유난히 크게 들렸고, 다른 
네 사람의 시선을 단번에 사로잡았다. 모두의 시선은 시나에게서 곧바
로 이시테에게로 옮겨졌고, 이시테는 그때까지 멍하니  란테르트를 바
라보고 있다가 그런 질문에 약간 당황했다.

 그녀는 켈리의 손위에 올려져 있는 손가락을 움직였고,  대답은 켈리
의 입을 통해 모두에게 전달되었다.

 "10년 전.... 란테르트 님께서 이시테 님의 가족의 목숨을 구해 주셨
었습니다."

 시나가 곧바로 말했다.

 "상당히 친해 보이시던 데요? 물론, 일방적인 듯 하지만...."

 시나의 말에 이시테의 안색이 조금 변했다. 일방적....  이라는 말이 
유난히도 크게 들렸다.

 그때, 모라이티나가 시나를 향해 말했다.

 "그만 둬.... 지금 우리는 손님으로  이곳에 와 있는 거야.  그보다, 
다른 일행들에게 가서 알려줘.  란테르트와 나는 오늘 이곳에서  밤을 
보낼 꺼야. 로인, 시나 너희 둘은 여관에서 자도록 해. 다른 일행들에 
대한 예의니까...."

 모라이티나의 말에 로인은 잠자코 고개를 끄덕였고, 시나는  조금 더 
있고 싶다는 눈치였으나 어쩔 수  없다는 듯 모라이티나의 말을  따랐
다.

 시나와 로인은 몇 가지 자신들의 물건을 챙겼고, 이시테가 부른 하녀
의 안내를 받아 집밖으로 안내되었다.

 로인과 시나 이 두 사람이  떠난 후, 모라이티나는 이시테에게  말했
다.

 "이시테양도 이제 돌아가세요."

 모라이티나의 말에 이시테는 고개를 천천히 가로 저으며 켈리의 손에 
글자를 새겼다.

 "아가씨는 조금 더 계시고 싶으시답니다."

 켈리가 그녀를 대신해 답했으나, 모라이티나는 그녀의 말에 찬성하지 
않았다.

 "시간이 늦었습니다."

 이시테는 곧바로 다시 고개를 가로 저었다.

 그 모습에 모라이티나는 할 수 없다는 표정을 지어  보이며 한마디했
다.

 "어렸을 때 한 번 스쳤을 뿐인데.... 참 대단하군요...."

 언뜻 들으면 비꼬는 듯도 싶은 말이었으나, 그 말이 모라이티나의 입
을 통해 나오자 그런 느낌을 전혀 받을 수 없었다.

 모라이티나의 말에 이시테는 눈가를 살짝 붉혔다.

 그때, 켈리가 이시테에게 물었다.

 "아가씨가 말씀하시던 그분이지요?"

 분위기로 보아서는 당연히 그런 것 같았으나, 확실한 대답을 듣고 싶
어 켈리가 물은 것이다. 이시테는 고개를 끄덕였다.

 곧바로 켈리가 모라이티나에게 물었다.

 "란테르트 님.... 왜 이런 건가요?"

 모라이티나는 고개를 가로 저었다. 그녀 역시 모른다. 전에 란테르트
가 말하기는 정신과 육체 사이의  괴리 때문이라 지만.... 단지  그것 
만이라고는 이야기할 수 없다.

 만약, 그가 큰 싸움을 벌인  후 이렇게 피를 토하고  쓰러졌다면.... 
차라리 이해가 간다. 물론, 지난번 피를 토했을 때, 그때는 록웜과 한
바탕 다툰 후였다. 그리고 지금도 미셸튼과 싸운  후였다. 하지만.... 
그게 어떻단 말인가? 겨우 그 정도로....

 모라이티나는 그의 건강이 왜 그렇게 나빠져 가고 있는지 알 수 없었
다. 이번의 각혈은 지난번 보다  훨씬 격렬했다. 쏟아놓은 피의  양도 
훨씬 많다. 이것은 분명 건강이 나빠져 가고 있는  것이다. 이미 나빠
진 것이 아닌....

 켈리가 다시 물었다.

 "그런데.... 지난 10년간....  어디에 계셨던  거예요? 전쟁이  끝난 
후, 에디엘레 가에서는 종종 란테르트 님을 찾았었는데...."

 사실 켈리는 이러한 것들에 그다지 흥미가 없었다. 물론,  어느 정도
의 호기심은 있었으나 질문을 해서까지 알고 싶다는 마음은 거의 일지 
않았다. 이 모두는 바로 이시테를 위해서였다.

 그녀의 물음에 모라이티나는 고개를 가로로 저었다.

 "완전히.... 실종되었었어요. 그 자신조차 어디 있었는지 모른다더군
요."

 모라이티나의 말에 켈리와 이시테는 조금 놀라는 표정을 지었다.

 "그 자신조차 몰랐었다고요?"

 켈리는 자신도 모르게 이렇게 되물었고, 모라이티나는 고개를 한차례 
슬쩍 끄덕여 대답했다.

 "그 자신조차.... 지난 10년을 잊고 있으니까요...."

 모라이티나의 목소리에는 유난히 힘이 없었다.



 에디엘레 내성 밖으로 발을 내놓는 순간 시나와 로인은  자신들을 안
내하던 하녀에게 작별을 고하며 시가지로 발을 들여놓았다. 여관은 외
성밖에 있었고, 내성 성문인  이곳에서 여관까지는 상당히 먼  거리였
다.

 어느덧 해는 서편으로 완전히 져 버렸고, 땅거미가 더더욱 짙어져 가
고 있었다. 로인과 시나는 한가로운 걸음을 남쪽으로 옮겼다.

 "대단한 미인이었지?"

 시나가 로인을 향해 내뱉듯 물었고, 그녀의 말에 로인은 조용히 고개
를 끄덕였다.

 시나가 다시 말했다.

 "게다가, 삼촌을 굉장히 좋아하는 눈치였어."

 로인은 다시 고개를 끄덕였다.

 "하지만.... 삼촌은 지금까지 그녀에 대한 이야기를 단 한 번도 하지 
않았는데?...."

 로인의 말에 시나는 고개를 끄덕였다.

 "짝사랑인 모양이지..."

 로인이 뒤이어 말했다.

 "그런데, 말을 못하다니.... 의외였어."

 "아.... 너는 몰랐구나. 에디엘레 가의 첫째 아가씨가 벙어리라는 것
은 귀족사회에서 모르는 사람이 없는데.... 열 다섯 곳도 안되는 공작 
가의 일이니까...."

 시나의 말에 로인은 그렇구나.... 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 그때, 두 사람의 눈에 낯익은 사람의 모습이 들어왔다.  시나보다 머
리 하나는 더 있을 정도의 키에 깡마른 몸매. 평범한 갈색머리칼을 가
진 그 남자는, 호주머니에 두  손을 꽂은 채 슬렁슬렁  어두워진 성안 
거리를 쏘다니고 있었다.

 "테리트론!"

 시나는 그의 모습을 발견하자 이렇게 외쳤고, 테리트론 역시 그 둘을 
발견하고는 천천히 걸음을 옮겨 다가왔다.

 "뭐야? 벌써 나온 거야?"

 테리트론은 두 사람을 향해 이렇게 말했고, 로인이 고개를 끄덕여 답
했다.

 "모라이티나 누나가 너희들과 함께 있으라고 이야기해서...."

 그의 말에 테리트론이 슬쩍 미소를 지었다.

 "둘만의 시간을 보내고 싶다는 건가?"

 그의 짓궂은 말에 시나가 한차례 비웃었다.

 "바보 같기는...."

 로인이 말했다.

 "란테르트 삼촌이.... 또 다시 피를 토하고 기절해 버렸거든...."

 둘의 말에 테리트론이 놀랍다는 표정을 지었다.

 "그래?.... 괜찮겠지?"

 그 답지 않게 남을 걱정하는 말을 하자, 시나가 한마디 톡 쏘았다.

 "너도 남 걱정을 할 줄 아는 거야?"

 그녀의 말에 테리트론은 무어라  한마디하려다 고개를 가로  저었다. 
그리고는 잠시 후 다른 말을 꺼냈다.

 "할 일 없으면 나랑 같이 술이나 한잔하러 가자."

 그의 갑작스러운 말에 시나와 로인은 잠시 머뭇거렸으나, 테리트론이 
다시 한 번 재촉하자 할 수 없다는 듯 그를 따라 갔다.

 모두는 걸음을 옮겨 외성밖에 있는 한 주점으로 갔다.  굳이 다시 외
성 밖으로 나온 것은, 시간이 늦어져 성문이 닫히면 성밖에 있는 여관
으로 나올 수 없기 때문이었다.

 세 사람은 한 구석에 자리를 잡고 앉았다. 각기  마실만한 것을 시켰
고, 시나의 말을 기점으로 이야기를 하기 시작했다.

 "무슨 일이야? 네 친구들은 어쩌고?"

 시나의 물음에 테리트론은 천천히 고개를 가로 저었다.

 "후우.... 조금 마음이 복잡해서...."

 "단순일자무식이 복잡할 게 뭐가 있지?"

 테리트론의 진지한 표정에 시나는 이렇게 한마디 톡  쏘았으나, 평소
와는 달리 테리트론은 단지 고개만을 가로 저을 뿐 대꾸하지 않았다.

 시나는 장난할 분위기가 아닌 듯 하자 다시 말을 했다.

 "뭐가 문제야? 이 누나한테 털어 놔 봐."

 그 말에 테리트론은 씁쓰레한 미소를 지었다.

 "그냥.... 이런 저런.... 벌써 집을 떠나온지 보름  이상이나 흘렀잖
아...."

 시나는 왠지 이상하게 분위기를 잡는 테리트론을 보며 의아함을 느꼈
으나, 이렇다할 물을 말을 찾지 못했다.

 테리트론은 연거푸 두 잔의 술을 들이킨 후 입을 열었다.

 "그런데.... 그 분이 정말 ....크림슨 아이즈인 거야?"

 "믿지 못하겠다는 거야?"

 테리트론의 물음에 시나가 되물었다. 테리트론은 그녀의 대답에 잠시 
시나의 눈을 응시하다가 고개를 가로 저었다.

 "아니.... 그런 건 아니야.... 다만.... 놀랍잖아."

 테리트론은 여기까지 말한 후  잠시 이야기를 멈추었다가 이내  슬쩍 
미소를 지으며 말했다.

 "10년 전.... 난 열 살이었지. 당시 크림슨 아이즈는....  나이든 어
른들조차 입밖에 내기를 쉬쉬하는 사람이었어...."

 시나는 고개를 끄덕였다.

 "하긴.... 그때 나도 삼촌을 무서워 했었으니까...."

 시나의 말에 테리트론은 의외라는 듯 고개를 돌려 시나를  잠시 바라
보았고, 시나는 그런 그를 향해 싱긋 미소를 한차례 지었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28008번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 48                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/26 00:02    읽음:3240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 테리트론은 훗 하는 헛웃음을 한차례 터트리고는 말을 이었다.

 "지금의 크림슨 아이즈는 이미 전설이지.... 과거에 그런  사람이 있
었다.... 정도?"

 테리트론은 다시 이렇게 말을 꺼냈고, 시나는 고개를 끄덕여 그의 말
에 수긍하는 뜻을 보였다.

 "맞아.... 전설이지.... 악마라는 말 앞에 전대라는 수식어가 보태졌
으니...."

 시나는 문득, 테리트론이 왜 이런 이야기를 갑자기 꺼내고 있나 하는 
생각을 하고 있었다.

 "아마.... 오이니아의 할아버지를 죽인 사람은.... 이미 그분에 의해 
죽임을 당했겠지?"

 테리트론이 다시 말했고, 시나는 잠시동안 생각에 잠겨  있다가 테리
트론의 말에 고개를 끄덕였다.

 "그때.... 내 눈으로 직접 봤었으니까....  세 번 검을 휘둘러  다섯 
사람을 베는 모습을...."

 테리트론은 시나의 대답에 쓴웃음을 지었다.

 "우습구나.... 우리 모습이.... 복수는 무슨 얼어죽을...."

 시나는 분위기를 잡고 있는 테리트론의 모습에 시간이 갈수록 적응이 
되지 않음을 느꼈다. 이런 녀석이 아닌데.... 하고 말이다.

 테리트론은 다시 한잔의 술을 벌컥 들이켰고, 이내 입을 열었다.

 "그런데.... 왜 그분은 우리....  아니 오이니아의 복수를  도와주고 
있는 것이지? 이미 끝났잖아.... 그런 일을 어떻게 도와준다고...."

 그의 말에 시나가 고개를 가로 저으며 말했다.

 "나도.... 그건 이해가 가지 않아. 문제는 너희야. 삼촌의 말을 믿지 
않으니.... 어쩔 수가 없잖아?"

 테리트론이 말했다.

 "무시해도 괜찮잖아.... 우리 같은 아무것도 아닌 어린아이들의 투정
이.... 뭐가 그렇게 중요하다고.... 피아텔이 귀족이라서? 오이니아가 
지방의 명망 있는 인사의 손녀딸이라서? 그런 건 아니잖아...."

 "그야.... 오이니아와 켈파가 삼촌의 생명을 구했다잖아...."

 테리트론의 말에 시나가 이렇게 대꾸했으나, 테리트론은 이내 고개를 
가로 저었다.

 "구해준 것도 아니야.... 의사의 말로는.... 몸은  거의 정상이었데. 
다시 하루가   지난다면.... 가만히   놔두었어도 의식을  차렸을  거
래...."

 "그래도.... 아무튼, 이미 약속을  했잖아. 무엇이든지 한가지  일을 
들어주기로...."

 시나가 다시 말했고, 테리트론은 다시 고개를 가로 저었다.

 "내가 이해 할  수 없는 점이  바로 그  점이야.... 자신의 몸  상태
는.... 그 정도의 사람이라면 잘 알고 있었을 꺼야.  오이니아와 켈파
가 구해주지 않았더라도 자신의 생명에는 전혀 지장이  없었을 것이라
는 점을.... 그런데, 겨우 그런 구두 약속을 지키기 위해.... 이런 초
보자들을 데리고 여행을 하다니..."

 그때, 곁에서 잠자코 앉아있던 로인이 입을 열었다. 그가  들고 있는 
술잔은 채 절반도 비워져 있지 않았다.

 "삼촌에게 있어서.... 약속이란 결코 겨우가 아니야.  그분은.... 어
떤 종류의 약속이든지.... 반드시 지키시지."

 둘은 로인의 목소리가 들리자 약속이나  한 듯, 동시에 고개를  돌려 
로인을 바라보았고, 로인은 자신의 허리에 매어져 있는 장검을 내려다
보았다.

 "이 검.... 얼마 전 삼촌이  사 주신 것이야. 난 처음,  단지 오래간 
만에 만나기 때문에 선물한 것인 줄로만 알았어. 하지만....  막 집을 
떠나오면서 생각해 냈지. 10년  전.... 삼촌은 아직 태어나지도  않은 
동생 란티에에게 주머니칼을 하나 선물해 주셨었어.... 그러면서 내게 
말씀 하셨어.... 다음에 찾아올 때는 너에게 맞는 검을  한 자루 선물
해 주겠다고.... 나조차 잊어버린 약속을  지키기 위해 검을 한  자루 
사 오신 것이야...."

 로인의 말에 두 사람은 자신들도 모르게 로인의 검을 내려다보았다.

 그때 테리트론이 한숨을 한차례 내뱉으며 중얼거렸다.

 "의외인걸.... 크림슨 아이즈가 그런 인물이었다니.... 하긴, 지금까
지로도 충분히 생각 밖이긴 했지만...."

 시나가 이어 말했다.

 "그건.... 나도 마찬가지야. 지금 생각해 보면.... 왜 삼촌을 무서워
했었는지도 모르겠다니까...."

 이후로 잠시동안 세 사람 사이에 대화가 끊겼다. 그 잠시 사이, 테리
트론은 다시 한잔의 술을 더 들이켰고, 시나는 간신히  반잔의 술잔을 
비웠으며, 로인은 술잔을 두 번째의 것으로 바꾸었다.  주량의 차이라
고나 할까? 시나와 테리트론은 반잔과 여섯 잔의 차이를  가지고 있었
으나, 표정이나 몸의 흐트러짐 정도는 거의 비슷해져  있었다. 로인만
이 단정한 자세를 유지하고 있었다.

 "너 내일 아침에 시합 있지?"

 시나가 테리트론에게 물었고, 테리트론은 살짝 흐트러진 발음으로 그
녀의 말에 대꾸했다.

 "내일 아침에.... 있지. 그건 댁도 마찬가지로 알고 있는데...."

 "설마 내 상대가 너는 아니겠지?"

 시나가 말했고, 테리트론은 살짝 미소를 지었다.

 "걱정 마십시오. 아가씨. 아가씨가 상대라면 져 드릴 테니...."

 시나가 의외라는 듯 물었다.

 "상대가 나라면 절대 지지 않으려고 할 것 같았는데.... 아닌가?"

 테리트론이 웃었다.

 "하하! 맞아. 질 수 없겠구나.... 졌다가는.... 죽을  때까지 조롱을 
당할 테니...."

 시나가 그의 장난기 어린 말에 톡 쏘아붙였다.

 "내가 네까짓 인간이랑 죽을 때까지 만나기나 할 것 같아?"

 이 말을 내뱉는 순간 테리트론과, 말을 꺼낸 시나, 이  둘 모두의 안
색이 순간적으로 굳었다. 하지만 그것도 잠시, 둘은 오래지 않아 평소
의 표정을 되찾았다.

 "하긴, 소피카의 수도에 도착하고 나면 헤어질 테니...."

 테리트론이 내뱉듯 중얼거렸고, 시나는  고개를 끄덕이며 그의  말에 
수긍했다.

 "그렇겠지.... 너야 네 친구들을 따라 복수인지 뭐인지를 할거고.... 
나야 삼촌과 함께 여행을 다닐꺼니까...."

 이러한 말을 하며, 이 두 사람은 같은 생각을 하고  있었다. 네가 없
으면.... 여행이 두 배는 재미없어 질 꺼야.... 라고.... 하지만 결코 
입 밖으로 이런 말을 내놓지는 않았다. 애꿎은 술잔만  들었다 놓았다 
할 뿐....



 늦은 저녁, 모라이티나는 란테르트에게  슬리핑 마법을 한차례  걸어 
그가 푹 쉬도록 배려한 후, 침대 곁에 쓰려져 잠이 들었다. 그보다 조
금 이른 시간, 이시테와 켈리는 지루함을 견디다 못해 꾸벅 꾸벅 졸기 
시작했고, 모라이티나는 그 둘을 그녀들의 방으로 돌려보냈다.

 그리고 다음날 아침....

 모라이티나는 누군가 자신의 머리를 쓰다듬는 듯한 느낌에 잠에서 깨
어났다.

 "아.... 일어났군요...."

 가벼운 옷차림으로 침대에 앉아있던 란테르트는 자신이  누워있던 침
대에 엎드려있던 모라이티나의  뒷머리를 천천히 쓰다듬다가,  그녀가 
몸을 일으킴에 한차례 미소를 지었다.

 "번번이.... 모라이티나를 귀찮게 만드는군...."

 "그런 말은 그만 두어요."

 란테르트의 말에 모라이티나는 이렇게 대꾸했고, 란테르트는 쓰게 한
차례 미소를 지었다.

 모라이티나가 그런 그를 향해 물었다.

 "이번에도.... 왜 이렇게 되었는지 알 수 없는 거예요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였고, 곧바로 모라이티
나가 다시 물었다.

 "혹시.... 미셸튼과의 싸움 때문에 이런 것 아니에요?"

 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "조금도 무리하지 않았어....  미셸튼의 실력도  내 실력도 잘  알잖
아...."

 모라이티나가 다그치듯 물었다.

 "그럼 도대체 왜 이런 것이에요?"

 란테르트는 또다시 고개를 가로 저을 뿐이었다. 자기 자신도 모른다.

 "너무 걱정하지 마. 별 것 아니니까.... 옛날에도 피는  자주 토하는 
편이었잖아. 모라이티나와 처음 만났을 때도.... 몇  차례나 각혈했던 
것 같은데...."

 "달라요. 그때와는.... 그대의 란테르트는 폐에 상처를  입었었을 뿐
이었어요.... 하지만 지금은...."

 모라이티나는 거의 울 듯한 목소리로 이렇게 말했고,  란테르트는 쓸
쓸한 미소를 지어 보이며 모라이티나의 머리 위에 손을  올렸다. 가볍
게 그녀의 금발을 헝클었고, 조용한 목소리로 이야기했다.

 "괜찮을 꺼야. 너무 걱정하지 마."

 란테르트는 이렇게 말하며 침대에서 몸을 일으켰다. 꽤 오랜 시간 잠
을 잤더니 몸이 찌뿌둥 했다. 적당히 몸을 풀어주며 곁에 놓여있는 자
신의 짐들을 하나 둘 챙기기 시작했다.

 "무투회.... 시작했을까?"

 란테르트의 물음에 모라이티나는 눈가에 고인 눈물을  손으로 닦아내
며 답했다.

 "아직이요.... 지금 나가려고요?"

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "이곳에 있어 보았자 딱히 할 일도 없잖아."

 모라이티나가 그런 그의 앞을 가로막았다.

 "안돼요! 오전에는 그냥 이곳에서 쉬어요. 아이들은 제가  대신 돌보
겠어요."

 "괜찮다니까. 겨우 그런 정도로 어떻게 되지는 않아."

 란테르트의 여유 만만한 목소리에 모라이티나는 고개를 크게 가로 저
었다.

 "무슨 소리에욧! 겨우 라니....  피를 토하고 기절하는 것이  겨우란 
말이에요?"

 그녀의 말에 란테르트는 대답할  말이 궁해 잠시 말하기를  머뭇거렸
고, 모라이티나는 애원 조로 그에게 말했다.

 "오늘 하루, 아니 오전까지 만이라도  조금 쉬어요. 더 이상  건강을 
악화 시킬 수는 없어요. 지난번에는.... 피를 토했을  뿐이지만, 이번
에는 기절을 했어요. 다음 번에는.... 어떻게 될지 몰라요...."

 란테르트는 모라이티나의 말에 할 수 없다는 표정을 지었다.

 "그러면.... 모라이티나의 말을 듣도록 할게."

 모라이티나는 그의 말에 희색을 띄었다.

 "고마워요."

 "무슨.... 오히려 내가 고맙지...."

 란테르트는 모라이티나의 말에 이렇게 대꾸하며 가방과,  검, 그리고 
망토를 풀어내려 놓았다.

 "으음.... 그런데.... 무얼 하고 있지?"

 란테르트는 다시 침대에 걸터앉으며 이렇게 말했고, 모라이티나는 순
간 대꾸할 말이 없음을 상기해냈다. 원래 계획은 자신이 함께 있어 주
겠다.... 라는 것이었는데.... 말하던 도중 자신은 무투회에 참관하러 
가겠다고 이야기 해 버렸으니....

 모라이티나는 잠시 고민하다 입을 열었다.

 "슬리핑 마법을 걸어 드릴까요?"

 그녀의 말에 란테르트는 피식 웃음을 터트렸다.

 "사양하겠어."

-----------------------------------------------------------------
으음...
별 생각 없이 글을 쓴다라...
어떻게 그것이 가능하다고 생각하는지....
으음....

아참, 그리고.... 잡담은 가능한한....
go sgyong 8 3
혹은 go 드사모, 8, 3 에 적어 주세요.^^
제 전용 잡담란으로....
사소한 질문에도 성심 성의껏(?) 답해 드립니다.^^
어제처럼 제 글에 대한 잡담이 많이 올라오면.... 
욕 먹는건 저랍니다.^^

자신이 생각하기에, 효용이 지났다 생각되는 잡담은
자진 삭제 해 주시구요.

li 자신의 아이디

한 후에....

dd 처음 잡담 번호-끝 잡담 번호

이렇게 하시면 말끔히 지워집니다~~~ ^^

사실, 잡담 같은 경우는, 네 페이지쯤 넘어가면 거의 않읽히니....
그냥, 이틀쯤 지나면 지우는 습관을 들이세용.
아니면 일주일에 몰아서 하루 지우는 날을 정해 두던지....
우리가 SF란을 않지키면 누가 지키겠습니까? 크하핫~ ^^

그건 그렇고....

하핫! 앞으로 일일 3화를 유지하도록 필사의 노력을 하겠습니다.^^
어서 빨리 끝내 버리고 싶어서....
요새 좀 서두르고 있습니다.
덕분에 체력이 점점 줄고 있지만.. ^^

다음 글 부터는 하루에 하나 이상은 절대 않올릴 생각입니다.
너무 힘들어용.. @_@;;;; ^^
(뭐 이래 봤자... 기분 내키는데로 올릴께 뻔하지만.. ^^)

아무 생각 없이 글쓰는~~~

무념의 아그라가~~~ ^^

(무념, 이 닉 마음에 드는군요. 않그래도 세리프 바꾸려고 했는데..
 오호호홋~~ )

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28077번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 49                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/27 00:12    읽음:2967 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그때, 똑똑, 문을 두드리는 소리가 들렸다.

 "누구시죠?"

 모라이티나가 물었고, 또랑또랑한 소녀의 목소리가 문 밖에서 들려왔
다.

 "이시테 아가씨입니다."

 목소리의 주인공은 켈리였다. 모라이티나는 이시테가 찾아 왔다는 말
에 무심코 고개를 돌려 란테르트를 바라보았고, 의미모를 짖꿎은 미소
를 빙그레 지었다.

 모라이티나는 뒤이어 문 쪽으로 다가가 문을 열었고,  켈리와 이시테
는 각각 모라이티나를 향해 인사를 했다.

 "일어나신 것 같아 이른 시간임에도 찾아 왔습니다."

 켈리의 이 말에 모라이티나는 살짝 웃었다.

 "병문안 오신 모양이군요."

 그녀의 말에 이시테는 고개를  한차례 살짝 끄덕였고,  모라이티나는 
다시 한 번 미소를 지었다.

 "이걸 어쩌죠? 환자가 팔팔하니.... 문병 온 의미가 없겠는걸요?"

 모라이티나의 말에 이시테는 화색을 띄었다.  란테르트가 건강하다는 
말 때문인 듯 하다.

 모라이티나는 말을 하며 두 사람을 안으로 안내했고,  켈리와 이시테
는 다시 한차례 란테르트를  향해 인사했다. 신분은 평민과  공작집안 
이었으나, 오히려 공작집안의 사람들이  평민에게 더 공손했다.  꽤나 
우스운 풍경이다.

 켈리는 이시테보다 한 걸음 앞서 방안으로 들어갔다. 약간 크기가 큰 
의자를 란테르트의 침대 근처에 가져다 놓았고, 그 의자에  쿠션을 놓
고 천으로 등받이를 덮었다.  아마 이시테가 앉을 자리를  마련하려는 
모양이었다.

 "아가씨 이곳에 앉으세요."

 그녀의 말에 이시테는 고개를 한차례 끄덕이며  모라이티나를 바라보
았다. 마침 모라이티나도 이시테를 바라보고 있었다.

 "에디엘레 아가씨, 그럼, 란테르트를 부탁드릴께요. 다만  한두 시간
이라도 말동무를 해 주세요."

 모라이티나는 안심이라는 표정으로 이시테에게 이렇게  말했으나, 이
시테는 잠시  당황했다. 물론  모라이티나의 말  데로 할  생각이었으
나.... 모라이티나의 입을 통해 그런 말이 나오니 왠지 이상하다는 느
낌이 들었기 때문이다.

 모라이티나는 곧바로 몸을 돌려 란테르트를 바라보았다.

 "그럼, 어린 아가씨하고 즐거운 시간 보내요. 전 무투회장에 나가 볼
께요."

 그녀의 말에 란테르트는 여전 침대에 걸터 앉은 채 손을 들어 인사했
고, 모라이티나는 미소를 한차례 지어 보이며 밖으로 나갔다.

 이시테는 잠시동안 그런 모라이티나의 뒷모습을 바라보았다. 어린 아
가씨? 기껏해야 자기나이 또래로 밖에 되어 보이지 않는  그녀에게 그
런 말을 듣자 약간 기분이 상했다. 하지만, 오래지  않아 그런 느낌을 
떨쳐버리며 이시테는 켈리가 마련한 곳에 자리를 잡고 앉았다.

 그러고 보니, 만난지 거의 만 하루가 다 되어서야 단 둘이 마주볼 수 
있게 되었다.

 "아가씨, 이것을 덮으세요. 아직 날씨가 추워요."

 아참, 단 둘은 아니었다. 이시테는 켈리가 건네주는 얇은  모포로 무
릎을 덮었다.

 켈리는 조그마한 의자를 끌고 와 이시테의 곁에 자리잡고 앉았다. 버
릇처럼 자연스럽게 이시테의 오른손을 잡았고, 이시테가 할 말을 기다
렸다.

 "이제 말하기가 한층 편해 지셨군요."

 란테르트는 침대에 걸터 앉은 채 이시테와 켈리의 모습을  보며 이렇
게 말했고, 이시테는 천천히 고개를 끄덕이며 켈리의 손에  글자를 써
넣었다. 마음 같아서는 란테르트의  손에 직접 쓰고 싶었지만....  그 
사이에는 10년이라는 시간이 있었다.

 "아가씨가 말씀하시길 모두 켈리 덕분이라고 합니다."

 란테르트는 곧바로 켈리를 바라보았다.

 "켈리라고 했지요?"

 란테르트의 물음에 켈리는 고개를 끄덕였다.

 "켈리 멜린스키입니다."

 그때, 이시테가 다시 켈리의 손에 글자를 썼고, 켈리가 입을 열었다.

 ".... 켈리는 이시테 아가씨의 좋은.... 친구라고 합니다."

 켈리는 이야기가 자신 쪽으로  이어지자 상당히 말하기가  어색했다. 
자기 입으로 자기를 칭찬하는 꼴이니 말이다. 하지만, 지난  5년간 이
시테의 입이 되어 있던 사이 그런 어색함은 거의 극복한 상태였다.

 그 말에 란테르트는 살짝 미소를 지었다.

 그때 다시 이시테가 물었다. 물론 켈리의 입을 통해서....

 "이시테 아가씨가, 하시던 일은 성공 하셨느냐고 물으셨습니다."

 그녀의 물음에 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "아마.... 그런 것 같습니다."

 란테르트의 대답에 이시테는 약간  놀랐다는 표정을 지었으나,  이미 
어느 정도 예상하고 있었기에 곧바로 다시 미소를 지을 수 있었다. 사
실, 이시테는 란테르트를 다시 만나 몇 마디 나누지 않아 그가 원하는 
일을 이루었다는 것을 알 수 있었다. 미소.... 전에는 한달 여를 함께 
지내며 고작 몇 번을 보았던 그의 미소를 이제는 하루 종일 마음껏 바
라볼 수 있으니 말이다. 하지만.... 그 사실이 잘 믿어지지 않아 이렇
게 한 번 물어본 것이었다.

 이 이야기를 마지막으로 잠시동안 대화가 이어지지 않았다.  사실 란
테르트의 입장에서는 할 말이  거의 없었다. 이시테에게 평소  특별한 
감정을 품어 왔던 것도 아닌데다가.... 혹시 그렇다  하더라도 그다지 
말하는 것을 즐기지는 않는 편이었기에 그는 입을 열지 않고 있었다.

 이시테의 경우에는 하고 싶은 말이 많았다. 막상 손으로 꼽아보면 그
것도 몇 안될지 모르겠으나, 마음속은 묻고 싶은 말과 하고 싶은 말로 
가득 차 있었다. 하지만.... 왠지 켈리 앞에서는 말문이  트이지 않았
다.

 켈리는 이런 점을 진작부터 눈치채고 있었다. 이시테의 표정 하나 하
나를 완전히 파악하고 있는 그녀이기에, 왜 이시테가 더  이상 손가락
을 움직여 자신의 손바닥에 글을 쓰지 않는지 정도는 아주 잘 알고 있
었다.

 하지만....

 그렇다고 이대로 자리를 뜨기에는 약간 걸리는 바가 있었다. 이런 낭
인과 아가씨를 단 둘이 두다니.... 후에 돌아올 마님의 질책은 차처하
고서라도 스스로가 안심이 되지 않았다.

 각자 이런 생각에 잠겨 있기를 잠시.... 결국 켈리가 몸을 일으켰다. 
저 백발의 남자가 설사 불칙한 마음을 품고 있더라도.... 감히 이곳에
서 무엇을 어쩌지는 못하겠지.... 라는 생각을 한데다가.... 아가씨의 
마음을 생각해 보건대....

 켈리는 이런 생각을 하며 몸을 일으켰다.

 그녀가 그렇게 갑자기 자리를  털자 이시테는 약간 당황하는  표정을 
지으며 켈리를 올려다보았다.

 "아가씨. 아침을 준비해 오겠어요. 잠시만 이곳에 계세요. 곧 돌아올 
테니."

 그러고 보니 아직 아침도 먹지  않았다. 켈리의 말에 이시테는  잠시 
고민에 빠졌다. 란테르트와 단 둘이 방안에 있다는 것....  사실 어쩌
면 원하는 일이었는지도 모른다. 하지만 막상 그런 기회가  닥치고 나
니.... 망설여 지는 것도 사실이었다.

 이시테가 입술을 뻥긋거려 켈리에게 무어라 말을 했다.  이것은 구화
법이라고 부르는 것인데, 입술의 모양을 통해 말을 하는 것이었다. 특
별히 교육받은 사람이 아니면 알아듣기가 힘들었으나,  켈리의 경우에
는 이시테를 위해 공부했었다.

 [그런 건.... 다른 사람을 시켜도 되잖아....]

 이시테의 이 말에 켈리는 미소를 빙그레 지으며 역시  구화법으로 대
꾸했다.

 [금방 돌아오겠어요. 그럼 이야기 나누고 계세요.]

 켈리는 이렇게 말하며 뒤도 그대로 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

 켈리의 모습이 완전히 사라졌고, 이제 방안에는 단 둘이  되었다. 하
지만 대화가 이어지지 않는 것은 여전했다.

 사실, 대화가 끊긴 지는 그다지  긴 시간이 아니었다. 하지만,  체감 
상으로는 몇 시간쯤 흐른 듯 느껴졌다.

 이윽고, 이시테가 용기를 냈다. 어렸을 때는 그렇게 간단하게  해 냈
던 일인데.... 나이를 먹고 나니, 그의 곁에 앉아 그의  손을 잡는 것
이 힘들었다.

 이시테는 자리에서 일어나 란테르트의 곁에 앉았고, 이내  그의 하나 
남은 손을 자신의 손으로 잡았다. 예전에 비해 그의 손이 작게 느껴지
는 것은, 비단 이시테의 손이 자랐기 때문은 아닌 듯 하다....

 이시테의 손이 움직였다.

 [.... 어색해요.... 이렇게 란테르트의 손을 잡는 것이....]

 그녀의 말에 란테르트는 한차례 미소를 지었다.

 "이제 어엿한 아가씨가 되셨으니까요."

 이시테는 그의 말에 귀밑을 살짝 붉혔다. 왜 그  말에 부끄러움을 느
꼈는지.... 알다가도 모를 일이다.

 [에디엘레 가에 왔으면서.... 왜  우리 집에 들리지 않았나요?  조금 
서운했어요....]

 이시테는 뒤이어, 제가 당신에게  그 정도밖에는 되지 않나요?  라고 
묻고 싶었지만.... 감히 손가락을 움직이지는 못했다.

 "글쎄요.... 10년이나 지난 지금까지 저를 기억해 주리라고는 생각지 
않았습니다. 사람이란.... 언제나 잊기 마련이니까요...."

 [잊지 않았어요. 란테르트를....]

 이시테는 란테르트의 말이 채 끝나기도 전에 이렇게  썼고, 란테르트
는 그런 그녀의 대답에 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

 이시테는 란테르트에게서 대답이 없자  고개를 돌려 가방을,  그리고 
빛 바랜 리본을 바라보았다.

 [란테르트도 이시테를 잊지 않았잖아요. 저 리본....  아직도 가방에 
매어져 있으니까....]

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 돌려 가방을 바라보았다.  거의 형태
를 알아보기 힘든 모습의 나비  브로치.... 그리고 빛 바랜  리본.... 
각각 10년 전과 15년 전의 추억을 간직한 채 고스란히 살아 남아 있었
다.

 "그렇군요.... 아직도...."

 란테르트는 쓸쓸히 이렇게 중얼거리며 가슴께로 손을 가져갔다. 펜던
트.... 아직도....

 이시테가 다시 손가락을 움직였다.

 [정말.... 기뻤어요. 란테르트가 아직도 살아있다는 사실이.... 아버
지도 즐거우신  모양이에요.  어머니는 아직도   란테르트를 싫어하지
만....]

 그녀의 말에 란테르트는 미소를 지으며 말했다.

 "그보다, 공작 가문이 되셨더군요. 축하드립니다."

 이시테는 그의 말에 미소를 지었으나, 그다지 축하 받을 일이라는 생
각은 들지 않았다.

 [고마워요. 하지만.... 오히려 성가셔  진 걸요. 부모님들은  더더욱 
바빠졌고.... 차라리, 에노사 국왕 전하를 모시고 망명길에 올랐던 때
가 더 즐거웠던 것 같아요.]

 "후훗. 그 성격도 여전 하시군요."

 이시테는 란테르트의 말에 동그랗게 미소를 지었다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28078번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 50                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/27 00:12    읽음:2774 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 [그런데.... 그 경어.... 그만둘 수는 없는 건가요? 왜  그 모라이티
나라는 아가씨에게는 평어를 사용하면서.... 두 조카 분들에게도 말을 
낮추잖아요. 전 그 두 조카 분들보다 나이가 적어요.  이제 갓 20살인 
걸요.]

 이시테의 말에 란테르트는 중얼거리듯 말했다.

 "그렇군요.... 생일이 9월이었던 것 같은데...."

 하지만 정작 경어를 사용하는 것에 대해서는 언급치  않았고, 이시테
는 약간 실망한 표정으로 다시 말했다.

 [그냥.... 편하게 대해 주세요. 그렇게 해 주실 거죠?]

 "그럴 수는 없습니다. 두 조카는 조카이기에 하대를  하는 것입니다. 
그리고.... 모라이티나의 경우에는 제 오랜 친구입니다.  처음 만났을 
때부터 하던 버릇대로 그녀를 대하는 것입니다."

 이시테는 조금 더 밀어 붙여 볼까 하다가 이내 조그만 한숨을 내쉬며 
고개를 가로 저었다.

 [그런데.... 오랜 친구라니요? 저보다 오래 되었나요? 혹시  전에 이
야기하던 그 마족 친구인가요?]

 이시테는 자연스럽게 대화를 전환했다.

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "마족 친구는.... 아닙니다."

 그의 목소리는 급속도로 힘을 잃었고, 이시테는 그 점을 이상하게 생
각했으나, 그녀가 채 묻기도 전에 란테르트의 이야기가 이어졌다.

 "모라이티나와 만난 지는 15년 남짓 됐습니다."

 이시테는 란테르트의 대답에 놀랍다는 표정을 지었다.

 [15년이요? 그녀의 나이가 몇이죠? 제 또래쯤으로 밖에는  보이지 않
는데....]

 이시테의 물음에 란테르트는 미소를 지었다.

 "서른 네 살?.... 처음 만났을 때 19살이라고 했던 것 같으니.... 아
마 그쯤 되었을 것입니다."

 이시테는 더더욱 놀랍다는 듯 입을 동그랗게 벌렸다.

 그 모습에 란테르트는 다시 한차례 미소를 지었다.

 이제 어느덧 이시테는 란테르트와의 대화가 익숙해져 갔다. 흡사.... 
10년 전으로 거슬러 올라간 듯도 느껴졌고.... 왠지 모를 즐거움에 마
음이 편했다.

 게다가.... 기억 속의 란테르트에 비해, 지금의 란테르트는  한층 대
화하기가 즐거웠다. 예전의 란테르트는 10가지를 물어야 간신히 한 두 
가지 대답해 주었는데, 지금의 란테르트는 훨씬 밝아 묻는  것마다 미
소와 함께 대답을 들려주었다. 가끔은 농담조의 말까지 한다.

 [그거 알아요?]

 그런 란테르트를 향해 이시테는 미소지으며 이렇게 물었고, 란테르트
는 고개를 갸웃거렸다.

 "무엇을 말씀이신 가요?"

 이시테는 더더욱 짙은 미소를 지었다.

 [란테르트, 정말 밝아졌어요. 다행이에요, 행복해  보여서.... 사실, 
처음 란테르트가 팔을 잃었다는 것을 알고는.... 예전보다  더더욱 불
행해져 있으면 어떻게 하나.... 하고 걱정 많이 했었어요.  하지만 웬
걸요. 지금의 란테르트는 잘 웃어요. 얼굴에 그늘도  없고.... 옛날처
럼 초조해 하지도 않고.... 보고있는 저 마저도 덩달아 즐거워질 정도
라니 까요.]

 이시테는 혼자 이렇게 많은 글자를 란테르트의 손에  적었다. 그리고 
막 글을 다 적은 순간 고개를 들어 란테르트를 바라보았다. 응당 미소
로 자신을 맞아 주려니 생각했다. 하지만....

 이시테는 란테르트의 얼굴을 바라보는 순간 자신도 모르게 멍해졌다.

 란테르트의 표정에서 미소가 사라졌다. 흡사 미소를 지우는 마법이라
도 알고 있는 듯.... 란테르트의 표정이 완전히 굳어 버렸다.

 [왜.... 왜 그래요?]

 이시테는 자신이 무슨 실수라도 한 것이 아닌가 하는  생각에 란테르
트에게 이렇게 물었으나, 란테르트는 그녀가 자신의 손바닥에 글을 쓰
고 있다는 사실마저 느끼지 못한 듯 멍하니 있었다.

 행복해 보인다.... 의외의 곳에서 의외의 인물에게 들은 이 한마디는 
지금 란테르트의 사고 전체를 뒤흔들어 놓았다.

 행복한 것인가?..... 아니면 불행한 것인가?....  란테르트는 이러한 
것에 대해서는 이미 잊은지 오래였다. 그다지 생각하고  싶지 않았다. 
하지만, 이러한 생각의 저변에는 분명 자신은 불행하다.... 라는 생각
을 깔고 있었다. 불행하다고 생각하기 때문에 그러한 것을 더 이상 생
각할 필요가 없다고 단정지은 것이다.

 그런데....

 행복해 보인다니....

 이시테가 다시 물었다.

 [제가.... 무슨 잘못이라도 했나요?]

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 잘못은 자신에게 있다.... 무슨....  무슨 명분으로 행복 같은  것을 
누리고 있는 것인가? 이시테, 그녀의  말 데로.... 왜 그렇게  미소를 
헤프이 짓고.... 별 것 아닌 것에 웃음을 터트리는가?.... 도대체....

 이카르트, 그를 죽게 만든 것이 즐거운가?.... 이제 모두를 잃고.... 
자신의 곁에 남아있는 존재라고는 고작 모라이티나 하나 정도인데.... 
그것이 행복한가?

 하지만....

 이런 것들을 알고 있으면서도.... 어떻게 자신은 즐거워 할  수 있는 
것인가?.... 설마 그들을.... 자신의  손을 거쳐 불행하게된 그  많은 
사람들을 이미 잊었단 말인가?.... 그를 죽인지....  적어도 란테르트 
자신의 기억으로는 1년이 채 흐르지 않았다. 그런데.... 벌써 그를 잊
었단 말인가?

 한 번 떠오르기 시작한 생각들은 걷잡을 수 없이  확대되어 갔다. 10
년전, 15년전, 18년전을 미친 듯이 오갔다.

 지금의 자신.... 비록 겉으로는 살아야 할 이유가 없다며  힘없이 살
아가고 있지만.... 사실은 지금 알고 있는 사람들 사이에 묻혀 즐거운 
시간을 보내고 있다. 과거는 잊지 않았으되.... 더 이상  떠올리지 않
았다.

 절대.... 자신은 지금 행복해서는 안된다.

 "제가.... 정말 행복해 보입니까? 즐거워 보입니까?"

 이윽고 란테르트가 입을 열었고, 이시테는 그의 말에  어색한 표정을 
지으며 고개를 끄덕였다.

 란테르트는 그녀의 대답에 망연자실해 졌다. 행복과 불행  사이에 애
당초 차이란 없는 것인가?.... 충분히 불행해야 할 자신이  지금 행복
한 이유는 무엇이고.... 지금에 비해  불행할 것 없는 과거가  더더욱 
불행히 느껴지는 것은 도대체 왜인가?

 란테르트는 머리가 어지러워짐을 느꼈다.

 사실 보통 사람들로써는 이런 그의 생각들이라는 것은 한차례 웃음과 
함께 넘겨 버릴 수 있는 것이었다. 하지만 란테르트의  입장에서는 아
니었다.

 그의 마음속에는 지금 몇 가지 응어리가 남아 있다.  그중 첫 번째가 
바로 이카르트의 일로....

 비록 직접 손을 쓰지는 않았지만,  그를 핍박해 자살하게 만든  것은 
결국 자신이었다. 가장 친한 친구를 자신의 손으로 죽게 만든 것이다.

 그는 죽으면서 자신에게 살 것을 부탁했다. 계약.... 예전에 했던 계
약이라는 틀을 빌려 자신에게 부탁한 것이다. 그것이 바로 두 번째 응
어리이다. 죽으려  했다. 두  자매를 잃고   나서 5년이나 살아온  것
은.... 단지 복수를 위해서였다. 그것을 마친 후 자신은  조용히 생을 
마감하려 했다. 하지만, 그것은 이카르트, 그의  부탁으로 불가능하게 
되었다.

 지금 란테르트는 살아가고 있다. 하지만, 그것은 자신이 원해서는 결
코 아니었다. 다만 살아갈 뿐이다.  약속을 지키기 위해.... 두  개의 
응어리를 가슴에 품은 채로....

 그런데.... 어떻게 행복해 보일 수가 있단 말인가?

 하루하루에 즐거움을 느끼고 있는 자신은 무엇이란 말인가?

 지금까지 그는 이 점을 완전히 간과하고 있었다. 전혀 생각지 않았던 
것이다. 그런데.... 오늘 이시테의 입을 통해 이런 이야기를  듣게 된 
것이다.

 "행복해 보인 다라.... 내가.... 내가 행복해 보인다.... 후후...."

 란테르트는 왠지 화가 치밂을  느꼈다. 물론 자기 자신에게  말이다. 
갑자기 스스로에게 혐오감이 느껴졌다. 자신 때문에 죽어간 모든 사람
들을 배신한 듯한 기분이었다.

 이시테는 지금의 란테르트에게서 예전의 느낌을  느꼈다. 언젠가.... 
성을 녹였을 때 그의 등뒤에서  느꼈던 느낌.... 이시테는 그의  손을 
꼭 잡았다. 자신이 곁에 있다는 것을 느낄 수 있도록, 두 손으로 온힘
을 다해 손을 꽉 쥐었다.

 란테르트는 이시테가 자신의 손을 잡자 고개를 돌려 그녀를 바라보았
다. 무엇인가를 간절히 바라고 있는 눈동자로 자신을 올려다보고 있는 
이시테를 발견했고, 란테르트는 머릿속이 완전히 텅  비어버리는 듯한 
느낌이 들었다. 아니, 어쩌면 그 반대인지도 몰랐다. 무엇을  해야 할
지 갈피를 잡지 못했다. 지금 이 순간.... 아니 앞으로도....

 그때 이시테가 손가락을 움직였다.

 [제가.... 잘못했어요. 그러니까 화내지 말아요.  옛날의 란테르트로 
돌아가지 말아요.]

 란테르트는 그녀를 보며 속으로 중얼거렸다. 잘못하긴.... 무엇을 잘
못했단 말인가? 그리고.... 란테르트에게 무슨 과거의  란테르트가 있
고 현재의 란테르트가 있단 말인가?

 란테르트는 두 눈을 감았다. 혼란스러운 마음을 진정시키지 위해서였
다.

 속이 매스꺼워진다. 어제  저녁 이후로  먹은 것이 아무것도  없음에
도.... 가슴속에 무언가가 가득 차 오른다. 입가에 비릿한  향이 풍기
고.... 또 다시 목구멍을 넘어 한줄기 뜨거운 피가 솟아난다. 다시 가
슴속으로 들이 밀어보려 했으나, 결국은 한차례 피를 쏟고 말았다.

 이시테는 그런 란테르트의 모습에 깜짝 놀라 몸을 일으키고는 서둘러 
가까이에 있는 수건을 들어 그의 가슴팍을 닦아주었다. 다행히 기절은 
하지 않았지만, 란테르트는 지금 하나뿐이 손으로 입을 막은  채 끊임
없이 마른기침을 해대고 있었다.

 이시테는 아무것도 할 수 없었다. 흰색 수건이, 그리고  자신의 연두
색 원피스가 붉은 얼룩으로 엉망이 되었건만.... 계속해  그가 흘리는 
피를 닦아주는 것 외에는 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28079번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 51                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/27 00:13    읽음:3179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그의 각혈은 오래지 않아 멈추었다. 지친 듯 조용히  몸을 침대 아래
로 미끄러트렸고, 침대에 등을 기댔다. 그리고는 웃었다.

 "후후후...."

 오랫동안 낮은 웃음소리를 계속해서 냈다. 그러다 어느  순간에 웃음
을 멈추며 중얼거리기 시작했다.

 "전.... 행복해서는 안됩니다.... 늦었습니다.... 행복하기를 원했다
면.... 18년 전 나의 피엘을 잃지 말았어야 했고....  15년 전 라브에
를 죽게 놔두지 말았어야  합니다.... 그리고.... 이카르트....  그가 
죽는 모습을 지켜만 보지 말았어야 했습니다.... 이제  와서 행복이라
니...."

 란테르트는 여기까지 말하고는 천천히 고개를 가로로 저었다.

 "쓸데없는 이야기를 너무 많이 한 것 같습니다...."

 란테르트는 이렇게 말하며 몸을 일으켰고, 천천히 검과  가방을 집어
들었다. 그리고 마지막으로 망토를 들어올리며 이시테에게 말했다.

 "그럼, 전 무투회 장에 나가보겠습니다."

 란테르트는 혼란해진 머리를 식힐 겸 그대로 몸을 돌려  밖으로 나가
려 했다. 하지만, 곧바로  이시테에게 손목을 붙잡혔고, 고개를  돌려 
그녀를 바라보았다. 이시테는 눈가에 눈물이 글썽거렸다. 얼굴에도 피
가 몇 방울 튀어 있었으나, 그녀는 조금도 신경을 쓰지  않은 채 란테
르트의 손바닥에 글자들을 써넣기 시작했다.

 [그렇게 힘없는 이야기는 하지 말아요.... 전.... 사실  아무것도 몰
라요. 란테르트가 어떤 생을 살아왔는지.... 무엇 때문에 불행해 하는
지.... 하지만.... 그렇다고 해서 그것에 평생 얽매여  살수는 없잖아
요. 사람이라면.... 불행한 것을 싫어하고 행복한 것을 좋아하는 것이 
당연한 것이에요. 불행한 것을  피해 행복에 안주했다고 해서  그것에 
죄책감을 느낄 필요 없어요.]

 그녀의 말에 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "모두의 불행은 저로 인한 것입니다...."

 란테르트는 이렇게 말하며 이시테의  손에서 팔목을 천천히 잡아  뺐
다. 하지만, 이시테는 놓아주지 않았다.

 [보내지 않아요. 지금은.... 보낼 수 없어요. 또 다시 피를 토했잖아
요. 모라이티나 님이.... 그녀가 말했어요. 오전동안 휴식을 취하도록 
하라고. 아직 아침도 먹지 않았잖아요. 조금 있으면 켈리가 돌아 올꺼
에요.]

 약간 횡설수설하며 이시테는 란테르트를 막았다. 이대로 그냥 보내기
에 마음이 편치 않기도 했거니와, 그의 건강이 걱정되는  것도 사실이
었다.

 란테르트는 이시테와 옥신각신 하는  사이에 정신이 많이  맑아졌다. 
피를 토해 방을 더럽힌 것도 약간 미안하다는 생각이  들었고, 이시테
의 청도 있고 해 그는 다시 망토와 짐들을 바닥에 내려놓았다. 어차피 
지금 밖으로 나가 보았자, 이시테에게 미안하고, 모라이티나에게 걱정
을 끼칠 뿐이다.

 이시테는 그제야 입가에 미소를 지었다.

 그 모습에 란테르트가 천천히 입을 열었다.

 "가서 옷을 갈아입고 오십시오. 남들이 보면, 싸움이라도 벌인 줄 알
겠습니다."

 이시테는 그제야 자신의 옷이 엉망이 된 것을 상기했고, 얼굴을 붉히
며 고개를 끄덕였다.

 란테르트는 그 모습에, 참 부끄러울 것도 많다.... 라고 속으로 생각
했다.

 이시테는 란테르트의 손에, [란테르트가 갈아입을 만한  옷도 가져오
겠어요....] 라고 적은 후 밖으로 나갔고, 란테르트는  그녀의 뒷모습
을 잠시 바라보다가 다시 침대에 걸터앉았다. 피는 바닥에 쏟았고, 다
행히 침대보는 그다지 더러워지지 않았다.

 "건강이.... 나빠진 것인가?...."

 란테르트는 바닥에 그려진 검붉은 색의 혈화 무더기를 내려다보며 이
렇게 중얼거렸다. 하지만.... 몸에는 전혀 이상이 없었다.  어느 한곳 
아프지도 않고.... 마법으로 이상한 곳을 찾아보아도 한곳  걸리는 곳
이 없었다.

 란테르트는 침대에 걸터앉아 있다가 뒤로 누웠다. 천장이  시야에 들
어왔으나, 눈에 보이지는 않았다. 그의 신경이 온통 다른 곳으로 쏠려 
있었기 때문이다.

 "행복에.... 죄책감이라...."

 란테르트는 이렇게 다시 한 번 중얼거렸다. 그러면서  속으로 생각했
다.

 죄책감을 느끼지  않을 수  있을 정도로....  자신은 행복하지  않다
고....



 약속한 오전이 모두 흘렀다. 켈리와 이시테는 란테르트와  함께 방에
서 오전시간을 보냈다. 대부분의 대화는 켈리와 이시테가 지난 10년간
의 여러 이야기를 란테르트에게 들려주었고, 가끔가다  란테르트가 두 
사람의 질문에 대꾸해 주었다.

 점심을 먹은 후, 란테르트는 오후 경기가 열릴 무투회 장으로 자리를 
옮겼다. 이시테와 켈리 역시 란테르트를 따라 갔고, 그렇게 무투회 장
에서 일행과 합류할 수 있었다.

 이시테가 무투회장의 경기자  대기석에 나타나자, 일대는  벌집을 쑤
셔 놓은 듯 했다. 에디엘레가 측에서는 서둘러 근위기사대  10명이 투
입돼 주위를 지켰고, 미셸튼마저 자리를 일행이 있는 곳을 옮겼다.

 일행 중 가장 동요가 심한 것은 피아텔이었다. 자신이  속한 영지 영
주의 딸이 바로 곁에 있으니....

 "이시테 양도 왔군요."

 모라이티나는 이시테가 란테르트를 따라 대기자석에 나타나자 이렇게 
말하며 한차례 미소를 지었고,  이시테는 그런 그녀의 미소에  어색한 
미소로 대꾸했다. 어쩌면.... 연적이라고 부를 수도 있는 아가씨였다. 
아직 아무렇지도 않게 대하기는 힘들다.

 모라이티나는 뒤이어 란테르트를 바라보았다. 그리고는  한차례 한숨
을 내 쉬었다.

 "또 피를 토했군요...."

 아침에 비해 바지에 묻어있는 혈흔의 양이 훨씬  많았기에, 모라이티
나는 단번에 그 모습을 알아보았고, 그런 모라이티나의 표정에 란테르
트는 한차례 쓴웃음을 지었다.

 어느덧 어수선하던 주위가 정돈되었고, 모두들 에디엘레가 측에서 마
련한 의자에 자리를 잡고 앉았다. 이시테가 앉을 자리는  켈리가 준비
해 온 쿠션과 천으로 장식되었고, 다른 사람들은 그저 아무 곳에나 대
강 자리를 잡았다.

 란테르트의 곁에는 모라이티나가 앉았다.

 "아침 경기는 어떻게 되었지?"

 란테르트가 물었고, 그의 물음에 모라이티나가 답했다.

 "시나는 2차전에서 승리했고.... 테리트론은 떨어졌어요."

 모라이티나의 대답에 란테르트는 고개를 돌려 두 사람을 바라보았다. 
시나는 삼촌이 자신을 돌아다보자 손을 들어 브이자를 만들어 보였고, 
테리트론은 별 것 아니라는 담담한 표정으로 란테르트의  시선을 받아
냈다.

 그때, 오이니아와 켈파, 그리고 피아텔이 란테르트가 있는 곳으로 다
가왔다.

 켈파가 머뭇거리며 이야기를 꺼냈다.

 "저.... 란테르트 님...."

 란테르트는 고개를 돌려 그를 바라보았고, 켈파는 오이니아의 무언중
의 재촉을 받으며 천천히 말을 꺼냈다.

 "혹시.... 저에게 했던 약속 아직 잊지 않고 계십니까?"

 그의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "무엇이든 한가지 부탁하시는 것을 들어주겠다는  이야기.... 아직도 
유효합니다. 혹시 부탁하고 싶은 일이라도 생각 나셨습니까?"

 란테르트가 물었고, 켈파는 조용히 고개를 위아래로 움직였다.

 "예...."

 "말씀해 보십시오."

 란테르트의 말에 켈파는 천천히 이야기를 꺼냈다.

 "검술을 배우고 싶습니다."

 그의 말에 곁에 있던 모라이티나가 살짝 미소를 지으며 끼여들었다.

 "왜 갑자기 그런 생각을 하게 되었죠?"

 모라이티나의 말에 피아텔이 입을 열었다.

 "그래도 우리 가운데서는 실력이 가장 뛰어난  편이니까요. 켈파에게 
기초 정도는 가르쳐 주실 수 있겠다 싶어서 입니다."

 피아텔의 말에 란테르트는 살짝 미소를 지었다.

 "기초라.... 좋습니다. 아니, 당연히 해 드려야지요."

 란테르트의 대답에 켈파는 감사의 표시로 고개를 숙였다.

 그때, 그 모습을 곁에서 보고 있던 미셸튼이 입을 열었다. 그는 이시
테에게도, 란테르트에게도 볼일이 있었기에 지금 일행이 있는 곳에 자
리를 잡았다.

 "왜 스승에게 행하는 예를 올리지 않습니까?"

 미셸튼의 말은 공손했다. 어제의 일 이후로, 약간 오만한  빛을 띄던 
눈빛은 완전히 사라졌다. 그는 이렇게 말하며 켈파를  바라보았고, 그
때 피아텔이 끼여들었다.

 "스승이라고요? 단지 검술을 지도 받으려는 것이지 결코 스승으로 삼
거나 하겠다는 뜻은 아닙니다."

 피아텔의 말에 미셸튼은 묘한 미소를 지었다.

 "당신에게 말한 것이 아닙니다. 켈파씨, 어째서 그분을  스승으로 삼
지 않으십니까? 대륙 제일.... 일류급의 검술을 전수 받을 수 있을 텐
데...."

 미셸튼은 말을 하던 도중  대륙 제일이라는 말을 일류급으로  바꾸었
다. 제일이라고 한다면, 에디엘레 가의 검술 마저도 아래로 놓는 것인
데.... 스승까지 깔보면서 란테르트를 높이 살 수는 없는 일이었다.

 미셸튼의 말에 오이니아와 켈파, 그리고 피아텔, 이 세  사람은 동시
에 미셸튼을 바라보았다. 그뿐 아니라, 테리트론과 로인, 시나  이 세 
사람도 의외라는 듯 그를 바라보았다. 로인과 시나의 경우에는 어제의 
싸움을 곁에서 지켜보았기에 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였으나, 다
른 사람들은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
허어억... 오래간만에... 6화나 썼더니... @_@;;;
피고...ㄴ... 하다... 허어억... ^^

연재를 어서 끝내려고 페이스를 올렸습니다.^^
다행히 글빨은 받는군요.. ^^

그럼... ^^

무념의 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28137번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 52                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/28 00:29    읽음:3015 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 피아텔은 미셸튼이 자신들을 조롱하고 있는 것이라고 생각했다. 전혀 
사실을 알지 못하는 그로써는 그렇게 생각하는 편이 가장 정확했다.

 "그런 농담은 썩 유쾌치 않습니다."

 피아텔의 대꾸에 미셸튼은 눈썹을 살짝 움찔거렸다. 하지만  이내 미
소를 되찾았다. 바로 전날만 하더라도, 자신 역시  피아텔과 마찬가지
로 란테르트를 눈 아래로 보지 않았던가....

 그때 켈파가 란테르트를 향해 언제나의 자신 없는 목소리로 말했다.

 "전.... 검사가 되고 싶은 생각은 없습니다. 다만.... 조금이라도 배
워 두어야...."

 그의 말에 란테르트가 웃으며 대꾸했다.

 "저도 다른 사람의 스승 같은 것이 될 생각은  없습니다. 그럼, 앞으
로 시간이 나는 데로 기초검술을 가르쳐 드리겠습니다."

 란테르트의 말에 켈파는 다시 한 번 고개를 숙여  감사를 표했고, 오
이니아도 고맙다는 인사를 했다. 비록, 란테르트의 목숨을  구해준 대
가로 요구하는, 이미 한 계약에 따른 부탁이기에 감사를  표할 필요는 
전혀 없었지만, 그들은 감사를 표했다.

 이제 막 오후 경기가 시작되려 하고 있다. 오늘  오후에는 켈파가 속
한 2조의 2차전 경기가 치러질 예정이었다. 예정보다 반나절  정도 늦
어졌으나, 그것이 주는 의미는 아무것도 없다.

 란테르트는 벌써 켈파에게 이런 저런 점을 지적해 주기 시작했다. 지
금까지 그가 싸우는 모습은 몇  차례 보았기에 어떠한 단점을  가지고 
있다, 정도는 충분히 알고 있었다.

 "당신의 모든 문제는, 검을 익힌 시간이 너무 짧다는데 있습니다. 이 
점은, 하루 이틀에 해결할 수  없습니다. 다만, 원래 하던  일 덕분에 
힘을 쓰는 법 정도는 확실히 터득하고 있어 어느  정도 검술을 익히는
데 유리할 것입니다."

 란테르트는 이렇게 이야기를 시작했고, 켈파, 그리고  로인, 미셸튼, 
이 세 사람은 란테르트의 이야기를 경청했다.

 "당신의 직업이 직업인만큼, 타점에 힘을 집중하는 법은 충분히 알고 
있지요. 그리고 검날의 면과 힘을 일치시키는 것 역시  그다지 힘들지 
않게 익힐 수 있을 것입니다."

 란테르트의 말에 켈파는 고개를 끄덕였다. 왜 지금가지 그 생각을 하
지 못했는지.... 사실, 도끼로 나무를 쪼개는 것이나 검으로 후려치는 
것이나, 근본적으로는 크게 다르지 않다. 물론, 힘을 쓰는  법이나 휘
두르는 격식 등은 완전히 다르지만, 적어도 휘두르는 방향과  날을 일
치시켜 적절한 힘을 사용한다, 라는 점에서는 어차피 마찬가지이다.

 켈파는 자신도 모르게 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

 한편 미셸튼은 계속 그 이야기를 듣다가 로인에게 조용히 물었다.

 "켈파라는 사람의 직업이 무엇입니까?"

 그의 물음에 로인은 살짝 미소를 지으며 답했다.

 "나무꾼입니다."

 미셸튼은 약간 황당하다는 표정을 지었으나, 곧 고개를  한차례 가로 
저으며 란테르트를 바라보았다.

 란테르트의 이야기는 계속 되었다.

 "그 감각을 그대로 검으로  옮겨오기만 하면, 기초는 이미  끝났다고 
보아도 됩니다."

 켈파는 란테르트의 이야기를 들은 후 잠시 생각에  잠기었다. 어렴풋
이 무언가 잡히는 것이 있었다. 사실 그는 지금까지  검은 검대로, 도
끼는 도끼대로 써왔다. 검술은 강습소에서, 그리고 도끼는  숲에서 사
용할 뿐 이 두 가지를 연관짓겠다는 생각을 전혀 하지 않았던 것이다.

 그때까지 듣고만 있던 켈파가 조심히 물었다.

 "그런데.... 검과 도끼는 무게의 균형이 완전히 다릅니다...."

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "그렇기 때문에 연습이 필요한 것이겠지요. 제가  감각을 옮겨오라고 
하지 않았습니까? 바로 그것이 그 이야기입니다."

 켈파는 다시 고개를 끄덕였다.  돌연, 당장 검을 휘둘러보고  싶다는 
생각이 들었다. 지금 연습을 하면 무언가 달라질 것만  같은 느낌이었
다. 하지만, 그럴 만한  장소는 결코 아니었고, 켈파는  머릿속으로만 
부지런히 그 느낌을 떠올려 보았다.

 기회는 오래지 않아 찾아왔다. 켈파가 출전한 차례가 온 것이다.

 켈파는 한차례 심호흡을 한 후 검집에서 검을  뽑아들었다. 그리고는 
한차례 연습 삼아 휘둘러보았다. 도끼를 휘두른다는 생각을 하면서 휘
두르자 검이 너무 가볍게 느껴졌고, 다시 서너 차례쯤 휘둘러 그 어색
한 느낌을 줄여갔다.

 그 모습에 곁에서 란테르트가 한마디했다.

 "하루 이틀에 되는 것이 아닙니다. 조급한 마음은 가지지 마십시오."

 란테르트의 말에 켈파는 부끄러움에 귀밑이 빨개졌고, 서둘러  대 위
로 올라갔다.

 그가 올라가자, 오이니아와 피아텔, 그리고 테리트론은  그쪽으로 걸
음을 옮겼고, 시나와 로인도 따라 대련장 근처로 다가갔다.

 그들이 모두 떠나고 나자 미셸튼이 향해 탄복하는 표정을  지으며 입
을 열었다.

 "어떻게 그런 생각을 하셨습니까? 도끼를 쓰는 법을 검으로 응용하도
록 하다니.... 보통 사람들은 그 둘의 공통점을 찾지 못할텐데...."

 미셸튼의 물음에 란테르트는 미소를 지으며 답했다.

 "전 대륙에서 가장 검을 잘 쓰는 사람에게 배웠습니다."

 미셸튼은 란테르트의 말에 고개를  갸웃거렸다. 하지만 오래지  않아 
그의 말뜻을 알 수 있었다.

 "케이시스.... 레카르도...."

 그의 말에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그렇군요.... 스승님도 그분을 언제나 칭찬하시곤 하십니다."

 미셸튼은 란테르트의 대답에 이렇게 말했고, 란테르트는 다시  한 번 
고개를 끄덕였다.

 "레카르도 가의 검술은.... 사람의 재능에 너무 의존한다는  것을 제
외하고는 대륙 제일의 검술이라 부르기에 모자람이 없습니다."

 란테르트는 이렇게 말하고는 곧바로 다시 말을 이었다.  에디엘레 가
의 대제자 앞에서 다른 가문의 검술을 칭찬한다는 것이 약간 지나치다 
생각했기 때문이다. 정작 미셸튼은 신경 쓰지 않는 듯 했지만....

 "하지만, 그 단점.... 재능에  의존한다는 점이 문제이지요.  검술을 
오랫동안 익혀, 나름대로 한가지를 깨달은 사람이나, 원래  그런 쪽에 
천부적인 재능이 있기 전에는, 레카르도 가의 검술은 평생  공부해 보
았자 평범을 넘기 힘듭니다."

 그의 말에 미셸튼은 모르겠다는 표정을 지어 보였고,  란테르트는 설
명을 계속했다.

 "그곳의 검술은 기초와 초 상급단계, 이 두 가지만이 존재합니다. 검
을 손에 익게 하는 기초단계.... 보통의 사람들이라도 한 5, 6년만 꾸
준히 연습한다면 이를 수 있는 이 단계에 이르는 순간부터, 그들은 깨
달음만을 쫓습니다. 단 하나의 검식도 없는 검술이 레카르도  가의 검
술입니다. 물론, 다른 유명한 기본적인 검식은 기초단계에  모두 배우
지만...."

 미셸튼이 고개를 끄덕였다.

 "그 이야기는 들어보았습니다. 아.... 그렇기 때문에  깨닫지 못하는 
사람은.... 언제나 그 수준에 머물러 있는 것이군요."

 란테르트는 그의 말에 미소를 지어 그렇다는 뜻을  표시했고, 미셸튼
은 다시 한 번 고개를 주억거렸다.

 한편 켈파의 싸움은 막 막바지로 접어들었다. 상대는 흡사 켈파를 조
롱이라도 하려는 듯 거대한 도끼를 들고 나온 전사였는데,  그다지 정
련된 솜씨를 가지고 있지는 않았다. 아마도 1차전 상대가 굉장히 약했
던 모양이다. 하다못해 로인 정도만 됐어도, 결코 2차전  까지 올라올 
수 없었을 텐데....

 켈파에게는 그렇게 까지 쉬운 상대는 아니었지만, 그런 데로 이길 수
는 있을 듯 싶었다. 세 친구들과 로인, 시나 이 다섯  명은 숨을 죽여
가며 켈파의 움직임과 상대의 움직임을 살폈는데, 아슬아슬한 것이 누
가 이길지 알 수 없었다.

 사실, 이전의 켈파였다면 오히려 쉽게 승리를 거둘 수 있을지도 몰랐
다. 상대의 도끼가 위력적이기는 했지만, 켈파의 몸놀림은  그 이상으
로 재빨랐다. 워낙 키가 작고 몸매도 왜소한 편인데다가  숲속을 자주 
돌아다니며 사냥을 꽤 즐겼던 편이기 때문에 민첩성은 아주 좋은 편이
었다.

 하지만, 지금 켈파는 조금 전 란테르트에게 들은 그 감각이라는 것을 
찾기 위해 조금은 무리한 싸움을 벌이고 있었다.

 그 덕에 그의 검술은 그 자신이 생각하기에도 눈에 띄게 좋아져 가고 
있었다. 사실, 그가 연습을 적게 했다고는 하지만, 이미  기초는 완성
했을 정도의 양을 연습해 왔다. 다만 검을 익히는 데  열의가 없어 다
른 사람들 보다 진도가 무척 더뎠을 뿐이다.

 운동신경은 상당했고, 연습한 햇수도 결코 적지만은 않아 란테르트가 
이야기 한 것을 금새 깨달을 수 있었고, 그것을 점점  실제 검을 사용
하는 곳에 적용해 나가자 눈에 띌 정도의 변화가 있었던 것이다.

 오래지 않아 창하는 소리가  들렸고, 승부가 결정 지워졌다.  켈파의 
검은 상대의 도끼 자루를 잘랐고, 쾅, 하는 둔탁한  소리와 함께 커다
란 전투용 도끼의 머리 부분이 땅에 떨어지는 모습이  보였다. 켈파의 
승리인 것이다.

 다섯 남녀는 그 모습에 환호성을 지르며 자신들의 친구의  승리를 축
하해 주었고, 켈파는 멋쩍은 듯 머리를 끌쩍이며 상대와  인사를 나눈 
후 대련 장에서 내려왔다.

 친구들의 축하를 건성으로 넘기며 켈파는 서둘러  란테르트에게 돌아
왔다. 묻고 싶은 것이 태산 같았다. 지금 묻지  않았다가는 완전히 잊
어먹을 것 같았기에, 그는 서둘러 란테르트에게 다가와 이런  저런 것
들을 묻기 시작했고, 란테르트는 그가 그렇게 열성적으로 나오자 자신
도 모르게 흥이나 꽤 많은 것들을 설명해 주었다.

 모라이티나와 이시테, 이 두 사람은 각각 다른 곳에서 그러한 란테르
트의 모습을 보고 있었지만 동시에 같은 표정을 내보였다. 란테르트의 
얼굴에서 화색이 돌자, 그녀들 역시 표정이 밝았다.

 이 점을 발견한 것은 다름 아닌 켈리였다. 켈리는 지금까지 모라이티
나를 조금 신경 써 주시하고 있었다. 자신의 아가씨와 라이벌(?)인 여
자가 아닌가?

 켈리는 요즘 굉장히 많이 놀라고 있었다. 지금의  이시테는 평소와는 
완전히 다른 모습을 보이고 있었다. 언제나 약간 힘없는  미소를 입가
에 머금은 채 조금은 무료하고 감정의 기복도 그다지  많지 않은 그런 
시간을 보내던 그녀가, 웃기도, 울기도 잘한다. 요 3년간 켈리는 이시
테가 우는 모습을 단 한차례도 본 적이 없었다. 그런데  요 며칠 사이
에 몇 번이나 눈물을 흘린 것이다.

 사실 이시테 본인도, 그리고 다른 주위사람들도 이러한 점을 잘 느끼
지 못하고 있었지만, 언제나 그녀  곁에 있던 켈리는 쉽게  눈치챌 수 
있었다.

 이러한 변화는 더 이상 생각해 볼 것도 없다.  바로 란테르트 때문이
다. 란테르트란 존재는 이시테의 생활 그 자체를 송두리째  흔들어 놓
을 정도의 인물이라는 것이다.

 이러한 것을 알게된 켈리로써는, 어떻게든지 이시테를 도와주고 싶었
다. 그러기 위해서는.... 모라이티나와의  어떤 갈등은 피할 수  없게 
된다.

 그 때문에 켈리는 언제나 모라이티나를 주시하고 있었다.

 켈리는 이시테와 똑같이 변하는 그녀의 표정을 보며,  한편으로는 재
미있다는 생각이 들었으나, 다른 한편으로는 은근히 걱정되는 것이 사
실이었다. 미모에 있어서나, 현재의 친밀도에 있어서나, 모든 면에 있
어서 모라이티나는 이시테보다  우위에 놓여  있었다. 게다가  이시테
는.... 벙어리라는 치명적인 결함이 있지 않은가?.... 켈리는 이런 저
런 생각을 하다 자신도 모르게 머릿속이 헝클어져 고개를 살짝 좌우로 
흔들었고, 바로 곁에 있던 이시테는 그런 그녀의 모습에  손가락을 움
직여 무슨 문제 있느냐고 물었다. 하지만 켈리는 살짝 웃으며 맑은 목
소리로 답했다.

 "아니요. 별일 아니에요."

 한편 모라이티나는 그런 켈리와 이시테의 모습을 조용히 바라보고 있
었다. 사실, 모라이티나는 켈리나 이시테와는 달리 라이벌  의식 같은 
것은 전혀 느끼지 못하고 있었다. 당연하다. 란테르트가  그녀에게 마
음이 기울어질 이유가 전혀 없는데 무슨 걱정이 되겠는가? 모라이티나
는 란테르트를 잘 알고 있다. 물론, 그와 함께 보낸  기간은 채 1년이 
못되었으나, 그것만으로도 충분히 그를 알 수 있었다.

 모라이티나는 곧바로 그 두 아가씨로부터 시선을 떼어 란테르트를 바
라보았다. 바로 곁에 앉아 있는 이 백발의 남자는 지금 가르친다는 것
에 꽤 흥미를 느끼고 있는  듯 보였다. 모라이티나는 그  모습을 보며 
속으로 기원했다.

 이런 그의 즐거움이 언제까지나 계속 되게 해 달라고....

-----------------------------------------------------------------


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28138번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 53                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/28 00:29    읽음:2820 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 8. 풋내기들의 싸움.



 11월 25일.

 드디어 본선 경기의 시작이다.

 19, 20, 21일 3일간에 걸친 예선경기와, 22,23, 양일간에 걸친 예선 
2차전 및 패자전 등을  치르고, 24일 하루동안의  휴식기간을 둔 후, 
그 다음날인 25일이 바로 본선 첫 경기가 있는 날이었다.

 피아텔은 예선 2차전에서 에디엘레 가의  제자 한 명을 누르고 가볍
게 본선에 진출했다.

 다행히 로인은 패자전에서 승리했다. 그리고 테리트론은 패했다. 재
미있는 것은 이 두 사람의 승과 패가 서로 떼려야 뗄 수 없는 것이라
는 점이었다. 한마디로 패자전의  로인의 상대가 테리트론이었고, 테
리트론의 상대가 로인이었다는 말이다.

 테리트론은 그다지 개의치 않는  표정이었고, 로인은 약간 미안해하
는 모습이었으나, 그 경기는 한쪽은 이겼고, 다른 한쪽은 패했다, 이
상의 의미를 이 두  사람에게 주지 못하고  있었다. 워낙 테리트론이 
승패에 초연해 있었기 때문이었다.

 하지만, 테리트론은 맥없이 져버린 것에 약간 후회를 하고 있었다.

 "바보. 그렇게 멍청하게 져버리냐?"

 라는 시나의 핀잔을 들은 후에 떠오른 생각이었다. 하지만, 이미 엎
질러진 물이다.

 이렇게 해서, 일행의 참가자 다섯  명중 본선에 오른 사람은 테리트
론을 제외한 네 사람이었다.

 사실 이 다섯 사람의 실력은 형편없다고 할 만 했으나, 그것은 어디
까지나 란테르트나 디미온 같은 초 1류급, 혹은 미셸튼 같은 1류급에 
비교해서 였다. 보통의 무사들 사이에서는  그래도 중간에 가까운 위
치에는 있는 사람들이었다. 특히 피아텔이나 로인의 경우에는 상당하
다고 까지 이야기 할 수 있는 위인들이었다.

 예선전은 그저 조별로 무작위 추첨에 의한 경기를 벌였었기에, 사람
들은 다음 차례가 자신인지도 모르는 경우가 허다했었다. 하지만, 본
선은 대전표가 일찍이 발표되었다.

 본선 참가자는 예선에서 올라온 60명의  사람과 전년도 이 경기 4강
안에 들었던 4사람으로 모두 64명이었다. 예선을 거쳤으니 만큼 모두
다 나름대로의 실력은 갖추고 있다고 보아도 될 것이다.

 본선경기는 토너먼트 전으로 1조와 2조에서 각각 한 명씩을 뽑아 결
승전에 내 보내는 방식이었다. 작년에 피아텔이 들었다던 8강에 오르
기 위해서는 3번 승리를 거두어야 했다.

 로인은 대전표가 나오자 마자 미셸튼의 이름을 찾았다. 다행인지 불
행인지 미셸튼은 자신과 다른 조에 속해 있었다.

 그때, 곁에 있던 피아텔이 로인에게 말했다.

 "1차전에서 승리하면 2차전에서 나와 싸우겠구나."

 피아텔의 말에 로인은 고개를 들어 편성표를 올려다보았다. 그의 말
대로, 1차전에서 둘 모두 승리하면  2차전에서 맞붙게 조가 편성되었
다. 시나와 켈파는 미셸튼이 속한 조로 이들 둘과는 다른 곳이었다.

 "그렇구나...."

 로인은 이렇게 말하며 말끝을 흐렸다.  다른 생각을 하고 있었기 때
문이었다. 

 지금 로인의 머리 속은 저 이시테 곁에 서 있는 청록색 머리칼의 검
사로 가득했다. 비록 예선 2차전에서는 패배의 잔을 마셨지만.... 왠
지 다시 한 번 겨루어 보고 싶다는 마음이 들었다. 물론, 이기리라는 
것은 생각조차 할 수 없었지만....

 본선 경기이니 만큼 관객의 양도  상당히 많아졌다. 개막식 때 이상
으로 붐비는 듯 했다. 24일 하루 경기가  없는 사이, 대련 장은 여러 
모로 손이 봐져 있었다.  일단 바닥에 깔았던  석판이 모두 새것으로 
교체되어 있었고, 예선전과는 달리 석판들이  가로 세로 각각 10휴리
하씩의 정사각형 모양으로 놓여졌다. 1조  2조의 경기는 동시에 치러
졌는데, 두 개의 대련장  중 하나에서는 1조의  경기가, 그리고 다른 
하나에서는 2조의 경기가 치러지는 것이다.

 선수 대기석은 이전과 다름없이 꾸며졌다.  어차피 예전에 각 조 50
명이 대기하고 있을 때 보다 더 많은  수인 64명이 한자리에 모여 있
으니, 더 이상 손볼 수도 없는 일이었다. 

 본선 경기마다 대강의 시간과 날짜가 적혀 있으니, 여관에서 휴식을 
취하다 자신의 경기에 맞춰 경기장에  나타나기만 하면 되었지만, 모
두들 상대의 실력을 정탐해 보기 위해 대기 석에 나와 있었다.

 이윽고 개막 경기가 시작되었다.

 본선 개막식 경기의 참가자는  두 사람 모두  에디엘레 가의 제자였
다. 두 사람은 똑같이 생긴 검을 사용하고 있었는데, 날이 약간 얇은 
장검이었다. 바로 에디엘레 가의 검술에  가장 알맞게 생긴 모양으로 
특별 제작한 것으로, 에디엘레형 검이라고 부르는 것이었다.

 두 사람은 검뿐만 아니라 복식도  비슷했다. 흰색의 코트 비슷한 장
옷을 겉에 걸치고 있었고,  그 장옷의 가슴에는  검정색의 꽃이 하나 
수놓아져 있었다. 바로 그 꽃이 하프화花였다. 에디엘레 가의 상징이
며, 지금은 정치세력이  되어버린 전대의  종교 에아교의 상징이기도 
했다.

 그 두 사람을 보며 미셸튼이 일행, 정확히는 란테르트와 이시테에게 
설명을 해 주었다.

 "오른쪽은 게일로, 저보다 1살 어린  사제입니다. 실력은 상당한 편
으로, 여기 계시는 로인 님보다  조금 떨어지는 정도지요. 그리고 왼
쪽은 데미로드로 나이는 비록 저보다  다섯 살이나 많지만 검술을 배
운 지는 그다지 오래지 않았습니다."

 그의 설명에 일행은 고개를  끄덕이며 다시 그  두 사람을 바라보았
다. 미셸튼의 말에 따르면 게일이  이길 것이 불을 보듯했고, 모두는 
그 미셸튼의 예상이 적중할 지에 약간 신경을 쓰며 대련을 구경했다.

 란테르트 역시 조용히 경기를 관람하다가  문득 시야에 들어오는 담
갈색 머리칼의 소녀에게로 고개를 돌렸다.

 오이니아는 던젼에서와는 달리 대련을  구경하는 것을 즐겼다. 역시 
할아버지가 용병 출신 이어서인지, 죽인다는 행위에는 거부감이 있어
도 싸움 그 자체는 좋아하는 모양이었다.

 란테르트는 곁에 있는 피아텔과 켈파 등과 즐겁게 떠들며 경기를 관
전하고 있는 그 아가씨의 뒷모습을 보며 조용히 생각에 잠기었다.

 안정된 생활을 할 때까지.... 그녀의 뒤를 돌보아 주어야 한다....

 지금의 오이니아를 보면,  아직도 복수를 생각하고  있는지는 알 수 
없었다. 하지만 적어도 그녀의 눈은, 란테르트가 보기에 복수를 하고 
싶어하는 눈은 아니었다.

 자신의 경험에 비추어 볼 때....

 복수에 미쳐있는 자의 눈은 탁하기 이를  때 없고.... 시야 또한 극
도로 좁아진다. 하지만 오이니아에게서는 그런  기색을 찾을 수 없었
다. 하긴.... 처음부터 그녀의 그런 이야기들은 투정에 불과했다. 그
저 단지.... 할아버지를  잃은 슬픔에서 오는  극도의 심리적 흔들림 
덕분에 부렸던 투정....

 게다가 란테르트는 그녀의 복수를 완전히  포기하게 할 방법도 이미 
찾아냈다. 전에 디미온의 말로는.... 밀튼과  로멜 그 두 소년, 아니 
청년이 아직도 자신을 기억하고 있다고 했다. 두 룬의 기사, 당금 대
륙 제일의 명성을 지니고 있는 그 둘이 말이다. 이 어린 남녀들도 그
들을 존경하는 듯 보이니.... 자신이  그들의 입을 통해 복수를 포기
하도록 설득한다면.... 그리고, 자신이 이미  그 복수의 대상을 제거
했다는 것을 납득시킨다면....  그녀는, 그리고  그들은 아마 조용히 
그 말에 따를 것이다.

 란테르트는 이런 생각을 하며 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 그렇
게 남과 관계를  맺기 싫어하던 자신이....  소녀를 위해 부탁이라는 
행위를 하다니....

 그녀와 닮았기 때문인가?....

 란테르트는 잠시 이런 생각을 하다 고개를 좌우로 저었다. 그리고는 
하던 생각을 계속 했다.

 문제는.... 그 다음부터이다. 복수를 포기한 후.... 어떻게 해야 하
는가?

 안정된 가정....  그것을  이룰 때까지   그녀를 돌보아  주어야 한
다....

 안정된 가정을 이룰 때까지....

 란테르트는 이런 생각을 하며 그녀 주위의 남자들을 바라보았다. 테
리트론은.... 아무리 보아도  오이니아에게는 관심이  없는 듯 했다. 
그렇다면, 켈파와 피아텔, 이 두 사람으로 좁혀 지는데....

 란테르트는 이 두 사람을 번갈아 바라보면서 고민을 해야만 했다.

 피아텔은 약간 경망한 구석이 있고, 세상물정을 잘 모른다. 하지만, 
어찌 되었건 오이니아에게는 극진한데다, 귀족이다. 란테르트 자신처
럼 약간 이상한 사람이라면 배우자를 고르는데 귀족이니 뭐니 따위는 
전혀 생각도 않겠으나, 보통의  사람들에게는 이야기가 다르다. 신분 
상승의 기회가 아닌가?

 켈파. 사람이 성실하다는 점에서는  좋지만.... 왠지 약간 자신감이 
부족하고.... 집안도  가난하다. 오이니아에게  신실하다는 점에서는 
피아텔과 같았으나, 그 신실함을  표시하는 방법에는 굉장히 서툴다. 
게다가 오이니아에게 해 줄 수 있는 것도 그다지 많지 않을 듯 하다.

 란테르트는 조용히 이  두 사람을 저울질  해 보았다. 인간적으로는 
켈파에게 호감이 갔으나.... 남편 감으로 더 뛰어난 쪽은 딱 집어 이
야기하기 힘든 듯 했다.

 이렇게 되자 결론은 하나로 지어졌다.  또 다른 남자가 오이니아 앞
에 나타나지 않는 한.... 그녀의  마음이 기우는 쪽으로 선택하게 하
는 것이 좋을 것 같았다.

 란테르트가 이런 저런 생각에  잠겨 있는 사이,  어느덧 본선 1차전 
경기도 몇 경기가 끝났다.

 "삼촌, 이제 다음에 제 차례예요."

 로인은 이렇게 말하며 검을 뽑아든 채 경기장 위로 오르려 했고, 란
테르트는 그 모습에 서둘러 미소를 지으며 격려의 말을 해 주었다.

 "큰 부담은 가지지 말고,  원래 가지고 있던  실력을 십분 발휘하거
라."

 란테르트의 말에 로인은 고개를 끄덕였다.

 그때, 미셸튼이 곁에서 말했다.

 "게일, 그만 이길 수 있다면,  결승전에서 저와 만나는 것도 가능할 
것입니다. 아무쪼록 다시 한 번  겨루어 보고 싶으니, 꼭 올라오십시
오."

 로인은 그의 말에 두 어깨가 가벼워짐을 느꼈다. 그 역시 자신과 다
시 한 번 겨루어 보고 싶었다니....  왠지 약간 놀라웠으며, 또한 인
정을 받은 것 같아 기분이 좋았다.

 로인은 고개를 한차례 끄덕인 후 경기장 위로 올라갔다.

 상대는 평범한 장검을 쓰는 20대 초반의 남자였다. 옷차림도 수수했
고, 갑옷 역시 약간 낡은 것이 평범해 보였다.

 하지만 실력은 아니었다.

 로인은 검을 부딪히는 순간  정신이 번쩍 듦을 느꼈다.  별 것 아닌 
것처럼 느껴졌던 상대의  장검이 자신의 것과  부딪히자 마자 로인은 
손이 저려옮을 느꼈고, 곧바로 상대를  경시하는 마음을 완전히 버렸
다.

 상대는 만면에 미소를 띄고 있었다.  여유에서 오는 웃음인지, 아니
면 원래 웃는 것을 좋아하는지는 알 수 없었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28139번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 54                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/28 00:30    읽음:3163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 본선 경기에서는 혼란을 막기 위해,  경기 참가자 외에는 경기장 근
처로 다가서는 것이 금지되었고, 그  때문에, 일행은 대기 석에 자리 
잡은 채 로인의 싸움을 지켜보아야 했다.

 피아텔은 별 것 아닌  것처럼 보이는 상대에게  밀리고 있는 로인을 
보며 "도대체 왜 저런 녀석에게 밀리고 있는 거야?...." 라고 중얼거
리고 있었고, 시나 등의 다른 사람들은 그저 로인이 이기기를 바라며 
싸움 그 자체를 즐기고 있었다.

 반면 란테르트는 입가에 미소를  띄웠다. 그건 모라이티나도 마찬가
지였다. 반대로, 미셸튼은 약간  걱정스러운 표정을 지었는데.... 이 
두 부류의 사람들은 같은 생각을 하며 다른 표정을 짓고 있는 것이었
다. 그리고 그 생각이라는 것은....

 "상대가 꽤 훌륭하군...."

 이 란테르트의 중얼거림으로 요약될 만 했다.

 란테르트의 말에 모라이티나가 대꾸했다.

 "로인에게는 아주 적절한  상대예요. 미셸튼  님처럼 지나치게 강한 
상대에게 배울 것은 많지 않지만,  저렇게 자신과 비슷한 상대에게서
는 배울 것이 무궁 무진 할 테니까요."

 란테르트는 곧바로 켈파에게 이런 저런 이야기를 하기 시작했다. 검
술을 가르쳐 주기로 한 이상, 이런 기회를 놓칠 수는 없는 법이었다.

 "저 두 사람을  잘 보십시오. 배울  것이 많은  경기를 하고 있습니
다."

 란테르트가 이렇게 말하자 켈파는 고개를  끄덕이며 로인과 그 이름
모를 남자의 싸움을 더더욱 세세히 살펴보기 시작했다.

 "둘 모두 용병검술을  사용하고 있습니다.  로인은 그저 용병검술을 
배웠을 뿐이지만, 저 남자는  스스로 어느 정도  만들어 가고 있습니
다. 경험의 차이이지요. 비록  누군가에게 체계적으로 배우지는 못했
지만, 저 남자의 경험은 나이에  비해 굉장히 풍부한 편입니다. 적어
도 1년 이상을 정규 용병 단에서 보낸 듯 보이는군요."

 켈파는 란테르트의 말을 들으며 약간 의아함을 느꼈다. 자신이 보기
에는 로인이나 상대나  별 차이를 못  느끼겠건만.... 어떻게 저렇게 
싸우는 것만을 보고 상대의 검술이  어떠하니, 상대가 어떠하니를 알 
수 있는 것인가?

 하지만 켈파는 곧바로 상념을 털어 버리고 다시 경기를 살피는데 집
중했다.

 오래지 않아 슬슬  승패의 기미가 보이기  시작했다. 상대는 경험이 
풍부했으나, 정식으로 배우지 못해, 점점 지쳐가기 시작했다. 아무래
도 스스로 터득한 검술에는 허점이  많기 마련이고, 로인은 집요하게 
그런 곳들을 파고 들어갔다.

 다시 10여분간을 싸운 후, 탕 소리가  나며 상대가 검을 놓쳤다. 로
인은 간신히 이겼다, 라는 마음에  한숨을 한차례 내 쉬었고, 상대는 
그때까지도 입가에 미소를 띄우며 로인을 향해 이렇게 말했다.

 "정말 대단합니다."

 로인이 곧바로 그의 말에 대꾸했다.

 "운이 좋았습니다. 굉장한 실력 이시군요."

 각각 이렇게 겸양의 말을 한 후,  악수를 나누었고, 단 아래로 내려
왔다. 상당히 깔끔한 승부였다. 예선전에서 종종 어떤 사람들은 졌다
는 사실에 승복치 않고 난리를 치기도 했었다.

 사람들은 이 두 사람이 보인  실력과, 깔끔한 뒷모습에 요란한 환호
성을 보냈다. 게다가 로인은 지금 성안에서 상당히 유명해져 있었다. 
미셸튼을 맞아 10분이나 싸운 젊은 검사로 말이다.

 그렇게 돌아온 로인을 향해  모두들 칭찬의 말을  한마디씩 한 것은 
굳이 설명하지 않아도 될 것이다.

 곧바로 시나의 차례가 돌아왔다.  모라이티나는 시나의 어깨를 한차
례 잡아 주었다. 약간 긴장한  듯 보였기 때문이다. 시나는 모라이티
나의 격려에 약간 힘을 얻은 듯 얼굴에 생기를 되찾았다.

 그때, 테리트론이 입을 열었다.

 "지고 돌아오면 평생 놀려 드리지요. 후후후."

 시나는 테리트론이 로인에게 진 이후로  지금까지 자신이 그를 어떻
게 대했나를 한차례 생각해 보고는 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 그
러면서 반드시 이겨야 겠다는 생각을 하는 그녀였다.

 이윽고 시나는 그녀가 속한 2조의  경기장으로 향했고, 일행의 시선
은 자연스레   그녀에게로 이어졌다.  단  한사람, 이시테를   제외하
고....

 이시테는 경기가 시작된  이래로 줄곧  란테르트만을 바라보고 있었
다. 종종 란테르트의 표정에 놀라움이 스치거나 할 때에는 그의 시선
을 쫓아 경기장 쪽을 바라보기도 했으나, 거의 대부분 시선은 란테르
트에게 향해 있었다.

 가끔 란테르트는 이시테를 바라보았다. 별 의미 없이 시선을 옮기다 
그를 바라보는 이시테의 시선을 발견하고는 한차례 미소를 지어 주는 
것이다. 그럴 때마다 이시테는 짐짓 시선을 피했고, 란테르트는 다시 
한 번 미소를 지으며 시선을  다른 곳으로 옮긴다. 그리고, 이시테는 
그의 시선이 떠나는 것을 아쉬운 듯 쫓는다.

 곁에서 켈리는 그 모습을 모두  지켜보고 있었다. 다가올 때면 피하
고, 물러설 때면 쫓는 그 모습에  켈리는 하마터면 웃음을 터트릴 뻔
했다. 그리고 한편으로는 재미있는 장면을 연관지어 냈다. 몇 해 전, 
처음 바닷가에 가 보았을  때의 자신을 말이다.  파도가 밀려올 때면 
소리를 지르며 달아나고.... 그런 파도가  해변 가를 스쳐 물러설 때
면 아쉬운 듯 쫓아간다. 켈리는 이  두 장면이 왜 하나로 이어지는지 
생각하면 할수록 아리송해졌지만 재미있는 것만은 사실이었다.

 그런 이시테의 모습을 줄곧 지켜보는 사람이 있었다. 바로 미셸튼으
로, 그는 시선의  절반은 경기에, 그리고  나머지 절반은 이시테에게 
쏟고 있었다. 하지만 이시테는  란테르트를 바라보고 있었고, 미셸튼
은 그 모습에 입맛이 약간  씁쓰레해짐을 느꼈다. 하지만, 상대가 란
테르트임에야....

 시나의 본선 첫 상대는 마법사로,  20대 중반의 날카로운 외모의 남
자였다.

 란테르트는 상대가 모습을  드러내자 마자  시나가 패배할 것이라는 
것을 알 수 있었다.  마법의 경우에는 검술보다  더더욱 확실히 고저 
차가 드러난다. 두 사람이 맞붙기 이전 이미 그 결과를 점칠 수 있는 
것이다. 상대는 비록 나이는 시나와 비슷했으나, 적어도 술법사 급은 
되는 듯 보였다.

 매직유저와 아크 메이지와의 실력 차는  비교조차 할 수 없다. 술법
사는 정령계까지 마법을 쓸 수 있는 사람이다.

 모라이티나는 상대가 이렇고 보니  시나의 부상이 약간 걱정되었다. 
물론, 자신이나 란테르트 모두  죽지 않는 한은  상처를 왠쾌시킬 수 
있는 마법력을 가지고 있었으나, 정신적 충격만은 어쩔 수 없으니 말
이다.

 한편 시나는 상대가 마법사이자 약간 긴장했다. 그러고 보니 마법사
와 싸우는 것은 마법을 익힌 이래로 처음인 듯 했다.

 이윽고 개전의 흰  기가 펄럭였고, 시나는  조용히 마음을 가다듬었
다. 검사도 마찬가지겠지만,  마법사는 특히 정신을  잘 다스려야 한
다.

 하지만, 채 생각을 정리하기도 전에  상대의 공격이 시작되었다. 그
것도 정념계로 말이다. 정념계 마법이  날아오는 이상, 자신이 할 줄 
아는 정신계 실드는 소용없다. 한 단계 위의 공격마법이 아무리 약하
다 하더라도, 한 단계 아래의 방어 마법은 제구실을 하지 못한다.

 시나는 서둘러 몸을 왼쪽으로 뛰어  피했다. 붉은 색의 커다란 화염 
덩어리는 화끈한 바람만을 시나의 몸에  휘감은 채 멀리 경기장 바닥
에 처박혀 버렸고, 팍 소리와 함께  바닥에 깔려있던 석판의 한 귀퉁
이가 날아갔다.

 법사들끼리의 경기가 있을  때에는 그 제어가  상당히 힘들다. 운이 
나빠 마법이 경기장 밖으로 날아가기라도 하면 관람석 등지에 피해가 
예상된다.

 그렇기 때문에 마법사들이 경기할 때는  특별히 실력 좋은 마법서 4
명이 경기장의 네 귀퉁이에 대기를 하고  있다. 그 밖에 경기장 관람
석 곳곳에도 마법사들이 대기하고 있었다.

 지금 시나의 상대가 쓴 화염 마법  역시 경기장 구석의 바닥을 때리
며 일부가 퉁겨 경기장 밖으로 나가려 했으나, 근처에 있던 마법사가 
곧바로 실드 마법을 일대에 쳐  막아버렸다. 경기장을 지키는 사람들
은 모두 방어마법을 정령계까지 익힌 프리시아계 술법사들이었다.

 시나는 몸을 피하면서 한편으로 정신을  집중해 간신히 마법을 하나 
완성시켰다. 뭐 어차피 할 줄 아는 것이야 정신계 마법밖에 없었기에 
위력을 그다지 대단하지 않았으나, 그래도 상대방에게 직격시킬 경우 
큰 타격을 줄 수 있다.

 손끝에서 불꽃의 형상이 이루어 졌고,  곧바로 긴 꼬리를 그리며 한 
덩이의 화염이 상대를 향해 날아갔다. 시나는 그 순간 전에 모라이티
나가 가르쳐준 연사를 떠올리며 마법의 제어를 풀었다. 화염 구는 겉
으로 보기에는 별 차이가 없었으나, 이제는 그저 똑바로 날아가는 불
꽃의 덩어리일 뿐이었다.

 시나는 곧바로 다시 마법을 이루기 시작했다. 하지만....

 연사 같은 기본적인 기술을 상대가  모를 리 없었다. 시나의 상대는 
시나가 채 두 번째 마법을 날리기도  전에 두 번째 마법을 쏘아왔다. 
파르스름한 덩어리가 방전을 일으키며 곧바로 쏘아져 오는 모습이 아
무래도 전격계 같았고, 시나는 그녀의 마법을 채 일으키기도 전에 또
다시 황급히 몸을  피해야만 했다. 옆으로  피하기는 이미 늦었기에, 
그녀는 볼썽사납게 바닥에 납짝 엎드렸다.  속으로 수치감이 읾을 느
꼈으나, 그렇다고 자존심 때문에 목숨을 내 놓을 수는 없다.

 상대의 마법은 거기서  그치지 않았다. 바닥에  엎드려 있는 시나의 
등위로 수계 마법을 일으켰다. 아마  기절시킬 생각인 듯 했다. 시나
는 마법력이 등뒤에서 읾을  느끼며 곁으로 몸을  굴려 피했고, 물의 
기둥은 시나가 피해버린 그  바닥에 퍽 하는  소리를 내며 처박혔다. 
석판 세 장에 가느다란 금이 갔다.

 시나는 몸을 털고 일어나며 그 모습을 보고는 자신도 모르게 몸서리
를 쳤다. 물의 기둥이 바닥에 부딪혀 흩어지며 시나의 몸을 절반이나 
적셨으나, 시나는 그것에는 신경을 쓸 겨를이 없었다. 저런걸 제대로 
맞았다가는 어디 한군데 부러져도 단단히 부러질 것 같았다.

 한편 란테르트 등의 일행은 밖에서 그  모습을 보며 걱정을 하고 있
었다. 상대가 저렇게 강한 마법사이리라고는  생각도 하지 않았기 때
문이었다. 물론, 모라이티나나 란테르트가  보기에 그런 마법은 장난
이었다. 방금의 그 수계 마법을 란테르트가 사용했다면, 겨우 바닥에 
금이 가는 정도가 아닌, 일대의 석판을  가루로 만들 수 있을 정도였
을 것이다. 하지만, 그  벌 것 아닌(?)  마법사라도 시나와는 비교할 
수 없을 정도로 강했고.... 슬슬 시나의 부상이 염려되기 시작했다.

 그때, 미셸튼의 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

 "음.... 확실히 전년도 우승자답군...."

 그의 말에 테리트론이 물었다.

 "저 마법사가 전년도 이 경기의 우승자입니까?"

 미셸튼은 테리트론이 갑작스럽게  그렇게 물어오자  조금 당황했다. 
지금까지 자신에게 단 한마디의 말도  걸어오지 않았던 그가, 자신이 
중얼거린 말에 대해 불쑥 질문을 던졌기 때문이다.

 "그렇습니다. 제디알 디도로.... 에디엘레 영지  안에 있는 디도 가
의 소영주입니다. 저와는 몇 차례 면식이 있을 뿐, 실제로 맞붙어 본 
적은 한 번도 없습니다."

 그의 대답에 테리트론은 약간  걱정된다는 표정을 지었고, 미셸튼이 
그 모습에 물었다.

 "걱정되십니까? 그녀가? 하지만, 그다지 걱정하실 필요 없을 것입니
다. 마법사들의 대결은 검사들의 대결  때보다는 부상이 일어날 확률
이 적으니까요. 지금처럼 실력 차가 크게 날 경우는 특히...."

 미셸튼의 말에 테리트론이 우물우물 중얼거렸다.

 "뭐.... 걱정 따위는 하지  않습니다.... 어차피.... 모라이티나 님
이 치료를 해 주실 테니...."

 테리트론의 말에 미셸튼은  그와 시나의 관계를  생각해 보았다. 하
긴.... 끊임없이 말다툼을 하는 것을 보니 걱정해 주고 할 사이는 아
닌 듯 했다. 미셸튼은 가만히 고개를  끄덕여 그의 말에 동의를 표했
다.

----------------------------------------------------------------
으음....^^
오늘은 오래간만에 빈둥 빈둥~~~ 크하핫~ ^^
덕분에 한화 반 밖에 적지 못했습니다.... 만.... ^^

3부 연재 종료까지... 대략... 10화 내외를 남겨두고 있습니다.
계획되로라면....
월요일이나, 화요일쯤...
3부를 다 쓰겠네요.^^

왠지 요즘 쓰고 있는 부분이... 약간 마음에 들지 않기는 하지만...
으음... @_@;;;;;
뭐 그래도... 으음....

엔딩에는 완급조정이 상당히 중요합니다.
급한 마음에 빨리 쓰면....
엔딩이 미흡해져 버리고....
너무 늘리면 지루해지고.... 으음....
첫번째 소설도, 두번째 소설도....
엔딩이 확실히 미흡하기에... @_@;;;;;
왠지 굉장히 신경쓰이는군요... 으음...

에구... ^^

그럼~ ^^

무념의 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28224번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 55                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/29 00:03    읽음:3099 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 이런 여유 작작(?)한  대화가 오가는 동안에도  시나는 진땀을 빼고 
있었다. 처음에는 상대가 자신보다 조금 강해 보였는데, 시간이 흐를
수록 희롱을 당하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 그렇다고 패를 인정하
고 걸어 나가자니.... 자존심이  허락하지 않았고.... 이대로 버티자
니 더더욱 우스운 꼴이 될 것 같았다.

 막 이런 생각을 하는  도중.... 돌연 눈앞에  엄청난 힘이 다가오는 
것을 느꼈다. 눈을 들어 앞을 보았고, 그때 시나의 시야에 들어온 것
은 수십갈레의 불꽃의 화살이었다. 거의  어른의 팔뚝만한 불꽃 수십
갈레가 각각의 궤적을 그리며 자신에게 날아오는 모습이 정말 장관이
었으나, 지금 그런 것을 생각할  때가 아니었다. 저건 분명.... 정령
계 화염마법인 블레이즈 크리스탈이다.  제대로 맞았다가는 죽을지도 
모른다.

 하지만, 피할 수도 없었다. 블레이즈  크리스탈은 그 수많은 불꽃의 
갈래로 시나의 몸을 사방에서 조여오고 있었고, 그 때문에 어디로 몸
을 빼쳐 달아날 수도 없었다.

 시나는 모든 것을 포기한 채  두 눈을 감으며 두  팔로 얼굴을 가렸
다.

 하지만.... 마법은 그녀의 몸에 닿지 않았다.

 시나가 조용히 눈을 떠 앞을 살피자  조금 전까지 자신의 몸을 꿰뚫
을 듯 날아오던 마법이 어디론가  사라져 버렸다. 그리고 동시에, 심
판의 붉은 기가 하늘에 흔들렸다.  승패가 결정되었음을 알리는 깃발
이었다. 

 "제디알 승리!"

 심판은 이렇게 외쳤고, 제디알이라는 사람은 시나를 향해 한차례 고
개를 끄덕여 보인 후  단을 내려갔다. 시나는  그가 자신에게 고개를 
숙이자 엉겁결에 같이 고개를 숙여 인사를  받은 후, 멍청히 몸을 돌
려 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.

 "져버렸어...."

 시나는 돌아오자 마자  고개를 푹 숙이며  이렇게 중얼거렸고, 그런 
그녀의 모습에 모라이티나는 빙그레 미소를 지으며 어깨를 토닥여 주
었다.

 "신경 쓰지 마. 상대가 강했을 뿐이야."

 모라이티나의 말에 시나는 천천히  고개를 끄덕였다. 그리고는 자신
도 모르게 고개를 돌려 테리트론을  바라보았다. 휴.... 한숨이 나온
다. 이제 저 녀석에게 놀림을 당할 일을 생각하니....

 시나는 테리트론을 바라보며, 저 녀석이 뭐라고 놀리려나?.... 라고 
생각하고 있었다. 하지만, 테리트론은  시나가 자신을 바라보자 시선
을 옆으로 피해 버렸다. 시나는 그 모습이 의아스럽게 생각되었으나, 
물어볼 기분이 아니었기에 그냥 자신의 자리에 돌아와 앉았다.



 오전에 이어 오후에도 계속해 경기가 펼쳐졌다. 각양 각색의 사람들
이 각양 각색의 병기를 사용해 각양 각색의 기술로 대련을 펼치는 모
습을 정말이지 볼만했다. 왜 무투회가  사람들 사이에 인기가 좋은지 
깊이 생각해 볼 필요도 없는 일이었다.

 본선 1차전 32개의 경기는 각각  오전과 오후 10개의 경기가 치러지
도록 되어 이었다. 대련장이 2개였으므로, 한 경기장에서 5경기씩 치
러지는 꼴이었고, 한 경기당 30분  남짓 주워졌다. 40분 이상 시합이 
이어지면 심판들의 판정으로 승부를 가리는데,  그 역할을 하는 것이 
바로 높이 망루 위에 앉아 있는 사람들 이였다.

 지금 망루 위에는 디미온과  몇몇 근처 도시의  영주들이 모여 있었
다. 원래는 제레미아도 참가할  예정이었으나, 란테르트가 돌아온 후
로는 병을 핑계로 거의  모든 행사를 접어두고  있었다. 마음이 약간 
복잡한 모양이었다.

 막 제 1 경기장과 제 2 경기장에서  첫 번째 시합이 끝났다. 그리고 
두 번째 시합에 켈파와 피아텔이  각각 1조와 2조의 경기장으로 향했
다.

 피아텔의 상대는 검을 사용하는 30세 가량의 남자였다. 피아텔의 키
는 조금 큰 편으로 거의  란테르트와 비슷했으나, 그런 피아텔보다도 
훨씬 커 언뜻  보기에도 200쎄휴리하(1쎄휴리하=약  1센티미터) 가량 
되어 보였다. 다부진  근육에 어깨도 상당히  넓어, 들고있는 중검이 
장검처럼 보이는 그 사내는 경기장에 올라오자 마자 검을 몇 차례 휘
둘러 힘을 과시했다. 하지만, 란테르트나 미셸튼이 보기에는 완전 멍
청이였다. 검을 휘두르는 모습이 피아텔은커녕  켈파만도 못한 듯 싶
었기 때문이다.

 한편 켈파는 에디엘레  가의 제자와 검을  마주하게 되었다. 그다지 
특징 있는 몸을 가지지는 않았으나, 자세가 바로 잡혀 있었고 시선이 
안정된 것이 상당한 실력의 소유자인 듯 보였다. 나이는 20세 가량으
로 금발을 길게 길러 뒤로 묶고 있었다.

 그 모습에 미셸튼이 란테르트에게 설명을 해 주었다.

 "켈파 씨의 상대는 히시아블입니다. 저희  강습소 안에서 저를 제외
하고는 최고로 꼽히는 남자입니다. 켈파  씨가 이기기는 힘들 것입니
다."

 미셸튼의 말에 란테르트는 미세히  고개를 끄덕였으나, 그때 곁에서 
듣고 있던 오이니아가 켈파의 편을 들었다.

 "켈파를 너무 무시하지 말아요."

 미셸튼은 오이니아의 말에 살짝 미소를 지으며 사과의 말을 했다.

 "죄송합니다, 아가씨. 딱히 켈파 씨를 폄하하려거나 한 것은 아니랍
니다. 다만 히시아블은 저조차도 쉽게 상대할 수 없는 뛰어난 검사이
기에, 그렇게 말씀 드린 것입니다."

 이런 대화가 오가는 사이, 어느덧  양 경기장에 동시에 흰색 깃발이 
흔들리며 경기가 시작되었다.

 그리고 경기가 끝났다. 양쪽 경기장  모두 단지 검을 서너번 휘두를 
만한 시간이 흘렀을 뿐이지만, 경기가 끝나고 말았다. 창창, 두 차례 
날카로운 소리가 울려 퍼졌고, 두 자루의 검이 각각의 경기장에서 공
중으로 솟아올랐다.

 하나의 검은 안타깝게도 켈파의  것이었다. 히시아블과의 실력 차는 
미셸튼이 순화시켜 이야기한 그것보다도 훨씬 컸고, 채 세 번도 검을 
부딪혀 보기 전에 검을 놓치고 말았다.

 한편, 다른 경기장에서 검을 잃은 것은 그 덩치였다. 힘에 있어서는 
감히 피아텔이 상대할 수  없는 자였으나, 기술은  오히려 그 반대였
다. 피아텔이 세 번 검을 휘둘러 그이 발을 어지럽게 한 후, 강한 힘
으로 검을 후려치자 단번에 검을 놓쳐 버렸다. 커다란 덩치는 얼굴이 
씨뻘게 져 가지고는 그대로 몸을 돌려 사람들 사이로 사라졌고, 피아
텔은 경기장 위에서 그 모습을  잠시 즐기듯 바라보다가 관중을 향해 
승리자로써의 예를 표한 후 아래로 내려왔다.

 켈파 역시 경기장 아래로 내려왔는데, 피아텔의 여유 있는 모습과는 
달리 어깨가 축 처져 있었다.

 두 사람은 거의 동시에 일행이 있는 곳으로 돌아왔고, 일행은 그 둘
의 모습에 얼굴을 마주보며 어떻게 해야 할지 머뭇거리고 있었다. 피
아텔을 생각해 축하하며 들뜨기에는 켈파에게 미안하고, 그렇다고 켈
파의 기분을 맞춰 주기에는 피아텔에게 어색했다. 그러다 보니, 어정
쩡한 분위기에서 격려의 말과 칭찬의 말을 동시에 해야 했다.

 다행히 켈파는 그다지 패한 것을  오래 마음에 담아두지 않았다. 곧
바로 란테르트에게 다가갔고, 대결에 대한 조언을 청했다.

 오이니아는 그런 켈파의 모습에 흐뭇한  미소를 지으며 곁에서 한마
디 격려의 말을 보탰다.

 "비록 졌지만, 너무 신경 쓰지  말아. 앞으로 꾸준히 배운다면 언젠
가 훌륭한 검사가 될  수 있을 꺼야. 미셸튼  씨가 그러시는데, 너의 
상대는 에디엘레 강습소에서 두 번째 가는 사람이었데."

 켈파는 그녀의 말에  조금 고개를 끄덕이며  웃었다. 숲속에서 오랜 
기간 살아와서인지, 그는 나이에 비해 순진한 미소를 가지고 있었다.

 켈파는 그 이후로도 몇몇  일행들에게 이런 저런  격려의 말을 들었
고, 그럴 때마다 그는 웃으며 감사를 표했다.

 한편 피아텔에게 칭찬의 말을  한 사람은 켈파에게  격려의 말을 한 
사람에 비해 절반  정도밖에 되지 않았다.  시나와, 아직도 지난번의 
싸움으로 껄끄러운 상태에 있는 테리트론은  입을 다물고 있었고, 미
셸튼과 이시테, 켈리 등도 친하지 않음을 핑계대어 아무런 언급을 하
지 않았다.

 다만 로인과 란테르트,  모라이티나 등이 의례적인  칭찬의 말을 했
고, 켈파와 오이니아가 친구로써 함께 기뻐 해주었을 뿐이었다.

 피아텔은 그에 그다지 개의치  않았다. 오이니아의 칭찬 하나만으로
도 족하다는 표정이었다.

 그러는 사이 또 다시 하나의 경기가 끝났고, 막 경기가 끝났다는 붉
은 깃발이 공중에 휘날리는 순간 미셸튼이 자리에서 몸을 일으켰다.

 미셸튼은 란테르트에게, "제 경기차례가  돌아왔습니다." 라고 말했
고, 그 모습에 란테르트는 고개를  슬쩍 한차례 끄덕였다. 잘해라 등
등의 말은 하지 않았다. 미셸튼의  실력을 보건대, 아까 그 히시아블 
정도나 되어야 잘하고 못하고를 이야기 할 수 있을 것 같았다.

 미셸튼은 모라이티나와 로인 등을 향해 한차례 눈인사를 건넨 후 이
시테를 바라보았다. 이시테는 마침 몸을  일으켜 다른 사람들에게 인
사하는 미셸튼을 바라보고 있었고, 그대로 시선이 마주쳐 버렸다.

 미셸튼은 조용히 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

 "고귀하시고 아름다운 분이시여. 당신을 위해 검을 들고 싶습니다."

 그의 갑작스러운 행동과 말에 이시테는 조금 당황했다. 종종, 이 시
대의 검사나 기사들이 결투를 하기  전에 한 사람의 귀부인의 이름을 
내거는 경우가 있었다. 그리고 그 의미는 자신은 그 귀부인에게 속한 
기사이다, 라는 뜻이었다. 

 이시테는 그러한 것을 잘 알고 있었다. 하지만.... 너무 갑작스러웠
기에 당황했던 것이다. 이렇게 많은  사람들이 모인 곳에서.... 그가 
자신 앞에 무릎을 꿇으리라고는  이시테로서는 전혀 상상하지 못했던 
일이다.

 그녀는 한쪽 무릎을 꿇은  채 손을 내밀고  있는 미셸튼을 바라보며 
어떻게 해야 할지 망설였다. 이대로 청을 거절하기에는.... 미셸튼에
게 너무 미안한 일이었다. 이 많은  사람 앞에서 그를 모욕하는 것이
다. 하지만.... 받아들이자니....

 사실, 단지 자신의 기사가 되겠다는  것 자체는 그다지 심각한 의미
를 가지고 있는 것은 아니었다. 말 그대로 개인 기사가 되는 것일 뿐
이니 말이다. 그 이상의 의미가  있는 것도 사실이었지만, 그건 상황
에 따라 다르다. 이시테가 마음을 열지 않으면 단지 주종의 관계만을 
유지할 뿐이다.

 그때 켈리가 이시테의 귀에 조그맣게 말했다.

 "심각하게 생각하실 것 없어요. 그냥 받아들이세요."

 이시테는 그녀의 말에 손가락을 움직여 말했다.

 [하지만....]

 켈리가 그녀의 말을 끊었다.

 "이제 아가씨는 성인이세요. 귀부인들이 서너 명의 기사를 거느리는 
건 당연한 일이에요."

 그리고는 곧바로 이시테를 대신해 미셸튼에게 대답했다.

 "아가씨는 청을 받아들이시겠답니다."

 이시테는 켈리가 이렇게 말해  버리자 어쩔 수  없다는 표정을 지어 
보이며 끼고 있던 하얀 장갑을  벗으며 오른손을 내밀었고, 미셸튼은 
그녀의 희고 섬세한 손등에 입을 맞춘 후 몸을 일으켰다.

 "감사드립니다."

 미셸튼은 곧바로 몸을 돌려 경기장 위로 올라갔다. 발걸음이 조금이
지만 가벼워 진 듯 보였다.

 한편 이시테는 그의 청을 받아들인 후 잠시동안 그의 뒷모습을 바라
보다가 곧바로 란테르트를 바라보았다. 그는 모라이티나와 함께 미소
를 지으며 이시테를 바라보고 있었고,  이시테는 자신도 모르게 볼을 
붉히며 시선을 아래로 떨어뜨렸다.

 란테르트는 로인, 켈파 등과 함께  미셸튼의 경기로 시선을 향했다. 
미셸튼이야말로 정말 제대로 검술을 배운  남자였다. 물론 자신도 처
음 4년 동안은 스승에게서 제대로 검을 배웠으나 그 이후로는 완전히 
혼자 검술을 익혔다. 순수함은 그다지 지키자 못한 편이었다.

 켈파나 로인같이 검술을 배운지 얼마  되지 않은 사람들에게는 자신
의 검술보다는 미셸튼의 검술에서 더더욱 배울 것이 많다.

 하지만, 시합은 무엇을 배우기도 전에 끝나 버렸다. 단지 한 번, 강
하게 검을 휘두름으로써 상대의 무기를 두 동강 내 버린 것이다.

 그 모습에 란테르트는 단지 이것 한가지를 로인과 켈파 두 사람에게 
가르쳐 줄 수 있었을 뿐이다.

 "힘을 타점에 완벽히 집중시킬 수 있다면, 상대의 무기가 자신의 것
보다 좋다 하더라도 깨뜨릴 수 있다."

 로인과 켈파는 그 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 하지만....

 그런 것을 이들 같은 초보가 할 수 있을 리는 없는 일이었다.

 말 그대로 고개를 끄덕일 뿐이었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28225번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 56                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/29 00:04    읽음:2876 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 다시 하루가 흘렀다.

 11월 26일. 어제에 이어 본선 1차전 경기가 있었으나, 일행 모두 이
미 경기를 치렀기에  굳이 경기장에 찾아가지  않았다. 다만, 켈파와 
피아텔, 그리고 오이니아 이 세 사람은 상대방의 전력을 미리 탐방해 
본다며 경기장으로 찾아갔다.

 이시테와 켈리는 에디엘레 본성에서 나오지 않았다. 요즘 들어 너무 
밖에만 있는 것이 아니냐는 제레미아의  말 때문이었다. 미셸튼은 이
런 저런 일을 상의할 것이 있다며 디미온에게 찾아갔고, 이렇게 여관
에 남아 있는 사람은 란테르트와 모라이티나, 그리고 로인, 시나, 테
리트론의 다섯 사람이었다.

 아침을 간단히 먹은 후  한가한 오전시간에, 모라이티나가 란테르트
에게 말했다.

 "우리 데이트나 하러 가요."

 란테르트는 이 말에 약간 놀랍다는 표정을 지었다. 모라이티나의 입
에서 나온 말치고는 대담했기 때문이다.  하지만, 잠시 더 생각해 보
니, 그것도 아니었다. 15년 전의 모라이티나를 생각해 보니.... 오히
려 이건 놀랄 거리도 못된다.

 란테르트는 생각이 이곳에 미치자 모라이티나에게 약간 미안한 마음
이 들었다. 지난 10년간이 그녀를  얼마나 바꾸어 놓았는가를 생각해 
보면 코끝이 찡하다.

 란테르트는 그녀의 말에 조용히 자리에서  몸을 일으켜 여관 밖으로 
나갔다. 도중 옆방에  있는 시나와 로인,  그리고 테리트론에게 잠시 
나갔다 오겠다는 말을 건넸고, 로인과  시나는 환한 표정으로 란테르
트와 모라이티나 두 사람을 바라보며 인사했다.

 두 사람은 여관 밖으로 나와 성에서  멀리 떨어진 숲으로 걸음을 옮
겼다. 에디엘레성은 에이소숲 중간에  서 있었기에, 여름에는 상당히 
아름다웠으나, 낙엽도 모두 져버린 11월말에는 약간 을씨년스러운 느
낌을 풍겼다.

 하지만 그것도 나름대로 괜찮았다. 멀리 에아산맥이 희끗이 눈에 뒤
덮인 모습도, 그리고 듬성히 자라고  있는 침엽수의 모습도.... 차라
리 이러한 것들은 이 계절에만 볼 수 있으니 말이다.

 "이 성에 머무른 지도 꽤 되었네요."

 모라이티나가 두 팔을 깍지껴 앞으로  쭉 뻗으며 이렇게 말했고, 란
테르트는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "한.... 7, 8일쯤 된 것 같은데...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 고개를 돌려 란테르트를 바라보았다.

 "그런 것도 생각하면서 사는 모양이네요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 갸웃거렸다.

 "무슨 뜻이지?"

 모라이티나는 빙그레 미소를 지었다.

 "왠지 지쳐 보여서요. 그나마 요즘은  켈파와 로인에게 검술 지도를 
해 주면서 활력을 찾아가고 있는 듯 보이지만...."

 "그런가?...."

 란테르트는 말꼬리를 흐렸다. 그리고는 몇 발자국 떼다가 입을 열었
다.

 "근데...."

 그때, 동시에 모라이티나도,

 "저기...."

 라고 말했고, 둘은 하려던 말을 멈추며 잠시 눈치를 살폈다. 그리고
는 다시 동시에, "그...." 와 "저...." 라는 말을 했다. 이런 상황에 
란테르트는 후훗, 하는 짧고 낮은 웃음을 터트렸고, 모라이티나는 깊
게 미소를 흘렸다.

 "먼저 말해 보세요."

 모라이티나가 이렇게 말했고, 란테르트는  천천히 고개를 끄덕였다. 
그리고는 한숨을 한차례 내 쉬었다.

 "후.... 한가지 묻고 싶은 게 있어...."

 란테르트의 물음에 모라이티나는 눈을  동그랗게 떴다. 말해 보라는 
뜻이었고, 란테르트는 천천히 고개를 끄덕이며 이야기를 시작했다.

 "오이니아 때문인데...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 미소를 지으며 말했다.

 "두 명의 남자가 있는데, 한 명은 착하지만 무능력하고, 다른 한 명
은 인간성에는 문제가 있지만, 해줄 수 있는 것이 많다, 인가요?"

 란테르트는 모라이티나의 말에 입을 살짝  벌리며 멍한 표정을 지었
다. 어떻게 알았느냐는 표정이었고, 모라이티나는 다시 입을 열었다.

 "요즘, 당신은 오이니아와 그  두 남자들 사이를  자주 번갈아 보고 
있어요. 그리고는 조용히 생각에  잠기었다가는, 다시 오이니아와 켈
파, 오이니아와 피아텔, 이렇게 바라보지요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 픽 웃어버렸다.

 "역시 난 단순한 인간인 모양이군...."

 모라이티나가 새침하게 웃으며 말했다.

 "티나의 눈썰미가 뛰어난 편이라고 칭찬해 주면 안돼요?"

 란테르트는 모라이티나의 말에 기꺼이, 라는 표정을 지었다.

 "맞아. 정말 놀랐는걸. 독심술이라도 익힌 줄 알았어."

 "엉터리 같은 사람...."

 모라이티나는 이렇게 말하며 잠시 미소를 짓다가 오히려 란테르트에
게 질문을 던졌다.

 "당신이라면 어떻게 하겠어요? 착하지만 가진 것이 없는 사람과, 인
간성에는 약간 문제가 있지만 가진 것이 많은  사람. 물론, 그 둘 모
두 란테르트를 사랑해 주고 있다면요."

 란테르트는 잠시도 생각하지 않고 답했다.

 "물론, 난 전자가  좋아. 하지만.... 오이니아는....  어느 쪽이 더 
오이니아를 행복하게 해 줄지는...."

 란테르트의 말을 끊으며 모라이티나가 말했다.

 "다르게 생각할 필요 없어요. 그건 오이니아에게도 마찬가지 에요."

 "그럴까?...."

 란테르트는 이렇게 중얼거리듯 말하다 말  사이에 잠시 간격을 두었
다 말했다.

 "하지만.... 나는 원래  조금.... 이상하잖아.  내가 생각하는 것들
을.... 다른 사람들도 똑같이  생각하리라고는 약간 상상하기 힘들어
서...."

 모라이티나가 웃었다.

 "호호, 그래도  알기는 하는  모양이네요. 스스로가  이상하다는 것
을."

 란테르트는 어색히 웃었고, 모라이티나는  그런 그의 모습에 천천히 
고개를 가로 저었다.

 "어렵게 생각할 것 없어요. 그리고.... 그 일에 그렇게 부담감을 가
지지도 말고요. 드라이토 노인의 이야기가 꼭 오이니아를 결혼시키라
는 뜻은 아니었어요. 안정된 가정이라는  것이 결혼만을 통해 이루어
지는 것은 아니니까요.  결혼할 나이가 된  것은 사실이지만, 그녀가 
원하는지도 모르잖아요."

 그녀의 말에 란테르트는 머리를 몇 차례 끄덕였다. 그러고 보니.... 
자신은 너무 생각을 한쪽으로 몰아가고 있었던 듯 했다.

 아무 말 없이 몇  걸음을 더 걷다, 란테르트가  갑자기 생각나는 듯 
모라이티나에게 물었다.

 "아참, 아까 할 말이 있다고 하지 않았던가?"

 모라이티나는 그의 말에 천천히 고개를 끄덕였다.

 "뭐지?"

 란테르트가 재촉했고, 모라이티나는 조용히  입을 열었다. 표정에서 
미소가 사라진 것이 약간 심각한 이야기인 듯 했다.

 "당신의 꼬마 아가씨에 대해 어떻게 생각하죠?"

 "이시테 말이야?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "글쎄...."

 모라이티나가 천천히 중얼거리듯 입을 열었다.

 "원한다면.... 계속 에디엘레 가에  머무는 것도 좋을  꺼 에요. 우
선.... 공작 가문이잖아요. 게다가 이시테는 란테르트를 굉장히 좋아
하는 듯 보였고....  란테르트도 종종  이야기했잖아요. 그런 조용한 
삶을 원했는지도 모르겠다고."

 모라이티나의 이 말에 란테르트는 걸음을 멈추며 모라이티나를 바라
보았다. 하지만, 모라이티나는 그런 란테르트에게 신경 쓰지 않은 채 
계속 앞으로 걸어나갔고, 란테르트는 다시  걸음을 옮겨 그녀와 어깨
를 나란히 했다.

 "짖꿎은 농담이야."

 란테르트가 말했고, 모라이티나는 픽 한차례 웃었다.

 "진담이었어요."

 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "만약, 지금 누군가와 가정을  꾸민다면.... 트레시아나 모라이티나
가 적당하겠지...."

 이 란테르트의 말에 이번에는  모라이티나가 걸음을 멈추었고, 란테
르트는 복수라도 하는 듯 그런  모라이티나를 무시한 채 앞으로 걸음
을 옮겼다. 이번에는 모라이티나가 바삐  걸음을 놀려 란테르트와 어
깨를 나란히 했다.

 "프로포즈 에요?"

 모라이티나가 물었고, 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "모르겠어.... 난 지금.... 그럴 정도로 한가하지 않아."

 모라이티나가 웃었다.

 "할 일도 없는 주제에."

 그녀의 말에 란테르트는 조용히 입가에 미소를 머금었다.

 "맞아.... 할 일도 없는 주제에....  하지만, 마음은 복잡해.... 게
다가, 난 모라이티나도 트레시아도 잃고 싶지 않은걸?"

 "욕심꾸러기."

 모라이티나는 란테르트의 말에 곧바로  이렇게 대꾸했고, 뒤이어 조
용히 입을 열었다.

 "그뿐이 아니겠지요.... 당신은 사피엘라도, 에라브레도.... 그리고 
이카르트도 잃고 싶지 않겠지요?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그런지도...."

 "언제나 당신은 과거에 부담을 가지고 계시는 군요."

 모라이티나가 다시 말했고, 란테르트는 다시 고개를 끄덕였다.

 "그런지도...."

 그의 말에 모라이티나가 쓸쓸히 웃었다.

 "여전 바보 같네요.... 당신도.... 그리고 나도...."

 "그런지도...."

 란테르트의 중얼거리는 말은 유난히 힘이 없었다.

 모라이티나가 분위기를 바꾸려는 듯 힘차게 말했다.

 "아무튼, 그럼 이시테는 어떻게 할 꺼 에요?"

 란테르트는 그녀의 말이 이해가 가지  않는다는 듯 고개를 갸웃거렸
다.

 "어떻게 하다니? 무슨 뜻이야?"

 "몰라서 묻는거에요?"

 모라이티나가 오히려 되묻자 란테르트는 의아한 표정을 지었다.

 "무얼 말이야?"

 모라이티나는 조그맣게 한숨을 내 쉬었다.

 "이봐요, 란테르트씨. 당신의 그 어린 아가씨가 당신을 사랑하고 있
어요. 이 일을 어떻게 수습하실 거냔 말입니다."

 "사랑?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 엄지와 검지를 이마에 댄 채 고
개를 좌우로 흔들었다.

 "일곱 대륙 제일의 마검사이자 전 세계에서 가장 둔한 남자."

 모라이티나는 이렇게 말한 후 다시 란테르트에게 말했다.

 "10년 전 한달 정도 지냈던 10살 짜리 꼬마가 20세가 되어서까지 당
신을 잊지 못하고 있었어요. 당신은 이런 것을 아무렇지도 않게 생각
했단 말이에요?"

 란테르트가 되물었다.

 "모라이티나 말대로, 10년전 단지 며칠을 함께 보냈을 뿐이야. 그런
데.... 사랑이라니.... 그때  이시테는 겨우  10살이었어. 그게 가능 
한 거야?"

 그의 말에 모라이티나는 고개를 가로 저었다.

 "이시테는 약간 성격이 외골수인 것  같았어요. 어느 한가지에 몰입
하고 나면 주위를 보지 않는 그런 성격 말이에요."

 "그런가?...."

 란테르트가 이렇게 중얼거렸고, 모라이티나는 천천히 고개를 끄덕였
다.

 "아무튼.... 확실하게 매듭을 지어 주는 것이 그녀를 위해서도 좋아
요. 잘못하면 또 다시 상처를  입을지도 모르니까.... 그다지 사교적
이지 못한 아가씨 같던데.... 그런 사람일수록 대인관계에 민감한 편
이에요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 천천히  고개를 끄덕였다. 자신이 생
각하기에도 그렇게 하는 편이 좋을 듯 했다.

---------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28226번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 57                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/29 00:04    읽음:3281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 잠시간 더 걸은 후, 이 두 사람은  앉을 만한 바위가 듬성듬성 있는 
한 장소를 발견했고, 나란히 앉았다.

 잠시 동안 주위를 둘러보던 두 사람 중 란테르트가 입을 열었다.

 "그보다.... 난 모라이티나가 더 걱정인걸."

 곧바로 그녀가 물었다.

 "왜요?"

 "내가 죽은 후에는 어떻게 할거지?"

 란테르트의 돌연스러운 말에 모라이티나는 잠시 움찔 거렸다.

 "무슨 소리 에요?"

 "난 인간이야.... 인간은 길어야 100년 남짓을 살뿐이잖아? 난 벌써 
38년을 살았고.... 이제 30년 정도 더 산후에는...."

 "그런 소리는 그만 두어요."

 모라이티나가 란테르트의 말을 끊었다.  그리고는 잠시 생각에 잠기
었다가 입을 열었다.

 "훨씬 더 근사한 남자를 찾죠  뭐. 아니면, 트레시아처럼 멋진 남자
들을 수집한다거나. 나 위대한 엘프  그란 가문의 모라이티나가 겨우 
란테르트 정도에 만족할 것 같아요?"

 그녀의 말에 란테르트는 웃었다.

 "후훗. 전혀 모라이티나에게는 어울리지 않는데?"

 모라이티나는 쓴웃음을 지었다.

 "혹시 알아요? 당신은 인간 같지  않으니까.... 영원히 살지.... 봐
요, 10년 동안 하나도 늙지 않았잖아요. 우리 엘프들처럼...."

 "글쎄.... 하지만...."

 모라이티나의 말에 란테르트가 쓴웃음을 지으며 이렇게 말했다.

 "하지만.... 그런 건  내가 원하지  않는걸.... 영원히 사는  것 따
위.... 괴롭기만 할뿐이지...."

 모라이티나는 그의 쓸쓸한 표정에 자신도 모르게 기분이 가라앉음을 
느꼈다.



 모라이티나와 란테르트가 데이트(?)를 떠난 후, 여관에는 시나와 로
인, 그리고 테리트론, 이 세 사람만이 남게 되었다. 테리트론은 몇일
전 피아텔과 껄끄러운 일이 있은 이후로, 오히려 시나 등과 어울리게 
되었다. 워낙 시나와 테리트론은  훌륭한 말벗(?)이었기에 만나지 한 
달이 채 지나지 않았으나 10년을 함께 한 것처럼 어색함이 없었다.

 로인은 어느 곳에나 어울릴 수 있는 존재였다. 말이 없어 언뜻 보기
에 존재 감이 없어 보이기도 하지만,  없으면 오히려 어색할 것 같은 
느낌이 들 정도였다.

 시나는 어제부터 줄곧 한가지 일에  신경을 쓰고 있었다. 바로 다름 
아닌....

 "야. 테리트론, 도대체 왜 아무말도 없는 거야?"

 시나가 물었고, 테리트론은 의아하다는 듯 되물었다.

 "말이 없어? 난 입이 밥을 먹는  일 따위보다는 말하기 위해 존재한
다고 생각하는 사람이야. 내가 왜 말이 없어?"

 물론, 테리트론은 어제와 오늘에 걸쳐,  평소에 비해 조금도 떨어지
지 않는 양의 말을 하고 있었다.  시나가 이야기하는 것은 단지 말이 
아니었다.

 "그런 이야기가 아니잖아. 왜 안 놀리는 거야? 어제, 시합에서 지고 
돌아오면 평생 놀린다고 했잖아. 그런데...."

 테리트론이 물었다.

 "놀려줄까?"

 시나는 멍청한 표정을 지어 보였다.

 "뭐.... 뭐라고?"

 "내가 놀렸으면 좋겠어?"

 테리트론의 말에 시나는 자신이 완전히 바보가 된 듯한 느낌이 들었
다.

 "당연히.... 좋지는 않지만...."

 "그러면 됐잖아."

 돌연 시나가 테리트론의 멱살을 움켜쥐며 외치듯 말했다.

 "너.... 넌 테리트론이 아니야!"

 테리트론은 의자에 앉아 있다가 갑자기 기습을 당하자 손 한번 못써
보고 시나에게 멱살을 잡혀 버렸다. 마법에 있어서는 시나가 조금 위
였으나, 테리트론은 날마다 그물질로  다져진 몸이었다. 힘에 있어서 
결코 시나에게 멱살을  잡힌다거나 할  정도는 아니었다. 하지만.... 
갑작스럽게 제압을 당해 버렸고....

 "켁켁.... 이거 놔. 아줌마 어디 아파?"

 "너야말로 어디 아픈 거 아냐?  만약 정상적인 너라면.... 어제부터 
오늘까지 쉬지 않고 나를  놀렸어야 해. 그런데....  왜 가만히 있는 
거지?"

 테리트론은 시나의 팔목을 잡아 약간  목을 느슨하게 하며 중얼거렸
다.

 "제길.... 이건 잘해 줘 놓고 오히려 욕을 먹는군...."

 테리트론의 말에 시나는 자신도 모르게 그의 옷을 잡았던 손을 놓았
다.

 "잘해 줘?...."

 시나가 물었고, 테리트론은 시선을 외면했다.

 "잘해 준거야? 네가? 나한테?"

 시나는 몇 차례 묻더니 웃음을 터트렸다.

 "푸하하하~ 어울리지 않는 짓은 하지 말아라."

 "쳇...."

 테리트론은 코웃음을 쳤고, 시나는  잠시 테리트론을 바라보다가 이
내 로인을 향해 고개를 돌렸다.  로인은 흡사, 바보는 바보끼리 놀아
라.... 라는 표정으로  어제부터인가 읽기 시작한  책을 조용히 보고 
있었다. 그저께 휴일에 근처에 있는 서점에서 구입한 것으로 약간 가
벼운 내용의 책이었다.

 "로인. 너도 들었니? 테리트론 님께서  이 시나 님에게 배려라는 것
을 해 주셨단다."

 그녀의 말에 로인이 대꾸했다.

 "그만 둬. 테리트론이 무안해 하잖아. 다 시나를 생각해 줘서 한 일
인데.... 사실, 어제 꽤 의기소침해 했었잖아."

 그의 말에 시나가 곧바로 대꾸했다.

 "바보야. 테리트론이  내게 배려라는  짓을 했다니까.  이상하지 않
아?"

 그때 테리트론이 갑자기 의자에서 몸을 일으켰다.

 "나 잠시 나갔다 올게."

 이렇게 말하고는, 테리트론은  뒤도 돌아보지 않은  채 밖으로 나갔
고, 시나와 로인은 잠시 멍하니 그의 모습을 바라보았다.

 막 문이 닫힐 무렵, 로인이 시나에게 말했다.

 "화난 모양이야. 어서 따라가 봐."

 시나는 엉겁결에 몸을 일으켰고, 언제나  쓰고 다니던 챙이 넓은 모
자를 집어들며 로인의 말대로 테리트론의  뒤를 쫓았다. 지금까지 테
리트론은 화를 낸 적이  거의 없었다. 그렇다  보니.... 시나는 약간 
미안한 감도 들었고, 한편으로는 조금 무섭기도 했다. 그 두려움이라
는 감정이 무엇 때문에 생겨났는지는 잘 모르겠지만 말이다.

 여관 입구에서 시나는 테리트론을 따라  잡을 수 있었다. 서둘러 그
와 어깨를 나란히 했고, 잠시동안  조용히 그와 걸음을 맞추었다. 테
리트론은 키가 큰 만큼 보폭도 길었고,  시나는 숨이 점점 차 오름을 
느꼈다.

 "테리트론!"

 결국 시나는 테리트론을 불렀고, 테리트론은 미리 약속이라도 한 듯 
걸음을 딱 멈추었다.

 "화난 거야?"

 시나가 물었고, 테리트론은 잠시 시나를 내려다보았다. 그리고는 한
차례 코웃음을 쳤다.

 "쳇, 그까짓 일로 화를 낼 테리트론 님이 아니시다."

 "멍청이."

 시나는 그런 그의  허풍에 곧바로 이렇게  맞받아 쳤고, 테리트론은 
슬쩍 웃으며 말했다.

 "댁도 만만치 않네요."

 "내가 뭘?"

 시나가 되묻자 테리트론은 시나의 몸을 머리끝에서 발끝까지 한차례 
훑어보았다.

 "모자와 옷의 완벽한 언밸런스."

 테리트론은 간단히 시나의 상황을 이렇게 말했다. 그러고 보니....

 시나의 모자는 챙이 거의 한 뼘이나 되는, 야유회용 모자였다. 이런 
모자에 어울리는 옷은 하늘거리는  롱스커트나 바지라도 약간은 활동
하기 편한 그런 것이다. 하지만, 지금 시나의 복장은, 짧은치마 속에 
몸에 쫙 붙는 바지를 입고 있었고, 웃옷으로는 넓고 풍성한 면옷이었
다.

 시나는 자신이 생각하기에도 그럴 것 갖자 서둘러 모자를 벗어 손에 
들었다. 덕분에 어깨를 조금 넘겨 자란  진 보라색 머리칼이 약간 흐
트러졌다. 시나는 손을 들어 머리를 정리했고, 테리트론은 그런 그녀
의 모습을 말없이 바라만 보았다.

 시나는 잠시 머리를  정리하다 테리트론이  자신의 모습을 바라보고 
있자 차갑게 말했다.

 "또 무슨 놀릴 말이라도 생각하고 있는 거야?"

 그녀의 말에 테리트론은 쓴웃음을 지었고, 이내 입을 열었다.

 "머리가 길면 관리하기 귀찮겠지?"

 시나는 별 쓰잘떼기 없는 이야기를 하고 있네.... 라고 속으로 생각
하며 물었다.

 "왜? 길러보려고? 웬만하면 그러지 말아라. 안 그래도 추한 얼굴 완
전히 망쳐질라...."

 사실 테리트론은 못생긴 얼굴은  아니었다. 썩 잘났다고도 이야기하
기 힘들었으나, 약간 차가워 보이는 것을 제외하고는 문제없었다. 시
나도 그런 것을 알고 있었으나, 테리트론과 말하던 버릇이 있어 그냥 
이렇게 내뱉었다.

 시나의 말에 테리트론은 한차례 웃었다.

 "다행이네. 지난해까지만 해도, 꽤 머리가 길었었는데.... 앞머리가 
턱에까지 닿았었지." 

 "다행은 뭐가 다행이야?  아깝다.... 차라리  지금도 머리가 길었으
면, 놀려줄 거리가 하나 더 늘었을 텐데...."

 시나는 테리트론의 말에  이렇게 대꾸했고, 테리트론은  다시 한 번 
웃었다.

 "그런데, 왜 그 모자는 언제나  쓰고 다니는 거야? 그다지 어울리지
도 않는데.... 원래 그런 모자는 약간 청초하고, 얼굴도 하얀 아가씨
가 써야 어울리는 거야. 너처럼  괄괄하고, 사나운 여자는 그런 것보
다는, 가죽끈 같은 것으로 머리를 한차례 묶는 것이 더 어울리지."

 테리트론의 말에 시나는 한차례 미소를 지었다.

 "그럴지도 모르지...."

 이번에는 시나가 오히려 조용해 졌고, 테리트론은 무언가 실수한 것 
같았기에 사과를 했다.

 "미안.... 쓸데없는 이야기를 한 모양이군...."

 그가 사과를 하자 시나는 또다시  이상한 눈으로 테리트론은 바라보
았다.

 "너.... 정말 테리트론 맞아?"

 그녀의 물음에 테리트론은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 그러니까.... 조금 전처럼 멱살을  움켜쥐거나 하는 것은 삼
가 해 줘."

 테리트론의 말에 시나는 빙그레 미소를 지었다. 그리고는 시선을 조
용히 앞으로 향했다.

 "왜 언제나 쓰고 다니냐고?"

 잠시동안 말없이 걷던 시나가  이렇게 되물었고, 테리트론은 고개를 
돌려 그녀를 바라보았다.  하지만, 시나는 그런  그의 시선에 상관치 
않은 채 죽 앞을 바라보며 말했다.

 "이 모자.... 엄마.... 아니 어머니의 얼마 안돼는 유품 중 하나야. 
평소 어머니는 이 모자를 굉장히 아끼셨는데.... 아버지가 결혼 10주
년 기념 선물로 사 주신 것이라나 봐."

 시나의 말에 테리트론은 무어라 말해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있
었다. 그에 결국 이렇게 말해버렸다.

 "이럴 때.... 무슨 말을 해야 하지?"

 그런 테리트론의 얼빠진 말에 시나는 쿡 웃음을 터트렸다.

 "방금 네가 한 말을 빼고 어떤 말도 괜찮다네. 얼빠진 멍청이씨."

 시나의 말에 테리트론은 어색한 미소를 입가에 지었다.



 점심무렵까지 로인은 방에서  혼자 책을 읽고  있었다. 거의 정오에 
가까울 무렵, 란테르트와 모라이티나가 여관으로 돌아왔다.

 모라이티나는 로인 혼자 여관방을 지키고  앉아 있자 의아한 표정을 
지으며 물었다.

 "로인.... 시나와 테리트론은 어디 갔지?"

 모라이티나의 물음에 로인은 평소와 조금도 다름없는 목소리로 이렇
게 대꾸했다.

 "데이트요."


----------------------------------------------------------------
우웅....
매일 같은 시간에 올리려 하니까....
왠지 짜증이 나는군요.. @_@;;;;;

앞으로는 하루중 언제 올릴지 저도 모릅니다.
깨어 있다면, 12시 조금 넘겨 올리겠으나....
그런 경우는 거의 없을테니....

전 원래 일정히 무언가를 하는것을 굉장히 싫어하는 편이라...
(그래서... 고등학교때 학원도 않다녔습니다. ^^)

그건 그렇고....

란테르트가 피 쏟는건.... 별로 대단한 내용도 아녜요....
그냥....
마음이 어지러워서@_@;;;;;

행복해서는 안된다는(죄책감 땜시...) 마음과....
어느정도 안정을 찾아가는(행복해져 가는...) 현실이....
란테르트에게 혼란을 줘서....
그덕에 울컥... 쿠에엑~~~
입니다.^^

으음... 3부 내용 안에는....
이 위의 원인을 알아낼 방법이 없을듯 해....
후기에 달아 버립니다.^^

그럼.... ^^

무념의 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28324번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 58                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/30 06:41    읽음:3107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 9. 다시 소피카로.



 본선 2차전 경기가 시작되었다.  대전표에 적혀있던 1차전  참가자의 
사람 중 절반은 그 이름이 지워졌고, 나머지 절반의 이름 곁에는 짙은 
붉은 색의 줄이 한 단계 위에까지 그어져 있었다. 그리고 그 선은 2차
전의 상대의 붉은 선과 일정한 거리를 둔 채 조용히 대치하고 있었다.

 2차전 경기라고 해서, 특별히 1차전보다 치열하다거나, 경기의  수준
이 높아졌다거나 하지는 않았다. 물론, 거의 대부분의  약자들이 예선
과 본선 1차전을 통해 떨어져 나갔으나, 워낙 참가자들의 실력이 일부
의 사람들을 제외하고는 비슷비슷 했던 데다가, 지독히 대전  운이 좋
은 약자들이 이곳까지 올라오는 경우도 있었기 때문이다.

 피아텔과 로인, 이 두 사람이 맞붙는, 일행에게 있어서는  상당히 의
미 있는 이 경기는 오후에 있었다. 그렇지만, 알 수 없는 신경전은 꽤 
일찍부터 시작되었다. 물론, 둘 모두 상대를 반드시 꺾어야겠다! 라고 
외치며 호승심을 불태우지는 않았으나, 신경이 쓰이는 것만은 어쩔 수 
없을 것이다.

 게다가 승부에 특별히 신경을  쓰는데 에는, 로인은 로인  나름대로, 
그리고, 피아텔은 피아텔 나름대로 이유가 있었다. 로인의  경우에는, 
결승까지 나아가 다시 한번 미셸튼과 겨루어 보고 싶다는 마음이 간절
했기에, 피아텔을 반드시 꺾어야 했다. 그리고 피아텔의 경우에는.... 
평서 정통 검술이 아니라고 하면서  약간 깎아 내렸던 로인이  자신을 
이기기라도 하는 경우에는 일이 보통 심각해지는 것이  아니었기에 이
겨야만 했다.

 그러는 사이, 오전 경기도 막바지에 이르렀다. 오전에는  미셸튼의 2
차전 경기가 있었는데....

 그는 어제와 마찬가지로 이시테의 손등에 한차례 입을 맞춘  후 경기
장에 나갔다. 그리고는 어제와 똑 같은 방법으로 상대의 병기를 두 동
강 내고는, 단 2초만에 승부를 내 경기장에서 내려왔다.  관람석은 미
셸튼에 대한 칭송의 목소리로 가득 차 버렸고, 멀리 망루 위에서 지켜
보던 몇몇 내빈들은 자리에서 몸을 일으켜 미셸튼의 모습을 눈에 담아
두려 노력했다.

 사실, 요 며칠동안의 미셸튼은 그 전과는 비교조차 할 수  없게 열심
이었다. 예전에는 약간 약한 상대와 마주치면 가지고 놀 듯 빙빙 돌리
다 시합을 마치곤 했었는데, 지금은 매 경기마다 최선을 다하는 듯 보
였다. 아마도 그러한 변화는 란테르트 덕분일 것이다.

 시합 시간에 가까워짐에.... 로인과 피아텔은 눈에 띌 정도로 말수가 
줄어갔다. 사실, 그들 스스로가 생각하기에도, 상대와 자신보다  누가 
더 나은 실력을 가졌는지 알 수 없었기에, 함부로  여유를 보인다거나 
할 처지가 못되었던 것이다.

 그 두 사람의 분위기가  이러함에 시나나 테리트론, 켈파,  오이니아 
이 네 사람 역시 점차로  분위기가 가라앉아 갔다. 시나의 경우는  더 
생각해 볼 것도 없이 로인 편이었고, 테리트론은 약간  어정쩡한 입장
이었으며, 오이니아는 피아텔 편,  그리고 켈파의 경우에는  겉으로는 
중립을 지키려 했으나, 은근히 피아텔의 편을 들고 있었다.

 어느덧 점심때가 찾아왔다.

 "자! 오늘은 도시락이에요."

 오늘은 특별히 모라이티나와 오이니아가 함께 도시락을 만들었다.

 모라이티나는 미식가이다. 많이 먹지는 않지만, 맛있는 것을  굉장히 
좋아하는 편이었다. 그 덕에, 그녀와 함께 식사를 하는 경우, 절대 열
흘 안에 같은 요리를 먹는 경우가 없었다. 이곳에서 머문 근  10일 동
안 일행은 대로상에 있는 커다란 펍에서, 골목 깊은 곳에 있는 허름한 
식당까지 들려보지 않은 곳이 없었다. 특히 란테르트의 경우에는 간식 
시간에까지 모라이티나에게 끌려 다녔다.  하지만, 에디엘레 성은  성 
그 자체로써는 그다지 크지  않았고, 그렇기에 들어서 있는  요릿집도 
한계가 있었다. 결국, 모든 식당의  자랑하는 요리를 모두 먹어  버렸
고....

 이렇게 어쩔 수 없이 도시락을 만들게 된 것이다. 하지만  불만을 터
트리는 사람은 단 한사람도  없었다. 모라이티나의 요리솜씨는,  사실 
어지간한 식당의 그것보다는 훨씬 좋았다. 아니, 정확히는 1류 급이었
다.

 즐거운 점심시간도 잠시....

 이윽고 피아텔과 로인의 시합시간이 다가왔다. 시합을 관리하는 사람
의 커다란 목소리가 들렸다. 로인과 피아텔의 이름을 외치는 목소리였
다.

 로인은 지금 적지 않게 유명해져 있었고, 피아텔의 경우도  전년도 8
강 진출자이며, 본선 1차전을 단지 세 번 검을 휘둘러  승리한 사람으
로 꽤 이름이 알려져 있었기에,  관중의 시선은 단번에 이 두  사람의 
경기장으로 쏠리었다.

 사실, 이 두 사람이 전부터 서로  한 번 겨루어 보고 싶었던  마음을 
가지고 있었던 것도 사실이다.  나이도, 실력도 비슷 비슷하니,  사실 
이보다 훌륭한 라이벌은 없다.

 수많은 생각이 머릿속을 뒤흔들어 놓았다. 하지만, 그러한 것들은 개
전의 흰 기가 펄럭임과 동시에 흩어지듯 사라졌고.... 두 사람은 마음
을 텅 비운 채 검 끝에 모든 정신을 쏟았다.

 로인과 피아텔 두 사람의 발이 지면을 차며 떠오른 것은 거의 동시의 
일이었다. 로인은 아래에서 위로, 그리고 피아텔은 위에서  아래로 최
초의 일격을 쏘아보냈고, 두 사람의 검은 허공에 얽히어 차작 하는 불
꽃을 내뿜었다. 처음의 선택에 있어서는 로인 쪽이 옳은 것이었다. 내
려치는 기술은 위력이 월등하지만, 거두어들이기가 그만큼 힘들다.

 로인은 한차례 검을 부딪힌 후, 슬쩍 검을 빼내어 두 번째 공격을 시
작했고, 피아텔은 그 보다 반 박자 늦게 수비 자세로  들어갔다. 하지
만 역시 늦었다. 피아텔은 도저히  로인의 공격을 막아낼 수  없었고, 
결국 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.

 로인은 첫 공격이 성공하자 어느  정도 자신감을 얻었다. 계속해  세 
차례에 걸쳐 재빠르게 검을 휘둘렀고, 피아텔은 그런 그의  공격을 하
나 하나 차분히 막아 나갔지만, 한 번 수세에 몰리고 나자  반격 같은 
것은 거의 할 수 없었다. 로인의 검술에는 허점이 많기는  했으나, 피
아텔이 치고 들어갈 만큼 허술한 곳은 그다지 눈에 띄지 않았다.

 경기장 밖에서 그 모습을 지켜보던 일행은, 로인이  처음부터 공세를 
잡고 계속해 피아텔을 핍박해 나가자 희비가 엇갈리기 시작했다. 시나
의 경우에는 손까지 흔들어대며 "잘한다 로인~!" 이라고  외쳐대고 있
었고, 테리트론도 입가에 살짝 미소를 머금기 시작했다.  15년을 사귀
어온 피아텔 따위보다는, 로인이 더 마음에 드는 모양이었다.

 반면 오이니아는 약간 근심스러운 표정을 지었는데, 이들은  딱히 피
아텔이 패배한다는 것을 마음에  두기보다는, 피아텔의 부상과,  그가 
입을 마음의 상처 때문이었다. 원래 어려서부터 귀족 가문의 외동아들
로 자라온 그이기에 자존심이 무척 센 편이었다.

 한편 켈파는 란테르트 곁에 앉아  강론을 듣고 있었다. 워낙  로인의 
성격이 착하고 순하다 보니, 켈파는 마음속으로 그에게 상당한 호감을 
느끼고 있었고, 때문에 그가 지는  것도, 피아텔이 지는 것도  그다지 
마음 편한 일은 아니라고 생각하고 있었다. 이런 이유로  켈파는 차라
리 그들에게서 한가지라도 더 배울 점을 찾으려 했다. 

 "피아텔의 경우에는.... 검에 너무  자신감이 넘칩니다. 사실,  그의 
실력은 로인보다 약간 아래에 있습니다. 그럼에도, 그는  스스로를 로
인보다 뛰어나다고 생각하고 있고.... 그것이 그의 검 끝을 둔하게 하
는 가장 큰 요인입니다."

 켈파에게 가장 먼저 란테르트가 들려준 말은 이것이었고,  켈파는 잠
시 생각에 잠겨 있다가 되물었다.

 "하지만.... 피아텔의 말로는 로인의 검술이 용병 검술로  정통 검술
은 아니라고 하던데요.... 그런 것 때문에 오는 불리한 점  같은 것은 
없습니까?"

 켈파의 말에 란테르트는 미소를 지었다.

 "피아텔의 검술은 북방계 검술로, 가장 대표적인 검가는  가라리스가 
입니다. 하지만 불과 100년 전만 해도, 북방계 검술은  용병검술의 한 
흐름이었을 뿐이지요."

 켈파는 란테르트의 말에 어리둥절해 하는 표정을 지었고, 란테르트는 
계속해 이야기를 했다.

 "제가 지금까지 검술을 겨루어 도저히  당해낼 수 없었던 사람이  한 
명 있었습니다. 바로 레카르도 가의 가주이신 케이시스 님으로.... 그
분이 익힌 검술은 더 말할 것도 없이, 레카르도 가의  검술입니다. 레
카르도 가의 검술 역시  시작은 용병검술 이었습니다. 에디엘레  가의 
검술과 위다 지방의 검술인 라플티 가의 검술, 이들은  처음부터 검가
에 의해 일가를 이룬 것들이지만, 그 근원이 반드시 있습니다.  즉 당
대에는 이름 없는, 말 그대로 정통이 아닌 검술이었던 것이죠."

 켈파는 란테르트의 말에 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를  천천히 끄
덕였고, 란테르트는 다시 설명을 해 주었다.

 "검술에 있어서 정통이고 그렇지 않고는 그다지 중요하지  않습니다. 
훌륭한 에디엘레 가의 검술을 공부하건.... 아니면 저처럼  이름 없는 
검술들을 공부하건.... 스스로가 어떻게 하느냐가 중요한 것이지,  검
술 그 자체가 무엇을 해 줄 수 있는 것은 아닙니다."

 켈파는 그의 말에 머리 속이 환해지는 느낌이 들었고, 곧바로 지금까
지 가지고 있던 약간의 선입관들을 완전히 생각 속에서 떨쳐  버릴 수 
있었다.

 "지금 로인이 우세를 점하고 있는 것이지요?"

 란테르트는 켈파의 물음에 한차례 고개를 끄덕였다.

 "처음 검을 부딪혔을 때  승패는 이미 갈렸습니다. 로인은  탐색전을 
빌린 조심스러운 공격을, 그리고 피아텔은 강공을 펼쳤습니다. 피아텔 
같은 초반 공격은 상대의 실력보다 자신이 월등히  뛰어나다는 확신을 
가지고 있을 때에만 행하는  것입니다. 지금과 같은 상황에서는  거의 
최악의 선택이라 할 수 있었지요."

 "그렇군요.... 그렇다면 처음 상대를 알지 못할 때는  무조건 탐색전
을 펴야 합니까?"

 켈파가 물었고, 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "무조건 이라는 말은 함부로 이야기 할 수 없습니다.  상황이란 무한
한 것이고.... 딱히 어떻게 하는 것이 최선이다 라고 이야기  할 수는 
없으니까요."

 막 이런 이야기를 하는 순간, 창하는 커다란 소리가 경기장  위에 울
려 퍼졌고, 일행은 일제히 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 경기장 위의 상황은 조금전과 그다지 다름이 없었다.  피아텔은 완전
한 수세에서 약간 벗어나 10에 한둘쯤 반격을 할 수 있게  되었고, 로
인의 경우에는 더더욱 집중해 피아텔에게 날카로운 공격을  해 나가고 
있었지만, 한쪽이 수세이고, 다른 한쪽이 공세라는 점은  변하지 않았
다.

 둘 모두 신출내기였다. 로인의 경우에는 거의 10년, 그리고 피아텔도 
9년이나 검을 손에 잡았지만, 일종의 여가생활 정도 이상의 의미를 둘 
수 없었기에, 둘의 실력 모두  평범을 조금 상회할 뿐이었다.  경험도 
거의 전무했다.

 하지만, 그렇다고는 해도, 일반 관객들이 보기에 이들의 싸움은 눈이 
다 핑핑 돌 지경이었다. 아슬아슬한 장면은 흡사 훌륭히  연출된 연극
이 아닌가 하는 착각이 들 정도였고, 사람들은 두 사람의 검이 부딪혀 
챙 하는 날카로운 소리가 날 때마다 엉덩이를 들썩거리며 탄성을 내질
러 댔다.

 피아텔은 지금 마음이 답답하기 짝이 없었다. 시종 평범해 보였던 로
인의 검술 그 어느 구석에 이런 까다로운 검술이 숨어 있었는지, 지금 
피아텔은 진땀을 빼고 있었다. 막상 로인과 겨루기 전에는  15분 안에 
승부를 낼 자신이 있었다. 미셸튼이 10분 남짓 걸려 로인을 이겼으니, 
자신은 그보다 조금 더 걸려 15분쯤이면 이기는 것이 가능하리라는 계
산이었다. 하지만....

 완벽한 착각이었다. 로인의 검술은 곁에서 보았을 때의  평범함 이상
의 것이 그 안에 숨겨져  있었고, 피아텔은 온힘을 다 쏟아야  간신히 
그와 평수를 이룰 수 있었다. 종종 휘몰아쳐 오는  날카로운 공격에는 
눈앞이 다 어찔할 정도였다.

 한편, 로인 역시 피아텔과 비슷한 생각을 하고 있었다.  비록 자신이 
승기를 잡고, 또 유지하고 있었으나, 그렇다고 해서 한 순간도 긴장을 
풀 수는 없는 상황이었다. 피아텔의 검술은 기초가 약간 부실하고, 평
소의 연습 량이 많지 않아서 그렇지, 사실 로인의 것보다 수준이 높은 
편에 속했다. 각도의 변화가 예리하면서 검에 힘이 가득한  것이 북방
계 검술의 모습 그대로였다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28325번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 59                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/30 06:41    읽음:2864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 로인이 결정적으로 승기를 잡기 시작한 것은, 시합이  시작된지 20여
분이 흐른 후였다. 두 사람의 동작은 눈에 띄게 느려졌고,  쌀쌀한 11
월 하순의 날씨에도 얼굴엔 땀으로 가득했다. 이런 열악한  상황이 두 
사람에게 찾아오자, 피아텔과 로인의  낯빛은 눈에 띌 정도로  달라졌
다. 체력에 있어서는 로인 쪽이 훨씬 뛰어났고, 피아텔은 지친 기색이 
얼굴에 드러나기 시작했다.

 그때쯤, 로인은 이때를 놓치면 무승부로 판정을 기다려야 할 것 같다
는 생각이 문득 들었고, 승부를 가려야 겠다는 마음에 적극 공세를 취
하기 시작했다. 비록, 지쳐 검 끝의 움직임이 무뎌지고,  힘도 처음만 
못했으나, 역시 지쳐 몸이 굼떠진 피아텔에게는 충분히 위협적인 것이
었다. 돌변한 상황에 피아텔은 간신히 검을 들어 지탱할 뿐,  반격 같
은 것은 엄두도 못 내고 있었다.

 탕탕, 하는 날카로운 소리가 연이어 경기장에 울려 퍼졌고, 피아텔은 
어지러워진 발걸음과, 심하게 흔들리는 검으로 로인의 공격을  힘겨히 
받아내고 있었다. 몸이 지치는 것 이상으로 마음이  지치기 시작했고, 
뒤로 한 걸음 한 걸음 물러섬에 자존의 탑 역시 한 층씩  무너져 내림
을 느꼈다. 져버린 것이다....

 철그렁....

 로인의 매서운 공격에 피아텔은 검을 놓쳤다. 져버린 것이다....

 검은 주인의 손을 떠나 바닥에 떨어졌다. 두 차례 퉁겨  오르더니 바
닥에 착 엎드렸다. 피아텔은 그렇게 떨어져 버린 자신의  검을 내려다
보며 망연해졌다. 로인 정도에게  패해 버리다니.... 목표였던  4강은 
32강전에서 물거품이 되어 버린 것이다.

 피아텔은 순간 다리에 힘이 풀림을 느꼈다. 눈앞이 노랬고, 수치감이 
온 몸을 가득 휘감고 있는  듯 느껴졌다. 모든 사람의 시선이  자신을 
비웃고 있는 듯 느껴졌다. 모두의 목소리가 자신을 깎아  내리고 있는 
듯 귓가에 윙윙거렸다. 20여분의 격전으로 몸은 지칠 대로 지친 대다, 
마음까지 이렇게 흔들리니.... 그는 더 이상 지탱할 수가  없었다. 피
아텔은 앞뒤로 몸을 몇 차례 휘청거리더니 그대로 앞으로 고꾸라져 버
렸다.

 로인은 바로 그의 앞에 서  있다 그가 그렇게 쓰러지자 서둘러  그를 
부축했다. 붉은 기가 펄럭였고, 심판은 로인의 승리를 외쳤다. 하지만 
로인은 그런 것에는 조금도 신경 쓰지 않은 채 피아텔을  부축해 경기
장 아래로 내려갔다.

 멀리서 황급히 달려온 켈파는 로인을 도와 피아텔을  부축했고, 오이
니아는 잠시 머뭇거리다가 경기장 위에 내버려둔 피아텔의  검을 챙겨 
들었다.

 이 작은 소동에 경기장에는 조그마한 소란이 일었으나,  이내 장내가 
정돈되었고, 다음 경기의 시작을  알리는 낮고 웅장한 소리가  경기장 
안에 울려 퍼졌다.

 로인과 켈파는 부축해온 피아텔을 의자 몇 개를 붙여 만든 임시 침대
에 눕혔다. 그리고 곁에서 모라이티나는 간단한 체력 보조  마법과 기
절 상태에서 깨어나게 만드는  마법을 동시에 걸어 주었다.  피아텔은 
곧바로 눈을 떴고, 잠시 멍청히 누워있다 천천히 몸을 일으켰다.

 그런 그의 모습에 켈파가 물었다.

 "몸은 괜찮아? 어디 아픈 곳은 없어?"

 켈파의 물음에 피아텔은 물끄러미 그를 올려다보았고, 켈파는 계속해 
그의 안위를 걱정했다.

 "혹시 건강이 좋지 않았던 것 아니야? 기절을 하다니....  이번 시합 
무리였던 모양이야.... 여관으로 돌아갈까?"

 그의 말에 피아텔이 외쳤다.

 "너 마저 날 놀리는 것이냐?"

 켈파는 그가 외치는 소리에 약간 당황하는 기색을 나타냈다.

 "미안해.... 아니.... 난...."

 피아텔은 당황해 약간 말을 횡설수설하는 켈파를 신경질 적으로 한차
례 바라본 후 천천히 고개를 가로 저었다.

 "혼자 있게 해 줘...."

 피아텔은 이렇게 말한 후 곧바로 몸을 일으켜 경기장 밖으로 향했고, 
일행은 그런 그의 모습에 어쩔 줄을 몰라했다. 켈파는 잠시 멍하니 그
의 뒷모습을 바라보다가 천천히 그의 뒤를 쫓았고, 오이니아는 피아텔
을 못마땅한 표정으로 바라보면서도 켈파와 함께 그를 따라갔다.

 그가 막 사람들 사이로 사라지자 테리트론은 천천히 고개를  가로 저
으며 중얼거렸다.

 "멍청한 녀석. 골통 속에 자존심만 그득 해 가지고...."

 곁에서 시나가 맞장구 쳤다.

 "그 말 멋진데?"

 로인은 쓴웃음을 지으며 이 두 사람을 바라보았고,  모라이티나는 점
잖은 말로 타이르며, 로인에게 축하의 말을 건넸다.

 "너무 심하게 말하지는 말아. 그보다, 로인은 기쁘겠네?"

 모라이티나의 말에 로인은 담담한 미소를 지었다.

 "뭘요. 피아텔이 방심했을 뿐이에요."

 "사실, 피아텔 씨 쪽 보다는 로인 씨가 더 뛰어나지요."

 미셸튼이 곁에서 한마디했고, 로인은 다시 겸양의 말을 했다.

 "얼마나 힘들었는걸요. 운이 좋아 약간 앞섰을 뿐이라고 생각해요."

 로인은 이렇게 말하며 자신의 자리에 앉았다. 긴장이 풀려서 인지 몸
이 나른했다. 피아텔에게 미안한 마음이 들어 노골적으로 기쁜 표정을 
짓지는 못하고 있었지만, 로인은 지금 상당히 마음이 들떠 있었다. 은
근히 그에게 무시를 당하고 있었는데.... 이렇게 승리를  거두니 통쾌
하지 않으려야 않을 수가 없었다.

 막 자리에 앉은 로인의 곁에 시나와 테리트론이 나란히  앉으며 역시 
한마디씩 축하의 말을 건넸다.

 "그 녀석, 자존심이 약간은 낮아  졌을 꺼야. 아무리 오랫동안  알던 
사이 라지만.... 정말 봐주기 힘들거든...."

 테리트론은 축사라기 보다는 평소 피아텔에게 품고 있던 불만을 토로
하는 듯한 말을 로인에게 했고, 뒤이어, 시나는, "잘했다 로인! 이 누
나가 뽀뽀해줄까?" 라고 말하며 진짜  그의 이마에 입을 맞추려고  했
다. 로인은 당황하며 몸을 뒤로 뺐고, 그러다가 의자에서 미끄러져 뒤
로 벌렁 넘어갈 뻔했다.

 란테르트는 그런 조카들의 모습에 잠시 미소를 짓다가 약간  엄한 목
소리로 로인에게 말했다. 칭찬은 충분히 들었으니, 이제는  조금 엄한 
소리도 들을 필요가 있을 것이라는 생각 때문이었다.

 "로인, 만약 피아텔이 마음을 놓지 않았더라면, 네가  이겼을지 혹은 
졌을지 알 수 없었단다. 아직  네 검술은 바겔 씨의 검술을  흉내내는 
수준으로, 결코 자만하거나, 자신감을 가질 수 있는 정도는 아니란다. 
그 점을 결코 잊어서는 안돼. 만약, 그러한 것을 망각하고  자만에 빠
져버린다면, 오늘의 승리는 차라리 없었던 만도 못하다."

 로인은 삼촌의 충고에 방긋 미소를 지었다.

 "걱정 마세요 삼촌. 삼촌의 공격에  검을 잃지 않을 수 있는  실력이 
될 때까지는 결코 조금도 자만하지 않을꺼에요."

 란테르트는 로인의 말에 흐뭇한 미소를 지었다. 아마도, 이러한 태도
가 로인에게 있어서 가장 큰 장점이 아닌가 싶다. 겸손하면서도, 켈파
처럼 지나치게 자신감 없는 태도를 보이지도 않는다. 한마디로 편안한 
사람이었다.

 로인은 잠시동안 휴식을 취했다. 20분 동안이나 전력을  다해 피아텔
이라는 결코 경시할 수 없는 상대와 검을 겨루었으니,  피곤하기가 이
루 말할 수 없었다. 마침, 점심때 먹다 남은 샌드위치가  약간 있었기
에, 모라이티나는 그것을 로인에게 건네주었다.

 "앞으로 조금만 오르면 8강도  가능할 꺼야. 어쩌면 4강이나  결승에 
오를지도 모르잖아? 클라라 님에게도, 바겔 님에게도, 동생  란티에에
게도, 그리고 너의 데이나 에게도  좋은 자랑거리가 될 꺼야.  그러니
까, 분발해."

 모라이티나는 방금 란테르트에게 엄한 충고를 들은 로인에게  곧바로 
이렇게 부드러운 말로 격려를 해 주었고, 로인은 환히  웃으며 고개를 
끄덕였다. 확실히 모라이티나의 말대로, 결승, 아니 하다못해 8강에만 
진출해도.... 충분히 고향에서 자랑스럽게 이야기 할 수 있을 것 같았
다.

 로인은 샌드위치를 받아든 채  미셸튼을 흘끗 바라보았다.  이시테를 
향해 이런 저런 흥미로운 이야기를 해주고 있는 그의 모습을  보며 로
인은 속으로 다시 한번 전의를 다졌다.



 로인이 어느 정도 체력을 보충했을 무렵, 본선 2차전  경기도 막바지
에 이르고 있었다. 로인은 몸에 힘이 조금씩 돌기 시작할 무렵부터 란
테르트에게 피아텔과 자신의 싸움에  대한 조언을 구했고, 그때  이래
로, 경기를 관전하기도 하며 계속해 검술 공부를 하기 시작했다. 시나
와 테리트론 역시 모라이티나에게 몇 가지 마법 기술을  배웠다. 배움
에 대한 열의는 켈파나 로인에 비해 크게 못 미쳤으나, 꽤  열심히 강
의를 듣고 있었다.

 이시테와 켈리는 란테르트가 잘 보이는 곳에 앉아 그가  로인을 가르
치고 있는 모습을 바라보고 있었다. 종종 미셸튼이 단  위에서 벌어지
고 있는 경기에 대해 설명을 하고, 그와 연관되어 떠오르는 몇몇 이야
기를 이시테에게 들려주었으나, 이시테는 그저 담담한 미소를  지으며 
그의 이야기를 들을 뿐 큰 흥미를 나타내지 않았다. 지금 까지도 그녀
의 관심은 온통 란테르트의 주위에 쏠려 있었던 것이다.

 켈리는 그런 이시테의 모습을 보며 지금 부지런히 머리  속에서 저울
질을 하기 시작했다.

 사실, 얼마 전만 하더라도 저울질을 할 필요조차 없었다. 란테르트가 
나타나기 전, 미셸튼은 이시테에게 공적인 이야기 외에는 말조차 거의 
걸지 않았었다. 마음속으로는 상당한 호감을 품었으되, 여러  가지 제
약점으로 인해 함부로 접근치  않은 모양이었다. 이시테의 마음을  잘 
드러내지 않는 성격도 미셸튼의 접근을  어렵게 만드는 여러 가지  중 
하나였을 것이다.

 하지만 그러던 것이 란테르트가 등장하면서 크게 바뀌었다.  우선 이
시테의 분위기가 눈에 띄게 변화했고, 표정 역시 굉장히 풍부해져, 그 
동안 지레 겁을 먹고 있던 미셸튼이 어느 정도 자신감을  가지게 하는
데 도움을 주었다. 이런 저런 이유로 미셸튼은 본격적으로 이시테에게 
마음을 드러내 보이기 시작했고, 결정적으로 어제 그녀의 기사가 되기
를 자청해 왔다.

 이렇게 되자, 그전까지, 이시테의 란테르트에 대한 짝사랑이라는  단
선적 구조가, 미셸튼의 이시테에 대한 마음, 이라는 하나의 변수를 더
함으로써 약간 복잡해 졌고, 그 때문에 켈리는 자신의  조그마한 머리
가 그러한 것들로 빠듯해 짐을 느꼈다.

 이시테가 좋아하는 남자와, 이시테를  좋아해 주는 남자....  전자와 
이루어질 가능성은 거의 없었지만, 이시테는 그를 쉽게 잊지  않을 듯 
했다. 켈리는 잠시 이런 생각을 하다가 이시테를 향해  조그맣게 속삭
였다. 미셸튼은 지금까지 이시테의 곁에 있다가 잠시 디미온의 부름을 
받고 망루로 향했고, 지금 이시테와  켈리 곁에는 아무도 없었다.  물
론, 네 걸음도 채 떨어지지 않은 곳에 란테르트와 다른 사람들이 있었
으나, 이렇게 조그맣게 이야기한다면 전혀 들리지 않을 것이다.

 "아가씨. 지금 켈리는 정말 신경 쓰이는 일이 한가지 있어요."

 이시테는 그녀가 갑자기 그렇게 물어오자 잠시 고개를 갸웃거렸다.

 [무슨 이야기야?]

 이시테의 물음에 켈리가 짐짓 심각한 표정을 지었다.

 "미셸튼 님 말이에요."

 [그가 왜?]

 "아가씨는 모르시겠지만.... 미셸튼 님은 아가씨를 상당히  좋아하는 
모양이에요."

 켈리는 이시테에게 말할 때 상당히 그 어투가 직선적이었다. 빙빙 돌
려 말하는 것을, 켈리도 이시테도 그다지 즐기는 편은  아니었기 때문
이다.

 이시테는 그녀의 이런 말에 순간 볼을 붉혔다.

 [그게 무슨 말이야?]

 켈리가 곧바로 말했다.

 "요 며칠간 미셸튼 님이 이시테 아가씨를 위해 얼마나 노력하고 있는
지 모르시겠어요? 매일같이 근처에 앉아 아가씨에게 이런 저런 재미있
는 이야기를 들려주시고, 게다가 어제는 기사가 되고 싶다고 자청까지 
하셨잖아요."

 켈리의 말에 이시테는 고개를 갸우뚱거렸다.

 [난 그의 이야기가 하나도 재미없었는걸.... 그냥 자기 잘난 척 하는 
것으로밖에는 보이지 않아.]

 "그야 미셸튼 님이 이시테 아가씨의 취향을 모르니까 그렇지요."

 켈리의 말에 이시테는 조용히 생각에 잠기었다. 하긴....  그러고 보
니, 요 몇일 사이 미셸튼의 자신에 대한 태도가 그 전과는  상당히 달
라져 있었다. 이시테, 그녀 자신이 온통 신경을 란테르트에게 쏟고 있
어 눈치채지 못했을 뿐, 누가  보아도 단번에 눈치챌 수 있을  정도로 
태도가 달라져 있었다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28326번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 60                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/30 06:42    읽음:3321 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 이시테는 여기까지 생각이 미쳤고, 이내 켈리의 손바닥  위에 올려놓
았던 손가락을 몇 차례 움직였다.

 [.... 왜 갑자기 그러는 것이지?....]

 "제가 전에 이야기 했었잖아요. 미셸튼 님이 아가씨를 좋아하는 눈치
라고."

 [그게 어떻다는 것이야? 난.... 그가 썩 마음에 들지는 않아. 저번에 
켈리도 봤잖아. 단 한 번  검을 부딪혀 란테르트에게 검을 잃는  모습
을. 그런 형편없는 실력으로 뭐가 그렇게 대단하다고....]

 켈리는 이시테의 말에 고개를 속으로 한숨을 내 쉬었다. 도대체 얼마
나 눈밖에 날 짓을 많이 했길레.... 이렇게 까지 마음에 안 들어 하는 
것일까?....

 "그 날 이후, 미셸튼 님은 태도가 많이 바뀌셨어요. 아가씨가 조금만 
신경 써서 보시면 금방 아실 수 있을 꺼 에요."

 [내가 왜 그래야 하는데?]

 이시테는 켈리가 자꾸 미셸튼에 대한 이야기를 하자 약간  짜증을 내
기 시작했고, 켈리는 역효과가 나는 듯 하자 뒤로 한 걸음 물러섰다.

 "아가씨의 기사잖아요. 그것도 첫 번째 기사인데.... 그런 정도의 신
경도 쓰지 않으면 어떻게 해요?"

 [....]

 켈리의 말에 이시테는 하마터면, 네가 맘대로 결정해 버렸잖아, 라고 
말할 뻔했으나, 손을 멈추었다. 그런 무책임한 말을 할  수는 없었다. 
묵인했다면, 그것은 승낙한 것과 같은 의미이다.

 켈리는 이시테가 가만히 있자 조용한 목소리로 이렇게 말했다.

 "켈리는 잘 모르겠어요. 다만, 전 아가씨가 행복해 질 수  있는 쪽으
로 결정을 내렸으면 해요. 오직 그것만을 바랄 뿐이에요."

 이시테는 켈리의 말에 조용히 생각에 잠시였다. 자신이 행복해 질 수 
있는 쪽이라니....

 하지만 결론은 오래지 않아  나왔다. 아직 미셸튼이라는  남자는.... 
이시테에게 아무런 의미도 주지 못한다.

 오후 시합이 모두 끝난 후, 이시테와 켈리, 그리고  미셸튼은 에디엘
레 본성으로, 나머지 일행은 여관으로 향했다.

 피아텔과 오이니아, 그리고 켈파는 이미 여관에 돌아와 있었다. 피아
텔은 일행이 돌아오자 아무렇지도 않다는 표정을 애써  내보이며 로인
에게 축하의 말을 건넸다.

 "아까는.... 약간 어지러워서 실례되는 행동을 했다. 아무튼, 훌륭한 
승부였고, 너의 승리를 축하한다." 

 피아텔의 말에 로인은 멋쩍은 웃음을 지었다.

 "운이 좋았을 뿐이야."

 오이니아와 켈파가 그 동안 피아텔의 마음을 진정시키기 위해  꽤 엄
청난 노력을 들였다는 것은, 이것 한가지만으로도 충분히 알  수 있을 
듯 하였고, 모라이티나는 자신도 모르게 오이니아와 켈파를 번갈아 바
라보았다.

 저녁, 밤, 그리고 아침. 이제는 본선 3차전 경기이다. 이곳까지 올라
온 사람들은 모두 16명. 8개의 경기이기에, 오전에는 일정이  비어 있
었다. 오후에만 경기가 있었기에, 아침나절 일행은 약간  한가한 시간
을 보냈다.

 그리고 오후.

 미셸튼의 이날 상대는 전에 시나를 가지고 놀 듯  하던 제디알이라는 
이름의 마법사였고, 로인의 상대는 본선 개막식 경기 때  훌륭한 솜씨
를 내보이던 게일이라는 에디엘레 가의 제자였다.

 둘 모두 까다로운 상대와 겨루게  되었으나, 승리를 거두는 일에  큰 
어려움은 없었다.

 게일이라는 에디엘레 가의 제자의 실력은 상당한 편이었으나  피아텔
보다 약간 아래였으니 로인은 피아텔과 싸울 때 보다 훨씬  편안히 승
리를 거둘 수 있었다. 제디알 역시 상당한 실력의 마법사였으나, 미셸
튼보다는 훨씬 아래에 놓이는 수준이었다.

 로인은 8강 안에 들게 되자 이날 저녁 내내 들떠 입가에 미소가 사라
지지 않았다. 사실 로인이 속한 조는 운이 좋은 편이었다.  전년도 우
승자를 포함한 4강 중 3명이 미셸튼의 조에 속해 있었기 때문이다. 그
리고 로인의 조에 속한 4강의 4번째 사람이 바로  게일이었는데, 그는 
이미 로인이 이겼으니 특별한 이변이 없는 한은 결승까지도 바라볼 수 
있게 되었다.



 2일이 흘렀다.

 로인은 8강전에서도 승리를 거두었고, 4강전 역시 무사히 끝냈다. 결
승.... 첫 출전에 결승까지 진출한 것이다. 이것은 로인의  실력이 보
통은 넘는 다는 것을 보여주는 것이기도 했으나, 다른  한편으로 무투
회의 수준을 반증하는 것이기도 했다. 게다가, 대전운 역시 무시할 수
는 없었다.

 그렇게 달이 바뀌어 12월 첫날.

 열흘 남짓이나 계속 이어진  무투회의 결승이 드디어 이날  개최되었
다. 사람은 그 어느 때보다도  많아, 경기장의 좌석은 만원을  이루었
고, 웅성웅성 거리는 소리에 귀가 다 먹먹할 정도였다. 깔끔하게 정돈
된 경기장에는 수많은 깃발이 세워졌고, 에디엘레 가의 근위병들이 경
기장 주위에 사열해 서 있었다. 결승전이니 만큼 한군데도  소홀한 곳
이 없었다.

 사실, 우승자는 결정된 것이나 마찬가지였다. 실질적인 결승전이라고 
불리웠던 준결승전에서, 미셸튼은 자신의 사제이자 친구인 히시아블을 
맞아 30분이나 열띤 경기를 펼쳤고, 결국 간신히 승리를 거둘 수 있었
다. 아마도, 올해 에디엘레 가가 개최한 무투회 경기 중  가장 볼만한 
승부가 아니었나 싶다.

 로인은 막 경기장에 발을 들여놓는 순간, 크게 달라진 분위기에 순간 
움찔 했다. 전날까지만 해도, 수많은 참가 대기자들로  약간 어수선했
던 경기장 주위가 깨끗이  정리되었고, 전에 없던 근위병들의  사열도 
눈에 띄었다. 에디엘레 가를  상징하는 검정색 하프화가 그려져  있는 
흰색 깃발 수십 기가 경기장 곳곳에서 이맘때쯤 불기 시작하는 북풍에 
힘껏 휘날리고 있었고, 관람석 앞 벽면 역시 흰색 깃발로 뒤덮여 있었
다. 평범한 옷차림의 자신이 왠지 어울리지 않는 자리  같다는 느낌이 
들었다.

 미셸튼은 미리 자리를 잡고 서  있었다. 언제나 입고 다니던  흰색과 
회색이 어우러진 장옷을 입고  있었는데, 분위기가 분위기인 만큼  몇 
배는 위엄 있어 보였다.

 대기석이라는 것 자체가 사라졌기에,  란테르트 일행은 관람석  가장 
앞열에 자리잡고 앉아 있었다. 이시테와 켈리는 귀빈석으로  안내되었
는데, 디미온은 란테르트 역시 귀빈석으로 부르고 싶었으나,  그의 성
격에 거절할 것이 불을 보듯 했기에 그냥 그대로 두었다.

 아마 경기장을 내려다보며 가장 많은 생각을 하고 있는  사람은 피아
텔일 것이다. 그의 실력으로 보건대, 그리고 대전표를 보건대, 로인을 
이겼다면 저곳에 서 있을 사람은 피아텔 바로 그 였다. 피아텔은 이런 
생각을 하자 입맛이 써졌다. 그때, 조금만 더 신중할걸.... 하는 생각
도 들었고, 분명 무언가 잘못된 시합이었다 라는 생각도  울컥울컥 치
밀어 올랐다. 아직도 승복하지는 못하는 눈치였다.

 그러는 사이, 결승전 시합이 시작 됐다.

 로인은 천천히 검집에서 검을 뽑아 들었고, 미셸튼 역시 스르륵 하는 
소리와 함께 검을 꺼냈다. 로인의 것은 가장 널리 쓰이는 모양의 평범
한 장검이었고, 미셸튼의 것은  에디엘레형 검으로 검날이 약간  가는 
편이었다.

 장엄한 뿔피리 소리가 장내에 울렸고, 개전을 알리는  순백색의 깃발
이 초겨울의 시리도록 파란 하늘을 휘감았다. 로인과 미셸튼은 타, 하
는 짧은 기합을 내지르며 동시에 서로에게 달려들었다.

 이미 한차례 싸워본 이들은 상대의 장단점을 어느 정도  파악하고 있
었고, 그 덕에 처음부터 싸움을 치열했다. 사실, 개전  초기에는 탐색
전 형식을 빈 소극적인 공격을 하는 것이 정상적이었으나,  그런 것이 
필요 없는 지금 온 힘을 다해 공격하고, 또 수비에 힘을 쓸 뿐이다.

 가끔은 두 자루의 검이 정면으로 부딪혀 카칵 하는 거친 쇳소리를 내
기도 했고, 가끔은 스치듯 부딪히며 촤악 하는 날카로운  소리를 내기
도 한다. 끊임없이 기합을 내지르고, 자세를 다잡고, 흘러내려 눈가를 
어지럽히는 땀을 닦고, 땀에 흥건해져 몸에 감기는 옷을 틈을 보아 정
리하고, 춤을 추듯 석판 위 이곳 저곳을 디디고, 또 떨어지고....

 미셸튼도, 로인도 지난 예선전 때와는 전혀 다른  몸놀림을 서로에게 
보이고 있었다. 란테르트가 보기에도 둘 모두 조금씩이나마 성장한 듯 
보였다.

 미셸튼의 경우에는 요 며칠사이 정말 많은 것을 배웠다. 종종 란테르
트와 검술에 관한 짧은 토론을 벌일 때가 있었는데, 그럴 때마다 그의 
시야는 훨씬 더 넓어져 갔다. 사실, 넓은 것만으로 이야기한다면 란테
르트 이상 가는 사람이 이 대륙 안에는 드물 것이다.  라플티가, 에디
엘레가, 레카르도가, 이 세 가문의 검술 거의 대부분을  익힌 데다가, 
이런 저런 수많은 검술을 완전히 소화해 내고 있었으니 말이다.

 로인 역시 지금까지 굉장히 부족했던 실전경험을 차곡차곡 쌓아 가면
서 적지 않은 양의 이론은 몸에 서서히 녹여가고 있었다. 특히 지금까
지 대결한 사람들이 자신과 거의 비슷하거나 강한 사람뿐이어서 그 효
과는 훨씬 컸다.

 미셸튼은 이전처럼 싸우는 도중 말을 건다 거나 하지  않았다. 물론, 
그런 짓을 할 여유는 충분했다. 로인은 여전 그에 비교할 수  없는 실
력을 가지고 있었고, 조롱하며  싸운다 하더라도 충분히 승리를  거둘 
수 있었다. 하지만, 그건 상대에 대한 예의가 아니다.  상대가 로인이
니만큼 그런 짓은 더더욱 할 수 없다.

 10분이 이미 지났건만, 두 사람 모두 지칠 줄을 몰랐다.  비록, 헉헉
거리는 거친 숨을 내 쉬었으나, 두 눈은 여전 맑았고,  몸놀림도 크게 
둔해지지 않았다.

 그리고 다시 5분이 지나자, 점차로 로인 쪽의 검 끝에 흔들림이 나타
나기 시작했다. 발걸음도 조금씩 흐트러졌고, 휘두르는 검의 날카로움
도 크게 꺾이었다.

 그 순간, 미셸튼이 검을 크게 아래에서 위로 휘둘렀고, 로인은 아차, 
하는 마음에 몸을 뒤로 뺐으나, 이미 늦어 있었다. 손에 힘이 쑥 빠졌
고, 검은 팽그르르 돌며 공중으로 솟아올랐다.

 로인은 날아가는 자신의 검을 바라보기보다는 미셸튼을  바라보았다. 
빙그레 미소를 지었다. 그리고 미셸튼 역시 로인을 향해  미소를 지었
다. 이 단 한가지 표정만으로도  이 두 사람은 수많은 이야기를  하고 
있으리라....

 그렇게 경기는 끝났다. 우승자는 미셸튼이었고, 로인은 그 자신이 이
야기 한데로, 운이 좋아 준우승을 했다.

 시상식, 폐회식 따위의 자질구레한 의식이 모두 끝난 후,  로인과 미
셸튼은 화려하게 장식된 지붕 없는 마차에 타고  에디엘레성의 시가지
를 한바퀴 돌았다. 로인은 얼굴에 화사한 미소를 띄운 채 들뜬 표정을 
지었고, 미셸튼은 그런 로인 곁에서 담담한 표정으로 사람들의 인사에 
손을 들어 답례하고 있었다.

 그런 로인의 모습을 보며,  일행의 일부는 시기심을, 일부는  부러움
을, 일부는 대견함을 느꼈을 것이다.

 란테르트는 마차를 타고 자신의 앞을 지나는 로인은 향해  미소를 한
차례 지어 보인 후, 모라이티나에게 이렇게 말했다.

 "무투회는.... 언제나 저런 유치한 짓을 해야 하는 거야?"

 란테르트는 지금 예전에 언젠가 에르테일을 가져왔을 때를  떠올리고 
있었다. 에르테일을 장식하고 있던 괴상한 사슬 따위를  기억해 냈고, 
자연스럽게 이렇게 물은 것이다.

 모라이티나는 담담히 웃을 뿐이었다. 누가 이 이상한  남자의 이러한 
물음에 대꾸할 수 있을 것인가?....

-----------------------------------------------------------------
음냐.... 무투회 이벤트도 다 끝났군요.... @_@;;;;
으음.... 당분간은 집어 넣지 말아야지....
역시 왠지 마음에 안 든다는....

왠지 완급 조정에 완전히 실패한 것이 아닌가 하는 
느낌이 드는군요....
그래서.... 요즘은 좀 천천히 쓰고 있습니다.^^
(퍼버벅~ 거짓말 마! 노느라 글을 안쓰고 있는 거지??? ^^)

옹야.... 피곤해라~~ 

그럼....

무념의 아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28404번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 61                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/03/31 08:27    읽음:3485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 바쁜 오후 시간이 흘렀고, 늦은 저녁때에는 에디엘레  가에서 연회가 
열렸다. 4강 진출자 4명과 란테르트 일행, 그리고 참관인 자격으로 성
에 찾아왔던 십 수명의 귀족들이 참가한 그다지 크지  않은 연회였다. 
하지만, 공작 가문에서 하는 것이니 만큼 화려함은 극을 달렸다.

 12월 첫날, 날씨가 추웠기에 불행히 야외에서 연회를 열 수는 없었으
나, 실내에서 한다고 해서 그 분위기가 덜하다거나 한 일은 결코 없었
다.

 연회는 에디엘레 본성 동쪽에 마련된 커다란 홀에  준비되어 있었다. 
수많은 유리창을 통해 별빛이 쏟아질  듯한 이 홀의 천장에는  커다란 
샹들리에가 수많은 촛불의 빛을 반사하고 있었고, 한쪽에 있는  긴 테
이블에는 수많은 음식들이 각각의 자태를 뽐내고 있었다. 홀  안 곳곳
에 있는 커다란 화병에는 이맘때쯤 보기 힘든 몇몇 화초들이  진한 꽃
내음을 내뿜었으며, 10여명의 악사들은 잔잔하고 조용한 음악을  화향
花香에 섞어 홀안의 분위기를 한층 북돋고 있었다.

 란테르트 일행은 에디엘레 가에서 제공한 옷을 입고  있었다. 모라이
티나의 경우에는 순백의 담백한 드레스와 투명한 보석 장신구 한 세트
가 전해졌고, 란테르트에게는 보라색 계열의 고급 정장을 빌려주었다. 
그밖에 시나와 로인, 그리고  다른 일행들에게도 모두 복장이  주워졌
고, 각각 그 옷으로 갈아입은 채 연회장에 참가했다. 

 이날은 란테르트도 옷을 갈아입었다. 언젠가 위다의 수도에서 열렸던 
연회 때와는 상황이 다르기 때문이었다. 바로 디미온 때문이었다.

 사실, 란테르트는 디미온이 10년이나 지난 지금까지도 자신에게 이렇
게 성심껏 대해 주는 것에 약간 감동하고 있었다. 물론, 이시테, 그녀
에게도 고마운 마음을 가지고 있었고, 그런 그 두 사람의 체면을 자신
의 손으로 구길 수는 없기에 이렇게 옷을 갈아입은 것이다.

 확실히.... 옷이라는 것은 사람에게 있어서 결코 무시할 수  없는 장
신구중 하나이다. 오랜  옛날에 무슨 이유로  처음 옷을 입기  시작했
건.... 지금에 와서는 꾸미기 위해 입는다는 측면을  무시하고는 결코 
정상적인 생활을 할 수 없을 것이다.

 지금의 란테르트는.... 여러 사람의 넋을 빼 놓았다.  이시테는 란테
르트가 진 보라색의 정장을 걸치고 나오는 모습을 보며 자신도 모르게 
얼굴을 붉혔고, 켈리 역시 순간 입을 다물었다. 오죽하면 조카인 시나
마저도 란테르트에게 칭찬의 말조차 건네지 못했겠는가?

 비록 오랜 고생으로 몸이 마른 편이고 얼굴 역시 그러했으나, 그렇다
고 원래의 얼굴이 어디로 가는 것은 아니다. 게다가, 단  한차례도 편
안한 생활을 한 적이 없기에 온 몸에 군살이라고는 전혀 없었다. 어깨
도 넓은 편이었기에, 비록 팔이 하나 없었으나 옷의 라인이 확연히 살
아났고, 은색의 긴 머리칼은 그런 그의 분위기를 한층 고조시켰다. 지
금 홀 안에의 사람 중 절반 정도가 여자였는데, 란테르트와 나란히 서 
담담히 미소짓고 있는 모라이티나를 제외한 거의 모든  사람들이 지금 
란테르트를 바라보고 있었다.

 한편, 남자들의 시선을 빼앗은 것은 모라이티나였다. 엘프다. 약간은 
마른 듯한 몸매에, 보통 사람보다 조금 큰 눈매. 이 두 가지를 제외하
고는 완벽이라고 이야기 할 수 있는 그녀의 모습에, 아내가 곁에 서있
는 남자나, 젊은 남자, 늙은 남자  할 것 없이 멍한 눈동자로  그녀를 
바라보았다. 눈부신 눈빛의 드레스와 반짝이는 장신구들은 그녀를  위
해 세상에 존재하게 된 듯한 모습으로 그녀의 미모를  북돋아 주었고, 
이 두 남녀는 단번에 연회장의  모든 사람들의 시선을 사로잡아  버렸
다.

 란테르트는 생각해 보니 이런 격식 있는 복장을 입어본  것이 처음인 
듯한 생각이 들었다. 어려서부터.... 단 한순간도 이런 연회  같은 곳
에 참여할 이유가 없었으니.... 아니, 철이 든 이후로는  끼니를 때운
다는 것에 신경을 쓰며 살아야 했으니.... 이런 옷을 입을  기회가 있
었을 리가 없었다. 그 덕에 이러한 옷이 왠지.... 불편한  듯 했으나, 
이왕 하기로 한 것 자연스럽게 행동하려고 노력했다.

 모라이티나는 이 촌스러운 남자의 왼팔에 팔짱을 끼고 이시테와 디미
온 등의 에디엘레 일가가  있는 곳으로 다가갔다. 이시테는  에메랄드 
빛 머리칼과 너무 잘 어울리는 붉은 색 계통의 드레스를 입고 있었고, 
켈리는 주홍색의 단촐한 드레스를, 그리고 제레미아의 경우에는  연한 
청색의 기품 있어 보이는 드레스로 몸을 치장하고 있었다.  어린 셸론
은 청색의 정장을 입고 있었는데, 꽤 귀여운 모습이었다.

 디미온은 흰색의 정장 차림이었고, 가슴 부분에 하프화가  새겨져 있
었다. 아마도 무슨 의례용 복장인 듯 했다. 4강 안에 든  에디엘레 가
의 제자인 히시아블과 미셸튼 역시 디미온과 같은 옷을 입고 있었다.

 "이런 연회에 초대해 주시고, 아울러 이렇게 아름다운 옷과 장신구를 
내려 주신 점, 일행을 대표해 감사의 말씀을 드리겠습니다."

 모라이티나는 디미온에게 무릎을 살짝 굽혀 인사하며 이렇게 말했다. 
란테르트는 그런 모라이티나의 모습에 한편으로는 웃음이 나왔고,  한
편으로는 놀랍다는 생각이 절로 들었다. 전에 함께 파티 장에 갔을 때
는.... 음식만을 주워 먹고.... 이카르트.... 그와 떠들어대는 등.... 
주위의 눈살을 찌푸리게 하는 행동만을 골라서 했는데....

 란테르트는 순간 그때 연회에서 있던 일을 생각하느라  멍해졌다. 이
카르트가 자신에게 했던 일이  아직도 기억에 선하다....  게다가.... 
그날의 에라브레.... 정말 아름다웠다. 자신의 어설픈 춤  솜씨로.... 
그녀와....

 그때, 모라이티나가 란테르트의 옆구리를 살짝 쳤다. 란테르트는  생
각에서 깨어나며 모라이티나를  바라보았고, 모라이티나는 눈을  살짝 
찡긋 해 보였다. 란테르트는  그런 그녀의 행동에 잠시  어리둥절했으
나, 디미온 일가의 표정을 보며 모라이티나가 하려는 말을  금방 알아
차렸다.

 "아.... 정말 감사드립니다. 디미온씨. 그리고, 제레미아 부인."

 란테르트의 인사에 디미온은, "신경 쓰지 마십시오.  란테르트씨에게 
입은 은혜에 비한다면 아무것도 아닙니다." 라고 말하며  어깨에 손을 
얹었고, 제레미아는, "천만의 말씀입니다." 라는 의례적인 인사로  대
꾸했다.

 제레미아는 인사를 한 후 다시 한 번 란테르트를 바라보았다. 이렇게 
차려 입으니.... 10년 전과는  분위기가 완전히 달랐다. 비단  옷차림 
때문이 아니라, 표정에서 행동 하나 하나까지, 10년 전과는 완전히 달
라 보였다. 제레미아는 란테르트의 이런 모습에 그에 대한  반감은 조
금씩 수그러들고 있음을 느꼈다.

 제레미아가 란테르트를 싫어했던 가장 큰 이유는, 란테르트가 제레미
아에게 조금의 따듯함도 보이지 않았었기 때문이었다. 특별한 정 같은 
것이 아닌, 다만 아는 사람에게 보이는 그러한 따듯한  마저도 당시의 
란테르트는 전혀 내보이지 않았었다. 그런 사람에게 호감을 가지는 쪽
이 이상한 것이다.

 하나, 둘 참가자들이 늘기 시작했다. 아직 채 오지  않았던 사람들이 
도착하고 있었기 때문이다. 근처  성의 영주들, 에디엘레성의  세력가
들, 큰 농장을 경영하고 있는  중소 귀족들 등등의 사람들이 하나  둘 
도착했고, 파티장안의 사람들은 막 30명을 넘어서고 있었다.

 그러는 사이, 시나와 로인, 그리고 오이니아와 켈파, 테리트론, 피아
텔 등은 모두 디미온에게 감사의 인사를 했고, 디미온은  일일이 그들
의 인사에 대꾸해 주었다. 특히  로인에게 큰 관심을 보였는데,  그의 
재능이 정말 마음에 드는 모양이었다.

 파티가 무르익어 감에, 안의  사람들은 점차 무리를 짓기  시작했다. 
란테르트와 모라이티나, 미셸튼, 히시아블, 이 네 사람은 이시테 근처
에 자리를 잡았고, 로인과  시나, 테리트론, 오이니아, 켈파,  피아텔 
등은 란테르트 등이 있는 곳에서 약간 떨어진 곳에서 나름대로의 시간
을 보내고 있었다.

 로인은 두 눈을 휘둥그래 뜨고 있었다. 사실, 그가 평생 언제  한 번 
이런 화려한 연회에 참가해 보았겠는가? 고생과 가난으로 가득한 불운
한 어린 시절을 보낸 로인은 철이 들어서는 소박한 농촌  생활을 해왔
다. 물론, 그것으로  충분히 행복했으나 그래도  이러한 곳이  놀랍고 
또, 부러운 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

 "어머니를 모시고 한 번 와 보고 싶어...."

 로인은 한참 동안 주위를 두리번거리다 이렇게 말했다.

 시나는 두 차례 위다 왕립  무도회에도 참가해 보았기에, 이  정도로 
놀라거나 하지는 않았다. 칼슨의 에티콘 가문은 비록 자작에 불과했으
나, 대현자라는 직위 덕분에 왕실에서 크게 후대하는  편이었다. 게다
가 세르테이나라는 현 여왕과의 개인적인 친분도 있었고, 왕으로 격하
되버린 전 황제 아이실트 지지파였기에, 전후 작위는 오르지 않았으나 
실질적 신분은 크게 올랐다. 작위가 오르지 않은 것은  어디까지나 칼
슨의 뜻이었다. 영지가 넓어지면 할 일이 많아지고, 그러다 보면 마법
사로써의 자신에 충실해 질 수 없다는 이유 때문이었다.

 로인의 말에 시나가 쓸쓸히 미소지었다.

 "어머니라...."

 켈파와 테리트론, 그리고 오이니아는 매년 거르지 않고 몇 차례씩 피
아텔의 집에서 열리는 연회에 참가해  왔기 때문에 지금의 상황에  잘 
적응하고 있었다. 비록 피아텔의 헬튼 가문의 연회가 지금처럼 화려한 
것은 아니었지만, 그래도 상당한 것이었다.

 오이니아가 켈파의 옷차림을 다듬어 주며 말했다.

 "대단한데. 켈파. 이렇게 차려  입으니까 못 알아보겠어. 가만  있어
봐, 칼라가 비뚤어 졌잖아."

 켈파는 오이니아의 손길에 어색해하며 말했다.

 "아.... 괜찮아. 어차피 조금 있으면 다시 흐트러질텐데...."

 피아텔은 이런 곳에 경험이 많다는 것을 자랑이라도 하는  듯한 행동
을 곳곳에서 보였다. 어깨를 스칠 때마다 하는  제스춰라던지, 시선을 
마주 쳤을 때 어깨를 으쓱해 보이며 고개를 숙이는 동작  따위를 말이
다. 하지만, 그에 신경 쓰고 그 점을 칭찬해 주는 사람은, 당연하거니
와 없었다. 요즘 들어 왠지 모를 소외감을 느끼는 그였다.

 테리트론은 일찍부터 음식들이 놓여있는 테이블 근처에 자리를  잡았
다. 벌써 적포도주를 네 잔이나 비워낸 그는 양손에 한잔씩을 들고 로
인과 시나에게 다가와 말을 걸었다.

 "음.... 나도 귀족이나 되어 볼까? 꽤 맘에 드는 분위기인데?"

 그의 말에 시나가 포도주 잔을 받아들며 톡 쏘았다.

 "어부가 좋다면서?"

 테리트론은 미소를 지었다.

 "귀족 어부, 아니면 어부 귀족을 하면 되지."

 "멍청이. 바보 같은 생각만 머릿속에 가득 찼구나."

 시나의 말에 테리트론이 정색을 하며 말했다.

 "그렇게 아름답게 꾸미고, 그런 험한 말을 하면 안되지~!"

 시나가 활짝 웃었다.

 "그래도 눈을 달렸구나. 아름답다는 것도 알아보고."

------------------------------------------------------------------
흐억... 
3일이나 내리 놀았더니....
부도 직전입니다.^^

아앗.... 그래서 다시 한화체제로... @_@;;;

으음... 죄송.^^

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28471번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 62                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/01 06:28    읽음:3456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







 Derod & Deblan 3부



 한편, 란테르트는 슬슬 분위기에 몸이 지쳐 감을 느꼈다.  사실 그의 
체력이야 거의 무한대에 가까운 것이다 보니, 서있는 것만으로는 결코 
지칠 이유가 없었으나, 종종  말을 걸어오는 사람에게 그가  평소에는 
결코 하지 않는 사교적인 말, 그래 보았자, "아닙니다.",  와 "그렇습
니다" 가 전부였지만.... 그러한 말들을 하다 보니 왠지  몸에 피로가 
조금씩 누적되고 있었다.

 미셸튼과 히시아블은 이시테와 이야기를 하고 있었다. 물론,  켈리를 
통해서 말이다. 에디엘레 검술 강습소의 자칭, 타칭 2인자인 히시아블
은 금발을 뒤로 묶은 건장한 남자였는데, 턱이 약간 네모진 것이 남자
답게 생겼다. 그렇다고 우락부락한 것과는 거리가 멀었고,  있어야 할 
곳에 적절한 근육이 있는 정도였다.

 사실 검을 쓰는데 두꺼운 근육은 오히려 방해물이다.  속도를 떨어뜨
리니 말이다. 몸이 너무 왜소하면 힘을 낼 수가 없고,  비대하면 스피
드를 내는데 불리하니, 검을 익히는 사람은 보통 몸이  자연스러울 정
도의 근육만으로 이루어지게 된다.

 이시테는 요 근래 들어 가장 재미있는 연회를 치르고 있었다. 이번에
는 란테르트 때문이 아닌 미셸튼과 히시아블 덕분이었다. 사실 연회라
는 것은 들뜨기 쉬운 분위기이다. 화려한 옷차림에 알코올,  음악, 춤
을 추는 사람, 웅성거림, 이 어느 하나도 사람의 기분을  띄우지 않는 
것이 없다. 이시테 역시 사람이다 보니, 연회장에서는 어느 정도 기분
이 들뜨기 마련이었고, 이렇게 두 명의 남자가 곁에서  계속해 이야기
를 하고, 또 질문을 던지니 꽤 흥겨운 것이 사실이었다.

 게다가, 웬일인지 오늘 미셸튼은  꽤 재미있는 이야기를 많이  한다. 
이시테의 기호에 맞는 이야기들을 말이다.

 이것은 당연한 결과였다.

 켈리는 이시테가 입가에 자연스러운 미소를 띄우자 속으로 쾌재를 불
렀다. 켈리는 몇 일전  미셸튼에게 찾아가 이시테가 좋아하는  것들의 
리스트를 줄줄 불어주고 왔다. 물론, 이야기를 하던 끝에 우연을 빙자
하여 말이다. 켈리의 영악함은 순수한 이시테 정도와는 비교도  할 수 
없다.

 사실, 켈리는 란테르트가 싫지 않았다. 아니 오히려 어느  정도는 마
음에 들었다. 하지만, 여러 모로  살펴본 결과 아가씨를 행복하게  해 
줄 수 있는 사람은 아니다, 라는 결론을 얻었다. 하나가  아니면 다른 
하나에게 매달려야 하지 않은가?

 "그런데, 란테르트씨와 스승님은 어떤 관계지?"

 이야기를 하던 끝에, 히시아블이 미셸튼에게 물었다. 함께 검을 공부
하는 동료이기에 두 사람은 꽤 친한 친구였다.

 아까부터 히시아블은 이것을 묻고 싶었는데, 왠지 란테르트와 모라이
티나가 있는 곳에서는 이야기하기가  거북스러웠다. 마침, 두  사람이 
음식이 있는 쪽으로 자리를 옮겼기에 틈을 타 이렇게 물은 것이다.

 그의 말에 미셸튼이 대꾸했다.

 "오래 전부터 알고 지내던 사이라더군. 란테르트 님도  검사야. 그것
도 굉장한 실력의."

 있는 그대로를 말하기는 무엇한 점이 있어 적당히  둘러댔고, 히시아
블은 놀랍다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 평소 미셸튼은 다른 사람을 
크게 칭찬하지 않는 성격이었다. 히시아블은 이점을 잘 알고 있었기에 
그가 굉장하다고 이야기한 란테르트라는 남자를 한 번  흘끔 바라보았
다. 하지만 히시아블이 보기에 굉장한 쪽은 오히려 모라이티나였다.

 "모라이티나양, 대단한 미인이지?"

 히시아블은 자신도 모르게 이렇게  말했고, 이내 이시테를  의식하며 
말했다.

 "이시테 님과 누가 더 아름다운지 이야기하기가 힘들 정도야."

 그의 말에 이시테가 미소를 지으며 켈리의 손에 글자를 썼고, 켈리가 
입을 열었다.

 "아가씨가 말씀하시길, 모라이티나 님은 이시테 님이 보기에도  굉장
히 아름다운 분이라고 합니다."

 이시테의 말에 히시아블은 멋쩍은  듯 뒤통수를 끌쩍였고,  미셸튼이 
그런 그에게 말했다.

 "넌 여자의 외면적 아름다움만을 보는 것이냐? 네가 모라이티나 님을 
본 것은 오늘이 처음일텐데.... 몇  해 동안이나 보아온 이시테  님과 
비교를 하다니...."

 히시아블은 그런 미셸튼의 말에 훗 하는 웃음을 터트렸다.

 "여전 그런 소리냐? 어리기는."

 미셸튼은 웃기만 할뿐 그의 말에 더 이상 응대하지 않았다.  두 사람
의 대화를 보니 평소 연애관에 있어서는 상당한 차이가 있는 듯 했다.

 한편, 조금 떨어진 곳에 있는 음식 테이블에 다가간 모라이티나는 조
그마한 접시를 하나 들고, 포크를  잡은 채 맛있어 보이는 음식  몇몇 
가지를 담았다. 한가지 음식당 결코 한입거리 이상은 담지 않았고, 그
렇게 서너 종류의 음식을 서로 닿지 않게 담자 그릇이 거의 다 차버렸
다. 반면 란테르트는 평소 좋아하던 것을 반 접시쯤 담아 조용히 모라
이티나와 함께 먹기 시작했다.

 "아! 에디엘레 가의 요리사 실력이 대단한데요. 이  미트볼은 소스가 
달콤하면서도 느끼함이 없고.... 이 샐러드는, 재료의 맛 하나 하나가 
모두 살아있으면서도 드레싱 소스에 의해 하나로 잘 조회되어 있어요! 
이건 보통 조리사의 솜씨가 아니에요."

 모라이티나는 행복한 표정을 지으며 음식들을 조금씩 음미했고, 란테
르트는 그저 툭툭 입안에 떠 넣으며 그런 그녀의 말에 대꾸했다.

 "그런가? 뭐 맛있는 것 같기는 하네...."

 그런 란테르트의 모습에 모라이티나가 미소를 지었다.

 "란테르트는 매일 건량만 씹어 먹으니 혀가 굳어버린 거라고요."

 "그럴지도 모르지...."

 모라이티나의 질책 아닌 질책에 란테르트는 이렇게 대꾸했다.

 그때, 조금 떨어진 곳에 있던 왠 화려한 옷차림의 남자가  두 사람의 
대화에 끼여들었다. 목에 필요 이상의 힘이 들어간 것을 보아, 모라이
티나를 어찌 해보려고 접근하는 모양이었다.

 "음식에 일가견이 있으시군요. 사실, 아름다운 음식이야말로  사람들
이 살아가는데 더할 나위 없는 활력소이지요."

 모라이티나가 남자의 목소리에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 눈매가 
약간 가늘었지만, 상당한 미남이었고,  나이는 30대 초반쯤으로  보였
다. 키는 약간 작은 편이었지만,  모라이티나 역시 큰 편은  아니어서 
시선은 약간 높이 두어야 했다.

 모라이티나는 그를 한차례 바라볼 뿐 입을 열지 않았고, 상대는 다시 
한 번 유들 거리는 혀를 놀렸다.

 "으음.... 여기 있는 버섯 요리는 쿠와샹스식 소스를 곁들였군요. 버
섯 특유의 화한 향기와 은은한 소스의 맛이 어우러지니 이런  맛이 나
다니!! 이건 기억해 두어야 겠습니다. 제 영지의 요리사에게 이야기해
야 할 것 같으니.... 오! 이 음식은...."

 그때, 모라이티나가 그 남자의 말을 끊었다.

 "당신의 음식 강론 같은 것에는 그다지 흥미가 없어요. 전 여기 이분
과 이야기를 하고 싶으니 자리를 비켜 주시겠어요?"

 그녀의 말에 남자는 순간 낯빛이 푸른색으로 변했고,  이내 란테르트
를 무서운 눈으로 노려보았다. 하지만.... 눈이 무섭기로야....  어찌 
감히 란테르트를 당해 내겠는가? 란테르트가 성가시다는 듯한  표정으
로 그를 한차례 슥 노려보자, 상대는 등뒤로 식은땀까지  흘리며 조용
히 물러났다.

 "고마워요. 쫓아줘서. 조금 더 무섭게 노려보지 그랬어요? 그럼 아예 
자리에 주저앉아 버렸을 텐데. 호호호."

 그런 모라이티나의 말에 란테르트가 슬쩍 미소를 지었다.

 "나 같은 목석보다는 저런 녀석이랑 같이 있는 게 재미있지 않아?"

 란테르트의 말에 모라이티나가 정색을 하며 말했다.

 "목석이 낫죠. 저런 느끼한 족속과 음식을 먹으면 속이  느글느글 거
릴 테니까요. 란테르트처럼 담백한 사람과 있으면 음식 맛이  열 배는 
좋아지는 법이에요. 물은 아무런 맛도 없지만, 저는 그 물을  가장 훌
륭한 음료수라고 생각한답니다."

 모라이티나의 말에 란테르트는 후훗, 하고 낮은 웃음을  웃으며 대화
를 전환했다.

 "그보다.... 모두들 즐거워 보여 다행인걸.... 로인과 시나도 저들과 
잘 어울리고 있고...."

 란테르트는 이렇게 말하며 로인이 있는 쪽을 바라보았고,  잠시 일행
을 바라보다가 시선을  오이니아에게로 향했다. 담갈색의  머리칼.... 
이 흔치않은 색의 머리칼을 바라보는 것만으로도 가슴이 아려온다.... 

 모라이티나는 란테르트의 시선이 오이니아에게 향한 모습을 보며  천
천히 고개를 가로 저었다. 뻔하다.... 누구를 생각하는지....

 그녀는 일부로 목소리를 밝게 해 말했다.

 "맞아요. 게다가, 시나도, 오이니아도,  이시테도 모두 아름다운  걸
요. 시나는 건강미가 넘치고, 이시테는 말 그대로  아름답고.... 오이
니아는 밝은 미소가 청순해 보이고."

 모라이티나의 말에 란테르트가 미소를 지었다.

 "아름다운 것으로야 누가 모라이티나를 따라오겠어?"

 란테르트의 말에 모라이티나는 순간 귀밑을 붉혔다.

 "당신도 그런 말을 할 줄 아는군요."

 모라이티나는 살짝 웃으며 이렇게 말했고, 란테르트는 다시 한 번 웃
음을 터트렸다.

 "아까 그 남자에게 배웠지. 유들유들한 말투 말이야."

 모라이티나는 란테르트의 말에 짐짓 진지한 표정을 지으며,  "당신의 
그 느끼한 말투 듣고 싶지  않으니 자리를 비켜 주시겠습니까?"  라고 
조금전의 말을 약간 손봐  이야기했고, 말을 마치자 마자  란테르트와 
함께 몇 차례 가벼이 웃음을 터트렸다.

 연회는 늦은 밤까지 계속 되었고, 란테르트 일행은  경기의 준우승자
인 로인 때문에 가장 마지막까지 남아 있어야 했다. 하지만 그다지 지
루함 같은 것은 느낄 수 없었다.

 그렇게 다음날 동이 틀 무렵이 되어서야 연회가 모두 끝났고, 일행은 
에디엘레 가에서 마련해 준 방에 지친 몸을 뉘어 새벽잠을 청했다.

-----------------------------------------------------------------
아... 피곤해라.... @_@;;;;;

란테르트가 미청년이라는건....
1부에 몇차례나 나왔잖아용.^^
트레시아의 수집품이 아무나 되는줄 알아용?

의외로 마지막에서 고전중입니다.^^
당분간 1화체제로 나가겠습니다.^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28542번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 63                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/02 05:57    읽음:3373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 무투회는 끝났다.

 그리고 일행은 무투회에 참가하기 위해 이 에디엘레 성에 찾아왔다.

 그러므로 무투회가 끝난 지금 일행이 성에 남아있을 이유는 없다.

 12월 3일. 결승전이 끝난지 2일째 되는 날, 일행은 에디엘레 가에 떠
나겠다는 뜻을 비추었다.

 디미온은 섭섭한 표정을 지었으나,  말리지 않았다. 할 일도  있다고 
이야기했는데 말릴 수는 없지 않은가? 제레미아는 별 느낌  없는 표정
이었으나, 다행이다, 라는 표정이 조금 더 강했다.

 미셸튼의 경우에도 아쉬워하는 표정이 역력했다.

 하지만, 이들은 별 문제가 아니었다.

 지금 이시테는 머릿속으로 수많은 생각을 하느라 아무런 표정조차 내 
보이지 못하고 있었다.

 어떻게 해야 하는가....

 마음은 지금 그를 따라 가라고 이야기하고 있다.

 10년간이나 마음에  간직해온 남자....  10년 동안  기다려 왔던  남
자.... 지금 헤어지면 다시 얼마나 지난 후에 다시 만날지 알 수 없는 
남자.... 그리고, 이대로 이렇게 보내면 얼마나 많은 후회를  할지 알 
수 없는.... 그....

 하지만....

 도대체.... 자신이 따라 간다고 해서 무얼 해 줄 수 있단 말인가?

 요 며칠동안, 이시테는 낮의 시간 거의 대부분을 란테르트와 보냈다. 
그리고 결론을 얻었다. 자신이 그에게 해 줄 수 있는 것은.... 아무것
도 없다고. 적어도 지금의 자신이 란테르트를 위해 해 줄 수  있는 것
은 단 한가지도 없었다.

 상냥하고 따듯하게 그의 마음을 감싸준다.... 사실은 이런 것을 하고 
싶었다. 하지만, 그런 것에 있어서는 결코 모라이티나를 따라갈 수 없
었다. 훨씬 어른스럽고.... 훨씬 다정하고.... 게다가 란테르트에  대
해서도 자신보다 훨씬 많이 알고 있다. 그런 그녀  이상으로 란테르트
를 위로해 준다는 것은 불가능한 일이다.

 그보다 더 강한 힘을 가지고 있어서.... 외부로부터 그를 지켜 줄 수
도 없다. 대학까지 다녀 지식은 상당한 편이지만, 지금 그에게 도움이 
될만한 지식은 한가지도 없다. 고대 문자가 어쨌건,  파모로아 황국의 
예법이 어쨌건, 아라하시의 역사가 어쨌건.... 지금 란테르트에게  무
슨 도움이 될 것 같지는 않다.

 이시테는 이런 생각을 하다보니 한숨이 절로 나왔다. 그를 따라 가고 
싶었지만.... 명분도, 이유도 없다. 떼를 쓰고 따라간다고  이야기 해 
보았자 엄마의 반대가 불을 보듯 하다. 몰래 따라간다 하더라도, 금새 
붙잡혀 집으로 돌아올 것이다. 게다가, 그런 식으로  란테르트를 따라
간다는 것은 스스로도 원하는 바가 아니다.

 많은 생각이 머릿속을 오갔다. 도대체.... 자신이 어떻게  하면 그에
게 필요한 사람이 될 것인가?

 순간 이시테의 머릿속에 퍼뜩 한가지 생각이 스쳤다.  란테르트의 건
강, 이라는 것에 생각이 닿았고,  이내 리브르 가가 머릿속에  떠올랐
다. 의술. 그것을 배우는 것이다. 

 막 이시테가 이런 생각을 하며 고개를 돌려 란테르트  일행을 바라본 
순간, 에디엘레 가의 본성 앞의 공터에서, 일행은 디미온 등과 인사를 
나누고 있었다.

 "다시 한 번, 이곳에 들려주겠나?"

 디미온은 여러 조카들과 란테르트, 모라이티나에게 잘 지내라는 인사
를 한 후, 이렇게 물었고, 란테르트는 그의 말에 슬쩍  미소를 지으며 
답했다.

 "글쎄요.... 이 근처에 지날 일이 생긴다면, 들리겠습니다."

 란테르트의 말에 디미온은 웃으며 왼손을 앞으로 내밀어 악수를 청했
고, 란테르트는 그의 악수를 받아들였다.

 그때, 이시테가 켈리의 손바닥에 무어라 몇 자의 글자를  새겼고, 켈
리는 눈을 동그랗게 뜨며 이시테를 향해 외쳤다.

 "그건 안돼요!"

 켈리의 돌연한 말에, 일행 모두는 고개를 돌려 그 두  사람을 바라보
았다. 안된다니....

 이시테는 모두가 자신을 바라보자 볼을 살짝 붉혔다. 하지만, 시선을 
피하지 않은 채 켈리의 손바닥에 다시 글자를 새겼다.

 [난 지금 란테르트와 함께 리브르가로 가겠어. 의술을 배울 꺼야. 모
두에게 그렇게 이야기 해.]

 켈리는 난처한 표정을 지으며 디미온에게 말했다.

 "이시테 아가씨께서.... 리브르가로 가 의술을 배우고 싶으시답니다. 

지금 란테르트 님을 따라 당장 이요...."

 켈리는 곧바로 고개를 돌려 란테르트를 바라보았다.

 "리브르 가를 경유해 가시게 되겠지요? 소피카로 가려면...."

 이시테의 폭탄선언에 제레미아는 얼굴이 하얘졌고, 디미온도 약간 난
처한 표정을 지었다. 물론 미셸튼도  썩 편치는 않은 얼굴 표정을  했
고, 이시테의 동생 셸론은 엄마의 손을 잡고는 자신의 말 못하는 누이
를 이상하다는 표정으로 바라보았다.

 제레미아가 가장 먼저 입을 열었다.

 "얘야. 이시테.... 그게 무슨 소리니? 왜 갑자기 의술을.... 넌 역사
가 좋다고 하지 않았느냐?"

 이시테가 켈리를 통해 답했다.

 "아가씨는.... 갑자기 의술을 배우고 싶다는 마음이 드셨대요.... 당
장 떠날 테니, 어서 준비를 해 달라고 하십니다."

 제레미아는 고집스런 표정을 한 채 자신을 바라보고 있는  자신의 딸
을 어찌할 바 모르는 얼굴로 바라보고 있었다.

 뒤이어 디미온이 말했다.

 "얘야.... 내년이면 대학을 졸업하지 않느냐? 그것은 어떻게 할거지? 
게다가.... 집에 온지 이제 겨우 보름밖에 지나지 않았다. 뭘 그리 서
두르느냐? 의술을 배우고 싶다면, 대학을 마친 후  시작해도 좋고.... 
게다가, 이 에디엘레 성안에도 훌륭한 의사 분들이 여럿 계시다. 그들
에게 어느 정도 기초를 배운 후 리브르가나, 메아가로 유학을 하는 것
이 좋지 않겠느냐?"

 디미온의 말에 이시테는 고개를  가로로 저으며 켈리의 손에  글자를 
적었다.

 "꼭 지금 해야 하시겠답니다."

 디미온은 한숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다.

 그때.... 모라이티나가 한 걸음  앞으로 나서 이시테의 손목을  잡았
다.

 "저와 잠시 이야기를 하시겠어요?"

 이시테는 갑작스러운 그녀의 행동에 손을 뿌리치려 했으나,  곧 생각
을 고쳐먹고 고개를 끄덕였다. 확실하게 해 두고  싶어서였다. 모라이
티나를 말로 승복시킬 수 있다면 일단 란테르트 일행 모두를 납득시키
는 것과 같은 효과가 있으니 말이다.

 모라이티나와 이시테는 함께 일행에게서 조금 떨어진 곳으로 갔다.

 모라이티나는 미소를 지으며 그녀의 오른손을 다정히 쥐었다. 이시테
는 따듯한 그녀의 손에 자신의  손이 잡히자 순간 마음이  이상하게도 
편안해 지는 듯 했다.

 "란테르트를 위해 의술을 배우려는 것이지요?"

 모라이티나는 단도직입적으로 이렇게 물었고, 이시테는 약간  당황하
는 표정을 지었으나, 조용히 고개를 끄덕였다.

 "정말 좋은 사람이에요. 이시테는.... 그렇게 까지 란테르트를  위해 
마음을 써 준다니...."

 모라이티나의 말에 이시테는 귀를 붉게 물들였다. 직선적으로 칭찬을 
하니 부끄러운 모양이었다.

 "하지만 말이에요.... 소용없는 일이랍니다. 당신이 리브르 가와  메
아가 모두의 의술에 정통하게 된다 하더라도.... 란테르트의  병을 치
료할 수는 없어요...."

 이시테는 모라이티나의 약간 차가운 표정을 지으며 그녀의  손바닥에 
글자를 새겼다.

 [그런 말로 저를 떼어놓으려 하지 마세요. 전 반드시 하겠어요....]

 모라이티나는 고개를 가로 저었다. 그리고는, 손을 뻗어 사람들이 없
는 쪽의 귀 근처로 가져갔다. 귀를 머릿속으로 고정해  놓은 장신구를 
풀었고, 그녀의 한 뼘 가까이나 되는 긴 귀가 금발 사이에서  불쑥 솟
아났다. 이시테는 그 모습을 멍청히 바라보다가 눈을 동그랗게 떴다.

 "전.... 엘프랍니다. 인간이 아니에요. 우리 엘프들은 인간보다 훨씬 
뛰어난 학문체계를 갖추었고.... 의술에 있어서는 특히 뛰어난 성과를 
이루었답니다. 숲속에는 이런 저런 알 수 없는 질병들이  많이 생겨나
기에, 그런 것들과 싸우며 자연스럽게 이루어진 것이지요."

 이시테는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 엘프라니.... 신화 속에 등장
하는.... 그 전설상의 종족이라니....

 [저.... 정말 엘프인가요?]

 이시테는 잘 움직이지 않는 손가락을 움직여 이렇게  물었고, 모라이
티나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "제가 왜 속이겠어요? 저도 이시테와 마찬가지로, 저 둔하고 꽉 막힌 
남자를 좋아하고 있어요. 아니, 사랑하고 있어요. 15년 전부터 죽.... 
그의 불행을 함께 지켜 보아왔고.... 그렇기 때문에 더더욱 그가 아파
하는 모습이 마음 아파요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 이시테에게  쓸쓸한 미소를 내  보였다. 
이시테는 그런 모라이티나의 모습에  코끝이 찡 해왔다. 지금  이시테 
앞에는 그녀가 보아왔던 밝고 명랑한 아가씨였던 모라이티나 대신, 누
군가를 몹시 사랑하고 있는 슬픈 눈을 하고 있는 모라이티나가  서 있
었고, 그 모습에 이시테 마저도 덩달아 마음이 무거워 짐을 느꼈다.

 "이시테는 모르겠지만.... 지금 란테르트의 마법력으로는 치료  못하
는 상처가 거의 없어요. 마법으로 병은 치료할 수 없지만,  어떤 병이 
있다는 것 정도는 쉽게 눈치챌 수 있지요. 그런 마법력을 가진 란테르
트가 찾아내지 못하는 병이라면.... 어떤 의사도 찾아내거나  고칠 수 
없어요. 엘프인 저로써도.... 그가  왜 피를 토하는지.... 전혀  알지 
못한답니다."

 이시테는 모라이티나의 말에  낙심했다. 불가능하다니....  정말.... 
불가능하단 말인가?....

 막 이시테가 이런 생각을 할 무렵, 모라이티나가 그녀의 손을  꼭 잡
아 주었다. 이시테는 고개를 들어 그녀의 맑은 초록색  눈을 바라보았
고, 모라이티나는 이시테를 향해 다정한 미소를 지으며 말했다.

 "제가 한가지 약속을 하지요. 여기서 마기아까지, 길어야  20일 정도
면 도착할 수 있을 꺼 에요. 그곳에서 해야 할 일을 하고.... 다시 그
곳에서 저들 네 명의 고향에 가고 나면 모두 합쳐  50일정도의 시간이 
필요하겠지요. 한 달하고 20일 정도.... 내년 2월이 되기 전  꼭 이곳
으로 다시 돌아오겠어요. 물론, 란테르트와 함께요. 그 정도 시간, 기
다려 줄 수 있겠어요? 그때는  꼭 오랜 시간을 이곳 에디엘레  성에서 
머물겠어요. 로인에게 검술을 가르쳐 주기 위해서 라고  한다면, 란테
르트도 반대하지 않을꺼에요."

 모라이티나는 이시테의 말에 잠시 생각에 잠기었다. 사실.... 이대로 
따라가고 싶은 마음이 강하게 일었으나.... 엄마도, 아빠도,  동생도, 
그리고 켈리도 원치 않는다.  그 모두의 반대를 무릅쓰고  란테르트를 
따라가 보았자.... 자신은 짐 이외에는 아무런 의미도 그에게 주지 못
한다.

 그렇다면.... 차라리 한달 남짓한 그 시간동안.... 그를 기다리는 것
이 좋지 않을까?

 모라이티나는 조용히 미소 지은 채 이시테의 대답을  기다렸다. 그리
고 이시테는 조용히 눈을 들여 그녀를 바라보았다. 그  상태로 잠시동
안의 침묵이 두 사람 사이에 오갔고.... 이시테는 이윽고 고개를 한차
례 끄덕였다.

 모라이티나는 이시테의 결정에 환히 웃었다.

 "고마워요. 제 말에 따라주어서."

 모라이티나는 이렇게 말하며 귀를 다시 장신구로 고정해 머리 속으로 
감추었고, 이시테는 그 모습을 잠시 바라보았다. 그리고,  모라이티나
가 막 몸을 돌려 란테르트 등이 있는 곳으로 돌아가려 할  때, 이시테
가 그녀의 손을 잡아 그곳에 글자를 썼다.

 [언니도.... 좋은 사람 같아요. 다음에 성에 들렸을 때는....  더 많
은 이야기를 나누어 보고 싶어요.]

 이시테는 이렇게 말한 후 막 자신을 바라보는 모라이티나를  향해 빙
그레 미소지었고, 모라이티나는 이시테의 손을 다시 한 번  다정히 잡
아주며 란테르트에게로 돌아왔다.

 다시 돌아온 이시테는 켈리에게 가지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 그리고, 
이시테의 이 말에 켈리는 한시름 놓았다는 표정으로  디미온 일가에게 
그 사실을 전했다.

 "잘 생각했구나."

 디미온은 이시테에게 이렇게 말하며 다시 란테르트를 바라보았다.

 "그럼, 기다리고 있겠습니다."

 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였고, 이내 일행 모두와 함께 성을 나
섰다.

 디미온 일가와 미셸튼은 본성 앞에서 그런 그들을  전송했다. 이시테
는 마음 같아서는 성밖에까지 배웅을 하고 싶었으나, 그럴만한 상황이 
아니었기에 아쉽지만 란테르트의 뒷모습을 눈에 담는 것만으로 만족할 
수밖에 없었다.

 란테르트와 일행은 외성 밖의 여관에 있는 말을 가지러  남문 쪽으로 
향했다.

 도중, 란테르트는 모라이티나가 어떻게 이시테의 마음을 돌렸는지 갑
자기 궁금해졌고, 고개를 돌려  곁에 걷고 있는 모라이티나에게  물었
다.

 "어떻게 이시테양의 마음을 돌린 거야?"

 란테르트의 물음에 모라이티나는 방긋 미소를 지었다.

 "비밀이에요."

 그 모습에 란테르트는 머리를 한차례 끌쩍였다.

------------------------------------------------------------------
하핫.... 죄송합니다.^^
이시테.... 결국 때버렸습니다. @_@;;;;
머리를 이곳 저곳으로 굴려봤는데....
이시테가 끼면 스토리가 잘 이어지지 않아서.... ^^

그럼~~ ^^

무념의 아그라가~~ ^^

추신.... 으음.... 무념이라.... 역시 그다지 어감이 좋지 않군.... @_@;;;
         거 어디 쓸만한 쎄리프 없나~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28598번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 64                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/03 00:05    읽음:3388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 10. 불꽃이 쏟아지는 밤과 눈이 내리는 밤의 연인(?)들.



 에디엘레 가를 벗어난지 3일. 일행은 에노사의 세 교역로  중 중로를 
따라 서서히 서남쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리고 막 4일 째 되는 날 오
전에 에노사의 수도 고아성에 도착했다.

 고아성의 규모는 일곱 대륙의 수도 중에서도 상당한 편에  속하는 것
이었다. 오히려 성곽의 크기만으로는  위다의 수도 카타 이상일  것이
다. 한 변이 3휴하(1휴하=약  1킬로미터)나 되는 정사각형 모양의  이 
성 안에는 수백 채나 되는 크고 작은 건물들이 애초의  계획은 무시한 
채 무질서히 분포되어 있었고,  도로는 고아 본성과 연결된  중앙로와 
몇몇 중심로를 제외하고는 완전 미로화 되어 있었다.

 일행은, 하지만 이 커다란 도시 안에 들어가 보고자 싶은  마음은 전
혀 없었고, 그저 고아성의 고풍스러운 화강암 성벽을 조금  떨어진 곳
에서 바라보며 스쳐 지나려 하고 있었다.

 그때, 피아텔이, 자신에게서 리더 자리를 빼앗아간 란테르트를  향해 
입을 열었다.

 "성에 잠시 다녀올 일이 있습니다."

 피아텔은, 그 무투회에서의 패배 이후로 약간은 의기소침한  듯 보였
으나, 평소에는 거의 그대로 행동하고 있었다. 겉으로  보기에는 패배
를 전혀 마음에 두고 있지 않은 듯 했다.

 피아텔의 말에 란테르트는 고개를 갸웃거렸고, 오이니아가 곁에서 물
었다.

 "왜? 무슨 일 있어?"

 오이니아의 물음에 피아텔의 얼굴에  잠시 당황하는 빛이  스쳤으나, 
이내 침착한 목소리로 말했다.

 "켈파와 함께 하기로 한일이  있거든. 수도에 오면 하기로  예전부터 
약속했어."

 피아텔이 이렇게 말하며 켈파를 바라보자 켈파는 어엉,  하는 보기에
도 어색한 대꾸를 했다.

 이 둘의 이러한 모습에 오이니아는 더더욱 궁금해하며 다그쳤다.

 "뭐야? 나는 알면 안되는 거야? 설마 성에 나를 빼놓고 단 둘이 가지
는 않겠지?"

 오이니아의 말에 피아텔은 심히 곤란한 표정을 지며 우선 란테르트에
게 말했다.

 "그럼 다녀오겠습니다."

 그리고는 곧바로 오이니아에게 말했다.

 "미안해. 너를 데려가기는 조금 곤란해.... 가자 켈파."

 켈파는 오이니아의 눈치를 살피다 피아텔의 부름에 고개를  끄덕이며 
그와 말머리를 나란히 해 쫓아갔다.

 오이니아는 약간 서운한 듯한  표정을 지으며 두 사람을  바라보다가 
이내 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.

 그 모습에 시나가 테리트론에게 물었다.

 "무슨 일이야?"

 시나는 아무래도 테리트론이 저들의  친구이고 하니, 그에게  이렇게 
물었고, 테리트론은 시나의 물음에 잠시 생각에 잠기었다가 이내 고개
를 끄덕였다.

 "그렇구나...."

 테리트론이 무언가 생각해 낸 듯 보이자, 조금 떨어진 곳에  있던 오
이니아까지 그에게 다가왔다.

 "뭔데 테리트론?"

 오이니아가 물었고, 테리트론은 슬쩍 짓궂은 미소를 지었다.

 "여자! 저 녀석들 분명 수도에 오면 이름난 요상한 술집에 함께 가자
고 약속 했을 꺼야. 치사한  놈들. 나만 떼어놓고.... 우리  아버지도 
내가 어렸을 때 그랬지. 엄마한테는 일을 나간다고 이야기하고는 나를 
데리고 술집에 가서는.... 나만  떼 놓고 혼자 들어갔었어.  치사스런 
인간."

 테리트론의 말에 그 이야기를 들은 시나와 로인, 그리고 오이니아 이 
세 사람의 표정이 촤자작, 하는 소리와 함께 얼어붙었다. 특히 오이니
아의 경우에는 낯빛도 살짝 바뀐 듯 했다.

 그때, 시나가 손을 들어 테리트론의  뒤통수를 한데 탁 하고  때리며 
말했다.

 "도움이 안돼."

 오이니아는 짧게 한숨을 쉬며 자리를 약간 옮겼고, 로인은 어제 읽다 
남은 책을 꺼내 페이지를 조용히 넘겼다.

 "농담이었어."

 테리트론은 오이니아가 조금 떨어진 곳에 서자 이렇게  말했고, 시나
는 다시 눈을 반짝였다.

 "그럼 이유를 알고 있어?"

 테리트론은 조용히 고개를 끄덕였다. 그러면서 오이니아를 향해 약간 
큰소리로 말했다.

 "오이니아!"

 테리트론의 부름에 그녀는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 테리트론은 
손을 살짝 흔들었다.

 "너 내일 생일이지?  미리 축하한다. 내일  되면 까먹을지도  모르니
까."

 테리트론의 말에 오이니아는 살짝 미소를 지었다.

 "기억하고 있었구나. 역시 테리트론은 기억력이 뛰어나."

 "뭐, 내 기억력이야...."

 테리트론은 이렇게 말하며 시나를 바라보았다.

 "이제 아시겠습니까?"

 시나는 테리트론의 말에 고개를 끄덕였다.

 "그랬구나.... 어떻게 알았어?"

 테리트론이 말했다.

 "저 쪼다 녀석들이 감히 오이니아 님을 떼 놓고 성안으로  간다는 것
이 가능 할 것 같아? 이런 특별한 경우가 아니고서 말이야."

 그의 말에 시나는 아, 하는 소리를 내며 고개를 끄덕였다.  하긴, 화
장실 갈 때와 목욕할 때를 빼놓고는 단 한시도 그녀와  떨어져 있기를 
싫어하는 그 두 남자가 그녀를 떼 놓고 성안으로 들어간다는  것 자체
가 보통 일이 아니라는 것은 쉽게 눈치챌 수 있는 일이었다.

 그때, 란테르트와 무슨 이야기를  나누던 모라이티나가 일행을  향해 
말했다.

 "여기서 잠시 쉬자. 저들이 돌아오려면 짧게 잡아도 서너  시간은 걸
릴 테니까. 점심 준비도 해야 하고."

 그녀의 말에 일제히 일행은 말에서 내려섰다.



 피아텔과 켈파가 돌아온 것은, 점심때가 조금 지나서였다.  오이니아
는 처음에는 별 느낌 없이  두 남자가 없는 시간을 보내다가,  이렇게 
시간이 점점 흐름에 따라 호기심과 서운함이 조금씩  자라나기 시작했
다.

 그리고, 이윽고 두 사람이 멀리서 조그마한 점으로 나타날 때가 되어
서야 이런  생각이 퍼뜩  들었다. 단지  반나절 동안   헤어졌을 뿐인
데.... 그 시간이 이렇게나  길고, 또 어색하게 느껴지다니....  라는 
생각 말이다.

 피아텔과 켈파가 돌아오자 마자 오이니아는 그 두 사람에게  몇 가지 
질문을 했다. "성안에 무슨 일로 간  거야?" 라는 물음이 그 몇  가지 
물음의 주된 내용이었으나, 피아텔과  켈파는 계속해 말을 빙빙  돌릴 
뿐 꼭 집어 대답을 하지는  않았다. 오이니아는 결국 토라져  버렸고, 
피아텔과 켈파는 그런 그녀에게 쩔쩔 매었으나, 성안에 간  이유를 이
야기하지는 못하였다.

 점심을 챙겨 먹고, 일행은 계속해 소피카로의 여행을 계속했다.

 일행이 걷고 있는 길은 무역로였다. 10월 중순과 하순의 추수기가 끝
난 후, 11월초부터 본격적으로 시작되는 무역은, 12월  초순인 지금까
지도 계속되고 있었다. 잘 다듬어진 도로 위로는 곡물을 하나 가득 실
은 수레가 길게는 10여대나  줄지어 지나갔다. 그럴 때는  또각거리는 
말발굽 소리와 드르럭, 삐그덕 거리는 바퀴의 마찰음이  한참동안이나 
이어지곤 한다. 신경 써  바라보면 재미있는 광경이다. 물론,  졸음에 
겨워 꾸벅 꾸벅 고개를 주억거리고 있는 마부의 입장에서는 조금도 즐
겁지 않은 일이겠지만 말이다.

 다시 저녁때가 되었다. 일행은 지금 서남쪽으로 걸음을  옮기고 있었
고, 그 덕에 낙조를 눈앞 정면으로 바라볼 수 있었다.  대륙에서 가장 
곡물 소출량이 많다는 헤아 평야 저편으로 지는 태양은,  비록 겨울의 
것이었지만, 가을의 것 이상으로 풍성한 붉은빛의 내고 있었다.

 오이니아는 어느덧 화를 풀고 피아텔과 켈파 이 두 사람과 웃으며 대
화를 나누고 있었다. 그리고, 그들과는 별개로, 시나와  테리트론, 이 
두 사람은 이런 저런 쓸모 없는 말싸움과 대화로 시간을  보내고 있었
고, 로인은 이 두 사람 곁에서  이야기를 듣는 듯 마는 듯 말을  몰고 
있었다.

 이들 일행의 배열은 언제나 이러했다. 가장 앞열에 피아텔등 3인, 그
리고 그 다음 열에 시나들 3인, 다시 그 뒤에  란테르트와 모라이티나
가 말을 몰며 느긋이 이들을 보고 있는 것이다.

 "내일이 오이니아의 생일이라는데, 어떻게 할건가요?"

 막 즐겁게 웃고 있는 오이니아를 바라보며 모라이티나가  란테르트에
게 물었고, 란테르트는 모르겠다는 듯 고개를 한차례 슬쩍  가로 저었
다.

 "그런 쪽이야 모라이티나가 나보다 나을 테니.... 알아서 해."

 모라이티나는 란테르트의 말에 미소를 지었다.

 "자기 생일도 모를 남자."

 란테르트는 쓰게 미소를 지었다.

 "알고는 있어.... 언제 다시 찾아올지.... 기다리다 지쳐  종종 잊어
버리기는 하지만...."

 "호호. 13월  6일이라고 했지요?   3년에 한 번씩  찾아오는  생일이
라.... 왠지 멋있어 보이지 않아요?"

 "글쎄....  잘 모르겠는데?"

 모라이티나는 란테르트의 대답에 미소를 짓고 있다가 다시 물었다.

 "내 생일은 알고 있어요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 대답하지 못하였다.  다시 한 번 이  엘프 
아가씨에게 미안한 마음이 들었다. 아마 자신이 생일을 이야기했던 때
가.... 15년전 이카르트와 함께 여행했을 때일 것이다. 그런.... 그때 
한 번 이야기한 생일을 15년이 지난 지금까지도  기억하고 있는데.... 
자신은 단 한차례도 그녀에게 생일을 물어본 적조차 없다니....

 "이곳 역법으로 9월 9일 이에요. 잊어버리면 안돼요!  내년에는 당신
이 사 준 선물을 꼭 받고 싶으니까."

 란테르트는 모라이티나의 말에 미소를 지었다.

 "잊지 않도록 노력할게. 아,  팔에 문신이라도 새겨 놓을까?  티나의 
생일, 9월 9일. 하고...."

 란테르트는 이렇게 말하며 고삐를 잡고 있던 팔을 슬쩍 들어 올렸고, 
티나는 서둘러 그를 말렸다.

 "그만 둬요. 무슨.... 그런 짓까지 해서 기억할 것 없어요.  그냥 내
가 내년 9월쯤 다시 가르쳐 드릴께요."

 란테르트는 모라이티나의 당황하는 모습에 미소를 지었다.



 다음날.

 모라이티나는 켈파와 피아텔을  통해 오이니아가 좋아하는  음식들에 
대한 간단한 정보를 얻어 근처 마을의 시장에 들려 재료를  구입해 왔
다. 그리고는, 점심때를 조금 넘긴 시간부터 오이니아와  함께 오이니
아의 생일 파티 음식을 만들기 시작했다. 모라이티나는 오이니아에게, 
"생일인 만큼 쉬어", 라고 이야기했으나 이제 19살이 된 이 담갈색 머
리칼의 아가씨는 말을 듣지 않았다.

 피아텔과 켈파는 아침을 먹으며 생일 축하해, 라고  오이니아에게 말
했다. 그리고 그것으로 끝이었다. 오이니아는 마음속으로는  아무것도 
기대하지 않았었다, 라고  끊임없이 자신에게 이야기했으나....  단지 
그 한마디만으로 자신의 생일을 넘기려  하는 이 두 남자에게  굉장히 
서운한 느낌을 받았다. 게다가, 가장  먼저 생일 축하해 라고  이야기 
한 것도 아니다. 테리트론과 시나, 로인 등이 축하한다는 말을  한 후
에나 이제야 생각난다는 듯 무성의하게 축하해, 라고 이야기했다.

 하다못해, 만난지 한달 정도밖에 되지 않은 모라이티나  마저도 자신
을 위해 여러 음식들을 준비하고 있는데.... 10년  이상이나 사귀어온 
이 두 남자가 자신을 이렇게 대하다니.... 오이니아는 이에 대해 생각
하면 할수록 점점 섭섭한 마음이 커져갔다.

-----------------------------------------------------------------
으음....
어서 끝내자.... 어서 끝내자....
예정보다 약간 길어져....
20화쯤 후에 끝나겠군요...
총 84화쯤 되려나?....

우웅....

조금 지루하더라도.... 서둘러 끝냈다가는....
완급조정에 완전히 실패해 버리기에.... @_@;;;

역시 엔딩 부분은.... 너무 신경이 많이 쓰여... 크헉....
으으음....

난 왜 언제나 끝이 엉망일까.... @_@;;;;
레카르도도 엔딩은 별루고... 마법세기 엔딩은 완전 실패에 가깝고...
후아....
이번에는 성공하는 거야!

그럼~~~ ^^

무념의 아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28707번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 65                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/04 01:15    읽음:3026 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 요리 준비가 모두 끝난 것은 이미 태양이 서편으로 뉘엿 뉘엿  져 가
는 시간이었다. 미리 준비한 두  개의 모닥불에 불을 붙여 막  바닥을 
잠식하던 땅거미를 약간이나마 지웠고, 하나, 둘 오이니아를  위한 파
티의 준비가 끝나가고 있었다.

 바닥에 흰색의 천을 깔고, 요리를 하나 둘, 그곳에 차려  놓고 나니, 
비록 야외였으나, 꽤 화려한 연회가 될 것 같은 느낌이  들었다. 12월
의 차가운 공기 마저도 이들의 분위기를 식히지는 못하였다.

 오이니아는 자신의 생일 상을 자신을 차리던 도중 고개를  돌려 피아
텔과 켈파 이 무정한 남자들을 바라보았다. 그런데.... 어디론가 사라
져 버렸다. 오이니아는 처음에는 그저 볼일을 보러 갔으려니.... 하는 
생각을 하고 있었는데, 두 번, 그리고 세 번째 볼  때까지도 돌아오지 
않자 약간 이상한 생각이  들었다. 고개를 두리번거려 그들의  행방을 
찾았고, 오래지 않아 조금 떨어진 곳에서 무언가를 하고 있는 두 사람
을 발견할 수 있었다.

 오이니아는 천천히 고개를 가로  저었다. 차라리, 자신을 도와  파티 
준비나 할 것이지.... 피아텔과 시나, 로인 마저도 이렇게  여러 가지 
일을 함께 하고  있는데.... 저런  곳에서 단  둘이 노닥거리고  있다
니....

 어느덧 모든 준비가 끝났다. 두 개의 모닥불에 더해 다시 두 개의 나
무더미에 불을 붙이니 주위는 상당히 환해졌고, 겨울밤의 차가운 바람
도 어느 정도 막을 수 있었다.

 사실, 시간은 아직 저녁을 먹을 때도 되지 않았으나,  겨울에는 일찍 
해가 져 이미 한밤중과 같이 캄캄하게 되었던 것이다. 게다가 한창 하
현달이 뜰 시기여서 하늘에는 무능력한 별만이 눈부시게  반짝이고 있
었다. 하현달은 새벽이나 되어서야 무성의하게 빼곰히 동쪽 하늘에 고
개를 내민다.

 막 다른 사람들이 적당한 곳에 자리를 잡고 앉을 무렵이나 되어서야, 
피아텔과 켈파가 자리에 돌아왔다.  오이니아는 고의로 이 두  사람의 
시선을 외면했으나, 피아텔과 켈파는 짐짓 신경 쓰지 않는 척 하며 오
이니아의 곁에 마련된 자신들의 자리에 앉았다.

 미리 마을에서 구워온 케이크가 한 가운데 놓였고,  오이니아와 모라
이티나가 특별히 만든 몇몇 요리들이 주위에서 향기로운  내음을 풍기
고 있었다.

 모두들 생일 축하한다는 말을 했다. 모라이티나의 경우에는  아까 마
을에 갔다가 마음에 들어 사  온 조그마한 봉제 인형을  오이니아에게 
주며 이렇게 말했다.

 "너무 귀여워서 샀어. 인형을  가지고 놀 나이는 지났지만....  그냥 
받아 둬."

 오이니아는 너무나 기쁘게 그 인형을 받았다.

 "정말 고마워요. 정말."

 테리트론이나 시나, 로인은 선물을 주지는 못했으나, 오이니아는  그
에 전혀 신경 쓰지 않았다.  축하의 말에 꼬박 꼬박 고맙다는  인사로 
답례했다.

 란테르트는 평소의, 약간은 무감정한 목소리로 오이니아의 생일을 축
하했다. 그리고 오이니아는 그런 그의 축하에 방긋 미소지으며 고맙다
는 대답을 했다.

 그렇게 피아텔과  켈파를 제외한  모든 사람들의  축하 인사가  끝났
고.... 이윽고 문제의 이 두 사람 차례가 돌아왔다.

 오이니아는 화가 났다는 표시로 입가에 미소를 지운 채 이 두 사람을 
바라보았다. 하지만 피아텔과 켈파는 그녀와는 정 반대로 얼굴이 싱글
벙글 했는데, 오이니아는 이 둘이 너무나 밝은 표정을  짓자 이상하다
는 생각이 들었다.

 그때, 피아텔이 오이니아 앞에 손을 불쑥 내밀었다. 주먹을  꼭 쥐고 
있었는데, 오이니아는 아무리 보아도  그의 손에 별다른 점을  찾아볼 
수 없었다.

 "축하해 오이니아. 그리고, 이건  선물이야. 켈파와 함께 준비한  거
야."

 피아텔은 이렇게 말하며 오이니아의 손에 무언가를 건네주었다. 오이
니아는 그에게서 그 물건을 받아 쥐며 어리둥절해 했다.

 피아텔이 준 것은 하나의 실이었다. 보통 실은 아닌 듯 한  것이, 약
간 거칠거칠하고 두께도 굉장히 두꺼웠다. 거무튁튁한 색이 그다지 마
음에 드는 것은 아니었다.

 오이니아는 실이 꽤 긴 듯 느껴져 조금 아래로 시선을  돌렸다. 실은 
바닥을 따라 어둠 속으로 죽 이어져 있었다.

 이 황당한 선물에 오이니아는 어안이 벙벙해져 무어라 이야기해야 할
지 순간 망설였다.

 그때, 켈파가 모닥불에서 가느다란 나뭇가지를 하나 들어올려 오이니
아에게 주었다.

 "도화선이야.... 불을 붙여 봐...."

 켈파의 말에 일행은 이제야 모든 것을 깨닫고는, 아, 하는 탄성을 일
제히 질렀다. 오이니아의 입가에는 어느 사이엔가 미소가,  그것도 감
격의 미소가 돌아와 있었고, 켈파가 건네는 불을 받아  그 거무튁튁한 
선에 가져다 대었다.

 파지직 하는 소리와 함께 불이 붙었다. 불꽃은 바닥을 따라  한 줄로 
치치직 소리를 내며 나아갔고, 이윽고는 잘 보이지 않는  곳까지 도화
선을 태워갔다.

 어느 순간엔가 불꽃이 십 수 갈래로 나뉘었다. 그리고....

 파아학, 하는 소리가 들렸다.  거뭇한 덩어리 아래로 화려한  불꽃이 
솟아났고, 피이잉 하는 공기를 가르는 소리와 함께 하늘  높이 솟아올
랐다. 펑. 이윽고는 꽃을 그렸다.

 다시, 불꽃 하나가, 흡사 유성인양 하늘 높은 곳으로  솟았고, 파학, 
하는 커다란 소리와 함께 사방으로 붉고 노란빛을 퍼트렸다.

 불꽃은 일행의 얼굴에 환한 빛을 비추었고, 오이니아는 너무 기쁜 나
머지 눈가가 흥건히 젖어 버렸다. 감격하는 마음은 이루 말할 수 없을 
정도였고, 막 네 번째 불꽃이 공중에 솟아올랐을 때, 두  남자의 볼에 
감사의 키스를 한 번씩 해 주었다.

 불꽃은 25번이나 공중으로 솟았다.  그때마다, 녹색, 파란색,  금색, 
흰색, 붉은 색, 보라색.... 수많은 색의 꽃을 하늘에 그려냈고, 한 번 
불의 꽃을 피워낼 때마다 일행은 와, 하는 탄성을 질렀다.

 켈파가 불꽃을 배경으로 오이니아에게 말했다.

 "몇 해 전, 마을 축제 때 불꽃놀이를 했었잖아. 그때, 오이니아가 너
무 즐거워하는 것 같았어. 그래서 어제 고아성에서 사온 거야. 피아텔
이 그러는데.... 폭죽을 파는 상점은, 이 에노사 안에서도 몇 군데 없
데.... 미안해, 지금까지 속이고 있어서...."

 오이니아는 그의 말에 힘차게 고개를 가로 저었다.

 "무슨 소리야! 이런 거짓말이라면.... 얼마든지 해도 괜찮아....  나 
지금 너무 기뻐. 정말 기뻐...."

 오이니아는 이렇게 말하며 켈파와 피아텔을 한 번씩 번갈아 바라보았
다.

 한편 테리트론은 시나와 어깨를 나란히 한 채 하늘을  바라보다가 둑 
내뱉듯 중얼거렸다.

 "쳇, 무리했군. 폭죽.... 굉장히 비쌀 텐데...."

 그의 말에 시나가 웃으며 말했다.

 "몇 해 전에, 칼슨 아저씨 댁에서도 불꽃놀이를 한 번 했는데.... 한 
번 하고는 아저씨가 고개를 좌우로 내젓더라.... 불꽃이  터져 화려히 
반짝일 때는 바라보는 것만으로도 낭만이 싹트는 듯  하는데.... 삭으
러 들며 어둠 속으로 사라질 때는, 아이고! 500하르가....  라는 생각
이 절로 든다고...."

 "하하핫, 재미있으신 분이구나."

 시나는 테리트론이 이렇게 말하자 빙그레 웃었다.

 "그래. 참 소탈하신 분이지."

 "음.... 그 보나, 네 생일은 언제야?"

 테리트론이 물었고, 사나가 웃으며 대꾸했다.

 "훗, 네까짓 것한테 가르쳐 줄 것 같아? 게다가, 가르쳐 준다 하더라
도 아무런 보람이 없을 텐데, 뭐 하러 가르쳐 주지?"

 테리트론이 곧바로 물었다.

 "왜 보람이 없어?"

 "흥. 그야 너 같은 구두쇠로부터  선물을 받을 수 있을 리가  없으니
까."

 시나의 대답에 테리트론은, 쳇, 하는 소리를 한차례 내뱉고는 하늘로 
시선을 돌려버렸고, 그때, 귓가에 조그마한 목소리가 들려왔다.

 "5월 13일이야."

 테리트론은 시나의 말에 고개를 돌려 시나를 바라보았다.  그녀는 하
늘을 바라보고 있었고, 마침 하늘을 빛내고 있던 불꽃이  얼굴을 정면
으로 비추고 있었다. 테리트론은 문득.... 그녀의 옆모습이 굉장히 아
름답다는 생각이 들었으나, 이내 천천히 고개를 가로 저으며  툭 내뱉
듯 입을 열었다.

 "5월? 쳇. 12월이면 몰라도.... 그때까지 되면 날짜를  잊어 먹겠군. 
한 3월쯤 가면, 생일이 5월인지 조차 기억 못하겠다."

 테리트론의 말에 시나는 시선조차 돌리지 않은 채 대꾸했다.

 "호~ 그러셔? 어차피 기대도 안하네요."

 짙은, 숱 많은 보라색 머리는 자연스럽게 어깨 뒤로  흩어져 있었다. 
도톰한 입술을 달싹여 말하는 그녀 모습을, 테리트론은 더  이상 바라
볼 용기가 없어 조용히 하늘로 시선을 옮겼다.

 한편, 그 모습을 바라보며, 모라이티나는 조용히 란테르트의  어깨에 
머리를 기대고 있었고, 로인은 두 팔을 뒤로 빼 몸을 기댄  채 멍하니 
바라보고 있었다. 언젠가 돈을 많이 벌어, 그라난  마을에서 불꽃놀이
를 한 번 했으면 하는 생각이 문득 들었다.  엄마에게도, 동생에게도, 
아버지에게도, 데이나 에게도 보여주고 싶었다.

 팟.

 마지막인 듯한 불꽃이 하늘에 꽃을  수놓았다. 그 후로 잠시동안  더 
이상 불꽃이 솟아오르지 않았다.

 그리고 그때, 피아텔이 오이니아의 손을 슬쩍 잡았다.

 오이니아는 피아텔이 갑자기 자신의 손을 잡자 고개를 돌려  그를 바
라보았고, 피아텔은 미소를 지으며 다른 손을 그녀의 손바닥  위에 잠
시 대었다 땠다. 오이니아는  묵직한 감촉에 시선을 손바닥으로  옮겼
고, 그곳에 놓여있는 화려한 반지를 발견했다.

 "집에서 출발할 때부터 간직해 온 거야. 원래 이번 생일에 너에게 선
물로 주려고 했던 거였어. 이 불꽃들과 함께 말이지."

 오이니아는 잠시 멍하니 피아텔이 건네준 반지를 내려다보고 있었고, 
피아텔은 오이니아의 손을 잡은 채 한쪽 무릎을 바닥에 꿇었다.

 "이게 나의 두 번째  선물이야. 좋아해.... 어렸을 때부터....  모든 
일을 마치고 고향에 돌아가, 정식으로 아버지께 말씀 드릴 꺼야. 너를 
신부로 맞이하고 싶다고."

 오이니아는 순간 멍해졌다. 이제야 하나의 불꽃에 불이  붙어 공중으
로 치솟는다. 하지만, 불량품인 듯 그다지 밝은 폭발을 일으키지는 못
했고, 오이니아의 얼굴 반쯤에 빛의 그림자를 드리웠을 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
피아텔 이 잡것아!
내가 오이니아를 너한테 줄꺼 같냐? 크하하핫!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28708번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 66                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/04 01:16    읽음:3116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 늦은 밤....

 오이니아는 삭으러 들어가는 모닥불에  왼손 손등을 비추어  보았다. 
투명한, 거의 새끼손톱 만한  크기의 보석이 박혀있는 반지는  세공이 
굉장히 훌륭했다. 반지라기 보다는 무슨 조각품 같은 느낌이 들었다.

 그녀는 네 번째 손가락에 꽂혀있는 그 반지를 한참  동안이나 바라보
았다. 멀리서 테리트론이 미미하게 코를 고는 소리가  들려왔으나, 그
녀의 귓가에만 머무를 뿐 들리지는 않았다.

 멍하니 있는 사이, 피아텔이 반지를 손가락에 꽂았다. 오이니아는 마
음이 혼란했기에, 멍하니 그가 하는 데로 놔두었다. 받고  싶은지, 그
렇지 않은지 갈피를 잡을 수 없었기 때문이다. 하지만, 이제는 확연히 
알 수 있었다.

 결혼.... 피아텔과 결혼이라니....

 오이니아는 그런 것을 생각해 본 적이 없었다.  아니.... 결혼이라는 
것 자체는 소녀의 낭만으로써 몇 차례나 머리 속에 그려보고, 또 그려
보았었다. 결혼 상대자로 이미 결혼을 한 두 룬의 기사들을 슬쩍 넣어 
보기도 하고.... 피아텔과 켈파를  넣어 본적도 있다. 하지만  그러한 
것은 어디까지나 머릿속에서였다. 

 사실 피아텔이라는 남자.... 마을 안에서 상당히 인기가  좋다. 지방 
영주의 아들이라는 배경을 가지고 있는데다가, 준수한 미모에  매너도 
좋은 편이다. 오이니아도 그렇게 생각해 왔다.

 하지만.... 요즘 들어 그녀는 그에게서 적지 않은 실망을  느끼고 있
었다. 던젼에서도.... 그리고 무투회에서도.... 그녀가 평소 보아왔던 
피아텔과는 너무 다른 모습을 자신 앞에서 드러내 보였기 때문이다.

 물론.... 그러한 것들, 이해는 한다. 던젼에서의 일은,  켈파와 모라
이티나가 몇 차례나 이야기했듯, 당시 상황으로는 어쩔 수  없었던 것
이다. 하지만, 무투회에서 그의 모습은.... 다시 생각해  보아도 한심
했다.

 이런 생각을 하다.... 오이니아는 오른손을 들어 조용히 왼손으로 가
져갔다. 반지를 잡았고, 슬쩍 힘을 주어 손에서 빼 내려고 했다.

 그때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "아직 안 자는 거야?"

 켈파였다.

 오이니아는 그의 목소리에 화들짝  놀라 반지에 가져갔던 손을  떼었
다.

 "아.... 어.... 켈파도 아직 않자고 있었어?"

 "잠이 안 와서...."

 켈파는 언제나와 같은 자신감이 결여된 목소리로 그녀의 말에 대꾸했
고, 그 뒤로 잠시동안 두 사람 사이에 대화가 끊겼다.

 "잠시.... 나와 함께 산책 해 줄래?"

 잠시 후 오이니아가 켈파에게 이렇게 말했다. 사실, 산책을  할 만한 
시간은 아니었다. 이미 자정을 넘어선 시간이니 말이다.

 켈파는 묵묵히 그녀의 말에 따랐다. 검을 챙겨 들었고,  쏘시개로 모
닥불을 한차례 정리하고 나무 몇 개를 더 그 위에 올려놓았다.  그 사
이 오이니아는 겉옷을 몸 위에 한 겹 더 두르며 몸을 일으켰다.

 두 사람은 나란히 걸었다.

 켈파의 손에 들린 횃불의 밝기가  등 뒤 일행들 사이에 지펴져  있던 
모닥불의 밝기보다 더 밝아질 무렵, 오이니아가 입을 열었다.

 "여기서.... 이야기하자."

 켈파는 오이니아의 말에 묵묵히 고개를 끄덕인 후, 근처에 있는 마른 
나뭇가지를 한웅큼 가져와 불을 지폈다. 날씨가 쌀쌀해 오이니아 같은 
경우는 버티기 힘들 것이다.

 불은 그다지 강하지 않았지만, 두 남녀를 따듯하게  만들기에는 충분
했다.

 오이니아도, 켈파도, 서로 마주 앉은 채 불만을 응시할  뿐 한참동안 
입을 열지 않았다. 오이니아는 어색한 침묵 속에 수많은  상념에 잠겨 
있다가 두 손을 깍지껴 앞으로 내밀며 기지개를 켰다.

 "첫눈이 늦는구나...."

 "어.... 그래.... 11월 말경에  이미 한차례쯤 내렸어야  했는데.... 
사냥이 힘들겠는걸...."

 켈파의 말에 오이니아가 물었다.

 "사냥?"

 켈파는 조용히 몇 차례 고개를 끄덕였다.

 "응. 겨울에 눈이 많이 와야.... 짐승의 발자국이 남아  추적하기 쉽
거든.... 지나다니는 길목에 덫을 놓을 수도 있고...."

 "그렇구나...."

 오이니아는 고개를 끄덕였다.

 켈파는 잠시 오이니아의 손을 바라보다 살짝 웃으며 말했다.

 "아, 약혼 축하해. 아까는 축하의 말도 제대로 못했구나...."

 오이니아는 켈파의 말을 들으며  자신도 모르게 반지를  쳐다보았다. 
그러고 보니.... 아까 켈파는.... 넋을 잃은 채 자신과 피아텔을 바라
보고 있었다. 다른 사람들도 그 점에 있어서는 비슷하지만.... 유달리 
켈파는 심했던 것 같았다.

 "약혼은 무슨...."

 오이니아는 반지를 오른손으로 쥐며 이렇게 말했고, 켈파는  그런 그
녀에게 말했다.

 "피아텔의 반지를 받았잖아. 그러니까.... 반지는 약혼 반지였고.... 
너는 그냥  아무말 없이  그의 반지를  받았으니까.... 그러니까,  약
혼...."

 켈파는 두 눈을 곧바로 모닥불로 향한 채 이렇게 말했다.  했던 말을 
계속 되내이는 것이 보통 마음이 흔들린 것이 아닌  모양이다. 계속해 
모닥불 빛을 쏘아보듯 바라보고  있으니, 흰자에 핏줄이 서며  눈가에 
눈물이 고인다.

 오이니아가 켈파의 말을 끊었다.

 "난.... 승낙 같은 것 하지 않았어...."

 켈파는 그녀의 말에 정신이 퍼뜩 드는 듯 했다.

 오이니아의 이야기는 이어졌다.

 "아까는 정신이 없어 가만히 있었지만.... 난 아직 결혼 같은  건 생
각해 보지 않았어."

 그런 그녀의 말에 켈파가 머뭇거리며 말했다. 두 손을 끊임없이 놓았
다 풀었다 하는 것이 조금 불안정한 모양이었다.

 "하지만.... 피아텔은.... 좋은 녀석이잖아. 어렸을 때부터 나를  많
이 도와주었고.... 너도 알잖아....  내가 괴롭힘을 당하면  피아텔이 
와서 구해주고.... 자신감이 조금  지나친 면은 있지만....  그것만을 
빼고는 아주 좋은 녀석이야.... 게다가 귀족이고.... 두 개 마을과 한 
개의 도시가 그의 소유니까.... 나.... 나도 피아텔이라면 오이니아를 
안심하고 맡길 수 있어...."

 켈파의 자신 없이 머뭇거리는  말투로 하는 말을 끊으며  오이니아가 
물었다.

 "정말이야?"

 켈파는 조물락 거리던 손가락을 멈추었다. 그리고는 짜내듯 답했다.

 "으...응. 그래. 피아텔이라면.... 오이니아랑 잘 어울릴 꺼야. 키도 
크고.... 잘생겼잖아."

 "도대체 진짜 하고 싶은 이야기가 뭐야?"

 오이니아가 돌연 약간 화난 듯한 목소리로 물었다. 평소,  엄부 밑에
서 짓눌리듯 자란 켈파는 자신감이 몹시 부족했다. 특히  이렇게 긴장
하고 있을 때는 그런 성격이 더 심하게 드러났고,  오이니아는 가뜩이
나 신경이 날카로워져 있어 그런 켈파에게 약간 짜증을 냈다.

 켈파는 오이니아가 화를 내자 약간 놀라며 고개를 들어  그녀를 바라
보았다. 평소 켈파는 오이니아가 화를 내는 모습을 단 한차례도 본 적
이 없었다. 잘 울지도 않을 뿐더러 화도 거의 내지 않는 그녀였다. 언
제나 잘 웃고, 명랑하다.

 "미안해.... 괜한 이야기를 해서...."

 켈파는 사과했다. 오이니아가 자신 때문에 화가 났다면....  응당 사
과를 해야 할 것이다.

 보통 때의 오이니아라면, 오히려 켈파에게 사과를 했을 것이다. 하지
만....

 "왜 넌 매사에 그런 식이야? 제발  좀.... 네 뜻을 확실히 밝혀  줘. 
사람 헷갈리게 하지 말고. 정말로 너는 내가 피아텔과  결혼해도 상관
없어? 진짜 그런 거야? 날 조금도 좋아하지 않아?  그렇지도 않으면서 
그냥 피아텔과, 테리트론과 함께 쓸려 다닌 거야? 넌...."

 켈파가 그녀의 말을 끊었다.

 "그럴 리가 없잖아!"

 켈파는 자신이 생각하기에도 조금 큰 목소리로 이렇게  외쳤고, 오이
니아는 깜짝 놀라며 하던 말을 멈췄다.

 "그럴.... 그럴  리가 없잖아....  나도 오이니아가   좋아.... 하지
만...."

 "하지만 뭐?.... 하고 싶은 말이  있다면 확실히 해. 그렇지  않는다
면.... 난 그냥 이대로 반지를 손에 끼고 있을 꺼야."

 그녀의 말에 켈파는 잠시 생각에 잠기었다. 그리고는  천천히 고개를 
가로 저었다. 몸을 일으켰고, 손을 뻗어 오이니아에게 내밀었다.

 "가서 자자.... 그리고.... 반지는 그대로  끼고 있는 편이 좋을  꺼
야."

 오이니아는 고개를 가로 저었다.

 "싫어! 네가 나를 싫어한다는 이야기를 하기 전까지는 돌아가지 않을 
꺼야."

 켈파는 오이니아를 내려다보았다.

 "어리구나.... 오이니아는.... 그런 투정이나 부리고.... 그럼, 혼자 
이곳에 있도록 해. 난 돌아가 자야겠어."

 이렇게 말하며 몸을 돌리는 켈파를 바라보며 오이니아가 외쳤다.

 "이대로 산짐승에게 잡혀가도 난  몰라. 소리쳐 도움을 청하지  않을 
꺼야. 나쁜 사람들이 유괴해 가려해도 반항하지 않을 꺼야."

 그녀의 말에 켈파가 걸음을 멈췄다. 그리고는 몸을 돌렸다.

 "나에게 어떻게 하라는 말이야? 너야말로 날 어지럽게 하지 마! 만약 
내가 청혼한다면 넌 받아 줄 꺼야? 아무렇지도 않게....  너를 좋아하
는 피아텔을 내버려  둔 채 내  청혼을 받아 줄  꺼야? 그럴 수  없잖
아.... 난 아직 너도 피아텔도 잃고 싶지 않아. 그냥.... 친구로 있는 
다 하더라도.... 난 이렇게 너희 둘과 여행하는 것이 좋아."

 켈파답지 않았다. 자신감 없이 웅얼거리는 목소리도 아니었다.  게다
가 오이니아를 향해 커다란 목소리를 내었다. 오이니아는 그런 켈파의 
모습에 잠시 멍해졌다.

 켈파는 들고있던 검을 검집 채로 바닥에 푹 꽂았다. 바닥이 얼어있었
음에도 한 뼘이나 칼집이 바닥을 파고 들어갔다.

 "만약 너희 둘이 결혼한다면.... 난 너희 둘 모두를 친구로 둘 수 있
어. 하지만.... 그렇지 않을 경우.... 피아텔을 영영 잃어버릴지도 몰
라. 난 그것이 두려워. 어렸을 때부터.... 모자랐던 나와 놀아준 유일
한 친구야.  오이니아 너와  만나기도 전에....  테리트론을 알기  전
에.... 유일하게 나와 놀아준 친구야. 난.... 잃고 싶지 않아."

 "켈파...."

 오이니아는 그의 이름을 조용히 불렀고, 켈파는 고개를  좌우로 거칠
게 흔들었다.

 "반지는 벗지 마...."

 켈파의 말에 오이니아가 곧바로 말했다.

 "싫어."

 "내 말 들어. 그렇게 하는 편이 너에게는 훨씬 행복할 꺼야."

 "아니."

 오이니아는 이렇게 말하며 반지를 쥐고 있던 오른손을  잡아 당겼다. 
아직 몸의 일부가 되지 않은 듯 반지는 쉽게 빠져 나왔고, 오이니아는 
반지를 호주머니에 잘 챙겨 넣었다.

 "아직 결혼 같은건 하고 싶지 않아. 약혼도.... 그 어떤 것도 아직은 
싫어."

 이렇게 말하며 오이니아는 천천히 몸을 일으켰다. 많이  기운이 약해
진 모닥불을 발로 차 흩어 버렸고, 그 덕에 주위가 갑자기  어두워 졌
다. 켈파는 그런 그녀의 행동에 고개를 돌려  오이니아를 바라보았다. 
비록 모닥불은 사라졌으나, 그녀의 담갈색 눈동자는 묘하게  반짝이고 
있었다.

 오이니아는 켈파에게 다가왔고, 그의 손을 감싸 쥐었다.

 "켈파는.... 마음이 착해. 바보처럼."

 그녀의 말에 켈파는 발끈하여 말했다.

 "그래.... 난 바보...."

 하지만 그의 말은 채 이어지지  못하였다. 흡사 아버지의 된  손으로 
뒤통수를 한대 얻어맞았을 때처럼  머릿속이 핑 돌았다. 그의  입술을 
가린 오이니아의 입술 때문이었다.

 오이니아는 곧바로 켈파에게서 떨어졌다.

 "너는 좋은 사람이고, 훌륭한 남자야.... 나 먼저 돌아갈게...."

 이번에는 오히려 오이니아의 목소리에 자신감이 없었다. 그대로 몸을 
돌렸고, 어느 사이엔가 일행들이 잠들어 있는 그곳으로 돌아갔다.

 켈파는 그때까지도 그 자리에 멍하니 서 있었다. 한참 후에나 천천히 
바닥에 꽂혀있던 검을 뽑아들었고,  손을 들어 자신의 입술을  한차례 
쓰다듬었다. 무슨 일이 있었는지 조차 생각이 잘 나지 않을 정도로 머
릿속이 아른거렸다. 술을 세잔 들이키고, 다시 세 잔을 들이켰을 때의 
느낌이 이와 비슷하지나 않을까 싶다.

 그는 흡사 비틀거릴 것 같은 걸음으로 천천히 자리로 돌아왔다. 오이
니아는 이불을 머리 위까지 덮어쓰고 있었는데, 잠이 들었는지 어떤지
는 알 수 없었다. 켈파는 조용히 자리에 앉았고, 불이  꺼지지 않도록 
모닥불을 보살핀 후 조용히 몸을  뉘었다. 하지만 잠이 올 것  같지는 
않았다.

-----------------------------------------------------------------
우우웅....
어서 DD를 종내고 싶다....

근데... 왜 마지막 부분이 말썽이냐... @_@;;;
두 룬의 기사! 너희들 왜 나온거야?
핌트로스! 칵 주거뻐려라!!!

에잇! 그냥 파티 전멸 시켜 버릴까!

우웅.... 왜 막히는 걸까....
으음.... 막힐 이유가 없는데... @_@;;;;;
역시 엔딩을 잘써야 한다는 부담감이... 문제야... 으음....

에구구.^^

그럼~~ ^^

혼돈의 바다속을 유영하고 있는 수룡 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28832번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 67                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/05 01:45    읽음:2918 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "나는.... 아직 결혼 같은 것을 할 생각이 없어. 미안해. 게다가.... 
우리에게는 지금 다른 목적이 있잖아. 나는 지금 하고 있는 일을 마칠 
때까지.... 다른 것에는 신경 쓰고 싶지 않아."

 오이니아는 이렇게 말하며 반지를 피아텔에게 돌려주었고,  피아텔은 
약간 입맛이 씁쓰레함을 느끼며 오이니아의 반지를 돌려 받았다.

 "그래?.... 할 수 없지.... 대신, 일을 모두 마친 후에는  내 반지를 
받아 주는 거야. 약속 해 줘."

 "만약 그때까지 네가 훌륭한 남자가 되어 있다면."

 오이니아는 이렇게 말함으로써 그의 말에 대꾸했다.

 이렇게 이야기를 하며 반지를 돌려준 때는, 모두가  일어나기도 전인 
이른 아침이었다. 오이니아는 막 잠에서 깨어난 피아텔에게 반지를 되
돌려 주었고, 피아텔은 하룻밤의 기분 좋았던 느낌을 접어버리며 멍하
니 반지를 다시 품속에 챙겨 넣었다.

 오이니아가 이 시간대를 택한 것은, 다른 사람들에게 그 모습을 보여
주기 싫어서였다. 다른 사람들 앞에서 돌려줄 경우, 자존심 강한 피아
텔이 어떻게 반응할지 약간  두려운 느낌마저 들었다. 예전에는  그의 
자신감을 좋아했으나, 지금은 조금도 마음에 들지 않았다.

 사람들이 하나 둘, 잠에서  깨어났고, 모두들 어제와 같은  모습으로 
새로운 하루를 준비했다. 오이니아는 모두에게, "반지의 문제는  조금 
더 미루기로 피아텔과 결정했어요." 라고 발표하며 반지가  사라진 왼
손을 들어올렸고, 일행 모두는 별다른 느낌 없이 그녀의  결정에 묵묵
히 고개를 끄덕였다. 단, 켈파만은  어제 밤의 일을 떠올리며  남몰래 
귀밑을 붉히고 있었다.

 그렇게 일행은 남서로로 말을 재촉했다.

 에노사 3대 교역로 중, 수도 고아 성을 통과하는 중로는 이대로 카나
쉬소 호수의 남편을 거쳐 리브르성과 소코 숲을 경유하게 된다. 

 일행은 일단 이 무역로를 따라 이동하고 있었다. 길도  평탄하고, 도
적패 같은 이상한 무리들과 마주칠 확률도 훨씬 적었다.  피아텔은 더 
이상 수련을 하자 느니 하면서 떠들어대지 않았다. 다만  묵묵히 아침
저녁으로 매일 하던 정도의  검술 연습만을 할뿐이었다. 반면  로인과 
켈파는 란테르트에게 하나 둘, 차곡차곡 검술을 배워 나갔다. 원래 기
초 정도는 완전히 몸에 베어있던 로인은 하루하루 약간씩 고등 검술을 
공부해 나갔고, 켈파의 경우에는 아예 처음부터 다시 시작했다.

 반면 시나와 테리트론은 무사 태평이었다. 시나는 모라이티나의 권유
로 요리를 조금씩 배워  나가기 시작했고, 테리트론은 그런  그녀들의 
모습을 구경하고 있다가 맛을 봐주는 아주 어려운(?) 일을 해 주고 있
었다.

 오이니아는 이제 스스로 복수를 하겠다, 라는 생각은 감히 안하고 있
었다. 동굴에서 받은 충격도 적지 않았던 데다가, 무투회를 한차례 구
경하고 나니, 더더욱 자신감이 사라졌다.  어서 빨리 두 룬의  기사를 
만나 부탁하고 싶다는 마음뿐이었다. 완전히 복수를 포기하지는  않은 
모양이다.

 이러한 하루하루를 보내며 일행은 점점 소피카 대륙으로 다가가고 있
었다. 6년전 대륙을 통일한 헵티슬 황국의 수도 마기아가 있는 소피카 
대륙으로....



 12월도 열 이틀이 흘렀다. 오이니아의 생일파티가 있었던 것은 4일전
의 일로, 일행은 이날 오후쯤 드디어 에노사 남부의 소코 숲을 배경으
로 서 있는 고풍스러운 한  성에 도착했다. 의술에 있어 대륙  제일로 
꼽히는 두 가문중 하나인  리브르 가의 성이었다. 리브르성은  특별히 
교역 철이 아니라 하더라도 사람이 굉장히 붐비는 편이다.  그런 것이 
이렇게 교역 철과 겹치고 나니.... 일행은 도저히 성안으로 말을 몰고 
들어갈 재주가 없었다.

 우선 성밖의 여관에 방을 잡은 후, 말을 매어둔 채 일행은 성안을 구
경하기로 했다.

 사실, 이 리브르 가는 굳이 머물러 하루를 보낼 이유는  없는 곳이었
다. 이렇게 머무는 것은 모두 다 란테르트  때문이었다. 모라이티나는 
란테르트에게 속는 샘 치고 진찰이나 한 번 받아보라고  강권했다. 물
론 소용없는 일이라는 것은 알고 있었으나, 막상 이렇게  리브르가 곁
을 지나자 이렇게 해야 마음이 놓일 듯 했다.

 "복잡하니, 둘이 갔다 올게. 곧 돌아오겠어."

 모라이티나는 여관을 나서며 따라 오겠다는 시나와 로인을 향해 이렇
게 말했고, 시나와 로인은 고개를 끄덕여 찬성했다.

 "어쩔 수 없죠. 저렇게 복잡한 곳에 들어가면.... 내  모자가 망가져 
버릴 꺼 에요."

 시나는 이렇게 말하며 두 사람에게 다녀오라는 인사를 했고, 로인은, 
"그럼 조심히 다녀오세요." 라며 두 사람을 여관 정문까지 배웅했다.

 모라이티나와 란테르트는 사람들로 가득 차 있는 성안으로 걸음을 옮
겼다. 정말 성안은 말 그대로 사람들로 가득했다. 어깨를 부딪히는 것
은 예삿일이요, 상점 앞이라도 지날 때는, 어깨를 옆으로 틀어야 간신
히 지나갈 길을 만들 수 있을 정도였다.

 이러다 보니, 가장 즐거운 사람들은 도둑 길드의 조합원이 아닐까 싶
다. 이곳 저곳에서,  '도둑이야!','소매치기야!' 라는 외침이  들려온
다.

 모라이티나는 아무래도 여자였고, 사람들을 뚫고 다니기에 어려운 점
이 많았다. 란테르트는 필사적으로 모라이티나에게 공간을 만들어  주
려 했으나, 란테르트가 제 아무리 강하다 하더라도 십수명이 사방에서 
밀어대는 힘을 당해낼 수는 없었다.

 "후.... 엔클레이브로 주위에 벽을 쳐버릴까?...."

 사람들 사이에 시달리느라 얼굴이 빨개져 버린 모라이티나를 보며 란
테르트가 이렇게 물었고, 모라이티나는  가쁜 한숨을 몇 차례  내쉬다 
대꾸했다.

 "바보 같은 소리 말아요. 에노사를 상대로 전쟁을 벌일 생각이에요?"

 란테르트는 웃었다.

 "그것도 재미있겠는데?"

 하지만, 란테르트의 웃음을 그다지 오래 이어지지 못했다.  농담.... 
모두를 불행하게 만든 자신이 농담 따위를 하다니....  이러한 생각을 
하자 더 이상 웃음이 나오지 않았던 것이다.

 모라이티나는 란테르트의 나중 표정은 살피지 못한 채 그의  말에 미
소를 지었다.

 "재미있을 것 같더라도 좀 참아주세요. 그건 그렇고, 본성이 얼마 남
지 않은 것 같네요."

 "그런데.... 무슨 예약 제도 같은 것이 있는 것 같던데...."

 란테르트가 말했고 모라이티나가 되물었다.

 "예약이라고요?"

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "8년전.... 아니지, 18년전.... 리브르  가와 메아가 모두  들렸었는
데, 예약이 필요했었어...."

 모라이티나는 란테르트의 말에 고개를 좌우로 내 저었다.

 "생각지도 못했는걸요.... 이를 어쩐다...."

 모라이티나의 고민에 란테르트가 미소를 지었다.

 "뭐.... 새치기를 좀 하지 뭐. 오래 걸리지도 않을텐데...."

 그의 말에 모라이티나는 고개를 한차례 끄덕였다.

 이윽고 리브르 본성에 도착했다.

 "무슨 일이시오?"

 옷차림이 허름한 경우, 경비병은 이런 식으로 묻는다. 그  반대의 경
우에, 무슨 일이십니까? 라고 깍듯이 물어 오는 것과는 명확한 차이가 
있다.

 "진찰을 좀 받고 싶습니다."

 란테르트가 답했고, 두 사람의 창을 든 경비병중 한 사람이 란테르트
를 머리끝에서 발끝까지 한차례 스윽 훑어보았다. 아무리 보아도 돈이 
있을 것 같아 보이지는 않았지만.... 리브르 가의 가장  엄한 가칙이, 
환자는 반드시 문안까지 안내한다, 였기에 조용히 문을 열었다.

 "들어오시오. 아마 조금 기다려야 할  꺼요. 한 3일쯤 걸릴 것  같으
니, 성안의 환자 대기실에서 기다리시오."

 란테르트가 그 경비병의 말에 이렇게 대꾸했다.

 "몹시 바쁩니다. 진찰에  그다지 오랜 시간도  걸리지 않을 것  같으
니.... 그냥 잠시 들여보내 주십시오."

 경비병은 완강히 고개를 가로 저었다.

 "그런 식으로 해선 안되오. 그냥 기다리도록 하시오."

 "성에 그리 오래  머물 수 없습니다.  일행이 밖에서 기다리기도  하
고...."

 재차 란테르트가 부탁했으나, 경비병은 그 육중한 몸매를  곧추 세운 
채 권위적으로 고개를 가로 저을 뿐이었다.

 "절대 안되오!"

 "무슨 일인가?"

 그때, 조금 떨어진 곳에서 한 사내의 목소리가 들려왔다. 목소리만으
로는 나이가 50세쯤 될  듯 느껴졌는데, 란테르트가 바라보니  갈색의 
머리칼이 반쯤 새어 있는 중후하게 생긴 중년이었다.

 그 남자의 물음에 경비병은 자세를 바로 하고 두 눈으로 하늘을 슬쩍 
바라보며 경직된 목소리로 답했다.

 "예! 이 사람들이 먼저 진료를 받아야 하겠다며 생떼를 쓰고 있어 말
리고 있는 중입니다."

 그의 말에 50대의 반백의 사내가 란테르트와 모라이티나를  바라보았
다. 남자는 외팔이에 검사인 듯한 옷차림새였고, 여자의  경우는 그다
지 화려한 옷을 걸친 것도 아니건만 눈부시게 아름다웠다.

 "생명은 다 같이 소중한 것입니다. 지금 진료를 기다리고  있는 사람
들 모두 촌각을 다투는 위급한 환자들입니다."

 그의 말에 란테르트가 막  대꾸하려는 순간 모라이티나가 그의  말을 
가로챘다.

 "그 점을 모르는 바는 아니에요. 그렇기 때문에 긴  시간을 빼앗지는 
않겠어요. 단지.... 이 사람이 종종  이유 없이 피를 토하곤  하는데, 
왜 그런지 혹시 알 수  있을지 궁금해서요. 내장에 손상을 입은  것도 
아니고, 그렇다고 폐병에 걸린 것도 아닌데 종종 피를  큰그릇으로 하
나 만큼이나 쏟곤 해요."

 모라이티나의 설명에 반백의 중년은  눈에 호기심 어린 눈빛을  띄었
다. 란테르트의 증상에 흥미가 생긴 모양이었다.

 사실 모라이티나가 란테르트의  증상을 이렇게 상세히  설명한데에는 
이유가 있었다. 보통 의사라는  사람들은 특별한 병이나 상처  따위에 
관심이 많기 마련이었다. 흡사, 마법사가 새로운 마법에  흥미를 가지
고, 검사가 새로운 검식에 욕심을 내는 것과 같았다.

 "아, 아직 소개도 하지 않았군요. 저는 이 리브르 가의  가주인 헤론
이라고 합니다."

 모라이티나가 웃으며 말했다.

 "전 모라이티나라고 하고, 이쪽은 란테르트입니다."



 모라이티나와 란테르트는 의사를 따라 안으로 들어갔다.  약재냄새가 
코를 찔렀으나, 고풍스러운 내부장식과 깔끔하게 정돈된 실내의  모습
에 어수선하다는 느낌은 전혀 받을 수 없었다.

 헤론이라는 남자는 자신의 진료실까지 두 사람을 데려간 후 란테르트
에게 자리에 앉아 보라고 권했다. 란테르트는 망토와 짐들을 모라이티
나에게 맡긴 후 그가 앉으라는 곳에 자리를 잡았고,  모라이티나는 뒤
로 조금 떨어진 의자에 짐들을 다소곳이 들고는 앉았다.

 란테르트는 이곳이 이미 두 번째였다.  두 자매와 한차례 와  보았었
다. 눈이 보이지 않았을 때....

 "각혈이 심하시다구요?"

 그때, 헤론이 물었고, 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "으음.... 혹시 전에 폐에 상처를 입었다거나 한 적 있습니까?"

 란테르트는 다시 고개를 끄덕였다.

 "검에 두 차례나 폐를 관통 당했었습니다."

 헤론은 그의 말에 조금 놀라는 표정을 지으며 천천히  자리에서 일어
났다.

 "상처는 완전히 나았습니까?"

 헤론은 이렇게 물으며 란테르트에게 접근했고, 란테르트는 고개를 한
차례 끄덕였다.

 헤론의 질문은 계속되었다. 아마  의사란 족속은 질문하는데  굉장한 
소질을 가지고 있는 모양이었다. 란테르트의 대답이 끝나면  끝나기가 
무섭게 또 다른 질문을 해대니 말이다.

 "마법으로 치료한 것입니까?"

 란테르트는 그렇다고 답했고, 헤론은 그의 대답에, "상처를  보여 주
십시오." 라고 말했다.

 그의 말에 란테르트는 윗통을 반쯤 들어올렸고....

 헤론은 그의 몸을 보자마자 약간 당황해 하며 물었다.

 ".... 어느 상처가 폐를 관통한 것입니까?"

 확실히.... 큰 것만도 십 수개나 되고, 작은 것까지  합치면 100개쯤 
되 보이는 상처 중 폐를 관통한 상처를 찾기란....

 "심장 부근의 조그마한 검상과 큰 검상입니다."

 란테르트의 말에 헤론은 금새 상처를 찾아내었고, 다시  질문을 던졌
다.

 "이미 완전히 아물었군요.  상처를 입은  것이 구체적으로  언제입니
까?"

 "15년쯤 되었습니다."

 란테르트의 대답에 헤론은 음, 하는 신음을 내뱉었다.

 "각혈이 15년 동안 계속 되었습니까?"

 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "요즘 들어 있는 일입니다."

--------------------------------------------------------------------
참새가 방아간을 그냥갈수 있나~~ 
@_@;; 왜 갑자기 이 말이 생각난거지?....ㅠ_ㅠ;;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28833번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 68                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/05 01:45    읽음:3086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 "팔을 잃은 것은 언제입니까?"

 헤론이 물었고, 란테르트가 답했다.

 "확실히 모르겠습니다. 기억으로는 10년 전의 일인데.... 깨어나  보
니 바로 몇 달 전의 일이더군요."

 란테르트의 말에 헤론은 고개를 갸웃 거렸다.

 "상처를 한 번 볼 수 있을까요?"

 란테르트는 고개를 끄덕이며 어깨를 헤론에게 보였다. 상처는 완전히 
아물었지만, 굉장히 보기 흉한 모습이었다. 그러나, 헤론은 이보다 심
한 모습도 여러 차례 보아왔기에 눈살 하나 찌푸리지 않은  채 란테르
트의 상처를 이리 저리 살펴보았다.

 "상처가 아문지 오래지 않았군요. 아직 중앙부분은 재생이 완전히 끝
나지 않은걸 보니.... 마법을 이용해 급속히 치료한 것  같군요. 상처
에는 조금도 문제가 없습니다.... 으음.... 더더욱 알 수 없군요...."

 란테르트는 그가 그렇게 이야기하자 다시 어깨를 감추며 말했다.

 "조금이라도 집히는 곳이 있습니까? 더 이상 진료할 것이 없다면.... 
그냥 이대로 돌아갔으면 합니다만...."

 란테르트의 말에 헤론은 약간 당황하며 몸을 일으켰다.

 "잠시만 기다려 주십시오. 이대로 돌려 보낼 수는  없습니다. 음.... 
아, 차라리 제가 다른 사람을 소개해 드리겠습니다. 아무래도 몸의 병
은 아닌 듯 싶으니.... 정신이나 마법 등의 문제로 병을  얻은 사람이 
조언을 얻을 수 있는 사람을 한 명 알고 있습니다. 다만....  워낙 지
체가 높으신 분이라 만나기는 힘들겠으나, 다행히 저와 일면  식이 있
으니 추천장을 써 드리겠습니다."

 헤론의 이야기에 란테르트는 천천히 입을 열었다.

 "세레티.... 아니 세르테이나 님을 말씀하시는 것 같군요."

 헤론은 란테르트의 말에 놀라는 표정을 지었다. 한 대륙의 왕의 이름
을 마음대로 부르다니....

 "예.... 맞습니다."

 란테르트는 고개를 천천히 가로 저었다.

 "그녀의 말로는.... 정신력과 육체의 괴리 때문에 몸에  문제가 생겼
다고 합니다. 그래서.... 마법의 사용을 자제하라고 이야기했는데.... 
전 근래에 그다지 강한 마법을 사용한 적이 없지요.  아마.... 그녀라 
하더라도 저를 치료하지는 못할 것입니다. 그럼, 저희는  이만 돌아가
겠습니다."

 란테르트는 이렇게 말한 후 그대로 몸을 일으켰다. 모라이티나에게서 
가방과 검을 받아 들었고, 망토를 몸에 둘렀다.

 헤론은 더 이상 란테르트를 머무르게 할 힘이 없었다. 아무리 생각에 
생각을 거듭해도, 도대체 저 남자에게 무슨 문제가 있는지 알 수가 없
었기 때문이다. 안색도 약간  초췌한 것만을 제외하고는 문제가  거의 
없었다.

 "죄송합니다.... 저로서는 도저히 알 방법이 없습니다. 아무래도, 몸
보다는, 마음이나 정신 쪽의 어떤 문제 때문인 것  같은데.... 지금의 
저로써 해 드릴 말은, 마음의 동요를 받을 만한 일을 하지 마시고.... 
될 수 있는 한 안정을 찾아라.... 밖에는 없을 것 같군요. 혹시, 제가 
생각나는 것이 있으면 연락을 해 드릴 테니.... 연락처를 가르쳐 주십
시오."

 헤론의 물음에 모라이티나가 미소를 지으며 답했다.

 "미안한 마음 가지실 것 없습니다. 저희도 혹시나 하는 마음이 와 본 
것이니까요. 연락처는.... 앞으로 몇 달 안이라면 에디엘레 가에 연락
을 해 두는 것이 가장 빠를 꺼 에요. 그리고 오랜 후라면 위다의 에티
콘 가문에 기별을 주세요."

 헤론은 모라이티나의 말에 무겁게 고개를 끄덕였다. 전혀  이유를 찾
아내지 못했다는 점이 약간 자존심 상하는 모양이었다.

 란테르트는 그런 그의 심정과는  상관없이 간단히 인사의 말을  건넨 
후 모라이티나와 함께 리브르 가를 빠져 나왔다. 아까의  그 경비병은 
여전 란테르트에게 불만이 있는 표정이었으나, 그저 표정만을 지을 뿐
이었다.

 두 사람은 다시금 눈앞에 펼쳐진 사람들의 홍수 앞에 섰다. 꽤 긴 그 
거리를 뚫고 지나갈 것을  생각하니.... 모라이티나는 벌써부터  몸이 
피곤해 지는 듯 느껴졌다.

 "날아서 나갈까?"

 란테르트가 물었고, 모라이티나는 픽, 웃음을 한차례 터트렸다.

 "싫어요. 괜히 그러다가.... 성안을 지키는 마법사들에게 공격이라도 
받으면 어쩌려구요?"

 "그럼 다 죽여버리면 되지."

 란테르트가 웃으며 대꾸했고, 모라이티나는 그런 그의 옆구리를 팔꿈
치로 툭 치며 말했다.

 "그런 말이 그렇게 쉽게 나와요?"

 이렇게 말하며 모라이티나는 사람들 속으로 걸음을 옮겼고, 란테르트
도 그녀를 따라 다시 성밖으로 향했다.

 여관에 돌아와 보니, 방에는 로인과  시나, 그리고 테리트론, 이  세 
사람이 테이블에 모여 앉아 카드게임을 하고 있었다. 다른  세 사람은 
아마도 다른 방에 모여 있는 듯 했다.

 "정말 빨리도 돌아 왔네요."

 시나는 성에 들어간지 두 시간도 채 흐르지 않아  돌아온 모라이티나
와 란테르트를 향해 이렇게 말했고, 두 사람은 한차례 미소를 지었다.

 뒤이어 로인이 물었다.

 "리브르 가에는 들려 보았나요?"

 모라이티나가 고개를 끄덕이며 로인의 물음에 대꾸했다.

 "그래. 하지만 역시 모르겠다더구나."

 로인과 시나는 약간 실망하는 표정을 지었고, 그에  모라이티나는 미
소를 지으며 두 사람을 안심시켰다.

 "반대로 생각하면 몸에 병은 없다는 뜻이니 다행인 거야.  무슨 그런 
힘없는 표정을 짓고 그러니?"

 이렇게 말한 후 모라이티나는 의자의 앞발을 들어 뒤로 약간 젖힌 채 
머리 뒤로 깍지를 끼고 있는 테리트론을 향해 물었다.

 "다른 세 사람은 무엇하고 있지?"

 "몰라요. 무슨 앞날에 대한 논의를 한다던가.... 카드 게임이나 함께 
하자고 하니까.... 바빠서 안되겠다더군요."

 테리트론의 대답에 모라이티나는 고개를 한차례 끄덕인 후  모두에게 
말했다.

 "그럼 저녁이나 먹으로 갈까? 이  리브르 성에는, 남쪽 소코  숲에서 
자생하는 여려 과일들로 만든 파이가 유명한데. 어때?"

 모라이티나의 물음에 로인과  시나는 고개를 끄덕였고,  테리트론은, 
"먹을 것에 관한 누님의 선택은 무조건 옳습니다." 라고  대꾸하며 테
이블 위에 흐트러져 있던 카드들을 모아 정리하기 시작했다.



 다음날 일찍 일행은 말에 몸을 싣고 남쪽으로 향했다. 리브르 가에서 
란테르트의 병에 대한 어떠한 해답도 얻지 못한 것이 약간  마음에 걸
렸으나, 그렇다고 더 이상 지체할 수는 없는 일이었다.

 이제 3일 가량만 더 남쪽으로 가면, 에노사-소피카  해협의 에노사측 
항구인 겔버스턴에 도착하게 된다. 수도로의 여정 중 절반  가량이 끝
나는 것이다.

 이날 하루동안 일행은 약간 걸음을 재촉해 소코 숲을 통과했다.

 본래 소코 숲은 마물이 많은  곳이었다. 숲이 울창하고 워낙  면적이 
넓어 숲의 한가운데는 거의 사람의 손이 닿지 않았고, 그 덕에 마물이 
엄청난 수로 번식해 왕실에서도 더 이상 어떻게 손을 쓰지  못하고 있
었다. 그 덕에 소코 숲을 통과하던  10개의 길 중 단 3개만을  개방한 
채 나머지는 폐쇄해 버렸고, 인근 도시에는 상당히 많은  수의 병사들
을 주둔시켜 두었다.

 그러던 것이 지난 10년전부터 마물의 수가 급감하기  시작했다. 마을
에 출몰하는 마물의 수가 절반이하로 뚝 떨어졌고, 숲을 지날 때 습격
을 받는 상인들의 수도 크게 줄어들었다.

 하지만 그래도 소코 숲은 소코 숲이었기에, 일행은 위험하게 그 안에
서 노숙을 하느니 숲을 벗어나 인근 마을에서 방을 얻는  것이 낫다는 
판단을 했다.

 물론, 이런 피아텔의 "이곳에서  수련을 쌓자." 라는 의견도  있었으
나, 그것은 테리트론의 "지랄하네."  라는 일언지하에 묵살되어  버렸
다.

 숲을 벗어나 가장 가까운 마을에서  하룻밤을 묵은 후, 다시  하루가 
지나 일행은 에노사 남부의 커다란 상업도시 바임에 도착했고, 그곳에
서 일박을 거치고 다시 2일  동안 더 남쪽으로 내려와 일행은  이윽고 
겔버스턴 항에 도착할 수 있었다. 에노사의 최북단에서 이곳까지 오는
데, 물론 중간에 이곳 저곳을 들려 많은 날을 체류했지만, 꼬박 한 달
하고도 보름이 걸린 것이다. 란테르트는 겔버스턴에 발을  들여놓으며 
갑자기 이런 생각이 떠올랐다. 걸어서 왔다면.... 피치토 마을에서 이
곳까지 12일이면 도착했을 텐데....

 겔버스턴 항은 항구를 감싸고 있는 하얀 절벽이 인상적인 곳이다. 산
이 절반쯤 잘려 나가고는 그 하얀 속살을 드러내 보이고  있는 모습은 
이곳에 터를 박고 있는 사람들에게는 마음의 편안함을, 그리고 여행자
들에게는 눈의 즐거움을 선사해 준다.

 12월도 16일이나 흘렀고, 날씨는 쌀쌀하기 이를 데  없었다. 하지만, 
오이니아의 일행은 지금 상당히 들뜬 모습이었다. 고향이 바닷가에 위
치해 있었기에 바다를 바라본다는 것만으로도 왠지 모를  즐거운 기분
이 드는 모양이었다.

 날씨는 아침 무렵부터 찌뿌둥 했고,  잿빛의 하늘 덕분에 바다  역시 
우중충한 색을 띄고 있었다. 테리트론은 그런 부둣가에 서서 폐 속 가
득 바닷바람을 들이 마셨고, 심호흡을 마친 후 한마디 중얼거렸다.

 "눈이 오겠군...."

 곁에서 보고있던 시나가 물었다.

 "어떻게 알아? 흐리기는 하지만....  내가 보기에 눈이 내릴  정도는 
아닌 것 같은데?"

 그녀의 말에 테리트론이 대꾸했다.

 "후후. 일기예보에 관해서는 어부를 따라올 사람이 없지."

 "별개 다 자랑이군."

 "당~연하지."

 한편 테리트론 바로 곁에 서있는 켈파는 멀리 보일 듯 말 듯 한 대륙
의 모습을 바라보며 그다지 크지 않은 목소리로 중얼거렸다.

 "드디어 소피카로구나...."

 "응.... 이제 조금만 더 가면, 두 룬의 기사 님을 만날 수 있어."

 오이니아가 그런 그의 말에 대꾸했다. 곁에 있던 피아텔은 허리에 손
을 얹은 채 멀리 바다를 보다가 오이니아에게 물었다.

 "바다는 언제나 보면서도 질리지 않는 모양이구나."

 오이니아는 고개를 끄덕였다.

 "물론이야. 어렸을 때부터 보아오면서 자란걸. 오히려 편해.... 바다 
전체가 고향 같다는 바보 같은 느낌마저 든다니까."

 "결코 바보 같지 않아. 오이니아는 감수성이 풍부해서 그런 거야."

 피아텔의 말에 오이니아는 살짝 미소지었다. 때마침 불어온 바닷바람
에 그녀의 긴 담갈색 머리칼이 머리 뒤로 흩날렸다.

 "이곳에서도 바람은 부는구나...."

 오이니아는 제어할 수 없을 정도로 휘날리는 머리칼을 몇  차례 손으
로 쓸어 모으다가 잠시 후 손을 놓은 채 이렇게  중얼거렸다. 하지만, 
곁에서 듣고있던 켈파도 피아텔도 그녀가 무슨 생각으로 이런 말을 했
는지는 전혀 이해할 수 업었다.

 한편 이 순간 이 아이들의 보모와 인솔교사는 선박조합에서  배를 구
하고 있었다. 전쟁이 끝난 이후로, 무역은 급격히 증가했고, 선박편수
도 그에 비례하여 증가하였기에 배는 어렵지 않게 구할 수 있었다.

 일행은 오후 늦게 배에 올랐다. 이미 어둑어둑해진 그  무렵, 테리트
론이 이야기 했던 데로 눈발이  하나 둘 날리기 시작했다. 아마도  올 
겨울 첫 눈인 듯 싶었다. 보통 때에 비해 거의 20일 가량이나 늦게 눈
이 내리기 시작해서인지 울컥 반가운 마음이 이는 듯 했다.

 날씨가 포근했기에 눈발은 큼지막했다. 하지만, 가벼운지, 갑판 위에 
쌓이며 조그마한 소리도 내지 않았다. 시나가 선실 안에  있다가 바람
을 쐬러 나온 사이 복사뼈에 닿을 정도로 눈이 쌓여 있었다. 물론, 수
부들이 제때, 제때 눈을 치워 눈이 쌓여 있는 곳은 구석구석  사람 손
이 닿기 힘든 곳뿐이었지만....

 하늘은 어두웠고, 잿빛의 구름만이 평소의 새까맣던 하늘을 대신하고 
있었다. 해가 졌는지 아닌지는 당장으로써는 알 수 없었다.

 배 곳곳에 밝힌 기름 등은 희뿌연 노란빛을 내고 있었다.  기름등 주
위로 눈이 스쳐 지날 때마다 눈은 실루엣 처리가 되어 버렸고, 오히려 
빛 앞이면서도 눈의 색은 검정색으로 변해 버린다.  하지만, 기름등에
서 조금 떨어진 눈은 곧 순백의 몸을 되찾고, 이윽고는 어떤  힘에 이
끌려 바다, 혹은 갑판 위에 조용히 쌓였다.

 시나는 갑판의 중간쯤 서서 그런  모습을 지켜보다 호, 하고  한숨을 
한차례 쉬었다. 하얀 김이 입가에 살짝 서리다 곧 차가운 대기로 흩어
진다. 특별히 의미 있는 한숨은 아니었다. 다만 집중을 마친 직후, 자
연스럽게 터져나오는 그런 것이었다.

-----------------------------------------------------------------
냐하하~~~
피곤해랑... @_@;;;;;;

당분간 2화체제 유지하겠습니다~ ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28944번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 69                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/06 00:07    읽음:3248 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 눈이 내려서인지 갑판 위에는 사람이 그다지 많지 않았다. 보통 이러
한 여객선의 경우에는, 이 저녁 무렵 낙조를 구경하거나  저녁 바다를 
구경하기 위해 많은 사람들이 배  위로 나와 있는데, 눈이 내려  갑판 
위가 미끄럽기에 어지간하면 밖으로 나오지 않는다. 잘못해  미끄러져 
바다로 빠져 버리기라도 하면 어찌하겠는가?

 시나는 이런 생각을 하며 주위를 두리번거렸다. 그러다 선미 쪽과 선
두 쪽에 각각 사람이 몇몇씩 모여 있는 모습을 발견할 수  있었다. 선
미 쪽의 사람들은 지금 막 웃고 떠들고 있었는데, 파도 속에  그 목소
리가 묻혀 잘 들리지 않았으나 아는 사람은 아닌 듯 했다.  그리고 그 
반대쪽 선두에는 자세히 살펴보니  사람은 오직 한 명이었다.  허리를 
살짝 구부려 난간에 팔을 기대고 있었는데, 희미한 기름등  사이로 비
치는 모습을 보니 테리트론인 것 같았다. 시나는 저 녀석,  아까 슬쩍 
사라져 버리더니 지금 여기서 혼자 무슨 청승을 떨고 있는 거야? 라는 
생각에 조용히 그쪽으로 접근했다.

 조용히 난간에 기댄 채, 한뼘 가량 되는 흑녹색 머리칼을  뱃전에 부
는 바람에 맡긴 채.... 그는 조용히 이미 흑색으로 바뀌어버린 바다로 
두 시선을 던지고 있었다.

 시나는 바로 그의 곁에까지 접근했다. 하지만 무슨 생각을 그렇게 골
몰히 하는지 그녀의 접근을 전혀 눈치채지 못했다. 그러고  보니 그다
지 두껍지 않은 그의 외투의 어깨에 어느덧 눈이 상당히 쌓여 있었다.

 "야! 뭐하냐?"

 시나는 자신이 바로 곁에까지 접근하도록 아는 척을 하지  않는 그에
게 이렇게 외쳤고, 테리트론은  살짝 놀라며 고개를 시나의  목소리가 
들려온 쪽으로 돌렸다. 그는 시나를 향해 이렇게 말했다.

 "바보 왔구나."

 "멍청이. 보자마자 대뜸 무슨 헛소리야?"

 시나는 발끈해 외쳤고, 시나의 말에 테리트론은 웃으며 몸을 곧추 세
웠다. 한참동안 구부정한 자세로 있었더니 허리가 욱신거렸다. 어깨에 
쌓여있던 눈이 우수수 바닥으로 떨어져 내린다.

 "뭐하러 나온 거야? 위험하게시리." 

 테리트론이 물었고, 그의 물음에 시나는 뱃전의 난간에  손을 얹으며 
되물었다.

 "그러는 너는 왜 나와 있는 거야? 운동신경도 둔하면서....  물에 빠
지기라도 하면 어쩌려고?"

 테리트론이 웃었다.

 "어부가 물에 빠지면 어떻게 될 것 같냐?"

 당연히 어부라면 물에 빠진다 하더라도 걱정 없을 것이다. 어부가 수
영을 칠 줄 모른다면 그 누가 수영을 칠 줄 알겠는가? 그의 말에 시나
는 잠시 생각하다 할 말이 없자 다른 것에 트집을 잡았다.

 "그놈의 어부 소리 좀 작작 해라. 그렇게 자랑이냐?"

 테리트론이 되물었다.

 "내가 어부인 것이 싫어?"

 "흥. 네가 어부 질을 하건 무얼 하건 나랑 무슨 상관이라고  싫고 좋
고 가 있어?"

 테리트론이 웃었다.

 "그럼 됐네."

 시나는 테리트론이 이렇게 말하자 할 말이 없어졌고,  잠시동안 조용
히 바다만을 바라보다 다시 입을 열었다.

 "그런데.... 아까 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있었어?"

 "내 질문에는 대답하지 않은 것 같은데."

 테리트론은 대답을 하기 전에 이렇게 말했고, 시나는 그의 말에 기지
개를 한차례 폈다. 두꺼운 그녀의  붉은 색 외투에도 어느덧 꽤  많은 
눈이 쌓였고, 그녀가 그렇게  몸을 움직이자 부스스 부서져  바닥으로 
쏟아졌다.

 "그냥.... 선실에 있으니까 답답하기도 하고.... 뱃멀미도 조금 나는 
것 같고.... 자, 답했으니까 네 차례야."

 "나도 별건  아니야.  그냥.... 뱃전에   부딪히는 파도소리를  들으
니.... 고향에 온 것 같은 기분이 들기도 하고.... 또  마음속에 고민
이 하나 있기도 하고.... 그래서...."

 "고향이라.... 집에 두고 온 가족들이 걱정되는 모양이지?"

 시나가 물었으나, 테리트론은 오히려 그녀의 물음에 쳇, 하고 코웃음
을 터트렸다.

 "그런 인간 한 개도 걱정 안돼. 휴.... 집에 돌아가면 집안  꼴이 어
떻게 변해 있을지.... 그 동안 저금해 둔 돈이 꽤 되는데.... 그냥 모
두 다 챙겨 나올걸 그랬나?.... 쳇, 그래봤자 빚을 얻어서라도 헛짓을 
할 테니.... 소용없지.... 소용없어...."

 시나는 테리트론의 반응이 의외라는 듯 되물었다.

 "그런 인간이라니?"

 "뭐, 일단은 아버지라고 해 두지."

 그런 그의 말에 시나가 책하는 목소리로 말했다.

 "아버지를 나쁘게 말하면 못써."

 테리트론이 그런 그녀를 바라보며 슬쩍 미소를 지었다.

 "아버지를 좋아했던 모양이지?"

 시나는 고개를 가로 저었다.

 "모르겠어.... 아니.... 당시에는 그다지.... 우리 부모님은  굉장히 
사교적인 분들이셨어. 그래서인지.... 내  곁에 있을 때가 거의  없었
지. 차라리.... 후훗.... 돌아가신 후, 그분들의 영결식을  할 때.... 
그때 그분들과 함께 있던 시간이 다른 날 함께 있던  시간보다 길었었
지."

 그녀의 말에 테리트론은 아,  하는 나지막한 탄성을 질렀고,  시나는 
그런 그에게 쓸쓸한 미소를 한차례 지어 보인 후 다시 말을 이었다.

 "처음에는.... 사실 두분 다 미웠어. 평소에.... 아무것도 해  준 것 
없는 주제에.... 이렇게 나를 고아로 만들어 버리다니.... 하고. 하지
만.... 나이를 먹다 보면.... 그래도 그리운 것이 가족이더라."

 "글쎄.... 내 아버지가 죽은 후라...."

 테리트로는 시나의 말에 이렇게 중얼거렸고, 시나는 그런  그를 향해 
물었다.

 "아버지가 굉장히 무능력한가 보지?" 

 테리트론은 잠시 생각에 잠기었다.

 "무능력? 글쎄.... 꼭 그렇게  이야기 할 수 있는지는  모르겠어.... 
게다가.... 난 무능력하다는 이유 따위로 그 사람을 미워하는 건 아니
니까.... 어부.... 네가 싫어하지만, 어부라는 직업...."

 테리트론의 말을 시나가 끊었다.

 "난 어부가 싫다고 이야기 한 적은 없어."

 그녀의 말에 테리트론은 미소를 지으며 말을 이었고, 시나는 왜 자신
이 그런 말을 했는지.... 라는 생각에 괜히 볼이 화끈거림을 느꼈다.

 "아무튼.... 어부는 어차피 철저히 바다와 하늘에 기대어 살 수 밖에 
없는 직업이라.... 때로는 무능력했다가.... 때로는 그 반대가 되기도 
하는 것이 도대체가 종잡을 수가 없거든."

 "그렇겠구나...."

 "내가 그 사람을 싫어하는 건.... 도무지 무슨  생각으로 살아가는지
를 알 수 없다는 거야....  나의 어머니.... 그분이 살아 계실  때도, 
한 마을 안에 있는 다른 여자들에게 찝쩍대고.... 도박에  술, 언제나 
그런 것으로 종종 들어오는  수입을 완전히 탕진해 버렸지.  도대체가 
어린 나의 눈으로도 한심해 보였을 정도이니.... 말 다한 것 아니야?"

 테리트론은 담담한 말투로 이렇게 중얼거렸고, 시나는 그의  말에 찬
성도 반대도 하지 않은 채 묵묵히 그의 말을 들어주었다.

 "상당히 힘들었나 보구나.... 그런 것들이...."

 "글쎄.... 나 자신이 힘든 것은....  그다지 별 느낌이 들지  않았었
어. 어차피 어렸으니까. 하지만, 그런 나의 눈에 비친  어머니가 힘들
어하는 모습은.... 아마도 그것이 아버지를 증오하게된 가장  큰 원인
이 아닌가 싶어."

 테리트론의 말에 시나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "어머니는? 지금도 살아 계셔?"

 시나가 물었고, 그녀의 말에 테리트론은 고개를 천천히 가로 저었다.

 "돌아가셨어. 과로로.... 3년전 내일."

 "아...."

 시나는 조용히 탄성을 질렀다.

 "항상 이맘때면....  언제나 집에서  그분의 무덤을   지켜 드렸었는
데.... 올해는 못하게 되어버렸네.... 그 인간이 어머니 무덤 위에 쌓
인 눈이나 치워 줄지 모르겠군...."

 시나가 물었다.

 "그런.... 중요한 일이 있는데 집을  나서 오이니아를 도와 주는  거
야? 켈파는  몰라도....  피아텔과는 그다지   친하지도 않아  보이던
데.... 오이니아와도 굉장히 친한 것 같지는 않고...."

 그녀의 물음에 테리트론이 슬쩍 웃었다.

 "우리 어머니는 오이니아의 저택에서 일을 하셨었어. 아침 일찍 나가 
저녁 늦게나 돌아오시곤 하셨지. 그 덕에 나도 그곳에서 지냈었어. 오
이니아 등과 알게 된 것도 그 덕이었고. 그때, 나는  잘 모르지만.... 
자피토 가에서는 우리 어머니를 가엽게 여겨 보수를 상당히 후하게 쳐
주었던 모양이야. 아버지가 지는 빚도 종종 얼마씩  갚아주고.... 뭐, 
은혜를 갚는다고나 할까?"

 "복잡하구나...."

 시나는 돌연 이렇게 말했고, 테리트론은 그 복잡하다는  것의 대상이 
정확히 어떤 것인지 알지 못해 물었다.

 "뭐가?"

 "그냥.... 이것저것이...."

 "싱겁기는...."

 시나의 말에 테리트론은 이렇게 중얼거렸다.

 그때, 두 사람 뒤로 접근하는 사람의 기척이 느껴졌고,  시나와 테리
트론은 동시에 고개를 돌렸다. 그곳에는 언제나와 같이 얇은 망토만을 
한겹 두르고 있는 란테르트와 흰색의 두꺼운 반쪽짜리  망토를 두르고 
있는 모라이티나가 자신들을 바라보고 있었다.

 모라이티나는 시나와 테리트론의 모습에 미소를 지으며,

 "너희도 데이트 중이구나."

 라고 말했고, 시나는 그녀의 말에 펄쩍 뛰며,

 "그게 무슨 소리예요? 내가 왜 이런 녀석과...."

 라고 외쳤다.

 하지만 모라이티나는 담담히 미소 지으며 시나의 눈을 조용히 응시했
고, 시나는 그런 모라이티나의 시선을 이겨내지 못한 채, 볼이 빨개지
며 멀리 바다로 시선을 던져 버렸다.

 테리트론은 곁에서 멋쩍은 표정으로 머리만 끌쩍일 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
냐하하~~ 오늘은 좀 일찍 올립니다.

내용 단락상 일단 오늘 한화 더 이고...
기분내키면 오후에 하나 더 올리겠습니다.^^

그럼~

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28974번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 70                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/06 16:18    읽음:3194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 11. 레드 미스트.



 배는 다음날 아침 무렵 모로스 항에 도착했다.

 모라이티나와 란테르트, 그리고 다른 사람들까지 일행은 모두 선두루
에 나와 항구의 모습을 바라보고 있었다.  모라이티나는 그 동안 적지 
않게 겔버스턴과 모로스 사이를 오갔었지만,  포케슬에 서서 바라보는 
모로스항의 모습이 이날만큼 아름다웠던  적도 드문 듯  했다. 눈발은 
그쳤으나, 아직 하늘은 엷은 회색을 띄고 있었는데, 항구의 모습은 순
백 그 자체였다.

 눈은 건물의 옥상마다 희색의 두꺼운 선을 그려냈고, 그렇게 온 도시
는 흰색으로 완전히 뒤덮여 버렸다. 이 눈 내린 아침은 바람마저 거의 
불지 않아 파도까지 잠잠했고, 유달리 조용한  그 모습에 일행은 오히
려 계속해 무슨 소리가 들리는 듯한 느낌을 받았다.

 이윽고 배의 좌현이 선창에 맞닿았다.  배는 언제나 좌현을 부두가로 
가져가는데, 좌현을 포트  사이드라고 부르는 이유가  이곳에 있었다. 
이는, 과거 범선이 아직 미 발달되었을 때,  배의 방향을 조정하는 타
가 오른쪽 측면에 붙어 있었던 것에  기인한다. 오른쪽에 타가 있었기
에 배는 자연히 왼쪽으로 접안을 해야만 했던 것이다.

 지금은 타의 위치가 선미로 옮겨져 그러한 제약은 없었으나, 이미 관
습으로 굳어버린 모양이었다.

 일행은 짐과 말을 모두 내린 후, 그대로 항구를 벗어났다. 눈이 많이 
내려 도시 뒤쪽 언덕으로 걸음을 옮기는데 약간  고생을 했으나 별 사
고 없이 모로스항의 남단  가장 높은 곳에 도착할  수 있었다. 일행은 
다시 한번 눈에 포근히 감싸있는 이 계단식의  도시를 높은 곳에서 내
려다 본 후 남쪽으로 걸음을 옮겼다.

 모로스 항에서 수도 마기아로  가기 위해서는 북로와  남로가 있었는
데, 여행자에게는 북로가, 상인들에게는 남로가  더 자주 이용되었다. 
북로의 경우에는 길이 약간  험해 짐을 가득  실은 수레바퀴에 상당히 
무리를 주었다. 하지만 직선거리는 북로가 훨씬 짧았고, 그 때문에 걷
거나 말을 타는 무리들은 북쪽으로, 그리고  수레가 있는 사람들은 남
쪽으로 이동하게 된 것이다.

 북로와 남로로 갈리는 기점은 바로 그 유명한 아드라르 성이었다. 과
거 혼란했던 450년대에 아버지를 도와  소피카왕국을 재통일하는데 큰 
역할을 한 유명했던 세 자매의 성姓이  바로 아드라르로, 지금은 일곱 
대륙 전체에서 다섯 손가락 안에 드는 대도시중 하나가 되어 있었다.

 모로스 항에서 그곳까지는 거의 100휴하(1휴하=약 1킬로미터) 가량으
로 말을 타고 3일 남짓 걸리는 거리였다. 일행이 이 거대한 도시 아드
라르에 도착한 날은 12월 20일이었다. 

 일행이 지나면서 본 모습은, 12월의  형편없는 햇살에 반쯤 녹아버린 
눈을 뒤덮고 있는 소피카의 언덕들과  눈이 단단히 뭉쳐져 얼음판처럼 
되어버린 교역로를 따라  부지런히 마차를  재촉하고 사람들뿐이었다. 
하지만, 이 두 가지만으로도 지루함은 충분히 면할 수 있었다.

 아드라르 가에서는 단 하루도 지체하지 않았다. 아침에 도착해 몇 가
지 식료품과 여행에 필요한 장비들을  구입하고는 그대로 동쪽으로 난 
길로 접어들었다. 바로 소피카의 북로를 택한 것이다.

 이유는 여러 가지였다. 조금이라도 빨리 수도에 도착하고 싶었고, 게
다가 두 룬의 기사의 고향인 허트성 역시 북로 상에 위치하고 있었다. 
물론, 두 룬의 기사 중 은월의 기사는  지금 수도에 있을 가능성이 높
았고, 흑월의 기사는 어디에 있는지 전혀 알  수 없었으나, 행여나 허
트 가에 돌아와 있을 가능성도 있었기에 소문을  들을 겸 들려 보려는 
것이었다.

 아드라르 가를 경유한지 만  2일째 되는 날 오전,  일행은 허트 시에 
도착했다. 허트 시는 허트성과는 불과 10휴하  정도 떨어진 곳에 위치
하고 있었는데, 허트 성이 허트가 영지의 행정수도라면, 이곳 허트 시
는 경제수도였다. 교역로상에  위치한 덕에 인구는  10만에 육박했고, 
모든 산업이 골고루 발전해 있다.

 허트 가는 전쟁 중에  새로 공작으로 작위가  오르면서, 영지가 크게 
늘어났다. 소피카 대륙 중앙을 달리고 있는  미소우 산맥의 북쪽 대부
분이 허트 가에 속하게 됐는데, 과거 소코 령의 영지였던 곳이다.

 그 덕에, 허트성은 과거 영지의 정 중앙에  위치하고 있다가 북쪽 변
두리로 밀려 버리는 꼴이 되어 버렸다. 허트성과 허트 시는 지금 허트 
영지의 북쪽 귀퉁이에 놓여  있었다. 하지만 아직까지  별다른 불편한 
점은 느끼지 못하고 있었기에 굳이 수도를  옮기지 않았고, 성은 아직 
그곳에 위치하고 있었다.

 일행은 허트 시에 들려 두 룬의 기사의 행방에 대한 소문을 들어보았
다. 여러 사람들의 이야기를 종합해 본 결과,  지금 성에는 현 가주인 
로트로만이 있을 뿐 두 룬의 기사는 수도에  있는 듯 했다. 다행히 흑
월의 기사 역시 수도에 형을 만나러 온 모양이었다.

 이렇게 되자 일행은 더 이상 허트성에 지체할 이유가 없었다. 그대로 
남쪽으로 말을 몰았고, 큐니숲의 동편을 지나 몇 개의 마을을 지나 허
트 가의 영지도 3분의 1 가량을 지나게 되었다.

 그때까지는, 유난히 조용한 나날이 계속  되었다. 사실, 소피카는 치
안이 훌륭하기로 이름난 곳이다.  아드라르 가와 허트가,  이 둘 모두 
전통적으로 군사력이 강한 편이었기에 영지에  대한 지배력이 강했고, 
지금은 헵티슬 황국의 수도가 위치한 대륙이니 만큼 도적단 따위는 만
나기가 굉장히 힘든 편이었다. 물론 미소우  산맥에 터전을 잡은 도적 
단이 몇몇 있기는 했으나,  다른 대륙의 도적들에  비한다면 불쌍하다 
할 지경이었다.



 12월도 이제 겨우 7일만을 남겨 놓았다. 이제 곧 13월이 찾아올 것이
고, 대륙에서는 한바탕 축제가 벌어진다. 이  '13월의 달' 축제는, 13
월 3, 4일에 걸친 보름달을 기리는 것으로, 테미시아절, 추수감사제와 
함께 대륙 3대 명절중 하나였다. 새로 제정한 헵티슬의 법에 의하면 5
일밖에 되지 않는 이 13월 한달 동안에는 노동을 금하고 있다.

 그러한 12월을 7일정도 남겨둔 이때, 일행은  멀리 그다지 크지 않은 
산이 보이는 곳을 지나고 있었다.  소피카에는 언덕은 많았으나, 산은 
미소우산 산맥 일원을 제외하고는 거의 없었다. 그렇기에 지평선 위로 
뿔뚝 솟은 그 산은 그다지 높지도 않았으나, 유달라 보였다.

 로인이 란테르트에게 물었다.

 "저 산.... 혹시 이름을 아세요?"

 란테르트는 그의 물음에 고개를 끄덕였다.

 "미스트 산이야."

 란테르트의 대답에 일행 모두는 아, 하는  탄성을 내질렀다. 과거 대
륙 제일의 용병집단으로 불리며, 거의 독립적인 하나의 국가를 이루었
던 그곳이 바로 저곳이라니....

 그때, 일행을 막는 일군의  사람들이 있었다. 일행은  이들의 등장에 
바짝 긴장하며 말고삐를 늦췄고, 가만히 그들의 모습을 살폈다.

 줄잡아 50명은 될 듯 보였다. 그들은  깃발을 세우고, 모두가 똑같은 
갑옷을 입고 있었는데, 나이는  20대 초반에서 30대  후반까지 하나로 
집어 이야기할 수 없었다.

 그들의 깃발은 진홍색이었다. 핏빛이라 해야 할지, 아니면 장미의 빛
이라고 해야 할지 언뜻 구분은 가지 않았으나, 그들의 갑옷이 피의 색
을 하고 있다는 점에는 이견이 없을 듯 하였다.

 그들의 갑옷은 상당히 두툼한 것으로, 어지간한 화살 같은 것은 단번
에 퉁겨낼 듯 보였다.  허리에는 대부분 검을  차고 있었는데, 자세히 
보니, 후열의 사람들은 갑옷이  아닌 붉은 색  마법사 복장을, 그리고 
검 대신 마법 지팡이를 들고 있었다.

 이들은 가장 앞에 서 있는 붉은 갑옷을  입은 사내의 신호에 맞춰 조
금도 움직이지 않은 채 란테르트 일행을 바라보고 있었다.

 란테르트는 일행을 멈추게 한 채로 앞으로 말을 한 발짝 몰아 그들을 
바라보았고, 가장 앞 열에 있던 남자는  그런 란테르트에게 이렇게 말
했다.

 "이 길은.... 오늘 하루동안 폐쇄된다. 돌아가라."

 그 남자는 190쎄휴리하 가량의  키에 어깨는 상당히  넓은 편이었다. 
등뒤로 검을 빗겨 차고  있었으며, 나이는 32세  가량으로, 붉은 색의 
어깨 가량 오는 머리칼을 뒤로 넘겨 한차례 묶었다.

 눈동자 역시 붉은 색이었는데, 피를  떠올리는 란테르트의 것과는 달
리 불꽃을 떠올리게 만드는 것이었다. 눈매가 싸늘하면서도 오만한 것
이 한눈에도 상당한 실력자라는 것을 알 수 있었다.

 란테르트는 그 남자의  왼쪽 가슴을 살펴보았다.  그곳에는 너무나도 
분명히 황금색의 용이 새겨져 있었다. 란테르트는 다시 남자의 검으로 
시선을 옮겼다. 손잡이가 용의 머리모양을 닮아 있었는데.... 순간 란
테르트는 자신의 등뒤에서 에르테일이 가느다랗게 공명하고 있음을 알 
수 있었다.

 란테르트는 그대로 말에서 내려섰다.

 "레드 미스트의.... 단장입니까?"

 란테르트의 물음에 상대는 고개를 한차례 끄덕였다.

 모라이티나 등은 상대의 대답에 놀라는  표정을 지었다. 레드 미스트
의 단장이라니.... 불패의 명성은,  비록 쇄락해 지금에  와서는 단지 
강한 용병 단이 되어 버렸지만, 그래도 최상급이었다. 그런 곳의 단장
이라니....

 그 붉은 머리칼의 남자는 다시 한마디 보탰다.

 "정확히는.... 전대 단장이지."

 그의 말에 란테르트는 고개를 갸웃거렸다.

 "드라케 블레이드는.... 단장의 신물로 알고 있습니다만...."

 란테르트의 말에 그 남자는 두 눈썹을 움찔 했다.

 "어떻게 한눈에 알아보았지? 용형 검은.... 꽤 흔한 편인데...."

 그의 말에 란테르트는 슬쩍 미소지었다.

 "제 검이 가르쳐 주었습니다."

 상대는 이해할 수 없다는 표정을 지었으나, 이내 고개를 한차례 가로
저으며 말했다.

 "으음.... 그보다, 길은 폐쇄되었다. 돌아서 가라."

 그때, 피아텔이 말에서 내려와  그에게 다가왔고, 이내  따지듯 말했
다.

 "당신들이 무언데 길을 막고 행패입니까? 일개 용병단 주제에 힘만을 
믿고 이렇게 굴다니.... 황국의 법이 두렵지 않습니까?"

 피아텔은 이렇게 말한 후 오이니아를 흘끔 보았다. 아마도 이런 불합
리한 상황에 용기를 내어 말할 수 있다, 라는 것을 오이니아에게 보여
주기 위한 행동인 모양이었다. 하지만....

 "넌 뭐야? 닥쳐라 애송이."

 그 붉은 머리칼의 남자는 이렇게 말한 후 더 이상 피아텔에게는 눈길
조차 주지 않았다.

 피아텔은 그 모습에 화가  났으나, 실력이 없는  용기라는 것은 없는 
만도 못할 때가 많다.

 그때, 란테르트가 그에게 말했다.

 "저도 그다지 돌아가고 싶다는 생각은 들지 않는군요."

 란테르트의 말에 붉은 머리칼이 냉소했다.

 "겨우 저런 애송이들로.... 우리 50명을 뚫고 지나가겠다는 말인가?"

 그의 말에 란테르트가 조용히 그의 말에 대꾸했다.

 "겨우 50명으로.... 저를 막겠다는 말입니까?"

 란테르트의 말에 뒤에 서있던  50명 가까운 남자들이  일제히 웃음을 
터트렸고, 가장 앞에 있던 남자도 황당하다는 듯 헛웃음을 터트렸다.

 "후훗. 재미있는 녀석이군.... 좋아. 마음에  들었어.... 사실, 오늘 
우리는 전쟁을 치른다. 위험하니 돌아가는 것이 좋을 것이야...."

 란테르트가 되물었다.

 "전쟁이라니요?"

 그 남자가 대꾸했다.

 "전쟁이다. 더러운 환영을 맑은 환영으로  바꾸기 위한 전쟁. 썩어버
린 붉은 환영을 진홍의 환영으로 다시 채우기 위한 전쟁."

 환영.... 미스트.... 란테르트는  그 말에 잠시  생각에 잠기었으나, 
그의 사고는 붉은 머리칼의 남자에 의해 중간에 끊겨버렸다.

 "자, 그럼 우리는 더 이상 이곳에 지체할 수 없다. 만약 우리가 너희
를 보지 못했으면 모르되  본 이상 우리들만의  싸움에 휘말리게 하고 
싶지는 않다. 그러니.... 돌아서 가라."

 그의 말에 란테르트가 말했다.

 "우리의 걱정은  하지 않아도  됩니다. 그럼....  우리는 가보겠습니
다."

 란테르트는 이렇게 말하며 말에게로 몸을 돌렸고, 그 모습에 붉은 머
리가 외쳤다.

 "정말 말을 듣지 않는 젊은이로군."

 란테르트는 이 말이 순간 재미있다는 생각이 들었다. 대여섯 살은 어
려 보이는 남자가 자신에게 젊은이라고 하다니.... 하지만 어쩌랴.... 
자신이 겉모습이 그러하니....

 "어떻게 하면 이대로 통과시켜 주시겠습니까?"

 사실, 돌아간다 하더라도 겨우 2일을  더 지체할 뿐이었지만, 아무런 
이유 없이 돌아간다는 것이 왠지 마음에  들지 않았다. 그렇기에 란테
르트는 그 남자에게 이렇게 말했고, 남자는  잠시 생각에 잠겨 있다가 
조용히 검을 뽑아들었다. 사르륵 하는 미세한 마찰음과 함께, 날이 살
짝 굽은 커다란 검이 등뒤에서 뽑혀 나왔다.

-----------------------------------------------------------------
냐하하~~ 헤인 그 레이입니다.
다음화쯤 핌트로스도 나오겠군요.... @_@;;; ^^

아~ 바쁘다 바뻐~~
결국 예정보다 한달 이상이나 늦게 연재를 끝내겠네용....
으음... @_@;;;

그럼~~ ^^

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29061번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 71                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/07 07:30    읽음:3057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 바로 드라케 블레이드였다.

 드라케 블레이드는 날이 하나 뿐이었다.  검날은 살짝 굽어 있었는데 
곡도가 크지는 않았다. 언뜻 보아서는  직선에 가까웠으니 말이다. 검
날은 약간 푸르스름한 듯도 보였는데 길이가 거의 1.2휴리하(1휴리하=
약 1미터)쯤 되어 보였다.  검막이와 손잡이 부분은  드래곤의 머리와 
날개 모양을 하고 있었다.

 그 모습에 란테르트는 등뒤로 손을 가져가  에르테일 소드를 꺼내 들
었다. 드라케 블레이드의 전체적인 색조가 붉은  색 계통인 반면 에르
테일은 흰색이었다. 두 자루가  각각 검집 밖으로  빠져 나오자, 돌연 
우웅, 하는 나지막한 소리가 주위에 울려 퍼졌고, 붉은 머리칼의 남자
는 놀랍다는 듯 란테르트를 바라보았다.

 "에르테일이군.... 대단해....  대단해.... 하지만  애석하게도 팔이 
하나뿐이니...."

 그의 말에 란테르트가 대꾸했다.

 "전 한 손 검술을 사용합니다."

 붉은 머리는 놀랍다는 듯 말했다.

 "오, 그런가? 좋아, 그럼  나와 상대할 만  하겠군. 한차례 살육전을 
벌이지 전에 몸을 풀어 볼까? 나를 꺾을  정도의 실력이라면, 저 일행
을 데리고 무사히 이곳을 지날 수 있겠지."

 드라케 블레이드의 주인은 말을 마친 후 이렇게 외쳤다.

 "와라!"

 란테르트는 고개를 끄덕이며, 검을 뒤로 살짝  당겼고, 붉은 색 머리
칼의 남자는 검을 든 팔을 뒤로 한껏 빼며 약간은 이상한 자세를 취했
다. 그 역시 란테르트와 마찬가지로 검을 한 손으로 쥐었다.

 켈파와 피아텔, 그리고 오이니아 이 세 사람은 오늘 처음으로 란테르
트가 싸우는 모습을 보게  되었다. 처음에는 그다지  의식하지 않았지
만, 두 사람이 시선만을 마주친 채 대치하는 시간이 길어지자 약간 긴
장이 되는 듯 했다.

 이윽고, 붉은 머리칼의  사내가 짧은 기합을  내지르며 란테르트에게 
다가왔다. 기다란 용형의 검을  크게 휘둘러 란테르트를  향해 도륙해 
왔고, 란테르트는 곧바로 한 걸음 앞으로  다가서며 상대의 검을 정면
으로 맞받아 쳤다. 카각, 하는 거친 쇳소리가 들렸다. 두 사람의 검은 
공중에서 얽혔고, 란테르트가 슬쩍 걸음을 뒤로 빼며 다시 두 번째 공
격을 준비할 때까지 상대는 미동조차 하지 않았다.

 그리고.... 막 란테르트가 두  번째 공격을 들어가려  할 때, 상대는 
검을 거두어 버렸다.

 "그만 두도록 하지. 여기서 힘을 뺄 만큼 한가하지 않아."

 상대가 조용히 물러서자 란테르트는  고개를 한차례 끄덕인  후 검을 
검집에 넣었다.

 "후.... 통성명이나 하지. 난 헤인이라고 하네.  헤인 그 레이. 그쪽
은?"

 상대의 물음에 란테르트는 짤막히, "란테르트." 라고 답했고, 헤인이
라는 남자는 고개를 끄덕였다.

 "대단해.... 정말 대단해. 나이도 얼마 안 많아 보이는데...."

 그의 말에 란테르트가 슬쩍 미소를 지었다.

 "서른 여덟살 입니다."

 순간 상대는 황당하다는 표정을 지어 보였다.

 "38? 이런.... 실수했군."

 이렇게 말하고는 머리를 한차례 끌쩍이며 다시 말했다.

 "하지만.... 어디까지나   자네 잘못이야.  그런  동안을 하고   있다
니...."

 란테르트는 굳이 대꾸하지 않았다.

 "뭐.... 이제 지나간다 해도 굳이 말리지는 않겠네.... 다만, 미스트
산 근처로는 접근하지 말아 줘.  성가시니까. 게다가.... 아무리 당신
이 강하다 해도.... 우리들이 치르는  전쟁터 한 가운데서 무사하기란 
조금 힘들 꺼야."

 란테르트는 고개를 끄덕였다. 사실이었다. 물론,  불가능 한 것은 아
니지만, 그런 위험을 자초할 이유는 전혀 없었다.

 헤인은 이렇게 말하고는 검을 들어 검집에 넣었고, 이내 주먹을 심장 
근처에서 강하게 한 번 쥐었다. 용병들의 인사법이었다.

 "다시 한 번 만날 기회가 있었으면 좋겠군."

 그는 이렇게 말하며 몸을 돌리려 했다.

 "다크 미스트...."

 그런데, 그때 란테르트가 그에게 말을 걸었다.  사실 그가 말을 먼저 
꺼내는 일은 흔치 않은 것이었고, 일행은  이상하다는 듯 그를 바라보
았다.

 하지만, 이 말은 일행보다는 헤인이라는 남자에게 더 큰 의미가 있는 
듯 했다. 란테르트가 말을 채 끝내기도 전에  헤인은 몸을 돌렸고, 표
정은 조금전의 여유 있던 것에서 흡사 결코  꺼내서는 안될 말을 꺼내
기라도 한 듯 심각하게 변해 있었다.

 "다크 미스트를 알고 있나?"

 헤인이 물었고, 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "친구인가 적인가?"

 상대가 단도직입적으로 이렇게 묻자 란테르트는 잠시 머뭇거렸다.

 "친구라면 어떻고, 적이라면 또 어떻단 말입니까?"

 란테르트의 말에 헤인은 잠시 고민을 하다 입을 열었다.

 "친구라면 역시 나의 친구일 것이고....  적이라면 또한 나의 적이겠
지. 다크 미스트의 적이라면 지금 이 자리에서 죽어 주어야 겠다."

 헤인은 이렇게 말하며 진지한  표정을 지었다. 다시  검을 뽑아 들었
고, 팔을 들어 뒤쪽에  있는 50명에게 공격 준비인  듯한 신호를 보냈
다.

 그들의 행동에 란테르트는 심각한 표정을  지었다. 손을 들어 모라이
티나에게 피하라는 표시를 했고, 이내 검을 뽑아들며 말했다.

 "다크 미스트는.... 적입니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 상대를 살폈다. 하지만, 헤인은 오히려 미
소를 지으며 검을 등뒤로 꽂았다.  다시 한 번 손을  들었고, 뒤에 서 
있는 레드 미스트의 단원들은 표정을 약간이지만 편안히 바꾸었다.

 "하핫. 시험해서 미안하네. 다크 미스트.... 그런 쓰레기들과 우리가 
친구일 이유가 없지. 하하핫. 다행이야. 당신  같은 사람을 적으로 두
면, 우리로써는 꽤 골치가 아프거든."

 란테르트는 그의 말에 다시 검을 검집에 넣었다. 오늘따라 왠지 손을 
헤프게 놀리는 듯한 느낌이 들었으나, 워낙 상대의 페이스에 말려들다 
보니 자신도 모르게 그렇게 되어 버렸다.

 "다크 미스트.... 무슨 용병  단에 그런 쓰레기  같은 암살자가 필요
해. 쳇. 미친것들. 레드  미스트는 순수하게 강하면  그것으로 충분하
다. 창시자 아이우드 님은 무슨 암살자 따위도 없었고, 휘하의 병사도 
고작 500명밖에 되지 않았지만 무적이라고 불리우셨었다. 지금의 레드 
미스트는 휘하에 1500명의 용병과 마법사, 그리고 암살자 까지 데리고 
있지만, 멍청이, 어중이, 떠중이, 등신들만 모여있지."

 헤인은 여기까지 말하고는 몸을 다시 돌렸다.

 "그리고, 오늘 다시 옛날로 돌아가는 것이다. 나,  이, 25대 단장 헤
인 그 레이에 의해서."

 그는 말을 마친 후 주먹을 강하게 움켜쥐며  하늘로 들어 올렸고, 뒤
에 있던 50명의 용병들은 한차례  환호성을 내질렀다. 깃발은 하늘로, 
망토는 땅으로 힘차게 휘날렸다.

 란테르트는 그 모습에 입맛이 씁쓸해짐을 느꼈다. 다크 미스트라....

 "그럼 하시는 일 성공하시길 바랍니다."

 란테르트는 자신의 병사들을 바라보고 있는  헤인의 뒷모습에 이렇게 
한마디 한 후 몸을 돌려 말이 있는 곳으로 돌아오려 했다.

 그때 곧바로 헤인이 몸을 돌려 란테르트에게 말했다.

 "나와 함께 가지 않겠나? 다크 미스트를 쓸어버리러. 그리고 썩은 레
드 미스트를 쓸어버리러. 다크 미스트의  적이라면, 곧 우리와는 친구
다."

 란테르트는 그의 말에  순간 걸음을 멈추었다.  그리고는.... 고개를 
들어 모라이티나를 바라보았다.

 모라이티나는 아무런 표정도 짓지 않았다. 당신의 뜻대로 하세요.... 
그녀는 비록 입을 열지 않았지만 이렇게 말하고 있었다.

 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다. 하지만  천천히 고개를 가로 저으
며 입을 열었다.

 "지금.... 해야만 할 일이 있습니다."

 이렇게 말하며 그는 곧바로 말에 올라탔고, 헤인은 아쉽다는 듯 말했
다.

 "할 수 없지. 그럼, 여행 조심하게."

 란테르트는 고개를 끄덕여 그의 인사에 대꾸한 후 말을 몰아 가던 길
을 계속 나갔다. 레드 미스트의 단원들은 비켜서서 란테르트와 일행이 
지나갈 만한 길을 만들어 주었고, 란테르트는  아무런 표정 없는 얼굴
로 말을 몰아 그들 사이를 빠져나갔다.

 그리고 한참 동안 란테르트는 입을 열지 않았다.



 레드미스트 일행과 헤어진지도 한 시간 가까이 흘렀다.

 "대단하지 않아?"

 가장 뒷열에서 말을 몰던 오이니아가  이렇게 말했고, 켈파가 고개를 
끄덕였다.

 "응.... 레드 미스트의 단장과.... 비슷한 실력이라니.... 게다가 그 
검이.... 그 유명한 에르테일이라니...."

 오이니아는 고개를 끄덕이며 앞쪽으로 조금 떨어진 곳에서 말을 몰고 
있는 란테르트의 등을 바라보았다. 한쪽  어깨가 없었지만, 워낙 어깨 
자체가 넓은 편이어서 상당히 등이 넓어 보였다. 

 그때 피아텔이 켈파의 말에 고개를 내저으며 말했다.

 "그런 건 아니야. 비슷한 실력은 결코  아니었지. 다만, 레드 미스트
의 단장은, 싸움을 오래 끌어 피로가 쌓이면 자신이 하는 일에 방해될
까봐 그냥 싸움을 끝낸 것이야."

 "그럴 수도 있겠구나...."

 켈파는 이렇게 말했으나, 오이니아는 승복하지 않았다.

 "그 정도로 오래 끌 정도면 실력차이는 비등한 것이잖아?"

 피아텔은 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 크게 보아서는 비슷하겠지. 하지만  그렇다 해도.... 레드 미
스트는 지금에 와서는 별 것 아닌 용병  단이야. 차라리, 너희 할아버
지가 계셨던 아반트 가르트의 실력이 한 수 위이지. 게다가 용병은 아
무래도 검사들보다는 실력이 처지게 마련이거든...."

 그가 이렇게 헤인의 실력마저 깎아 내리자 오이니아와 켈파는 어리둥
절해 졌다. 사실, 이런 쪽에 대한 두  사람의 지식은 피아텔에 비해서
는 형편없는 것이었다. 그렇다 보니, 그가 이렇게 이야기하면 믿을 수
밖에 없었던 것이다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29062번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 72                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/07 07:30    읽음:3194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 한편, 가장 앞에서 말을 몰고 있는 모라이티나는 곁에 있는 란테르트
의 눈치를 끊임없이 살피고 있었다. 무슨 말이라도 건네야 할 것 같은
데.... 이 남자는 도저히 틈을 주지 않았다.

 "당신...."

 이윽고 모라이티나가 입을 열었고, 란테르트는 조금 지나치다시피 민
감히 반응하며 모라이티나를 바라보았다.

 "그녀 생각을 하는군요...."

 모라이티나의 말에 란테르트는 굳이 답하지 않았다.

 "가세요...."

 모라이티나가 말했고, 란테르트는 잠시  모라이티나의 얼굴을 응시했
다.

 "원한다면.... 가세요. 그 동안, 저들은 제가 돌보고 있을께요."

 모라이티나의 말에 란테르트가 한숨을 한차례 내 쉬었다.

 "휴.... 왜 이제 와서?.... 아마 그때의 그들은 이미 은퇴를 했을 꺼
야. 당시 나이 20세였다 해도.... 지금은  38이고.... 세상 어느 누구
도 18년이나 용병생활을 하지는 않아."

 모라이티나가 물었다.

 "그렇다면 무엇이 그렇게 고민이세요?  조금 전 당신....  분명 가고 
싶어하는 눈치였어요."

 "내가?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 고개를 끄덕였다.

 "그래요.... 그  헤인의  말을 듣고   나를 바라보던 당신의   눈동자
는.... 아주 잠깐이었지만 몹시 흔들렸었어요.  그건.... 마음을 정하
지 못했다는 증거예요. 그들을 따라 가고 싶었었다는 마음의 표시였고
요."

 "모르겠어...."

 그녀의 말에 란테르트는 이렇게 한마디  중얼거리고는 천천히 이야기
를 꺼냈다.

 "18년전.... 그녀를 잃은 후.... 난 복수를 마음먹기보다는.... 라브
에를 위해 살기로 마음을 먹었지.... 그건.... 그녀의 죽음에 대한 책
임이 다크 미스트라는 그 사람들보다는....  나 자신에게 있었다고 생
각했었기 때문이야.... 사실  그랬고.... 나는 당시  도망자 입장이었
어.... 그렇게 여유 있게 다른 사람을 내  곁에 두어서는 결코 안되었
었지.... 처음에는.... 내가 수배중이라는  것을 몰랐었다지만.... 그
것을 아는 순간 그녀들을 내 곁에서 떠나 보냈어야 했었어...."

 모라이티나는 그의 얼굴을 조용히 바라보고 있었고, 란테르트는 모라
이티나에게 향하던 시선을 앞으로 옮기며 이야기를 계속했다.

 "지금 생각해 보면.... 욕심이었어.  그녀들을 내 곁에  둔 것은.... 
나의 욕심 때문이었어. 너무나 사랑했으면서도.... 정작 나의 욕심 때
문에 그녀들에게 해  주었어야 할 일을  해 주지 못했던  거야.... 맞
아.... 모든 것이.... 나의 잘못이었어...."

 "란테르트...."

 모라이티나는 조심히 그의 이름을 불렀으나, 란테르트는 시선을 앞으
로 향한 채 고개를 천천히 가로 저을 뿐이었다.

 "내 잘못이었어.... 피엘을.... 눈앞에서 잃은 것도.... 라브에가 내 
등뒤에서 죽을 수밖에 없게 만든 것도.... 이카르트가 내 눈앞에서 자
살한 것도.... 따지고 보면 모두 내 잘못이야...."

 "그만 둬요. 자책 같은 것은.... 그만 둬요."

 모라이티나는 란테르트의 말을 끊었다. 하지만 란테르트는 조용히 고
개를 가로 저을 뿐이었다.

 "다크 미스트.... 지금 와서  그들을 죽인다고 무엇이  달라질까? 후
훗.... 그러면서도 그들을 죽이고 싶어하는 내 마음은 무엇일까?...."

 란테르트의 중얼거림에 모라이티나가 말했다.

 "복잡하게 생각하지 마세요.... 깊이 파고들지도 말고.... 당신은 신
이 아니잖아요. 어차피 인간은  그 밖은 알  수 없어요. 그렇다면.... 
그 안에서 안주하는 것도 나쁘지 않잖아요?  찾을 수 없는 진지眞智를 
찾아 헤매 이는 것보다는.... 찾을 수 있는  행복 속에 안주하는 거예
요."

 "복잡하게.... 생각하지 말라고?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 마음 내키는 데로 하세요. 당신이  원하는 대로. 당신의 마
음이 시키는 데로...."

 모라이티나의 말에 란테르트가 물었다.

 "내가.... 또 다시 수백 명이나 되는 사람을 죽인다 하더라도.... 그
것이 잘하는 것일까?"

 란테르트는 이렇게 말했다. 앞의 말과 뒤의 말이 이어지지 않는 것을 
보아 도중에 말을 바꾼 듯 했으나, 모라이티나는 사라져 버린 말이 무
엇인지 알 수 없었다. 그의 말에 대꾸할 말을 찾기에도 마음은 복잡하
기 이를 대 없었다.

 모라이티나는 란테르트의 물음에 생각에 잠기었다. 저들과 함께 검을 
들면.... 줄잡아 그의 말대로 수백 명의 사람을 죽이게 될 것이다. 그
것이 잘하는 것일까?

 모라이티나는 자비심이 넘치는 여자는 아니었다. 그녀는 오직 란테르
트의 안위만을 걱정했으며, 그를 위해서는 그  무엇이라도 할 수 있다
고 생각하는 여자였다. 어쩌면 이카르트나  란테르트의 영향인지도 몰
랐다. 사랑하는 한 사람의 목숨을, 알지 못하는 수백, 수천 명의 목숨
보다 소중하게 여기는.... 그들의 사상의  영향일지 모른다. 아니, 어
쩌면 전쟁을 겪으며 그녀 스스로 정리한 생각들인지도 몰랐다.

 어디서 기인했건, 그녀의 사고는 철저히 란테르트를 중심으로 움직였
고.... 이윽고는 고개를 끄덕이게 만들었다. 그런 행동을 해.... 란테
르트가 즐거워지고,  그의 마음속의  고통과 번뇌가  줄어들  수 있다
면.... 이 세상 사람 모두가 죽는다 하더라도....

 상관없다.

 "전.... 당신이 백 명의 사람을 죽인다면.... 100가지의 이유를 가지
고 있을 것이라고 생각해요. 살인에는 흥미가 없지만.... 그것이 당신
의 손을 통한 것이라면....  전 당신을 믿고....  끝까지 당신의 편이 
되어 드릴 꺼 에요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 앞으로 향하던  시선을 다시 그녀에게
로 향했다. 하나뿐인 팔을  뻗어 그녀의 손을  잡았고, 이내 보드랍고 
가는 손을 끌어당겨 입을 맞추었다.

 말은 하지 않았다. 다만 손에 입을 맞추고  고개를 한차례 끄덕여 보
였다. 가겠다는 뜻이었다. 아직도 매듭  짖지 못한 사피엘라와의 일을 
마치기 위해....

 모라이티나가 그런 그에게 입을 열었다.

 "결코 무리하지 마세요. 피를  토하고 기절한다 해도....  저는 곁에 
있어주지 못할꺼에요." 

 그녀의 말에 란테르트는 미소를 지었다. 

 "지난 5년간.... 난 단지 한차례  기절했을 뿐이야. 그것도.... 독을 
당했기 때문이었지. 나는.... 해야 할 일이 있을 때는 한가히 기절 따
위 하지 않아."

 란테르트는 이 말 한마디를 마치고는 곧바로 일행의 진행방향과는 반
대방향으로 질풍처럼 말을 몰아갔다. 그 두  사람의 대화를 듣지 못한 
일행은 그의 이러한 행동에 당황하며 고개를 뒤로 돌렸고, 모라이티나
가 모두에게 조금 큰 목소리로 말했다.

 ".... 레드 미스트의 사람들을 돕기로 했어...."

 이러한 말을 하는 모라이티나의 목소리는 점차로 잦아지며 어느 순간
부터 울먹이는 듯 보였고, 로인과 시나, 테리트론은 놀라 그녀를 바라
보았다. 하지만 모라이티나는 시선을 피했고, 오른손으로 입가를 조용
히 가리는 뒷모습만을 일행에게 내보였을 뿐이었다.



 밤이 찾아왔다. 란테르트가  없는 밤이라는 것이  생각보다 일행에게 
큰 두려움을 준다는 점에 일행 모두는  가볍게 놀라고 있었다. 평소에
는 신경조차 쓰지 않았던 마른  나뭇가지가 바람에 흔들리는 소리마저 
일행의 귓가에 몹시 거슬렸고, 발자국  소리 비슷한 것이라도 들리면, 
일제히 무기로 손을 가져갔다.

 그것은 피아텔 역시 마찬가지였다. 마음속으로는  끝없이, 그가 있건 
없건.... 이라고 중얼거리고 있었으나, 몸은 평소보다 배는 긴장해 있
었다.

 모라이티나는 입가에 미소를 잃었다. 일행 어느 누구도 그녀가 왜 그
렇게 까지 힘없이 있는지 이해하지 못했다. 사실, 다크 미스트와 란테
르트가 어떤 관계인지 조차 모르는 그들이 그녀를 이해하지 못하는 것
은 차라리 당연했다.

 어쩌면 모라이티나 자신도 왜 자신이 이렇게 번민하고 있는지 모르는
지도 몰랐다.

 원하지 않았던 것일지도 모른다.... 모라이티나는  란테르트가 막 자
신의 손에 키스하고 말을 돌리는 순간 알 수 없는 슬픔에 정신이 아뜩
할 지경이었다. 처음에는 사피엘라에 대한 질투심이 아닌가 하는 생각
도 해 보았다. 하지만 그것은 아니었다. 단지....

 란테르트 그에게 결코 옳지  않은 길을 가르쳐 준  것이 아닌가 하는 
생각이 들었기 때문이었다. 모라이티나는 란테르트에게  대답을 해 줄 
때.... 순간적으로 란테르트의 가장 좋은  조언자를 떠올렸다. 연보랏
빛 머리칼의 그 남자를 말이다. 그라면  어떻게 했을까.... 만약 그였
다면.... 과연 란테르트를 보냈을까, 아니면 바보  같은 짓 그만 두라
며 말렸을까....

 모라이티나는 이카르트의 사고를 빌려 란테르트를 가도록 했다. 하지
만 막상 그가 떠나려 하자 이것이 아닐지도  모른다 라는 후회가 밀려
왔다. 자신의 이 선택이 그의 평생을 망치는  것은 아닐까? 간신히 되
찾은 미소를 영영 잃어버리게 하는 것은  아닐까? 라는 생각이 파도처
럼 밀려왔고, 모라이티나는 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.

 이제는 어느 정도 감정의 정리가  이루어 졌다. 천성이 낙천적이어서 
일까? 모라이티나는 좋은 쪽으로 생각을  몰아갔다. 그가 원하던 것이
다.... 어쩌면 이로써 마음속에 남아있는 사피엘라, 그리고 더 나아가 
에라브레에 대한 앙금을 완전히 떨쳐 버릴 수 있을지도 모른다.... 과
거에 대한 죄책감과 후회에서 벗어나  더더욱 행복한 하루하루를 보낼 
수 있을지도 모른다....

 그때, 오이니아가 모라이티나에게 다가왔다. 불쑥  그릇을 하나 내밀
었는데, 그곳에서는 김이 모락모락 스며 나오는  수프가 반쯤 담겨 있
었다.

 "드세요."

 모라이티나는 퍼뜩 정신이  들었다. 그러고 보니....  저녁 준비마저 
하지 않은 것이다.

 "아.... 미안해...."

 오이니아는 모라이티나의 말에 고개를 가로 저었다.

 "괜찮아요. 모라이티나 언니는 매일같이 식사 준비를 하잖아요. 하루
쯤 쉬어도 좋아요."

 그녀의 말에 모라이티나는 방긋 미소를 지었다. 하지만 여전 힘은 없
어 보였다.

 모라이티나는 고개를 돌려 다른 사람들이  있는 곳을 바라보았다. 오
이니아를 제외한 다섯 명은 모라이티나가 있는 곳에서 조금 떨어진 곳
에 모여 앉아 이런 저런 이야기를 하고  있었다. 웅성웅성, 거리가 조
금 떨어져 있어 목소리가 또렷이 들리지는 않았다.

 모라이티나는 수프그릇을 받아들며 오이니아에게 말했다.

 "오이니아는 착하구나...."

 오이니아는 그런 그녀의 말에 살짝 웃었다.

 "그렇지도 않아요. 투정도 많이  부리고.... 거짓말도 많이  하는 걸
요."

 모라이티나가 물었다.

 "예를 들면?"

 오이니아는 모라이티나의 곁에 앉으며 그녀의 말에 대꾸했다.

 "으음.... 옛날, 아직 엄마 아빠가 살아 계실 때였어요. 그때.... 전 
숲속에서 나비를 쫓아다니다 너무 늦도록 집에 돌아가지 않았고, 엄마 
아빠는 그런 저를 찾아 숲속까지 들어오셨었어요. 사실 저희 아버지는 
조금 엄하신 편이었고.... 해가 진 후에 집에  돌아오면 막 혼내고 하
셨거든요.... 그래서 저는 일부로 옷을  막 더럽히고.... 그리고는 나
무 등걸 사이에서 우는 흉내를 내고 있었죠. 길을 잃어 버렸다고 거짓
말을 한 거예요."

 모라이티나는 빙그레 미소를 지었다.

 "그런 거짓말에 어른들은 속지 않아."

 오이니아는 모라이티나의 말에 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 그랬을 꺼 에요. 하지만.... 아빠는 조용히 저를 안아 어깨
에 올리고는.... 엄한 목소리로  한마디 하셨었죠. 다시는  숲속 깊은 
곳으로 들어오지 말아라. 하고 말이에요.  하지만 집은 그곳에서 겨우 
수풀 세 개를 해치면 눈에 보이는 곳에 있었었죠...."

 오이니아는 이렇게 말하며 이번에는 모라이티나에게 물었다.

 "이제 모라이티나 언니 차례예요. 언니는 어떤 거짓말을 했었죠?"

 그녀의 물음에 모라이티나는 천천히 고개를 가로 저으며 말했다.

 "나는.... 너무 거짓말을 많이 해서....  지금도 거짓말을 하고 있는
걸."

 사실 모라이티나의 말은 말 그대로였다. 귀를 감추고 인간인 듯 행동
하는 것.... 이것도 거짓말이니 말이다. 하지만 오이니아는 그런 그녀
의 말을 곧이 듣지는 않았다. 그저  이야기하고 싶지 않구나.... 라고 
생각할 뿐이었다.

 그때였다.

 돌연, 저벅거리는, 분명 사람의 것인  듯한 발자국 소리가 들려왔고, 
모라이티나는 바짝 긴장을 했다.

 "오이니아. 켈파들이 있는 곳으로 돌아가."

 모라이티나는 오이니아에게 이렇게 말했고,  오이니아는 고개를 끄덕
이며 몸을 일으켰다.

 이윽고 발걸음의 주인공이 어둠 사이로  모습을 드러냈고, 그는 일행
을 발견하자마자 대뜸 이렇게 말했다.

 "하핫. 맛있는 냄새로군. 좀 나눠줄 수는 없을까?"

 모라이티나는 순간 황당한 표정을  지으며 무슨 이런  뻔뻔한 사람이 
다 있지.... 라는 생각을 머릿속에 떠올렸다.

------------------------------------------------------------------
냐하하~~~
엔딩까지 20화 내외~~
이거 언제 끝내나.. @_@;;;;;;;
15화는 써 놓았고.... 5화 내외인데.. @_@;;;
냐하하~~

그럼~~ ^^

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29198번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 73                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/08 07:19    읽음:3099 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 불꽃이 높이 솟아올랐다. 열 명의 마법사들 손에서  방출돼 공중으로 
솟아오른 플레임 스피어는 하늘 높은 곳에서 펑 하는  폭팔 소리와 함
께 수십, 수백 갈래로 나뉘어졌고, 이윽고 수십 채나  되는 건물들 사
이로 후드득 쏟아져 내렸다. 한 겨울, 몇 일전 내린 눈이  채 녹지 않
았다고는 하지만, 불의 비가 내림에야....

 마을인 듯도 보이는 이곳에 큰불이 일어났다.

 "돌격하라. 그리고 죽여라. 한 녀석도 살려두지 말아라!"

 번뜩이는 화광을 얼굴에 맞으며  붉은 머리칼의 사내는 이렇게  외쳤
다. 붉은 중갑을 걸친 수십  명의 사내들은 그의 외침에  맞춰 동시에 
검을 뽑아들었고, 갑작스러운 화염에 우왕좌왕하는 사람들  사이로 뛰
어 들어갔다.

 그 붉은 머리칼의 남자는 자신의 수하들이 적들 사이로 뛰어들자마자 
커다란 용형 검을 뽑아들었다. 그리고는 바로 곁에 서 있는 백발의 외
팔이에게 말했다.

 "다크 미스트의 본진은 아그라하트의 북동쪽에 위치하고  있지. 저기 
멀리 보이는 3층짜리 건물 말이다. 이곳 아그라하트에서  검정색 갑옷
을 입을 수 있는 존재는 그들 뿐이야."

 낮에 헤인이라고 자신을 소개한 남자는 란테르트에게  이렇게 간단히 
몇 마디 말을 건넸고, 란테르트는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕였다. 
그리고는 허리에서 에르테일을 뽑아들며 천천히 앞으로 나아갔다.

 "그럼, 건투를 비네. 다크 미스트는 현 레드  미스트의 최정예이기는 
하지만, 어차피 썩어버린 것들 중의 정예일 뿐이야. 당신 정도면 충분
할 꺼야."

 란테르트는 그렇게 말하는 헤인을 한차례 바라본 후 다시 다크미스트
의 본진이라는 곳으로 걸음을 옮겼다.

 레드 미스트의 본진이 위치하고  있는 이곳 아그라하트는 지금  완전 
쑥대밭이 되어 버렸다. 헤인이 레드 미스트의 전대 단장이다 보니, 경
비병이 있는 장소에서 교대시간, 각 건물의 위치와 병력의  배치 따위
를 완전히 파악하고 있었고, 그 덕에 미스트산 입구에서  이곳 아그라 
하트까지 단 한 명의 병력도 손실하지 않고 100명  가까운 보초병들을 
죽일 수 있었다. 물론, 연락도 취해지지 않았다.  그렇지 않았더라면, 
10발의 산탄 염을 그대로 맞을 리 없지 않은가?

 후방에 남은 10명의 마법사들  중 절반은 자신들 주위에  공격마법을 
일으켜 적의 접근을 막았고, 다른 5명은 주요 건물을  파괴하며, 동시
에 끊임없이 먼 하늘로 빛의 구슬을 쏘아 올려  자신들의 편에게는 그
림자를, 그리고 적에게는 빛을 선사했다. 이미 난전이 되어 마법이 자
칫하면 아군에게 손상을 입힐 가능성이 있었기에, 아군에게 단지 도움
을 주는 보조 마법을 중심으로 마법을 사용하고 있는 것이다.

 헤인의 50명의 병사들과는 별개로, 란테르트는 적진 사이를 여유로운 
모습으로 걷고 있었다.

 헤인과 50명의 레드 미스트들은 이미 란테르트의 얼굴을 익혀 놓았었
기에 그에게 덤벼들지 않았으나, 상대측 레드 미스트 단원들은  이 낯
선 침입자중의 한 명을 그냥 놓아두지 않았다.

 하지만 란테르트는 그럼에도 여유롭게 걸어 한 걸음 한 걸음 다크 미
스트의 본진으로 향하였다. 한 걸음 한 걸음 옮길  때마다, 그의 검에 
쓰러지는 붉은 갑옷의 용병들은 속속 늘어만 갔으나, 그의  생각은 지
금 전혀 다른 곳을 달리고 있었다.

 한 명이 검을 높이 든 채 자신을 내려치려 하자, 란테르트는 검을 똑
바로 뻗어 그의 심장에 찍었다. 공격 자세를 취한 시간은 상대가 빨랐
으나, 비명을 지른 것도 상대가  빨랐다. 란테르트의 검은 거의  눈에 
보이지 않을 정도의 속도로 적들 사이를 헤집고 다녔고, 그의 앞을 막
아선 사람은 반드시 피를 토하며 바닥에 고꾸라졌다.

 란테르트는 그런 모습을 보며 조용히 생각에 잠겼다.

 도대체.... 이곳에서 나는 무엇을 하고 있는가....  그리고.... 이것
이 무슨 의미가 있을까?

 모라이티나와 짧은 대화를 나눈 후, 란테르트는 말을  몰아 헤인이라
는 남자를 찾았다. 다행히 헤인 쪽은 중갑을 입은 보병이었다. 란테르
트는 말을 타고 있었기에 오래지 않아 그를 찾아낼 수 있었고, 그들과 
합류하여 이렇게 함께 레드 미스트의 본진을 공격하기 시작했다. 비록 
상대의 수가 많았으나, 이쪽은 정예였고, 또 기습이었기에  공격은 상
당히 성공적이었다. 적들은 아직까지도 대열을 정비하지 못한 채 우왕
좌왕하며 선혈을 뿌리며 쓰러져가고 있었다.

 그리고.... 란테르트는 지금 벌써 줄잡아 6, 70명의  사람을 죽였다. 
그의 검은 무정했다. 사람의 피부를 꿰뚫고 살을 찢으며  뼈를 부수면
서까지 그의 검은 냉정을 잃지 않았다. 나무를 베듯, 풀을 베듯, 그는 
그렇게 사람을 죽였다.

 역시.... 괜한 짓을 하고 있는 것은 아닌가.... 라는  생각을 하면서 
말이다.

 다크 미스트.... 18년전의 다크  미스트가 저지른 일에 대한  책임을 
이제 와서야 묻는다니.... 당시의 50명중.... 지금까지 살아  남은 사
람이 몇일지도 모른다. 게다가 당시 자신을 핍박하러 온  사람의 수라
고는 10명이 안됐었다. 18년전 사피엘라를 죽인 몇 명  때문에.... 18
년이나 지난 지금 이들에게 복수를 한다니.... 어불성설도  이 정도면 
도가 지나치다.

 푸학.... 자신의 검에 양단되어 누군가가 쓰러져  간다. 누굴까?.... 
알 수 없다. 뒤에 접근하는 사람을 죽이기 위해  마법을 일으켰다. 파
학, 하는 소리와 함께 쫙.... 바닥에 액체가 쏟아지는 소리가 들린다. 
누굴까?.... 알 수 없다.

 지금까지 그는 얼마나 많은 사람을 죽였는지.... 기억조차 나지 않았
다. 방금 죽은 두 사람과 마찬가지로.... 얼굴조차 단 한차레도 본 적 
없는 사람만 하더라도.... 어린아이나 늙은이라고 손속에 정을  둔 적
은 없다. 그저.... 죽여야 할  이유가 있느면 죽였고, 살려야  했으면 
살렸다. 

 하지만, 지금처럼 수많은 생각을 하며 사람을 죽인적도  드물었던 것 
같다. 웃음이 나왔다. 몇 달전.... 10년의 잠에서 깨어난  이후 단 한 
차례도 살고 싶다는 마음 같은 것은 가져본 적  없는 자신이.... 언제
나 죽고 싶다는 마음을 품고 있는 자신이.... 살고 싶어하는 살아있는 
사람을 죽이다니.... 이런 것에 생각이 미치자 웃음이 나왔다.

 "죽는 쪽이.... 행복하답니다...."

 란테르트는 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸다. 처음에는 무심코 중얼
거릴 뿐이었는데.... 돌연 코끝이 찡해질  정도로 그 말이 마음에  와 
닿았다.

 아직도 왜 살아야 하는지에 대한 해답은 얻지  못하였다. 주위의.... 
사랑하는 모든 사람들을 불행하게 만들기만 하는 자신  따위가 살아야
할 이유 같은 것은.... 애당초 없는지도 몰랐다. 다만....  그와의 약
속을 위해 살아갈 뿐이다.

 "죽는 쪽이.... 행복하답니다...."

 그는 다시 한사람의 심장에 긴 검상을 입히며 이렇게 말했다. 상대는 
이 말을 들었을까?....

 사피엘라는 자신이 죽인 것이다. 응당 그렇다면, 그녀를 위해 목숨을 
버렸어야 한다. 하지만 에라브레.... 그녀 때문에 그럴 수 없었다. 그
렇기에 3년이라는 시간을 더 살았었다.

 3년....



 어느덧, 다크 미스트의 본진이라는 건물이 눈에 들어왔다. 싸움이 시
작된지도 시간이 상당히 흘렀고, 다른 이들과 달리 다크  미스트의 단
원들은 그들의 복식을 완전히 갖춰 입은 상태였다. 흑색의  경갑에 흑
색의 망토, 그리고 흑색의 두건.... 어두워서인지 더더욱 잘  눈에 띄
지 않았다. 하지만....

 란테르트에게 그러한 것은 상관없었다. 가장 앞으로 나와  있는 남자
의 목을 몸에서 분리시키는 것을 시작으로 사피엘라를 위한 때늦은 복
수는 시작되었다.

 그리고 그것과는 상관없이 머릿속은 끊임없이 이런 저런 생각들로 뒤
죽박죽 되어갔다.

 "죽는 쪽이 행복하답니다...."

 열 네명째를 죽이며 란테르트는 다시 이렇게 말했다.  동시에 에라브
레를 위해 살았던 지난 3년을 떠올렸다. 목숨을 담보로 푼돈이나 벌어
보겠다고.... 용병들이 부나방처럼  몰려드는 아반트 가르트에서의  3
년.... 초기에는 그 역시 굉장히 애를 먹었다. 당시의  그의 실력이라
는 것은 확실히 상급의 검사였지만, 15년전의 엄청난  경지나, 지금의 
초인적인 능력 따위는 가지고 있지 않았다.

 그곳에서 3년을 보냈고.... 결국은  에라브레를 다시 자신의  품안에 
들일 수 있었다. 그것으로  끝이라고 생각했었다. 시간만  지나면.... 
에라브레는 슬픔을 잊고.... 자신은 사피엘라에 대한 모든  책임을 다 
할 수 있다.... 당시 그는 이렇게 생각했었다. 그리고....

 아니.... 그러나....



 란테르트는 지금 비록 팔이 하나 뿐이었으나, 불편함 같은 것은 느끼
지 못하고 있었다. 처음에는 검을  힘껏 휘두를 때 몸의  균형이 살짝 
흐트러지는 듯 했으나, 이제 와서는 감각을 완전히 찾았다.

 상대의 가슴을 베었다. 혈관만이 베어진 덕에 상대의  몸에서는 피가 
분수처럼 솟았다. 란테르트는 핏방울이 얼굴에라도 튀어  시야를 가릴
까 저어하여 상대의 몸에 검을 한차례 더 휘둘렀다. 이번에는 날이 아
닌 검 면으로 허리를 내리쳤고, 우두둑 무언가 부서지는  소리가 들리
며 시체가 저만치 날아갔다. 검은  이미 피로 엉망이 되었으나,  결코 
더럽혀 지지 않았다. 송글송글  표면에 맺힐 뿐이었다.  명검이란.... 
이런 곳에 있어서도 보통의 검과 다른 모양이다.

 "죽는 쪽이.... 행복하답니다."

 란테르트는 지금까지 자신이 이 말을 몇 번이나 되내였는지 기억하지 
못하고 있었다. 그냥.... 끊임없이 웅얼거렸다. 나중에는 자신이 말하
고 있는 이 말의 뜻이 무엇인지도 잘 떠오르지 않았다.  모두 다 알고 
있는 말이지만 그 의미가 잡히지 않았다.

 너무 생각에 골몰해 있었기 때문이었다.

 에라브레는 15년전 죽었다. 나크젤리온이라는.... 전혀  상상도 하지 
못한 엄청난 존재에 의해 목숨을 잃었다. 그는 지금까지도  왜 나크젤
리온이 자신을 경계했는지 이해할 수 없었다. 하지만.... 이제와 조용
히 돌이켜 보니.... 결국 자신은 나크젤리온을 죽였다. 충분히 경계했
어야 할 대상이었던 것이다.

 당시에는 왜 복수를 마음먹었을까? 다크 미스트에게 사피엘라가 목숨
을 잃었을 때는 자책하며 모든 잘못을 자신에게 돌렸을 뿐인데.... 어
째서 나크젤리온에게는 복수를 결심했을까?

 모르겠다.... 단지.... 두 번씩이나 사랑하는 존재를  눈앞에서 잃다
보니.... 흥분의 폭이 훨씬 더 컸었던 것만 같다. 당시 무어라고 이런 
저런 핑계를 스스로 만들었던 것 같지만.... 이카르트.... 그 마저 잃
은 지금에 와서 생각해 보면.... 자신은 단지 흥분해 날뛰었을 뿐이었
던 것 같다.

 미쳤었던 것이다....



 눈앞에 있는 검정색 갑옷과 망토를 입은 사람들의 수가  크게 줄어들
어 있었다.  이제 슬슬   도망가야겠다는 생각을 할   것이다. 그렇다
면....

 란테르트는 돌연 검을 바닥에 푹 꽂았다. 동시에 한쪽  손을 가슴 앞
에 당겨 마법의 인을 만들었다. 발밑에서 부터 마법의  기운이 솟아오
르며 흡사 바람처럼 망토를 위로 흩날리게 만들었다.
 마음속으로 마법의 공식을 계산했다. 이 공식이라는 것은  단지 느낌
이다. 장님이 물을 만졌을 때 보는 맑게 빛나는  물과 같은, 귀머거리
가 대지에 작렬하는 화려한 섬전을  바라보며 듣는 천둥의 소리와  같
은, 벙어리가 부르는 아름다운 노래와 같은....

 란테르트를 중심으로 반경 30휴리하(1휴리하=약1미터)짜리의 원이 그
려졌다. 그 원을 이루고 있는 선은 점차로 넓어졌고,  두뼘 가량의 넓
이가 되었을 때 돌연 창하는 유리가 깨어지는 듯한  소리가 들리며 그
곳에 글자가 새겨졌다. 파르스름한  선 위의 선명한 검정색의  글자였
다. 파스스, 파랗게 반짝이는 유리가루가 살짝  공중으로 솟아올랐고, 
란테르트는 순간, 손으로 만들었던 마법의 인을 풀었다.

 순간, 원을 따라 검정색의 방전이  일어났다. 흡사 구름이 있는  듯, 
끊임없이 번개의 방전이 일어났고, 란테르트를 중심으로 한 그 공간이 
그 뇌전의 벽에 의해 외부와 차단되어 버렸다. 다크  미스트의 사람들
은 막 란테르트에게서 벗어나 달아나려다가  그 번개의 벽에 막혀  그 
자리에 멈춰서야만 했다.

 란테르트는 마법을 이용해 공격하지는  않았다. 단지 벽을  만들었을 
뿐이었다. 지금의 마법은, 마왕 압그랑의 다섯 혼의 마법중 하나인 에
클라 라이트닝을 약간 응용한 것이었다. 그들의  죽음이라는 것은.... 
마법이 아닌 검을 통해 이루어져야 한다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29199번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 74                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/08 07:19    읽음:3217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 이제 10명 남짓 남은 다크 미스트의 사람들은 40명이나  되는.... 바
닥에 널브러져 있는 자신의 동료들의 시체를 한차례 바라보았다. 자신
도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰고, 소용없다는 것을 알면서도 검을 꼬나 쥔 
채 란테르트를 바라보았다. 그들 중  상당수는 마법도 쓸 줄  알았다. 
하지만, 저 뇌전의 벽을 보건대.... 자신들의 마법 따위로는 아무것도 
할 수 없었다.

 란테르트는 파르르 떨리는 검을 자신에게 겨누고 있는 그들을 바라보
았다.

 "죽는 쪽이.... 행복.... 하답니다...."

 란테르트는 조용한 목소리로 이렇게 말하며 마법을 쓰느라 바닥에 잠
시 꽂아 놓았던 검을 뽑아 들었다.

 정말.... 그런지도 몰랐다. 정말.... 자신의 경우에는.... 죽는 쪽이 
행복했는지도 몰랐다. 만약.... 태어나기도 전에  죽었더라면, 어머니
의 슬픈 모습을 보지 않아도 되었을 것이고.... 어머니의 죽음을 경험
하지 않을 수 있을 것이다. 아버지를 증오하지 않을 수 있었고.... 친
구에게 배신당하지도, 첫사랑으로부터 버려지지도, 스승에게 이용당하
지도 않았을 것이다.

 그리고.... 세 명의 사랑하는 사람을 그렇게....

 "하지만...."

 얼마간의 시간이 흘렀고.... 마법을 거두었다. 이제 더  이상 가두어 
둘 사람이 없다. 바닥은....  단단히 얼어붙은 한겨울의 대지는  붉게 
물든 채 모락모락.... 사람 몸과도 같은 김을 내뿜고 있었다.

 란테르트는 그 모습을 보면서 조그맣게 중얼거렸다.

 "죽는 쪽이.... 정말 행복했을까요?...."



 "배가 고파서 그래. 집을.... 나오면서 돈을 안 가져  왔지 뭐야? 그
래서, 큰 도시로 가 용병 일을 하려고 했는데.... 생각 이상으로 오래 
걸려 내일이나 허트 시에 도착할  것 같잖아. 한끼 정도면  괜찮지 않
아?"

 모라이티나 일행이 있는 곳에 불쑥 찾아온 남자는 아무리  나이를 적
게 잡아도 25세 이하로  보기는 힘들었다. 하지만 얼굴에는  장난기가 
어려있어 단지 느낌만으로 이야기한다면 오히려  조용조용한 로인이나 
켈파보다 더 어린 듯도 느껴졌다.

 머리칼은 파란색이었다. 하늘이 빛이라 그래도, 물의  색이라고 이야
기해도 좋을 파란색이었다. 그의 머리칼은 모닥불 빛에 엷은 보라색을 
반사하고 있었다.

 전체적인 생김새는 약간 평범한 듯도 느껴졌으나, 상당히  잘생긴 편
이었다. 몸은 운동을 오래한 듯 했지만, 워낙 체구가  큰 편이 아니고 
어깨 또한 그렇게 넓이 않아 건장해 보이지는 않았다.  로인이나 켈파
와 비슷한 느낌의 남자였다. 물론 키는 조금 더 컸지만.

 모라이티나는 지금  이 남자에게   바짝 긴장을 하고   있었다. 강했
다.... 그의 눈을 보는 순간 느낀 느낌은 그가 보통은 훨씬 넘는 인물
이다.... 였다. 지금까지 보아온 존재중 디미온보다 약간 아래라고 할
까? 마법의 기운은 느껴지지 않았다.

 물론, 모라이티나는 이 남자를 두려워하지는 않고  있었다. 일단.... 
자신의 마법력이라는 것이 인간의 그것과는 차원을 달리했기에 상대가 
아무리 강하다 하더라도 그다지  문제는 없었다. 다만.... 이  남자가 
갑자기 미쳐 날뛰기라도 한다면.... 일행 모두를 지켜낼  자신이 없었
다.

 그러나 모라이티나는 오래지 않아 그러한 긴장을 풀었다.  눈의 날카
로움에 비해 미소가  너무나도 자연스러웠기 때문이다.  모라이티나가 
기억하기에, 이러한 눈매와 미소를 가진 사람은 결코 악한  짓은 하지 
않는다. 란테르트가 그러하듯....

 "오이니아, 수프를 한 그릇 떠 드려."

 모라이티나의 말에 그 파란 머리칼의 검사는 빙그레 미소를 지었다.

 "하핫. 이거 어떻게 감사의 말을 해야 할지.... 그럼 맛있게 먹는 것
으로 답례하겠어."

 일행은 처음 보는 주제에 대뜸 반말을 하는 이 남자를  보며 각자 생
각에 잠겼다. 켈파의 경우에는  상대가 자신보다 나이가 많아  보임에 
그다지 신경을 쓰지 않았고, 시나와 테리트론은 별 웃낀녀석 다 있군, 
이라고 생각했으며, 피아텔의 경우에는 이 무례한 녀석을 어떻게 처리
해야 하나에 대해 고민하고 있었다.

 그때, 로인이 모라이티나를 평대하고 있는 그 남자에게 말했다.

 "저, 모라이티나 누나는 지금 서른 살을 훨씬  넘기셨답니다. 저희에
게는 평어를 사용해도 상관없지만.... 누나에게는 경어를 사용해 주세
요." 

 로인의 말에 파란 머리칼의 남자는 수프를 한 스푼 입안에 떠 넣다가 
눈을 동그랗게 떴다. 표정이 굉장히 풍부한 남자였기에,  이렇게 눈의 
움직임만으로도 그가 놀랐다는 것을 충분히 어필할 수 있었다.

 "오! 대단하군. 결코 스무살 이상으로는 보이지 않아. 젊음을 유지할 
수 있는 비법이 있다면 조금  가르쳐 주겠어? 우리 티에  에게 가르쳐 
주게. 아참, 그리고 참고로 이야기하는데, 나는 내 나이보다  두배 이
상 되기 전에는 경어 같은 것은 사용하지 않아."

 그의 말에 테리트론과 시나가 동시에 웃음을 터트렸다.

 "정말 우끼는 아저씨일세."

 테리트론이 말했고, 시나가 뒤이어 그에게 말했다.

 "아저씨. 그럼 우리도 아저씨에게 경어 같은 것은 쓰지 않을 꺼야."

 시나의 말에 파란 머리칼의 남자는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "뭐, 맘대로 해. 난 신경 쓰지 않으니까. 아참, 단 그 아저씨라는 말
은 빼 줘."

 시나가 곧바로 물었다

 "그러면 어떻게 불러 드릴까?"

 "으음.... 그냥, 지나가는 검객 어때?"

 파란머리의 말에 시나와 테리트론은, 파하핫, 크게 웃었다.

 "너무 길지 않아?"

 테리트론이 물었고, 그의 말에 지나가는 검객은 고개를  천천히 끄덕
였다.

 "음.... 그럼.... 음...."

 아마도 멋지면서도 짧은 이름을  생각해 내려는지 그는 수프  그릇을 
곁에 놓아둔 채 두 손가락으로 턱을 감쌌다.

 그때 시나가 끼여들었다.

 "철면피 어때? 아니면 참견 장이?"

 그녀의 말에 일행 모두는 쿠쿡, 웃음을 터트렸고, 그 남자 역시 재밌
다는 듯 웃었다.

 "하핫, 그거 괜찮은걸. 하지만.... 아무래도 나를 욕하는 말이니, 이
름으로 쓰기는 좋지 않겠어."

 모라이티나는 일행이 더 이상 그에게 무례하게 구는 것은  좋지 않을 
것 같다는 생각이 들었기에 시나에게 타이르듯 이야기했다.

 "손님에게 무례야. 처음 보는 사람에게 말장난을 걸다니."

 시나는 모라이티나의 말에 빙그레 미소를 지었다.

 "하지만, 저 지나가는 검객 씨도 좋아하는 것 같은데요?"

 모라이티나는 그런 시나를 향해 엄한 표정을 지으며 고개를  가로 저
었고, 시나는 혓바닥을 한차례 넬름 해 보이고는 고개를 끄덕였다. 그
녀의 말에 따르겠다는 뜻이었다.

 "그냥, 로스라고 불러. 가장 무난하겠군."

 그의 말에 테리트론이 미소를 지으며 말했다.

 "그러지요. 로스양."

 파란 머리칼의  남자는 테리트론의  말에 눈썹이  살짝 움찔  거렸으
나.... 확실히 그의 말대로 로스라는 이름은.... 여자의 것이었다.

 "아.... 거참.... 복잡하네.... 그럼 그냥 내 이름을 불러.  내 이름
은 핌트로스다."

 그의 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 뒤이어 로인이 간단히 일행의 이
름을 그 남자에게 소개했다.

 한편, 시나는 어디선가 들어본 듯 한 이름이라고 생각하며 잠시 고개
를 갸웃거렸고, 손바닥을 마주치며 그 이름을 떠올렸다.

 "아! 현 황제폐하랑 이름이 같군요."

 시나의 말에 파란 머리칼의 그 남자는 아주 약간이지만  당황하는 표
정을 지었다. 하지만 그것도 잠시.... 그는 하핫 하는  듣기에도 기분 
좋은 웃음을 터트리며 말했다.

 "하하핫, 대륙전체에 핌트로스만 천명은 될걸?"

 그렇게 말하는 그를 향해 시나가 톡 쏘았다. 모라이티나의 충고는 이
미 잊은 모양이다.

 "누가 당신보고 황제폐하라고  했나요? 그냥  이름이 같다는  이야기
지."

 시나의 파란 머리칼의 남자는 다시 한차례 웃었고, 시나는 별 싱거운 
인간 다 보겠네.... 라는 표정을 지었다.

 일행은 다시 식사를 하기 시작했다. 그릇에 담겨있던 수프는 약간 식
은 듯 했으나, 아직은 꽤 먹을 만 했다.

 핌트로스라고 자신을 소개한 남자가 입을 열었다.

 "정말 맛있는걸. 이 수프를 만든 사람이 누구지?"

 그의 말에 피아텔이 약간 상대를 무시하는 듯한 말투로 말했다.

 "여기 있는 이 담갈색 머리칼의 아가씨다. 요리솜씨가 아주 좋지."

 핌트로스는 고개를 끄덕였다.

 "정말 요리솜씨는 좋군. 아가씨를 신부로 맞이하는 남자는 운이 좋은 
거야. 우리 티에는 요리는 전혀.... 하긴, 손에 물을  묻힐 필요가 없
는 여자이니.... 요리를 못하는 거야 당연하겠지...."

 테리트론이 물었다.

 "그런데.... 아까부터 티에, 티에, 하는데 혹시 애인인가?"

 그의 물음에 핌트로스가 대꾸했다.

 "아니. 아내야."

 "하핫. 공처가로군. 이렇게 나와서 까지 아내의 이름을 입에 달고 있
는 것을 보니."

 테리트론이 비웃었으나, 핌트로스는 정색을 했다.

 "애처가라고 해주길 바래."

 핌트로스는 이렇게 말하며 수프를 한 그릇 완전히  비웠고, 오이니아
를 향해 빙그레 미소를 지었다.

 "저, 한 그릇 더 주겠어?"

 일행은 이 핌트로스라는 남자와의  대화가 즐겁다고 느끼고  있었다. 
물론, 모라이티나의 경우에는 담담히 미소만을 짓고 있었고, 피아텔의 
경우에는 무례하다, 라고 생각하고 있었으나, 이 두 사람을 제외한 일
행은, 이 소탈하고 말솜씨 좋은 남자와 어울려 이런 저런 이야기를 하
기 시작했다.

 두 그릇의 수프를 비운 핌트로스는 그제서야 자세를 약간 풀었다. 배
가 부르니 좀 살 것 같은 모양이었다. 

 "그런데, 여기서 무엇하고 있는 거야?"

 핌트로스가 일행에게 물었고, 테리트론이 대꾸했다.

 "다른 일행을 기다리고 있어."

 "그런가? 하지만, 장소가 좋지 않군. 여기는 레드 미스트의 본진에서 
멀지 않은 곳이야. 자칫하면 그들과 시비가 붙을 수 있어."

 시나가 물었다.

 "시비?"

 "그래 시비. 사람들 사이에 흔히 붙는.... 원래 용병이라는 사람들이 
좀 그런 편이니까."

 그의 대답에 시나는 고개를 끄덕였다.

 "아.... 그렇구나.... 하지만 걱정할 것 없어."

 "왜지?"

 핌트로스가 되물었고, 시나가 웃으며 답했다.

 "우리 삼촌이 지금 레드 미스트를 박살내러 갔거든."

 시나는 여자치고는 좀 과격한 말투로 이렇게 말했고,  핌트로스는 잠
시 멍한 표정을 짓다가 웃음을 터트렸다.

 "하하핫. 레드 미스트를 박살내러 가? 정규 용병만 1500명이야. 견습 
용병에 그곳에서 일하는 사람까지 합하면 지금 레드  미스트에 소속된 
인간들은 3000에 가까워. 그중  마법사도 100명 가량이나 있고.  물론 
그들이 지금 모두 본진에 있는 것은 아니지만.... 어쨌건,  거의 길드
에 가까운 수준인데.... 이 나라 안에서 전쟁이라도 일으킬 생각이 아
니고서는.... 그 녀석들을 네 말대로 박살 낸다는 것이  가능할 것 같
아?"

 시나가 핌트로스의 말을 끊으며 외치듯 말했다.

 "삼촌이라면 할 수 있어! 삼촌이라면, 레드 미스트가  아니라 황실을 
상대로라도 전쟁을 일으킬  수 있다고  칼슨 아저씨가 이야기  하졌었
지."

 그녀의 말에 핌트로스의 표정이 약간 굳었다.

 "삼촌? 네 삼촌이 누구지?"

 시나가 코웃음 쳤다.

 "이야기하면 까무러칠걸?"

------------------------------------------------------------------
으음....
게시판을 어지럽혀 죄송합니다.... ^^

아그라가.. ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29268번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 75                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/09 00:02    읽음:3560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 그때, 모라이티나가 시나의 말을 끊었다.

 "시나. 그만 둬. 죄송합니다. 아직 세상 경험이 모자라서.... 방금의 
이야기는 듣지 않은 걸로 해 주십시오."

 모라이티나는 곧바로 핌트로스에게 이렇게 사과했고,  핌트로스는 모
라이티나를 향해 한차례 미소를 지었다. 상관없다는 표정이었다.

 테리트론이 끼여들었다.

 "내일쯤이면.... 시나의 삼촌과 만날 수 있을 거야. 우리가 기다리고 
있는 일행이라는 사람이 바로 그 이니까."

 그의 말에 핌트로스는 고개를 끄덕이며 길게 기지개를 켰다.

 "그런가?.... 곧   떠나려고 했더니....  하루를 여기서   보내야 겠
군.... 하긴, 뭐, 그 녀석들도 멀리 따돌렸으니까...."

 핌트로스는 중얼거리듯 이렇게 말했고, 시나가 곧바로 물었다.

 "그 녀석들?"

 핌트로스는 시나의 말에 고개를 가로 저었다.  무시하라는 뜻이었다. 
시나는 그가 말하는 그 녀석들이  누구인지 궁금했으나 더 이상  묻지 
않았다.

 피아텔은 처음부터 이 핌트로스라는 남자를 마음에 들지 않는 눈으로 
보고 있었다. 어디 출신인지도 모르는 방랑 검사가 이렇게  불쑥 끼여
들어서는 그것도 반말로 아무렇게나 말을 해 대는 모습에 기분이 상했
던 것이다. 이런 마음을 가지고 있다 보니, 그에  대한 말투가 상당히 
오만해져 있었다.

 "검을 들고 있는 것을 보니 검사인 모양인데, 어디 출신이지?"

 피아텔의 물음에 핌트로스는 그를 잠시 바라보다가 대꾸했다.

 "출신이라.... 글쎄, 난 어려서부터 혼자 검을 익혀서.... 9살 때 이
전에는 소피카의 한 유명한 기사로부터 검술을 좀 배우기도 했었지."

 피아텔이 그의 말에 코웃음을 쳤다.

 "한마디로, 제대로 배운 적은 없다는 이야기로군."

 핌트로스의 눈썹이 살짝 움찔거렸다. 하지만, 그러한  표정은 순식간
에 사라져 버렸다.

 "제대로 배운다라.... 뭐 난 배우기보다는 익히는  편이니까. 그렇게 
말하는 버릇없는 네 녀석은 그럼 어디서 검술을 배웠지?"

 이번에는 피아텔의 안색이 변했다. 버릇없는.... 그건 오히려 피아텔
이 핌트로스, 그에게 하고 싶었던 말이다.

 피아텔은 벌떡 몸을 일으키더니 핌트로스라는 사내에게  외치듯 말했
다.

 "귀족에게 그런 무례한 말투를 사용하다니. 검을 뽑아라.  네 녀석이 
귀족이라면, 귀족의 법에 따라 정당한 결투를 하게 될 것이고, 평민이
라면 비참한 죽음을 면치 못할 것이다."

 그의 말에 핌트로스는 잠시  황당하다는 듯 그를 바라보다가  하늘을 
바라보며 크게 웃었고, 모라이티나는 크게 당황해 피아텔을 향해 외쳤
다.

 "그만 둬요. 이길 수 있는 상대가 아니에요."

 피아텔은 모라이티나의 말을 무시한 채 핌트로스라는  남자에게 물었
다.

 "귀족인가?"

 핌트로스는 잠시 생각에 잠기더니 이렇게 답했다.

 "후훗, 예전에는 그랬지만.... 지금은 아니지...."

 "그런가? 좋다, 그럼 그대를 검사로써 대우해 주겠다. 어서  검을 뽑
아라."

 피아텔은 지금 분노에 얼굴이 하얗게 변해 버렸다.  작위도 박탈당한 
귀족 주제에 그렇게 무례하게 굴다니....

 오이니아와 켈파 등은 그런  피아텔을 말리고 싶었다. 하지만,  그가 
정식으로 이렇게 상대에게 결투를 청했으니.... 곁에서 무어라 하기도 
어려운 상황이 되어 버렸다.

 반면, 정작 핌트로스라는 남자는 그 피아텔을 무시하는  눈으로 바라
보고 있었다. 여전 몸을 살짝 뒤로 기울인 채 편하디  편한 자세를 취
하고 있었는데, 피아텔 정도는 신경도 쓰지 않겠다는 태도였다.

 "어서 검을 뽑아라!"

 피아텔은 다시 한 번 외쳤다.  하지만 핌트로스는 여전 그를  상대치 
않았다. 오히려 신경을 다른 곳에 쓰고 있는 듯 보였다.

 이러한 대치 상태가 잠시 이어진 후, 핌트로스는  모라이티나를 향해 
고개를 돌렸다.

 "누나도 느꼈겠지?"

 그의 난데없는 말에 일행은 일제히 고개를 돌려 모라이티나는 바라보
았다.

 지금까지 잠자코 있던 모라이티나는 핌트로스의 말에 살짝 미소를 지
으며 말했다.

 "당신이 그 정도라니.... 믿어도 되겠지요?"

 핌트로스는 웃었다.

 "누나도 사람 이용해 먹는데 어지간한 솜씨는 가졌는데? 좋아, 두 그
릇의 수프를 얻어먹었으니.... 보답을 해 주어야지. 아참,  그 말했던 
엄청난 일행이 돌아오려면 아직 먼 거야?"

 모라이티나가 빙글빙글 웃으며 되물었다.

 "혼자서는 자신 없는 건가요?"

 핌트로스는 그녀의 말에 더더욱 환한 미소를 지었다.

 "난 상관없는데.... 이 풋내기들까지 지키면서 싸우기는 벅찰  것 같
아서. 20명의 일류급 용병은 확실히.... 혼자 상대하기는 힘든 편이니
까. 게다가 그 남자의 실력이라는 것도 보고 싶고."

 "걱정 마세요. 이곳은 제가 지키겠습니다.  마법 정도는 사용 할  줄 
아니까요. 그리고 이 아이들도 자신들 정도는 지킬 수 있어요."

 그녀의 말에 핌트로스는 피아텔을 슬쩍 바라보며 중얼거리듯 말했다.

 "저 녀석을 보아하니.... 그건 잘 모르겠는데? 뭐, 어쨌건 이 근처에
서 벗어나지나 말아 줘. 한 시간 안에 돌아 올 테니까. 아참, 그리고, 
그 동안 내 짐 좀 맡아 줘."

 모라이티나는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕였고, 핌트로스는 그대로 
퉁기듯 몸을 일으키더니 검을 뽑아 들었다. 그의 검은 그 모양이 조금 
독특했다. 검날이 상당히 가는 편으로 전체적인 색조가 검정색이었다.

 일행은 그의 검이 검집에서 나오자 마자 약속이나 한 듯 탄성을 내질
렀다. 잘 모르는 그들이 보기에도 핌트로스의 그 검이 보통의 것이 아
닌 듯 느껴졌기 때문이다.

 핌트로스라는 사내는 검을 한 손에 쥔 채 허리와  발목, 손목의 관절
을 살짝 풀었다. 두둑, 두둑 관절에서 소리가 난다.

 "에구.... 요즘 좀 게을러져  있었더니 몸이 말이 아니군....  아참, 
애송이. 이름이 뭐라고 했지?"

 핌트로스는 몸을 다 푼 후 피아텔에게 이렇게 물었고, 피아텔은 그의 
말에 소리치듯 말했다. 화가 몹시 난 모양이었다.

 "뭐? 애송이? 무례한 녀석!"

 하지만, 핌트로스는 그런 그의 모습에 한차례 미소를  지으며 이렇게 
말했다.

 "무례한 녀석이라.... 이름이 무례한 녀석이라고? 거참....  너의 부
모님이 너를 꽤 싫어한 모양이로구나. 하지만 선견지명은  있는걸. 자
식이 무례해 질줄 미리 알고 있었다니...."

 핌트로스의 이러한 대꾸에 시나와 테리트론은 웃음을 터트렸고, 오이
니아와 켈파도 나지막하게 몇 차례 웃었다.

 피아텔은 이제 얼굴이 하얗다 못해 파란색을 띄고  있었고, 눈매에는 
살기마저 어렸다. 하지만, 핌트로스는 그런 그에게 한차례  냉소를 흘
리며 이렇게 말했다.

 "훗, 검을 쥔 손에 힘을 더해라!"

 핌트로스는 이 한마디를 한 후, 두 걸음 바닥을  차며 피아텔에게 접
근했다. 그의 발걸음은 가볍기가 이를 때 없어 아예 걸음을 땅에 대지 
않은 듯 보였고, 피아텔은  그가 자신에게 다가온다는 것조차  느끼지 
못했으나, 검을 쥔 손에 커다란 통증을 느꼈다.

 철그렁.... 무슨 금속제의 물건이 바닥에 떨어지는 소리가 들린다.

 "무례한 녀석, 결투는 받아  들인 거다. 더  이상 귀찮게 굴지  말도
록."

 핌트로스는 이 말을 남기며  일행에게서 멀어져 어둠 속으로  사라졌
다. 이 한마디는 상당히 먼  곳에서 들려왔고, 피아텔은 멍하니  그의 
목소리를 듣다가 자신의 검을  바라보았다. 검은 절반만이 손에  들려 
있다.

 핌트로스가 피아텔의 곁을 스쳐  지나간 그 짧은 순간....  피아텔의 
검은 두동강이 나 버렸고, 검을 쥔 손에서는 선혈이 한줄기 주르륵 흘
러내리고 있었다. 핌트로스가 달리던 도중 검을 한차례 휘둘러 피아텔
의 검을 두 동강 내 버린 것이다. 워낙 순식간의  일이라 피아텔은 반
격은 커녕 그가 어떻게 자신을 공격했는지도 볼 수 없었다.

 피가 흐르는 손으로 멍하니 서있는 그의 곁에 오이니아가  조용히 접
근했다. 검을 받아들며 그의 손에 흰색의 천을 정성스럽게  감아 주었
다. 하지만 입가에는 미소가 없었다. 약간은 책망하는 듯한 눈길로 피
아텔을 바라보며 그의 상처를 싸매 주었고, 모든 치료를 마친 후 감정
이 섞이지 않은 말투로,

 "앞으로는.... 그렇게 함부로 나서지 마."

 라는 한마디를 했을 뿐이었다.

 피아텔은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 그런 그녀의  말을 멍하니 
듣고만 있을 뿐이었다. 핌트로스에게 검을 잃은 것  이상으로, 오이니
아의 차가운 목소리에 놀란 모양이었다.

 한편, 시나는 조금 전 핌트로스와 모라이티나의 대화를 이해할 수 없
었다. 물론, 대강은 알 수 있었으나, 확실히 하고  싶어 모라이티나에
게 이렇게 물었다.

 "모라이티나 언니, 도대체 무슨 일이에요? 20명의 용병이라니.... 지
금 누가 우리를 노리고 있기라도 하다는 뜻이에요?"

 하지만, 모라이티나가 굳이 답할 필요도 없었다. 어둠  저편에서 창, 
하는 검이 부딪히는 듯한 소리가 울려 퍼졌고, 곧바로  으악, 하는 걸
걸한 남자의 비명소리가 들려왔다.

 모라이티나가 일행 모두에게 말했다.

 "이 모닥불 근처에서 벗어나지 말도록 해. 반시간쯤 전부터  이 근처
를 왔다 갔다 하는 사람들이 있었어. 점점 이곳으로 접근하는 것을 보
아, 우리들을 노리고 있었던 것 같아."

 모라이티나가 막 이 말을 마쳤을 무렵 다시 한 번 아악, 하는 소리가 
들렸다.

 일행은 모라이티나의 말에 고개를 끄덕이며 모닥불 주위에 몰려 앉았
다. 꼭 두려운 마음만 이는  것은 아니었다. 나가서 핌트로스를  도와 
싸우고 싶은 마음이 더더욱 컸으나, 모라이티나가  저렇게 이야기하는
데는 분명 이유가 있을 것이니.... 조용히 그녀의 말에  따랐다. 피아
텔이라면 이쯤, 나가 싸우겠다고 외칠 만도 하건만.... 방금  전의 일
로 표정이 말이 아니다.

 로인이 그때 모라이티나에게 조심스럽게 물었다.

 "그런데.... 그 혼자서 괜찮을까요? 도와주어야 하는 것 아니에요?"

 모라이티나가 로인의 말에 웃으며 대꾸했다.

 "만약, 란테르트가 지금처럼 싸우고 있다면, 넌 도우러 가겠니?"

 로인은 고개를 가로 저었다.

 "걸리적거리기만 할 꺼 에요. 제 실력 정도로는...."

 모라이티나는 다시 한차례 웃었다.

 "지금도 마찬가지란다. 저 핌트로스라는 남자의 검술실력은  너의 삼
촌과도 비교할 만 한 것이야."

 일행 모두는 아, 하는 탄성을 내질렀다. 물론, 오이니아나 켈파는 란
테르트의 진짜 실력을 잘 모르고 있었으니, 그 놀라는  정도가 작았으
나, 로인이나 시나 같은 경우에는 이해할 수 없다는 표정까지 지었다.

 모라이티나가 그런 일행을 향해 조용히 웃으며 이렇게 말했다.

 "내가 궁금한 건.... 왜 그가 지금 이 시간에 이러한 곳을 해메고 있
느냐는 거야.... 란테르트에게 들어서  알고는 있었지만.... 참  제멋 
대로인 사람이구나...."

 일행은 모라이티나의 말에 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
하핫.. 고멘!.. ^^

한화체제로 복귀네요....
우웅.. 5화를 남겨놓고.. 전혀 글에 손을 못대고 있어요.
비축분이 아직 10화쯤 남아있지만....
우웅.. @_@;;;;;
퍽퍽 퍼 올리기에는 무리가 있어서.. @_@;;;;;

어서 완결짓고 다 올리겠습니다.^^

그럼... ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29366번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 76                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/10 06:58    읽음:2943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 12. 다시 만난 사람들.



 모라이티나 등이 핌트로스와 만나고  있던 그 시간.... 일행이  있는 
곳으로부터 거의 20휴하(1휴하=약1킬로미터)나 떨어진  곳에 란테르트
가 조용히 한숨을 내쉬고 있었다. 눈앞에는 팔다리가 잘린  시체가 뒹
굴고 있었건만, 그는 검을 자신의 앞에 꽂아 놓은 채  한 건물의 계단
에 앉아 휴식을 취하고 있었다. 그 건물은 바로 다크 미스트의 본진이
었다.

 입가에 서린 김은 잠시를 지탱하지 못하고 늦은 밤의 차가운 대기 속
으로 섞여 들어갔다. 싸움은 이제 거의 끝난  모양이었다. 비명소리가 
끊어진지도 반시간이나 흘렀다. 건물들에 붙었던 불이 아직 채 꺼지지
도 않았는데 말이다....

 이긴 쪽은 황당하게도 50명의  레드 미스트였다. 하긴....  공격한지 
반시간이 흐르고 나서야 현 단장이 레드 미스트의 본체에서 기어 나왔
으니.... 그것도, 술에 곤두래 만두래 취해서 말이다.

 란테르트는 하지만, 이러한 것과는  상관없이 멍하니 다크  미스트의 
건물 앞에 앉아 있었다. 죽어 넘어진, 정확히는 자신이  죽인 다크 미
스트의 대원들을 바라보며....

 실로 만감이 교차했다. 18년 전의 응어리가 풀어진 듯한 느낌이 들기
도 했고, 괜한 짓을 한 것이 아닌가 하는 마음이 일기도 하는 것이 자
신의 마음을 종잡을 수가 없었다.

 지쳐 보였다. 눈두덩이가 약간 파르스름한 빛을 띄고, 평소보다 안색
이 더 초췌한 것이 지쳐 보였다. 

 두 몸을 편히 계단에 앉힌 채 그는 하나뿐인 손으로 망토자락을 끌어
당겨 검을 닦았다. 더 이상  방치해 둘 경우 검이 더러워  질 것이다. 
시체 앞에서 검을 닦는 모습.... 이보다 살풍경한 모습이 몇이나 있을
까? 하지만, 란테르트의 표정은 무덤덤하기 짝이 없었다.

 무표정이 검을 닦던 란테르트의 눈동자가 아주 잠깐이지만 반짝였다. 
고개를 들어 한쪽을 응시했고, 이내 고개를 다시 검으로 돌렸다. 곧바
로, 란테르트가 바라보았던 곳으로부터  한 사람이 모습을  드러냈다. 
란테르트가 반응을 보인 것은 그 사람 때문인 듯 하다.

 마법사들의 노력으로 서서히 잡혀가는 불길 사이에서  나타난 사람은 
란테르트를 이곳에까지 오도록 만든 그 장본인이었다. 헤인 그 레이라
고 자신을 소개한 레드 미스트의 전대 단장.

 그는 검을 뽑아 어깨에 턱 걸친 채 터덜터덜 란테르트가 있는 곳으로 
다가왔다. 바닥에 널려있는 시체를 한 번은 밟고, 한 번은 피해가면서 
란테르트에게 걸어오고 있는 그는  란테르트와는 달리 입가에  미소를 
머금고 있었다.

 "요란하네...."

 헤인이라는 남자는 이 한마디를 남기고는 검을 등뒤로  꽂았다. 들고 
있을 필요가 없다고 느낀 모양이다.

 "좀 도와줄까 하고 왔더니.... 국물만 남았군."

 그는 다시 이렇게 말하며 란테르트가 앉아 있는 계단 바로 곁으로 다
가왔고, 그대로 털썩 자리에 주저앉았다. 12월말의 차가운  대지에 불
과 반 시간 전에 흩뿌려진 피는 이미 빙령의 입김에 반쯤 얼어붙어 있
었다. 서릿발같은 은색의 결정체가 검붉은 색의 대지 사이에 희끗희끗 
보인다.

 헤인은 잠시 란테르트가 벌려놓은 광경을 즐기듯 바라보다가 이내 고
개를 에르테일로 돌렸다.

 "확실히 화려해. 듣기에, 아름답기로는  루플루시카가, 화려하기로는 
에르테일 소드가, 그리고  강인하기로는 드라케 블레이드가  최고라고 
하더니...."

 헤인은 이렇게 내리 세 마디나 하도록 란테르트에게서 아무런 대꾸가 
없자, 피식하는 헛웃음 소리를 내었다.  그가 말이 많지 않다는  것은 
이미 알고 있었지만, 막상 대답 없는 말을 세 차례나  하고 나자 스스
로가 바보처럼 느껴졌기 때문이다.

 헤인은 곧바로 망토 안쪽에서 무슨 가죽처럼 보이는 재료로  만든 네
모진 병을 꺼내들었다. 그는 그것을 란테르트의 눈앞에 불쑥 들이밀었
고, 내뱉듯이 말했다.

 "한 잔 하겠나?"

 란테르트는 그의 청에 아무런 대꾸도 하지 않은 채  술병을 받아들고 
한 모금 입안으로 술을 들이킨 후 술병을 돌려주었다.
 헤인은 그 모습에 한차례 미소를 지은 후 술로 목을 축였다.

 "이 술 비싼 놈이야. 난 평생 두 가지에는 돈을 아끼지 않았지. 하나
는 무기이고, 다른 하나가 바로 이 녀석이야. 내가 살아가는 이유이니
까."

 그는 이렇게 말한 후 다시 한 모금을 벌컥 마셨다.

 "살아가는.... 이유 말입니까?...."

 돌연 란테르트가 이렇게 말을 꺼냈고, 헤인은 그가 말을  하자, 흡사 
벙어리가 목소리를 되찾기라도 한 듯 얼굴에 희색을 띄었다.

 "쳇, 내 이 비싼 꼬마를 한 모금을 헌납해야 댁의  그 고귀하신 목소
리를 들을 수 있는 모양이군. 하긴, 몇천 하르나  처박아도 코빼기 하
나 안내보이는 신들보다야 백배 낫지."

 "후후후...."

 헤인의 말에 란테르트는 낮은 웃음소리를 냈고, 헤인은  그런 그에게 
다시 한차례 술을 건넸다.

 "그나저나, 자네 도대체  누군가? 이  정도 실력이라니.... 몸에  상
처.... 아니 망토 한 자락 안 베이고 다크  미스트 50명을 한자리에서 
몰살시킨다는 것이...."

 란테르트는 헤인의 말을 들으며 술을 한 모금 더 입안으로 쏟아 부었
다. 굉장히 독한 술인 듯 단 두 모금만에 머리 속이 핑 도는 듯 했다. 
식도가 화끈거린다.

 "제가 누구냐고요?.... 글쎄요.... 이름은 란테르트라고 합니다."

 헤인이 웃었다.

 "후훗, 그 정도는 나도 알고 있어. 뭐 됐네. 과거  같은 것.... 말하
고 싶지 않으면 하지 않아도 되."

 헤인은 이렇게 말하며 술을 다시 한 모금 마셨고,  이내 그에게 물었
다.

 "그런데, 여기서 무얼 하고 있는 거야? 자네가 만들어  놓은 작품 감
상 중인가?"

 란테르트는 그가 이렇게 묻자 고개를 돌려 그를  바라보았고, 헤인은 
란테르트가 자신을 바라보자 시선을 시체들로 살짝 돌렸다. 아마도 그
가 이야기한 작품이라는 것이 그것들을 이야기한 모양이었다.

 그의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "그런 취미는 없습니다."

 헤인은 웃었다.

 "취미라.... 재미있는 말이군."

 이를 마지막으로 둘 사이의 대화가 끊겼다. 잠시동안 말 대신 술병이 
오갔고, 다시 헤인이 말을 꺼낼 때까지 적지 않은 시간이 흘렀다.

 "팔은 어디서 잃었나? 혹시 다크 미스트와의 원한이 그  오른팔과 관
계 있는 건가?"

 그의 물음에 란테르트는 한차례 고개를 가로 저었다.

 "글쎄요.... 팔은 10년전 마왕과 싸우다 잃었습니다.  다크 미스트와
의 원한은.... 훨씬 전의 일입니다."

 헤인이 약간 놀라며 되물었다.

 "마왕? 10년전?"

 란테르트는 고개를 한차례 끄덕이는 것으로 그의 말에  대꾸했고, 헤
인은 감탄하는 목소리로 이야기했다.

 "호! 대단한걸. 그럼 자네가 그 크림슨 아이즈를 무찌른 남자란 말인
가? 10년전 갑자기  사라져 버린 마왕의  행방에 대해 말들이  많았는
데.... 하긴, 댁 정도면.... 크림슨 아이즈라 하더라도...."

 "후후후훗...."

 그때, 헤인의 말을 끊으며 란테르트가 웃었다. 웃음은 잠시동안 나지
막이 이 피 섞인 땅위로 울려 퍼졌고, 헤인은 이 남자가 갑자기 왜 이
러는 거야? 라는 눈초리로 그를 바라보았다.

 "크림슨 아이즈라...."

 란테르트는 웃음을 그치며 이렇게 한마디 내뱉었고, 이내 중얼거리듯 
말했다.

 "크림슨 아이즈.... 피빛눈의 미친 마검사.... 아.... 이런 별명으로 
부른 사람도 있었습니다. 라비네 나이트던가?.... 눈꽃의 기사.... 후
후후...."

 헤인은 점점 더 란테르트의 말을 이해할 수 없었다. 잠시동안 란테르
트를 바라보았고, 란테르트는 고개를 돌려 헤인을 바라보며 물었다.

 "제 눈의 색이 무엇입니까?"

 헤인은 그의 말에 자신도 모르게 그의 눈동자를  바라보았다. 그리고 
발견했다.... 피의 색과도 같은 그의 눈동자를....

 "서.... 설마 그렇다면?"

 성격이 대범하기 짝이 없던 헤인 마저도 이때만은 말을  더듬을 수밖
에 없었다. 그는 이렇게 물은 후 자신도 모르게  입을 다물었고, 란테
르트는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "모두들.... 10년 전에는 저를 그렇게 불렀습니다.  크림슨 아이즈라
고...."

 란테르트의 말에 헤인은 연거푸 두 모금의 술을 마셨다. 그리고는 돌
연 웃음을 터트렸다.

 "크하핫, 정말 재미있군. 크림슨  아이즈와 손을 잡고 일을  하다니. 
정말 재밌어.... 이래서 세상  살 맛난다니까. 자,  한 모금 더  마시
게."

 란테르트는 자신의 정체를 밝힌 후에도 그 전과 조금도  다르지 않게 
자신을 대하는 그가 왠지 마음에 들었고, 거리낌없이 그의  술병을 받
아들었다. 한 모금 입안으로 독한 술을 받아들였고, 다시 술을 헤인에
게 돌려주며 물었다.

 "상관없습니까? 제가 크림슨 아이즈라 하더라도?"

 왠지 궁금했다. 어떻게 전대의 마왕이라는 사람을 앞에  두고 이렇게 
태연할 수 있는지....

 란테르트의 말에 헤인은 무슨 바보 같은 소리냐는 듯  그를 바라보며 
말했다.

 "쳇, 크림슨 아이즈가 아니라 크림슨 아이즈의  할아버지라 하더라도 
상관없지. 어차피 그래 봤자, 당신은 란테르트일 뿐인데."

 "그렇군요.... 어차피 전 란테르트일 뿐이니까요...."

 그의 대답에 란테르트는 이렇게 중얼거렸고, 헤인은 그의  어깨를 툭 
치며 말했다.

 "그 따위 것에는 신경 쓰지 말고, 한잔하러 가지  않겠나? 이런 곳에 
앉아 이렇게 있지 말고.... 이 아그라하트 안에는 없는 것이 없어. 방
앗간, 무기상점, 대장간, 술집. 와하핫, 게다가 유곽까지  있지. 난리 
통에 다 도망갔겠지만, 한둘쯤 남아 있을지도 몰라. 썩어버린 레드 미
스트여 영원 하라! 훗, 그  자식들 왜 궁전은 짓지  않았나 모르겠군. 
레드 미스트의 25대 국왕. 헤인 그 레이라. 하핫, 꽤 멋진걸?"

 술이 조금 들어가서인지 헤인은 말이 조금 많았다. 약간  들뜬 듯 큰 
음성으로 이야기하는 헤인을 향해 란테르트는 한차례 고개를  가로 저
었다.

 "죄송합니다. 오늘은 이 정도로 해 두지요. 일행이  조금 걱정되는군
요."

 "그런가?.... 그럼 할 수 없군."

 헤인은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨고, 란테르트는 다시 예전의 빛을 찾
은 에르테일을 등뒤로 꽂으며 몸을 일으켰다.

 헤인도 따라 몸을 일으켰는데, 독한 술을 많이 마셔서인지 순간 약간 
비틀거렸다. 운동(?)을 한 후라 취기가 더 빨리 오르는 모양이다.

 "그럼, 나중에 꼭 다시 보세.  언제 이곳을 지날 때면  꼭 들리게나. 
그때는, 이 헤인 님이 진정한 레드 미스트의 모습을 보여 줄 테니. 미
스트 산의 붉은 안개가 호면을 흐르니, 흰빛의 아름다움이  수면 위를 
노닌다. 와하하하."

 그는 뭐가 그렇게 기쁜지 이렇게 한마디 내뱉고는  웃음을 터트렸고, 
란테르트는 그런 그를 향해, "일을 성공한 것, 축하  드립니다." 라고 
한마디하고는 그대로 몸을 돌렸다.

 란테르트는 곧바로 어둠 속으로 걸음을 옮겼다. 등 뒤,  아직도 완전
히 진화되지 않은 레드 미스트 본진에 붙은 불  덕분에 그의 그림자는 
앞으로 길게 뻗어 있었다. 란테르트는 본진의 건물의 배치를  보아 방
향을 어림짐작해 무작정 걸음을 옮겼다. 지금 모라이티나 등이 어디에 
있는지는 전혀 알지 못했으나.... 말까지 있으니,  이렇게 돌아다니다 
보면 대 여섯 시간 안에 찾는 것이야 문제가 없을 듯 했다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29367번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 77                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/10 06:59    읽음:3186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 핌트로스가 다시 모라이티나 등이  있는 곳으로 돌아온 시간은  그가 
이야기했던 한시간보다는 조금 이른 시간이었다.

 그는 처음 일행에게 접근했었을 때만큼이나 자연스럽게(?) 돌아왔다. 
그냥, 검을 허리의 검집에 다시  꽂은 채 장난기 어린  미소를 지으며 
모닥불 곁으로 걸어오면서, "일 다 끝내고 돌아왔어." 라고 밝게 한마
디했을 뿐이다.

 일행 모두는 황당하다는 듯 그  남자를 바라보았다. 일을 다  끝내다
니.... 계속해 들려온 병기 부딪히는 소리와 비명소리로  유추해 보건
대.... 아마도 적지 않은, 그가 이야기 한데로 20명 정도의 사람을 죽
인 것 같았다. 그런데.... 어떻게 이렇게 천연덕스러울 수  있는 것인
가?

 그때 모라이티나가 그에게 물었다.

 "누구 였나요? 혹시 핌트로스 님을 쫓고 있다던 그 사람들인가요?"

 모라이티나의 물음에 핌트로스는 고개를 가로 저었다.

 "아니. 레드 미스트의 녀석들이었어. 녀석들이 하는 이야기를 들어보
니.... 본진이 공격받고 있다더군.  그 일 때문에 본진으로  돌아가던 
도중, 우리들을 발견하고는, 뭐 돈도 있겠다, 아리따운 아가씨들도 있
겠다.... 나쁜 마음을 먹고 공격하려던 모양이야."

 핌트로스의 말에 일행은 일제히  낯빛이 변했다. 물론  모라이티나는 
여전 태연한 표정이었지만....

 "레드 미스트라고요.... 핌트로스 님이 없었더라면 조금 고생을 했었
겠어요."

 핌트로스는 막 자리에 앉으며  검을 풀다 모라이티나의 말에  웃으며 
대꾸했다.

 "뭐, 누나 정도면 걱정할 것도 없을 것 같은데?  은은히 느껴지는 마
법력만 해도.... 궁정의 대현자들 이상이야."

 모라이티나는 그런 그의 말에 담담히 웃을 뿐 대꾸하지 않았고, 핌트
로스 역시 무슨 대답을 바라고 한 이야기는 아니라는 듯 하던 일을 계
속 했다.

 로인과 시나, 테리트론 등은 핌트로스에게 묻고 싶은 것이  한 두 가
지가 아니었다. 하지만, 만난지 겨우 서너 시간 정도밖에는 지나지 않
은 그에게 물어봐도 괜찮을 듯한 이야기들이 아니었기에  함부로 입을 
열지 않았다. 잠시동안 핌트로스 그를 신기하다는 듯 바라보다가 일행
들끼리 이런 저런 한담을 주고받을 뿐이었다. 물론,  피아텔의 경우에
는 시선을 외면한 채 입을 꼭 다물고 있었다. 그런  창피를 당해 놓고
도 떠들어 댈 수 있는 용기(?)는 가지지 못한 모양이었다.

 그러는 사이 시간이 꽤 늦어졌고, 일행은 모닥불 곁에  모여 잠을 청
했다. 핌트로스는 그런 일행들과는  조금 떨어진 곳에 자신의  모포를 
깔고 또 덮은 채 누웠다. 로인이 자신들의 곁으로 올  것을 그에게 한
차례 권했으나, 핌트로스는 "난 춥더라도 넓은 게 좋아." 라고 말하며 
사양했다.

 그렇게 밤은 흘러갔다.

 지겹도록 별이 반짝이고 있는 이날 밤만 해도, 일행은 다음날 연이어 
벌어질 황당한 일들에 대해 조금도  상상할 수 없었다. 할  수 있었다
면.... 그쪽이 이상한 것일 테지만 말이다.



 다음날 새벽. 모닥불은 이날 따라 유난히 일찍 꺼졌고,  일행은 아직 
겨울의 안개가 자욱히 내려앉아 있는 숲속에서 천천히 몸을 일으켰다. 
가장 먼저 일어난 것은  부지런한 어부 테리트론이었고, 그의  기척에 
바로 곁에 잠들어 있던 로인과 켈파, 그리고 뒤이어  모라이티나와 피
아텔이 잠에서 깨어났다. 뒤이어 오이니아, 시나 등이 일어난 시간 역
시 다른 사람들과 그다지 큰 차이는 없었다.

 12월. 동지도 지난 이때 태양은 유달리 늦게 떠올랐다.  일행이 다시 
나무에 불을 지피고, 아침을 준비해 막 먹으려고 할 때나 되어서야 동
편이 뿌옇게 밝기 시작했다. 이날 새벽의 미명은 어수선하기  짝이 없
었다.

 막 아침을 먹으려는 순간이었다. 여전 핌트로스는 일행에게 기생하여 
아침을 얻어먹고 있었는데.... 수프를 채 한 수저도 뜨기 전 핌트로스
의 안색이 크게 변했다.

 일행은 각자 자신들의 식사에 몰두하고 있던 터라 그의  표정을 일찍
이 발견하지 못했다. 그러던 중 시나가 우연히 그를 바라보다 그의 안
색이 약간 굳어있는 것을 발견했고, 궁금하다는 듯 물었다.

 "무슨 문제 있어?"

 핌트로스는 시나의 물음에 한차례  미소를 지었다. 그리고는  수프를 
한 수저 푹 퍼 입안에 넣었다. 싸늘한 날씨 때문에, 수프는 벌써 식어 
있었고, 이렇게 입안에 넣었는데도 그저 미지근할 뿐이었다.

 "잡혀버렸네. 쳇...."

 핌트로스는 수프를 한입 삼킨 후 시나의 말에 이렇게 대꾸했고, 일행 
모두는 놀라며 그를 바라보았다.

 "어제 말하던 핌트로스를 쫓는 사람들에게 말이야?"

 시나가 다시 물었고, 핌트로스는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 "휴.... 이렇게 빠를 줄이야. 그냥 어제 곧바로 떠났어야 하는데.... 
아참, 그 일행이라는 남자 언제 돌아오는 거야? 그  사람도 못보고 잡
혀가면 억울해 며칠동안 잠도 못 잘 것 같은데...."

 그의 말에 모라이티나가 가벼이 미소 지으며 답했다.

 "곧 돌아 올꺼에요. 게다가.... 오늘 만나지 못한다 하더라도, 몇 일 
내에 볼 수  있을꺼에요. 우리 일행은  지금 마기아로 가는  중이니까
요."

 모라이티나의 말에 핌트로스는 뒤통수를 몇 차례 끌쩍였다.

 "누나는 정말 모르는 게 없는 것 같아. 혹시 신이나 뭐 그런 사람 아
니야?"

 핌트로스의 활달한 말투에 모라이티나는 다시 한차례 미소를 지었고, 
핌트로스는 그런 모라이티나를 잠시  바라보다가 다시 수프로  시선을 
옮겼다.

 "오이니아양, 수프 정말 맛있어. 이렇게 맛있는 수프를  두끼밖에 먹
지 못하다니.... 약간 아쉬운걸?"

 그의 칭찬에 오이니아는 고개를 설레설레 저었다.

 "뭘요. 모라이티나 언니가 많이 도와 주셨어요."

 핌트로스는 그녀의 말에 다시 한 번 미소를 지었다.

 시나를 비롯한 일행은 어제부터 도무지 핌트로스와  모라이티나 사이
의 대화가 감이 잡히지 않았다. 띄엄띄엄 이야기하는 것이  무슨 둘만
의 암호를 사용하기라도 하는 듯 그 의미가 정확한 것이 한 가지도 없
었다. 그렇다고 물어 볼만한 분위기도 아닌 것이 영 답답하기만 했다.

 핌트로스는 일행 모두의 의혹 어린 시선을 무시한 채 묵묵히 수프 한 
그릇과 그 수프에 적신 빵 몇 조각을 다 먹었고,  그제야 자리를 털고 
몸을 일으켰다.

 그때였다. 저쪽에서 은은히 말 울음소리가 들려왔다.  곧이어 사람들
이 웅성웅성 하는 소리가 들렸고, 아직 안개도 걷히지 않은 앙상한 숲 
사이로 사람들의 모습이 하나 둘 눈에 들어왔다.

 부산한 아침, 아침도 제대로 먹지 못한 일행은 이번에는 또 뭐지? 라
는 표정으로  사람들의 소리가  들리는 쪽으로  고개를 돌렸다.  그리
고....

 모두들 입을 살짝 벌리고 두 눈을 크게 뜬 채  숲에서 모습을 드러낸 
사람들을 바라보았다. 그들은 은색의 중갑을 헬름(헬멧)에서 슈즈까지 
완벽히 갖춰 입은 열명 가량의 기사들이었다. 모두의 나이는  20세 중
반쯤으로 보였는데, 하나같이 표정이 온화하고 자세가 늠름한 것을 보
아 보통은 넘는 무사들이었다.  하긴.... 표정이나 자세 따위를  살필 
필요조차 없었다. 그저 그들의 가슴에 새겨져 있는 문장만으로도....

 시나와 피아텔이 거의 동시에 놀라며 외쳤다.

 "황실 기사단!"

 켈파나 오이니아, 로인, 테리트론이 비록 귀족 사회에 대해서는 견문
이 없었으나, 은색의 늑대가 황실의 상징이라는 것 정도는  알고 있었
고, 시나와 피아텔이 그 이름을 외치기도 전에 이미  놀랍다는 표정을 
짓고 있었다. 이들 일행은 곧바로 시선을 핌트로스에게  향했다. 이렇
게 되면.... 그의 정체라는 것은....

 말을 타고 온 10명의 기사들은 일제히 말에서 내려섰다. 하나같이 핌
트로스를 향해 무릎을 꿇었고, 고개를  깊이 조아렸다. 그중 한  명이 
고개를 반쯤 들며 핌트로스에게 우렁찬 목소리로 말했다.

 "황실 근위대 제 27대, 28대의 대장과 대원들, 폐하께 고개를 조아립
니다."

 그들의 외침과 동시에 시나, 로인 등의 일행 여섯  명의 탄성이 동시
에 터져나왔다. 핌트로스.... 이름만 같은 것이 아니었다.  바로 그가 
황제 핌트로스 였던 것이다.

 다만 모라이티나만은 이미 눈치를  채고 있었다는 듯 담담한  표정을 
지은 채 그 모습을 바라보고 있었다.

 핌트로스는 그 열 명의 기사를 향해 귀찮다는 듯한 목소리로 말했다.

 "공손한 척 할 것 없어. 속으로는 지금 내 욕을 하고  있겠지? 이 멍
청한 황제놈, 쓸때없이 황궁은 빠져나가서 잠도 못 잔 채 연 3일 동안
이나 찾아 해메고 다니게 만들었다고."

 핌트로스의 말에 모라이티나가 푸후훗, 작은 웃음을 터트렸으나 10명
의 기사는 고개를 조아릴 뿐 감히 아무런 대꾸도 하지 못했다.

 핌트로스가 다시 말했다.

 "대답이 없는 것을 보니 정말인 모양이군."

 그때, 처음 이야기했던 그 기사가 입을 열었다.

 "신 황실 기사단 27대 대장, 게르바흐가 감히 말씀 드리옵니다. 신들
은 추호도 그러한 마음을 품지 않았었습니다. 다만 그 동안 폐하의 안
위만을 걱정했을 뿐이옵니다."

 뒤이어 다른 기사가 입을 열었다.

 "신 황실 기사단 28대 대장, 케이아트가 감히 말씀 드리옵니다. 황후
마마의 근심이 이만 저만이 아니십니다.  나이트, 더 실버 룬  각하와 
나이트, 더 이클립틱 룬  각하까지 대동하시고 지금 이곳으로  오시고 
계십니다."

 "밀튼이랑 로멜까지?   하여간 티에의  호들갑은 알아   줘야 한다니
까.... 그건 그렇고 이미 포위된  것 같은데? 무슨 도적을  잡는 것도 
아니고, 숲을 빙 둘러 포위망을 치다니...."

 기사들은 핌트로스의 말에 더더욱  쩔쩔매며 고개를 조아렸다.  27대 
대장이라는 남자가 다시 말했다.

 "그러한 것은 아니옵니다. 다만.... 폐하의 능력이  너무 뛰어나기에 
나이트, 더 실버 룬 각하께서 친히 이렇게 하도록 지시하셨습니다."

 핌트로스가 쓴웃음을 지었다.

 "쳇, 밀튼녀석.... 전쟁터에서 적들에게나 써먹던 방법을  나에게 사
용하다니...."

 한편 이들의 대화를 바라보며 일행은 완전히 굳어  버렸다. 모라이티
나를 제외하고는 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 황제라니.... 8만 황
국 군과 7개의 크고 작은 대륙을 소유한 모든 인간들의 위에 군림하는 
자가.... 바로 눈앞의 이 남자라니. 바로 전날 밤....  농담 따먹기를 
하고.... 웃으며 함께 수프를 먹은 남자가 바로 황제라니....

 가장 말을 막 해댔던 시나와 테리트론은 이거 우리 죽는 거 아냐? 라
는 생각에 자신도 모르게 서로를 바라보았고, 피아텔은 사색이 되어서 
입조차 뻥끗하지 않았다. 자신이 그에게 저지른 행동.... 이 자리에서 
일도 양단 된다 하더라도.... 아니, 그 정도가 아니라, 헬튼가 전체를 
몰살시킨다 하더라도.... 반항조차 할 수 없게 된다.

 로인이 조심스럽게 모라이티나에게 물었다. 혼자 태연히 있는 모습이 
의아스럽게 느껴졌기 때문이었다.

 "누나는.... 알고 있었나요?"

 그의 물음에 모라이티나는 고개를 끄덕였고, 로인은  잠시 멍해졌다. 
비록 시골의 한적한 마을에 살아온 그였고, 또 그 때문에 평소 황제니 
왕이니 하는 것에는 그다지 신경을 쓰지 않았었으나, 이렇게  막상 대
면하고 나니.... 자신도 모르게 몸이 위축되는 듯 느껴졌다.

 일행은 핌트로스의 대화 속에 들어있는 두 사람의 이름  때문에도 지
금 크게 놀라고 있었다. 두 룬의 기사 말이다.  그들이 지금 이곳으로 
오고 있는 것이다.

 얼마간 동안 핌트로스와 10명의 기사들 사이에 이야기가  오갔고, 이
내 멀리서 다시 말발굽 소리가  들렸다. 이번 역시 상당히  많은 수의 
말이 내는 발굽 소리 였는데.... 덜그럭, 무슨 바퀴 소리도 함께 나는 
것을 보아 마차도 함께 오는 모양이었다.

-----------------------------------------------------------------

음... 오늘은 2화 올리죠.
어제 어느분과 한 약속이 있어서... @_@;;;;;;
원래는 어제 저녁때 한편 더 올리기로 했으나...
바빠서.. ^^

내일부터는 한화 체제에용!!
아무리 독촉해도 나올꺼리가 없답니다....;;;;;;;
굉장히 바빠서요.... @_@;;;
이번주에는 할 일이 있고....
다음주에는 친구가 군대에 가느라... @_@;;;;;;

음... 저도 어서 끝내고 싶은 마음이 굴뚝입니다.
냐하하.. @_@;;;;

그럼... ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29428번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 78                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/11 01:00    읽음:3581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 오래지 않아 모습을 드러낸  마차는.... 실로 그 규모가  으리으리했
다. 8마리나 되는 말들이 두 줄로 늘어서 마차를 끌고 있었고, 마차의 
몸체는 전체가 흰색을 띄고  있었다. 군데군데 장식된 금색과  은색의 
테가 굉장히 아름답게 느껴졌다. 서서히 걷혀 가는 안개  사이로 비춰
드는 햇빛에 마차 표면이 눈부시게 반짝인다.

 마차의 문에는 기사들의 가슴에와 마찬가지로 은색의  늑대가 정교히 
새겨져 있었다. 황실의 마차인 것이다. 마차의 크기는 보통의 마차 두 
배 이상은 될 듯 했고, 마부와 마부 보조, 시종까지 모두 여섯 명이나 
마차밖에 매달려 있었다.

 마차 근처에는 몇 기의 말과 기사들이 마차를 호위하고 있었다. 기사
들의 복식은 눈앞에 무릎꿇고 있는 그 기사들과 같은  것이었는데, 단 
세명의 남녀만은 그 복장이 완전히 달랐다.

 일행의 시선은 처음에는 마차로, 그리고 다음에는 호위하는 기사들에
게로, 그리고 다시 그 두 사람의 남자와 한 여자로 쏠렸다.

 두 명의 남자는 표정에서 옷차림, 그리고 머리칼의 색까지 단 한가지
도 비슷한 점이 없었다. 말머리를 나란히 하고 있었는데, 그중 왼쪽의 
남자는 나이가 28세쯤 되어 보였다. 화려한 금발에 약간 얼굴이 긴 편
이었으나, 오히려 그쪽이 더 어울릴 듯한 인상이었다.  상당한 미남으
로, 온 몸을 휘감고 있는 은백색의 갑옷이 너무나 그에게 잘 어울리는 
듯 했다.

 한편 바로 곁에 있는 사람은 은색 갑옷의 기사와는 달리 흑색의 머리
칼을 가진 남자였는데 나이는 그 금발보다 두세 살쯤 어려 보였다. 키
도 약간 작은 듯 금발보다 어깨가 약간 낮았다.

 금발이 온화하고 위엄 있는 얼굴을 가지고 있다면, 이 흑발의 사내는 
약간은 조용하면서도 싸늘한 눈빛을 띄고 있었는데 날카로운  턱선 덕
분에 그러한 느낌이 한층 더했다.

 둘 모두 흉갑만이 있는 경갑을 한 채, 등뒤로는  흰색과 흑색의 망토 
자락을 길게 드리우고 있었다. 말마저도 백마와 흑마였다.  흡사 무슨 
흰색과 흑색에 특별한 감정이라도 가지고 있는 모양이었다.

 흑발의 남자 곁에는 20세 안팎으로 보이는 여자가 어깨를  나란히 하
고 있었다. 주홍색 머리칼을 좌우 두 갈래로 땄는데 그 때문인지 나이
에 비해 인상이 조금 어려보였다. 썩 아름다운 얼굴은  아니었지만 나
름대로 상당히 매력 있는 아가씨였다. 커다란 눈동자 그대로의 성격이
라면 아마도 상당히 활달할 듯 했다.

 그들은 핌트로스와 모라이티나 등이 있는 이곳에  도착하자마자 말에
서 내려섰고, 핌트로스는 그런 그들을 향해 손을 한차례  들어 보이며 
조금 큰 목소리로 두 사람에게 이야기했다.

 "훌륭한 황제를 둔덕에 공작 집안의 기사 님들까지 이렇게 친히 말을 
달리게 만들었구나. 번거롭게 해서 미안하다."

 그런 핌트로스의 말에 두 사람은 담담히 미소를 한차례 지어 보일 뿐
이었다.

 하지만, 이들의 이런 아무렇지도 않은 대화는, 일행들에게 더할 나위 
없는 충격을 안겨 주었다. 공작집안의 기사.... 이 소피카  안에서 황
실의 마차를 경호할만한 공작 집안의 기사는.... 아마도....

 그때, 마차에서 네 명의 여자가 밖으로 나왔다. 좀더 정확히는 두 명
의 귀부인이 두 명의 시녀의 도움을 받아 마차에서 내리고 있었다.

 그 모습에 핌트로스는 약간 놀라는 표정을 지으며, "밀레나 아가씨도 
오셨나?" 라고 중얼거렸다. 그리고는 곧바로 그 여자들이 있는 쪽으로 
걸음을 옮겼다.

 두 귀부인 모두 기품 있는 옷차림을 하고 있었는데,  나이는 20대 중
반쯤으로 보였다. 부인이라기 보다는 아가씨라 불리는 편이 적당할 것
이다.

 그중 한 명은, 은회색의 머리칼을 적당한 길이로 길렀는데,  다른 귀
부인이 그녀에게 대하는 모습을 보건대 훨씬 지체가 높은  듯 보였다. 
오똑한 콧날에 약간 치켜 올라간  눈썹 등에서 결코 순종적인  성격은 
아니라는 것을 읽을 수 있었다.

 다른 한 명의 아가씨는 화사한 하늘색 머리칼이 살짝  어깨를 감싸고 
있는 기품 있어 보이는 여자였는데, 온화한 미소가 특히 아름다웠다.

 두 여자는 각각 마차에서 내려선  후 서로 걸음을 달리했다.  하늘색 
머리칼의 여자는 시녀를 대동한 채  결코 서두르지 않는 걸음을  여유 
있게 옮겨 금발의 기사에게로 다가간 반면, 은발의 여자는  시녀는 저 
멀리로 때어둔 채 핌트로스에게로 달리듯 다가왔다.

 "티에. 여기까지 나온 거야?"

 핌트로스는 그 은발의 아가씨가 자신의 앞에 서자 이렇게 물었고, 은
발의 아가씨는 달리느라 약간 가빠진 숨을 한차례 고른  후 고개를 끄
덕였다.

 핌트로스는 그런 그녀의 두 손을 다정히 붙잡았다. 하지만,  티에 라
는 여자는 그런 핌트로스를 향해 투정하듯 말했다.

 "얼마나 걱정했는지 알아? 그렇게 말없이 사라져 버려서!"

 핌트로스가 그런 그녀의 투정을 웃으며 받아주었다.

 "평소에도 자주 그랬잖아. 뭘 새삼스럽게."

 "하지만, 지금까지 황성을 빠져 나간 적은 없잖아."

 티에가 다시 따지듯 말했고, 핌트로스는 그저 얼굴에  웃음을 보태며 
그녀의 손을 어루만져 주었다.

 "미안해. 하지만.... 좀 머리를 식히고 싶었어. 자, 그럼  이제 돌아
가도록 하자."

 핌트로스의 말에 티에는 고개를 끄덕였다.

 "응. 그럼 당장 떠나자."

 티에는 이렇게 말하며 핌트로스의 손을 잡아당기려 했으나, 핌트로스
는 그런 그녀의 말에 고개를 가로 저었다.

 "잠깐. 만나봐야 할 사람이 있어."

 "만나 보아야 할 사람?"

 "그래. 그러니까, 잠시만 기다리도록 하자."

 핌트로스는 이렇게 말한 후 조금  떨어져 있는 곳에 있는  두 기사를 
향해 손짓했다.

 "밀튼, 로멜, 오래간 만이야."

 핌트로스의 말에 금발과 흰 갑옷의 기사 밀튼이 웃으며 대꾸했다.

 "4일 전에도 한 번 뵈었었습니다. 폐하."

 뒤이어 온통 몸을 검정색으로 치장한 로멜이 웃으며 말했다.

 "형은 여전하군요."

 핌트로스는 그런 로멜을 향해 한마디했다.

 "흑월의 기사 님께서는 그 동안  무슨 바쁜 일이 있으셔서  요 1년간 
수도에 한차례 들리지도 않으셨나? 그건 그렇고, 밀레나  양과 케니양
은 또 무슨 일이야? 무슨 부부동반 소풍이라도 나온 건가?"

 핌트로스의 말에 로멜 곁에 서 있던 주홍색 머리칼의  아가씨가 웃으
며 대꾸했다.

 "폐하께서 잠행하시는 모습을 친히 보고 싶어 이렇게 로멜 님을 따라 
왔습니다."

 "그런가? 하핫, 실망이 크겠는걸?"

 핌트로스의 활달한 목소리에 주홍색 머리칼의 아가씨는  고개를 한차
례 조심스럽게 조아리며 대꾸했다.

 "아니요. 생각보다 재미있는 걸요."

 "케니, 그런 건 그렇게 공손한 척 하면서 할 말이 아닌 것 같아."

 주홍색 머리칼의 여자는 핌트로스의 말에 한차례 쿠쿡 웃음을 터트렸
다.

 그때 밀튼이 핌트로스를 향해 물었다.

 "그런데, 만나볼 사람이라니요. 새로 친구라도 사귀었습니까? 아, 그
리고 뒤쪽의 분들은 누구 신지...."

 밀튼의 물음에 핌트로스가 아, 하는 놀라는 표정을 지으며 말했다.

 "아, 그 사람이 누구인지는 잘 모르지만.... 그냥 호기심이 생겨서."

 그때, 모라이티나가 웃으며 핌트로스의 말을 끊었다.

 "아니요. 핌트로스 씨도, 여기 계시는 밀튼씨, 로멜 씨도 잘 알고 계
시는 사람입니다. 쥬에티양도 아마 기억해 내실 수 있으실  지도 모르
겠네요."

 모라이티나가 이야기하는 동안 핌트로스  등은 몇 차례나 거듭  놀랐
다. 우선, 모라이티나가 자신들의 신분을 알게 되었음에도  이름을 마
구 부르는 것에 놀랐고, 티에의 이름을 알고 있다는 것에 역시 놀랐으
며, 또한 그녀의 말의 내용에 놀랐다. 모라이티나를 처음 보는 밀튼과 
로멜 등의 기사들과 세 명의 여자들은 그녀의 미모에도 상당히 감탄하
는 기색을 띄었다.

 그때, 돌연 쥬에티의 안색이 약간 변했다.

 "핌! 설마 저 여자 때문에 황성을 빠져 나온 건 아니겠지?"

 쥬에티의 말에 핌트로스는 진지한 표정을 지으며 그녀의 손을  꼭 잡
았다.

 "무슨 소리야, 티에. 모라이티나 양과는 어제 저녁 태어나서 처음 만
났어."

 하지만 쥬에티는 믿지 못하겠다는 듯 핌트로스의 손에서 자신의 조그
마한 손을 빼내려고 했고, 그때, 핌트로스가 다시 입을 열었다.

 "지금 내 손을 놓으면, 다시는 잡지 못할 꺼야."

 핌트로스의 이 짧은 말에 쥬에티는 빼내려던 손을 움찔  하며 멈추었
다.

 그 모습에 모라이티나는 가볍게 웃으며 말했다.

 "결혼 전에는 쥬에티 양에게 핌트로스 씨가 잡혀  있었다던데.... 어
떻게 상황이 역전되어 버렸네요."

 핌트로스는 모라이티나의 말에 고개를 절래 절래 내 저었다.

 "정말 누나 정체가 뭐야? 어떻게 그런 것까지 알고 있는 건지?"

 모라이티나는 그의 말에 담담히 웃었다.

 "잠시 후, 그가 돌아오면 알 수 있을꺼에요. 사실  저도 그에게 단지 
들었을 뿐이니까요."

 막 모라이티나가 이 말을 마칠 무렵이었다.

 돌연 숲 한쪽에서 거친 말발굽  소리가 들리며 한 명의  은색 갑옷을 
입은 기사가 미친 듯이 말을 몰아 핌트로스 등이  있는 곳으로 달려왔
다. 그리고는 말에서 굴러 떨어지듯 내려와서는 핌트로스 앞에 무릎을 
꿇었다.

 "폐하! 큰일입니다. 한 미친 마검사가.... 황실 기사단이  쳐놓은 방
어진을 뚫고 이곳으로 접근하고 있습니다."

 "방어진? 포위진이겠지."

 핌트로스는 별 느낌 없이 이렇게 대꾸했다. 기사 몇  명이 어떻게 됐
다는 것보다는 지금의 관심은 그 마검사에게로 쏠려 있었다. 모라이티
나들이 이야기한 그 남자일 것이 뻔하니 말이다.

 하지만, 밀튼의 안색은 파랗게 변했다.

 "설마.... 정말 방어진이 뚫렸단  말이냐? 상대의 군세는 얼마나  되
지?"

 밀튼의 물음에 그 기사는 뺨을  타고 흐르는 핏줄기를 팔  등으로 슥 
닦아내며 말했다.

 "한 명.... 단지 한 명입니다.  벌써 250명의 북방 방어진중  절반이 
전투 불능에 빠졌습니다."

 "250?"

 돌연 핌트로스가 이렇게 소리치며 밀튼에게 물었다.

 "도대체 몇 명이나 끌고 온 거야?"

 "황실 근위대  2개단 1000명입니다.   지금 이 숲   안으로 들어오려
면.... 적어도 2000명 이상의 병력은 가지고 있어야...."

 은색 갑옷의 기사가 다시 말했다.

 "굉장합니다.... 도저히 어떻게 해 볼 수가 없는 상황입니다. 저희는 
최선을 다하고 있으나...."

 밀튼이 고개를 설래 설래 내 저었다.

 "이런 건.... 도대체가...."

 핌트로스도 나직이 중얼거렸다.

 "이런 일을 할 수 있는 사람이.... 있을 리가.... 아니 있다!"

 핌트로스가 돌연 외치며 밀튼을  바라보았고, 밀튼 역시  핌트로스를 
바라보았다. 그뿐 아니라  로멜 또한 그  두 사람을 바라보고  있었는
데.... 이 세 사람은 서로의  시선이 공중에서 마주치자 마자  천천히 
고개를 끄덕였다.

 핌트로스는 곧바로 모라이티나를 향해 물었다.

 "그 입니까?"

 모라이티나는 고개를 끄덕이며 한차례 미소지었다.

 "이제야 눈치챈 모양이군요."

 핌트로스도, 밀튼도, 로멜도 한참  동안이나 멍하니 있었다.  고개를 
돌려 근위기사가 말을 달려온 방향을 바라보았고, 한참 후에나 로멜이 
간신히 한마디 나직이 중얼거렸을 뿐이었다.

 "그분이.... 그분이 돌아오셨다...."

------------------------------------------------------------------
으음.. 다음회에 만나겠군요....
란테르트랑.... 기타 등등이랑... 크하핫!!
(술을 먹었더니 제정신이 아닙니다. 크하하하핫!)

아... 바쁘다 바뻐~~~ 냐하하~~~

그럼... ^^

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29542번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 79                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/12 01:28    읽음:3956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







Derod & Deblan 3부



 란테르트는 마법으로 모라이티나의 느낌을 찾았다.  일단 모라이티나
가 인간이 아니었던 데다가, 그녀의 마법력 역시 기이할  정도로 높아 
란테르트는 새벽 무렵에는 그녀의 기척을 희미하게나마 찾아낼  수 있
었다.

 란테르트는 그녀의 느낌을 해뜨는 쪽의 지평선 언저리에서 찾아낸 후 
서둘러 말을 몰아 일행이 있는 곳으로 향했다. 그리고, 막 핌트로스의 
아내이며 이 헵티슬 황국의 황비인 쥬에티가 핌트로스를  찾아냈을 때 
쯤 일행이 쉬고있는 숲 근처에 도착할 수 있었다.

 사실 숲이라기에는 굉장히 나무가 듬성듬성 자라 있는  곳이었다. 란
테르트는 이러한 성근 나무들 사이로  왠 은빛 갑옷을 입은  기사들을 
발견했으나, 그냥 무시한 채 안으로  들어가려 했다. 하지만 지금  이 
기사들의 임무 중 절반이 바로  란테르트와 같은 불청객을 막는  것이 
아닌가?

 "멈추십시오. 이곳은 지금 일반인들의 출입을 제한하고 있습니다. 조
금 성가시더라도 이 숲을 돌아서 가 주십시오."

 말투는 공손했다. 은색갑옷이 조금도 부끄럽지 않은 기사였다.

 란테르트는 천천히 말에서 내려서며 그에게 말했다.

 "안에 일행이 있습니다."

 기사는 고개를 가로 저었다.

 "들어가실 수 없습니다."

 란테르트가 다시 말했다.

 "일행이 숲 안에서 저를 기다리고 있습니다."

 하지만 기사는 다시 한 번 굳게 고개를 가로 저었을 뿐이고, 그에 란
테르트는 조용히 검을 뽑아들었다. 이런 기사들이 모라이티나 등의 일
행을 포위하고 있는 것도 가뜩이나 이상한 판인데....  이렇게 길마저 
막고 들여보내 주지 않다니.... 란테르트는 지금 조금  조급한 마음이 
들었다.

 사실 몸의 상태는 최악이었다. 어제 저녁과 밤사이의  싸움.... 아무
리 그 라지만 체력 소모가 전혀 없었다고는 말못할 것이다. 특히 마음
의 동요가 심한 상태에서 싸웠기에 다른 때보다는 피로도가 심했었다. 
그리고 그 이후로 단 한시간도 잠을 자지 않은 채 겨울의 건조하고 차
가운 대기를 숨쉬며 이렇게 달려온 것이다. 비록 말을  타고 있었다고
는 하지만, 그렇다고 달라질 것은 없다.

 그러나.... 그렇다고 해서....

 겨우(!) 250명의 1류급 기사들이 그를 막을 수 있다는 뜻은 아니다.

 처음 란테르트와 이야기했던 기사는 란테르트가 검을 뽑는 모습을 보
며 코웃음을 쳤다. 자신들의 심장 위에 아로새겨진 회색의  늑대 문양
을 뻔히 보면서도 싸움을 걸다니.... 그것도 250명에게  말이다. 하지
만 단 1검만에 자신의 갑옷이 깨지며 가슴이 절반쯤  드러나는 모습에 
기겁을 하며 동료들에게 도움을 청했다. 검이 훌륭하고 갑옷이 뛰어났
기에 목숨을 건졌지.... 그 두 가지 중  하나만이라도 형편없었더라면 
방금의 일격에 그는 목숨을 잃었을 것이다.

 사실 지금 란테르트의 목표는  단지 이들의 포위망을 뚫고  일행에게 
돌아가는 것이었고, 그렇기에 상대의 목숨을 앗기보다는  그저 돌파하
는데 온 힘을 쏟았다. 마법을 남발했고, 검을 평소보다  조금 바삐 휘
둘렀다.

 사실 이 250명의 황실 근위기사단은 그 실력에 있어  레드 미스트 정
도와는 비교조차 할 수 없었다. 한 명 한 명의  실력이 전에 에디엘레 
가에서 만난 미셸튼에게는 못 미치지만 그에 비해 많이 떨어지는 것도 
아니었다. 이 250명을 통솔하고 있는 단장 급 정도면 미셸튼이나 히시
아블과 비교정도는 할 수 있는 실력자였다. 하지만....

 중요한 것은 상대가 란테르트라는 것이다. 그들의 포위를  반쯤 돌파
했을 때, 이미 기사단의 절반쯤이 몸에 꽤 커다란  상처를 입거나, 무
기를 잃거나 하여 더 이상은  전투를 할 수 없는 지경에  이르러 있었
다. 더러는 죽은 사람도 꽤 되었다. 처음 란테르트의  일 검에 갑옷의 
절반을 잃었던 남자는 이 250명을 통솔하는 단장이었다.  그는 사태가 
이 지경에 이르렀으나, 도저히  기사들에게 퇴각명령은 내릴 수  없었
다. 근위대라는 것은.... 그리고 그들의 목숨이라는 것은 그들 자신의 
것이 아닌 황제의 것이다.

 "원군을 청하러 한 명의 기사가 달려갔다. 우리들은 이곳에  피를 뿌
려 저자의 발을 옭아매는 것이다. 두 룬의 기사  님들도 오셨다. 시간
을, 시간을 끌기만 하면 우리는 우리의 주군을 지켜낼 수 있다."

 단장은 목청을 돋구어 모두에게 이렇게 외쳤다. 가장 앞열에 서서 란
테르트의 검을 힘겹게 받아내면서도 그는 전 군을 독려했고, 기사들은 
비록 지금 밀리는 싸움을 하고 있었지만 그 사기만은 꺾이지 않았다.

 전쟁에 사기는 굉장히 중요한 것이다. 아무리 훈련도가  좋은 군사라 
하더라도.... 개인으로 치면 용기라고도 부를 수 있는  사기가 상대보
다 떨어지면 결코 전쟁에서 승리할 수 없다.

 하지만, 그렇다고 해서, 사기만으로 기적을 이루어 낼 수는 없다.

 펑 하는 굉음이 기사들의 귓전에  울렸다. 그들이 감싸고 있는  흰색 
머리칼의 남자 주위에서 커다란 화염의 폭발이 일어났고, 기사들은 그 
불꽃에 휘말려 자신들의 몸이 공중에 붕 떠오르는 것을  느꼈다. 하지
만.... 그들은 불행히도 나는  법을 몸에 익히지는 못하였다.  곧바로 
땅으로 곤두박질 쳤고, 몸에 심한 충격을 받아 일부는  기절을 해버렸
고, 일부는 끙끙거리는 신음을 내며 쓰러져 버렸다.

 란테르트는 어제 좀 지나치다시피 사람을 죽인 것이 아닌가  하는 생
각이 아주 조금이나마 들었기에 오늘은 손을 좀  부드럽게(?) 놀렸고, 
방금의 폭발을 일으키면서도 적당한 정도의 마법력만을  사용했다. 그
렇다고 죽지 않은 사람이 없는 것은 아니었지만, 그런  것은 란테르트
의 관심 밖의 일이다.

 포위망은 이 마지막의 마법으로 풀렸고, 란테르트는 조용히  검을 등
뒤로 갈무리하며 말고삐를 다시  쥐었다. 이 난리 통에도  란테르트의 
말은 어디론가 달아나 버리지 않았다.

 란테르트는 말에 다시 올라타고는 일행을 향해 말을 달렸다. 그의 기
마술은 그렇게 정련된 편은 아니었기에, 숲속을 그렇게까지 빠른 속도
로 달릴 수는 없었다. 하지만 적어도 란테르트 자신이  달리는 속도보
다는 그쪽이 빨랐기에, 그리고  적이 어느 곳에 숨어있는지도  모르는 
상황에서 함부로 날아갈 수는 없었기에 그는 이렇게 말을 달렸다.

 오래지 않아 그는 일행을 시야에 잡을 수 있었다.  곁에 커다란 마차
가 있었고, 10여명의 기사들이  있었으며 화려한 의장을 한  여자들이 
있었으나 란테르트는 그다지 신경  쓰지 않았다. 모라이티나와  시나, 
로인, 오이니아, 켈파, 테리트론, 피아텔, 이들 일곱 명이  있는 곳으
로 란테르트는 말을 몰았고, 이내 말에서 내려서며 모라이티나에게 물
었다.

 "무슨 일이야? 저 밖의 기사들은 누구이고? 또 이들은 뭐야?"

 란테르트 답지 않게 연달아 세 차례나 물음을 던지는 이 모습에 모라
이티나는 담담히 미소지었다. 그리고는 시선을 돌려 핌트로스 등을 바
라보았고, 란테르트 역시 모라이티나의 시선을 따라  핌트로스에게 고
개를 돌렸다.

 란테르트와 핌트로스 사이의 거리는 불과 대여섯 걸음 정도밖에는 되
지 않았다. 그리고 그곳에는 밀튼과 로멜도 함께 서 있었다.

 란테르트는 그들을 발견하자마자 10년전의 그들임을 알아볼  수 있었
고, 안도의 미소를 한차례 지었다. 밀튼과 로멜.... 처음 피치토 마을
을 떠나 온 이유가 그들을 만나기 위해서가 아닌가?

 핌트로스 역시 란테르트를 따라 미소를 지었다.

 "하핫. 란테르트형, 정말 오래간만이야! 10년 만인가?"

 핌트로스의 말에 란테르트는 다시 한차례 미소를 지었다.

 "여전 하시군요. 황제가 되셨다고 하던데...."

 "뭐 그렇지. 루실리스 녀석.... 아니지, 선 황제가 나한테 물려줬어. 
살아있을때도 날 그렇게 이용해 먹더니.... 죽어서,  아니 붕어해서까
지 이 모양이지 뭐."

 그때, 쥬에티가 그의 말에 따지는 듯한 말투로 끼여들었다.

 "그게 무슨 소리야 핌! 오라버니는 다 핌을 위해서  그런 거야. 황제
의 인을 아무에게나 넘겨주겠어?"

 핌트로스는 쥬에티의 말에 뒤통수만 끌쩍일 뿐이었다.

 이들 사이에 이런 대화가 오가는  사이, 밀튼과 로멜은 단  한마디의 
말도 꺼내지 않은 채 묵묵히 란테르트의 모습을 바라보았다. 비록.... 
팔을 하나   잃고, 머리칼의  색도 회청색에서   은백색으로 바뀌었으
나....

 바로 그였다. 그들의 마음속의 스승인....

 밀튼과 로멜은 걸음을 옮겨 란테르트에게로 다가왔다. 그렇게 걸음을 
옮기는 그들의 표정은 근엄하기가 신을 대하는 신관과 같았고, 자세의 
단정하기는 황제를 알현하는 것과도 같았다.

 이윽고 란테르트 앞에 섰고, 두  사람은 동시에 한쪽 무릎을  바닥에 
대었다.

 "라비네 나이트님...."

 그들의 목소리는 아주 조금이지만  떨리고 있었다. 얼굴은  엄숙하기 
짝이 없었으나, 눈동자만은 모든  감정을 담아내며 맑게 빛나고  있었
다.

 란테르트는 디미온으로부터 이들 형제가 자신에게 호감을  품고 있었
다는 것을 이미 들어 알고 있었지만 이 정도이리라고는 생각하지 못했
었다.

 "저는.... 당신들에게 이러한 인사를 받을만한 일을 단  한차례도 하
지 않았습니다."

 은월의 기사 밀튼이 란테르트의 말에 고개를 살짝 들더니  조용한 목
소리로 말했다.

 "란테르트님.... 당신은 우리 두  형제의 생명의 은인이자  마음속의 
스승이었습니다. 순수한 강함과 위선이 아닌 의로움.... 이 두 가지를 
저희에게 가르쳐 주셨지요."

 란테르트는 고개를 가로로 저었다.

 "전.... 미친 마검사일 뿐입니다...."

 핌트로스가 곁에서 끼여들었다.

 "자, 그런 말들은 궁에 돌아가서 하도록 하자!"

 핌트로스가 이 시점에 밀튼의 말을 끊으며 끼여든 것은  결코 밀튼을 
무시해서가 아니었다. 이런 식으로 여기서 오래 대화를 끌었다가는 란
테르트를 수도까지 데려갈 수  없을 것이 불을 보듯했기  때문이었다. 
핌트로스 역시 밀튼과 로멜 못지 않게 란테르트에게 호감을 가지고 있
었고, 그것은 지금도 마찬가지였다.  단 며칠만이라도 함께  있었으면 
하는 게 이들의 공통적인 마음이었다.

 밀튼 역시 이렇게 숲속에서 그와 이런 저런 이야기를  나누는 것보다
는 조금 더 격식을 차례 그를 대하는 것이 더욱 좋겠다 싶어 핌트로스
의 말에 고개를 끄덕였다.

 란테르트는 어차피 그들을 만나 해야 할 일이 있었기에, 그리고 어차
피 마기아에로 향하던 걸음이었기에 그들의 뜻에 따랐다. 밀튼이 곁에 
있던 기사들에게 1000명의, 이제는 얼마간 줄어 있겠지만, 근위대에게 
환궁하라는 명령을 전하도록 했고, 그러는 사이 로멜은 자신의 형수와 
부인을 란테르트에게 소개했다. 아울러 쥬에티 역시  란테르트에게 간
단한 인사말을 건넸다. 그녀는 란테르트에게 별다른  관심을 나타내지
는 않았다. 단지 과거에 한차례 스쳐 지나간 사람 정도인 것이다.

 란테르트가 분주히 그런 사람들과 인사를 나누는 사이....

 모라이티나를 제외한 일행은 지금 머릿속이 핑핑 도는 듯 했다. 자신
들이 지금까지 함께 여행했던 남자가.... 황제가 형이라고 부르고, 두 
룬의 기사가 고개를 숙여야 하는 남자였다니....

 전혀 상상조차 하지 못한 광경이 현실로 나타나 버린 것이다.

------------------------------------------------------------------
크억... 담주내로는 목숨걸고 종결이다!!!!

그니까... 좀만 참아주세용... ^^

아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29655번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 80                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/13 08:31    읽음:3641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 로인과 시나는 놀라움이 절반에 자랑스러워하는 표정이  나머지 절반
을 차지하고 있었다. 모든 것을 알고 있었으면서 모르는 척 하고 있던 
모라이티나를 너무했다는 눈으로 한차례 쳐다보기도 했고,  왠지 재미
있다고 생각하며 피아텔과 오이니아를 바라보기도 했다.

 테리트론은 아마 모라이티나를 제외하고는 일행 중 가장 심정의 변화
가 적은 듯 했다. 이미 란테르트가 크림슨 아이즈라는 것을 알았던 그
때, 지금 놀랄 것까지 모두 놀라버린 듯 했다.

 하지만, 오이니아와 켈파, 그리고 피아텔의 반응은....  이들의 것과
는 비교조차 할 수 없는 것이었다.

 오이니아는 입을 살짝 벌린 채 두 룬의 기사를  바라보았다 란테르트
를 바라보기를 번갈아 했다.

 처음, 두 룬의 기사....  마음속의 우상이었던 그들이  오이니아일행 
앞에 모습을 드러냈을 때, 오이니아는 당장이라도  그들에게 뛰어가고 
싶다는 생각이 머릿속에 가득 했었다. 하지만.... 황제,  비록 황제라
는 느낌은 전혀 들지 않았지만, 아무튼 황제의 앞이라는  어떤 위축감 
때문에 감히 그러지 못했었다. 그저 말로만 들어왔던 그  멋진 기사들
을 바라보는 것만으로도 가슴이 뿌듯해지는 듯 했다.

 그리고 뒤이어 오간 모라이티나와 핌트로스의 대화에  오이니아는 적
지 않은 혼란을 느꼈다. 란테르트가.... 그가 이미 두 룬의 기사와 알
고 있다니.... 처음에는 분명 모른다고 이야기하지 않았던가....

 결국 그 란테르트 당사자가 모습을 드러냈다. 모라이티나의  말 그대
로.... 두 룬의 기사는 란테르트를 알고 있었다. 아니....  비단 알고 
있는 정도가 아니었다. 한쪽 무릎을 꿇고 깊이 고개를  숙인다.... 그
리고 말했다. 마음의 스승이라고....

 오이니아는 이제야.... 이러한 모습을 보고 나서야 모든 것을  알 수 
있을 것만   같았다. 지금까지  란테르트가 이야기했던   모든 이야기
는.... 사실이었다고. 자신의 할아버지를 죽은 사람은....  분명 그가 
대신 복수를 해 주었을  것이고.... 할아버지와는 아반트  가르트에서 
함께 일했었고.... 할아버지의 말 그대로.... 자신을 돌보아  주기 위
해 지금까지 자신과 함께 했던 것이라는 것을....  감사를.... 했어야 
할 일 아닌가?....

 켈파 역시 오이니아만큼은 아니지만 굉장히 놀라고 있었다. 사실, 평
소에 기사가 되고 싶다느니 하는  생각은 전혀 해 보지 않아  두 룬의 
기사가 어쨌건 그다지 신경은  쓰지 않았었으나, 오이니아도,  피아텔
도, 그리고 종종 수업을 받는  검술 강습소의 아이들도 모두  두 룬의 
기사에 대한 칭찬을 입에 달고 살다 시피 했었다. 그렇다 보니.... 자
연스럽게 켈파의 머릿속에 그려진 두 룬의 기사는  보통의 기사들과는 
다른 어떤 성스러운 모습에 가까워져 있었다. 그런 룬의  기사들이 란
테르트에게 저렇게나 공손하다니....

 하지만 이들의 심정은 차라리 이 남자에 비한다면.... 별  것 아니라 
할 만 했다.

 피아텔은 너무 놀라 눈동자가 다 풀릴 정도였다. 자신도 모르는 사이 
허리에 찬 검의 손잡이에 올려놓은 손이 가볍게 떨리고 있었고, 온 몸
에 힘이 쭉 빠져나가 정신을 차릴 수가 없었다.

 그러면서 조용히 과거를 돌아다보았다. 란테르트에 대한 자신의 태도
를 말이다. 처음부터 끝까지 무시하는 마음 일변도였다.  비록 노골적
으로 그를 무시한 적은 거의  없었으나.... 은연중 그런 태도를  보인 
것만은 사실이었다.

 사실 피아텔의 입장에서는 그럴  수밖에 없었다. 어려서부터  칭송과 
존중, 이 두 가지만을 받아온 그는 세상에 대한 경험이 거의 없기까지 
하여 약간은 스스로 안에 갇혀 지내는 터였다. 태어나 만난 가장 훌륭
한 사람은 자신의 아버지였고, 가장 강한 사람은 자신에게  검을 가르
친 헬튼가문에 봉사하는 기사였다.  마을 최고의 용병으로 칭송  받는 
오이니아의 할아버지도 그 기사보다는  약간 아래의 실력을  가졌다는 
것이 기사들 사이의 생각이었다. 가장 존경하는 기사들인 밀튼과 로멜
에 대해서는 소문만을 들었을 뿐 실재로 본 것은 오늘이 처음이었다.

 겨우 이런 정도의 경험으로 세상을 대하다 보니, 피아텔의 시선이 편
벽된 것은 어쩔 수 없었다. 게다가 외아들로 떠받들어져만  자라 왔기
에 성격 역시 약간은 건방진 면도 있었기에, 그가  란테르트라는 외팔
이를 무시한 것은 당연하다 못해 필연적인 것이었다.

 이유야 어찌 되었건.... 그는 란테르트뿐만이 아닌.... 핌트로스마저
도 마구 대했다. 이제는 어떻게 해야 하는 것인가?....  이제 와서 웃
으며 아무렇지도 않게 그들을 대할 자신은 없었다. 친구들이  듣는 곳
에서 했던 그를 노골적으로 무시하는 말들에 대해서는....  이제 어떻
게 해명해야 하는가?....

 피아텔은 참담한 얼굴로 잠시 두 룬의 기사, 핌트로스,  그리고 란테
르트를 한차례씩 바라보다가 시선을 아래로 떨구었다.

 그때 그의 그러한 표정을 처음부터 끝까지 지켜보던 테리트론이 곁에
서 한마디했다.

 "다시 한 번 말씀해 보시지? 그래, 이제 이  상황은 어떻게 설명할꺼
지? 네 그 알량한 논리로 둘러대 봐라."

 피아텔의 고개는 더더욱 아래로  떨어졌고, 테리트론은 이제야  한방 
먹여줄 수 있게 되었다는 생각에 입가에 미소를 띄웠다.

 그때, 일행 사이에 잠겨있던 어색한 분위기를 깨고, 모라이티나가 입
을 열었다.

 "자, 모두들 마기아로 갈 준비를 해야지. 뭘 그렇게 멍하니 있어?"

 그제서야 꿈에서 깨어난 듯한 표정으로 움직이기  시작하는 일행이었
다.



 미스트산 근처의 그 숲에서 수도까지는 60휴하 정도로, 말을 타고 있
는 일행에게 이틀거리밖에는 되지  않았다. 그 짧은 거리를  이동하는 
도중, 마차대신 말 위에 몸을  실은 핌트로스는 밀튼, 로멜과  더불어 
란테르트와 말머리를 나란히 했다. 란테르트와 만난 바로 그  날 오전
은 란테르트에게 몹시 번잡한 한때였다. 밀튼과 로멜,  그리고 핌트로
스 이 세 사람이 쉬지 않고 질문을 해댔기 때문이다.

 질문의 내용은 전에 만났던 칼슨이나 클라라.... 디미온,  이시테 등
의 사람들과 대동소이했다. 가장 처음 물은 것은 10년간  어디 있었느
냐? 였고, 뒤이어 팔은 왜 잃었느냐?, 그리고 하려던 일은 성공하였는
가? 의 차례로 세 사람이 번갈아 질문을 해왔다.

 란테르트는 벌써 몇 차례나 이러한 질문에 대답해 왔기에  약간의 권
태로움을 느꼈으나, 한편으로는 재미있다는 생각도 들었다. 어떻게 순
서까지 똑같이 이러한 것들을 물어 오는 걸까?

 이러한 대화 도중, 핌트로스가 모라이티나에게 이렇게 말했다.

 "정말 어제 저녁부터 오늘 아침까지.... 누나가 정말  신비스럽게 느
껴졌었다니까. 하하! 어떻게  나에 대한  개인적인 것까지 알고  있는
지.... 도저히 이해할 수 없었거든. 란테르트형에게 들었나보지?"

 모라이티나는 고개를 끄덕였고, 그때 밀튼이  모라이티나에게 곧바로 
물었다.

 "란테르트 님과는 어떤 관계이십니까? 보통의 동료처럼은  보이지 않
습니다."

 "친구 에요. 오래 전부터 사귄...."

 모라이티나가 답했고, 그때 핌트로스가 란테르트에게  짖꿎은 얼굴로 
물었다.

 "그런데 형, 그 트레시아라는 누님은 어떻게 된 거야?"

 핌트로스는 비록 10년 전에 잠시 만난 여자였지만, 그녀의 이름을 기
억하고 있었다. 마족.... 태어나서 처음 만난 마족을 어떻게  잊을 수 
있겠는가? 핌트로스는 트레시아를 떠올리고 곧바로 이카르트를 떠올렸
다. 란테르트의 뒤를 돌보아주던 그 보라색 머리칼의 마족을....

 막 그가 그런 생각을 할 무렵 란테르트가 슬쩍 미소 지으며 답했다.

 "트레시아는.... 지금 자신의 일이 바빠서 오지 못하고 있습니다."

 모라이티나가 뒤이어 핌트로스에게 물었다.

 "트레시아도 만났었나보죠?"

 핌트로스가 의외라는 듯 되물었다.

 "누나도 알고 있었어?"

 "네. 한달 남짓 전에도 만났는걸요."

 핌트로스는 모라이티나와 트레시아의  사이가 란테르트를 사이에  둔 
삼각관계쯤 될 줄 알았는데, 모라이티나가 트레시아에 대해 이렇게 편
하게 이야기하자 약간 의외라는 표정을 지었다. 그리고는 다시 란테르
트에게 조금 전 떠올렸던 보라색 머리칼의 마족에 대해 물었다.

 "아.... 근데.... 그 누구더라?  형의 뒤를 봐주던.... 그  남자.... 
그와는 다시 만났어?"

 핌트로스의 물음에 란테르트는 씁쓸한 미소를 내보이며  고개를 슬쩍 
끄덕였다. 모라이티나는 핌트로스의 말에 아차 하는 표정을 지으며 곧
바로 화제를 돌렸다.

 "그런데, 밀튼 님과 로멜 님은 란테르트의 어디가 그렇게 좋아요? 10
년 전의 란테르트는.... 그다지 다른 사람의 존경을 받을 만한 사람은 
아니었을텐데요...."

 로멜이 곧바로 고개를 가로 저었다.

 "아니요. 그렇지 않아요."

 모라이티나가 다시 물었다.

 "강함에 대한 무인으로써의 존경인가요?"

 밀튼이 천천히 고개를 가로 저으며 온화한 목소리로 모라이티나의 이
야기에 대꾸했다.

 "꼭 그렇지만은 않습니다. 물론.... 처음에는 그것  뿐이었는지도 모
르겠습니다. 하지만, 란테르트 님과 며칠 생활하는 사이....  결코 악
마라고 불리울 사람이 아니라는 것 정도는 쉽게 알 수 있었습니다. 손
속이 잔인한 것은 사실이었으나.... 어차피 사람을 죽인다는  면에 있
어서는 마찬가지라 할 수 있을 테니까요."

 로멜이 뒤이어 말했다.

 "전 지난 8년 동안 대륙 곳곳을 돌아다니며 수많은  사람들을 만났었
어요. 케니도 그때 만났죠."

 이렇게 말하며 로멜은 바로 곁에서 말을 몰고 있는  주홍색 머리칼의 
아가씨를 한차례 바라보았고, 케니라는 그 여자는 방긋,  활달한 미소
를 한차례 지었다.

 로멜의 이야기가 이어졌다.

 "그리고.... 크림슨 아이즈에  대한 소문도  많이 들었습니다.  검사
들.... 용병들.... 마법사들 사이에서는  말 그대로 악마로  통했습니
다. 그리고, 란테르트 님의 모습을  단 한차례도 보지 못한  사람들의 
입에서도 크림슨 아이즈라는 이름은 악마로 통용되었지요. 하지만, 그
에 못지 않게.... 란테르트 님의 도움을 받은 사람도 부지기수 였습니
다."

 란테르트가 그런 로멜의 말을 끊었다.

 "사람을.... 도와준 적은  없습니다. 다만 필요하기에....  이용했던 
것뿐이지요."

 로멜이 웃었다.

 "그럴지도 모릅니다만.... 막상 도움을  받은 사람 입장에서는  결코 
그렇지 않았습니다. 게다가.... 그렇게 말씀하시지만 전  믿지 않겠습
니다. 친히 목격한 것만 해도  두 번입니다. 에디엘레 가를  도와주던 
모습을 보았고, 이름 모를 대장장이가 하던 이야기를 들었었습니다."

 밀튼이 뒤이어 말했다.

 "사실.... 저는 란테르트 님의 잔인한 손속과.... 수단을  가리지 않
는 그러한 행동 같은 것에는 전적으로 찬성 하지만은  않습니다. 하지
만, 그러한 부분을 뺀 란테르트 님은, 스승이라 불리우기에 조금의 부
족함도 없다고 생각합니다."

 밀튼의 이 말에 로멜은 약간 못마땅하다는 표정으로 다시 란테르트에
게 말했다.

 "실제로 사람들과 만나고 또  그들을 돕다 보면, 올바른  수단으로는 
그들을 도와줄 수 없는 경우가 많습니다. 그러한 점을 생각한다면.... 
어찌되었건 전 란테르트의 그러한 행동들이 당시에는 어쩔 수 없는 것
들이라고 생각합니다."

 두 형제는 각각 이렇게 말한 후 서로를 바라보았다.  아마도 이 부분
에 있어서는 서로 의견 충돌이 있는 모양이었다. 하지만 더 이상 어떤 
논리는 펴지 않았다. 서로의  차이를 이제는 인정해 버리는  모양이었
다.

-----------------------------------------------------------------
냐하하~~~ ^^

에이그라동(D&D동) 이 생길 예정입니다.^^

발기인 모집중이니....
jamsword 라는 아이뒤로 발기인 신청 해 주세요^^
아이디, 이름, 연락처, 직업 이 네가지면 됩니다.^^

발기인의 특권은 닉신청입니다!
(이카르트는 이미 끝이랍니다. 아마 주요 캐러는 벌써 끝났을겁니다.)
중복될 가능성이 있으니까...  쓰고 싶은 닉 세개쯤 한꺼번에 써서 보내세요.

참고로, 에이그라, 아그라, 시온(이거 남줬다가는... 소총에 난사당합니다.)
이 세 닉은 신청 못하고...
루플루시아와 르제베르에는 절대 남자는 않됩니다!!!!!
(츠읍! 내 동거인인데!!! ^^)

그리고....
동호회 이름을 아직 정하지 못하고 있습니다.
그냥 DD동으로 하자니.... DD이외의 소설들을 처리하기가 골치아프고....
에이그라동으로 하자니, 무슨 팬클럽 같은 느낌을 줘서 이상하답니다.

일단 의미가 있는 이름들은.....

Temisia의 절대우주. (테미시아는 이 우주의 주신이죠.^^)
행성 Pentast. (펜태스트, 펜트애스트, 펜타스트 는 이 행성의 이름입니다.)

정도가 있는데....
둘다 약간 어색하고..(일단 소설 안에 자주 쓰는 이름이 아니라서요.. ^^)

사립 St. 에이그라 학원... 음.. 이건 동인지 분위기다....
                     회원등급은.... 초등부 중등부 고등부?
                     아니면.... 학생, 교사, 의사회.
                     아니면, 학생, 줄반장(조장), 반장.
                     아님... 학생, 학급임원, 학생회원.

국립 펜태스트 대학... 음.. 이건 동인지에 써먹었던 이름이다.
                      회원등급은... 학생, 조교, 교수...
                      아니면, 새내기, ???, 졸업반...

테미시아의 낙서장... 음.. 의미는 통하는데.. 약간 그렇다...
                    회원등급.. 가벼운 낙서, 신경쓴 낙서, 열심히 한 낙서.
                      (허억.. 심하다.. @_@;;;;;)

노새노새젊어서노새.... (퍼어억! 장난치지 말고! 우웅.. 의외로 괜찮군.;;)
                      회원등급. 무직자, 한량, 백수

에이그라의 글공장... 음.. 요것도 꽤 쓸만하군.....
                      이럴경우 회원등급은... 직공, 팀장, 감독.

주식회사 아그라... 음.. 주식회사라...
                    이경우의 회원등급은.... 평사원, 중간간부, 의사진.

에이그라의 하렘! (퍼버벅!;;;;;;;;) 회원등급.. A컵, B컵, C컵.. @_@;;;;;
                 아니면... 무슬이, 후궁, 정비. ;;;;;; (정신차려! 퍼어억!^^)
                  단 남자는 회원으로 받지 않음!

아~~!! 좋은 이름 없을까?.. @_@;;;;;

이중 괜찮을것 같으면 하나 고르고..(개인적으론 마지막걸. 퍼버벅!@_@;;)
더 좋은것 있으면... 메일로 보내 주세요.^^

너무 편향적이지 않고..
(DD동 경우에는... DD하나만인것 같은 인상이너무 커요. 물론, 다른게 
아직 없지만.... 그렇다고 이렇게 하기엔..  제가 너무 불쌍해져용..^^
왠지, 넌 이것말곤 없어. 라는 이야기 같아서....)

그리고, 누구나 수긍할수 있는 멋진 이름으로....

그럼~~ ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29725번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 81                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/14 06:58    읽음:3355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 란테르트는 이 두 형제의 이야기에 잠시 생각에 잠겼다. 왠지.... 느
낌이 이상했다. 자신을 존경하는  사람이라니.... 물론, 그의  강함을 
숭상하는 사람은 여럿 되었다.  하지만.... 인간적인 존경 같은  것은 
받아본 적이 거의 없는 듯 했다. 악마.... 차라리  그쪽이 자신에게는 
어울릴 것이다.

 그때 처음 질문을 꺼낸 모라이티나가 웃으며 란테르트에게 말했다.

 "좋은 일을 많이 했었나보죠? 왜 그런 얘기는 나한테  해주지 않았나
요?"

 란테르트는 그녀의 물음에 천천히 고개를 가로 저었다.

 "그런 것....   내가 했을  리 없잖아?....   난 크림슨  아이즈였는
걸...."

 밀튼이 고개를 가로 저었다.

 "아니요. 라비네 나이트셨습니다.  약속과 신의를 생명처럼  여기고, 
결코 약한 자들에게는 검을 들지 않으신, 기사다운 기사셨습니다."

 핌트로스가 맞장구 쳤다.

 "밀튼 말이 맞아. 입만 번지르르, 정의니 신의니, 충의니, 이따위 것
을 외치는 멍청이들과는 완전히 격이 다른, 정말 기사라 불릴 만한 얼
마 안돼는 사람중 한 명이야."

 모라이티나는 그들의 말에 호호, 한차례 가벼운 웃음을 터트렸다.

 "축하드려요! 란테르트씨! 헵티슬의 황제폐하께서 친히  이렇게 말씀
하셨습니다. 진정한 기사라고. 이제는 악마의 딱지를 떼고  기사가 되
는 거예요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 훗, 하는 헛웃음을  터트렸고, 밀튼과 
로멜, 그리고 핌트로스도 재미있다는 듯 미소를 지었다.

 한편, 란테르트가, 황제, 그리고 두 룬의 기사와 더불어 한담을 나누
고 있을 무렵, 시나들은 조금 뒤에서 천천히 말을 몰며 란테르트의 뒤
를 쫓았다. 아침의 충격이 채 가시지 않았는지, 오이니아와  켈파, 그
리고 피아텔은 몹시 복잡한 표정이었다.

 반면 테리트론과 시나, 로인은 새로 이야기 할 거리가 생겨 신난다는 
듯 평소보다 훨씬 활발히 대화를 나누고 있었다.

 "정말 멋진걸? 황제라...."

 테리트론은 흰색의 커다란 마차를 한참동안 응시하다  이렇게 중얼거
렸고, 그의 말에 시나가 손가락을 자신의 입가로 가져가며 말했다.

 "쉿! 함부로 이야기하지마. 그러다  잘못되면.... 꼭 폐하라는  말을 
붙이도록 해."

 테리트론은 시나의 말에 머쓱해지며 고개를 끄덕였다. 

 "그런데 란테르트 님의 인맥은 도대체 어디에까지 이어져 있는 거야? 
황제.... 폐하까지 알고 있다니.... 게다가 두 룬의 기사들도...."

 테리트론의 말에 시나는 고개를 가로 저었다.

 "나도 모르겠어.... 이런 이야기는 들어본 적 없거든....  삼촌은 마
족과도 친구야. 그리고....  아, 맞다.  위다의 세르테이나  여왕전하
와.... 지금은 어디론가 잠적해 버린 위다 유일의  공작가문 트라미스
의 메티에르 나이트, 지그프리드 님과도 아는 사이라고 들었어."

 "햐, 대단하구나. 하긴.... 저  정도의 실력이면.... 그런  사람들과 
어울리는 것도 하나도 이상하지 않지. 게다가, 10년  전이면 란테르트 
님이 훨씬 유명했었으니까."

 테리트론은 시나의 말에 이렇게 중얼거렸고, 그때, 곁에서 말을 몰던 
켈파가 물었다.

 "10년 전에.... 란테르트 님이 도대체 누구였기에.... 예전에도 테리
트론 네가 지금과 비슷한말을 했었던 것 같은데...."

 켈파의 물음에 테리트론이 살짝 이를 드러내며 웃었다.

 "10년 전 가장 유명한 사람이 누구였을까?"

 테리트론은 오히려 켈파에게 질문을 던졌고, 켈파는 잠시  생각에 잠
기었다. 하지만 대답은 오이니아가 더 빨랐다.

 "크림슨.... 아이즈...."

 그녀의 말에 테리트론은 웃으며 고개를 끄덕였고,  켈파와  오이니아
는 아, 하는 나지막한 탄성을 내질렀다. 그리고 피아텔은  그 대화에, 
크림슨 아이즈?.... 라고 조그맣게 한차례 중얼거릴 뿐 더  이상 아무
런 말도 하지 않았다. 아니, 못했다고 하는 편이 정확할 것이다.

 오이니아가 약간 황당하다는 표정을 지으며 말했다.

 "테리트론의 말이 맞았었구나.... 백작가문의 여자라도.... 란테르트 
님의 명성에 비한다면...."

 테리트론이 웃으며 말했다.

 "내 말은 언제나 진실이라니까!"

 하지만, 이 말은 말한 그 자신조차도 믿지 않는 듯 그저 한차례 웃음
으로 모두의 귓가에서 날려버렸다.

 그때, 로인이 끼여들었다.

 "이제 어떻게 할 꺼야?"

 켈파와 오이니아 두 사람을 바라보며 이렇게 물었고, 켈파는 무슨 말
이냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "무얼?"

 "이제.... 복수 같은 것 안해도 되잖아. 아직도 삼촌의 말을 믿지 못
하는 거야?"

 로인의 말에 오이니아가 고개를 가로 저었다.

 "아니.... 믿어.... 란테르트 님에게  부끄럽고.... 또 미안할  뿐이
야. 고맙기도 하고.... 이제.... 우리는 고향으로 돌아가야지. 언제까
지나 떠나있을 수는 없으니까."

 로인은 그녀의 말에 기분 좋은 미소를 내보였다.

 "그렇게 이야기 하니.... 정말 다행이야."

 오이니아는 고개를 끄덕이며 살짝 미소를 지었다.

 이런 말이 오가는 사이, 테리트론은  손을 깍지끼며 머리 뒤로  들어 
올렸다. 이제는 말 타는 것에 완전히 익숙해 졌는지, 두 손을 모두 고
삐에서 놓고도 곧잘 말 등에 앉아 있었다.

 "햐~! 이렇게 여행도 끝나 버렸구나. 참 많은 일이 있었지?...."

 그의 말에 시나를 비롯한 일행들은 조용히 지난 일을 하나 둘씩 떠올
렸다. 그다지 길지도 않은 시간이었건만.... 꽤 많은 일을 겪은 듯 했
다.

 "재미있었어.... 정말."

 오이니아는 이렇게 중얼거리며 고개를 돌려 켈파를 바라보았다. 마침 
오이니아를 바라보던 켈파를 향해 싱긋 한차례 미소를 지었고, 켈파는 
그런 그녀의 시선에 귀를 붉히며 서둘러 앞을 바라보았다.  하지만 이
내 다시 오이니아를 향해 시선을 옮겼다. 함께 미소를  지어주는 켈파
였다.

 이런 저런 대화들을 각자 나누며,  일행은 만 하루하고도 한  나절이 
지난 12월 26일 저녁 늦게 소피카의 수도인 마기아에  도착할 수 있었
다.

 이날은 그간의 여독을 풀기 위해 별다른 모임은 갖지 않았다. 밀튼과 
로멜, 이 두 사람은 소피카에 마련된 밀튼의 관사, 정식명칭은 헵티슬
군 총 사령관저이다, 로 향했고, 란테르트와 모라이티나  등의 일행은 
핌트로스의 강권으로 황궁안의 영빈관에서 묵게 되었다.



 황궁이라고는 하지만, 아직 소피카 왕실이 쓰던 왕궁을  그대로 사용
하였다. 루실리스도, 핌트로스도 사치와는 극히 인연이 없는 사람들이
었기에 황궁에 관해서는 계획조차 잡히지 않았다. 하지만 그렇다 하더
라도 부분적으로 증개축이 이루어져 예전에 란테르트가 들렸을 때와는 
그 모습이 사뭇 달랐다.

 영빈관은.... 이전에 묵었던 어떠한 곳보다도  으리으리했다. 당연한 
이야기겠지만 말이다. 이곳은 소피카의 3대왕이었던  제리아클의 이름
을 붙여 제리아클궁 이라고 불리고 있었는데, 이 제리아클이라는 왕은 
손님을 들이는 것을 굉장히 좋아해, 일부 비판적인 귀족들에게는 소피
카 여관의 왕이라고 불리기도 했었다고 한다.

 일행이 처음 시녀들의 안내를  받아 영빈관 안에 걸음을  들여놓았을 
때, 순간 이런 생각을 떠올렸다. 이 방에서 모두  함께 지내라는 이야
기인가? 하고 말이다. 그 정도로 방의 크기가 컸던 것이다. 로인이 살
던 집 정도는 정원까지 쏙 들어올 수 있을 것 같았다. 그러한 방 안에 
다섯 사람은 족히 누울만한 침대 하나와 연갈색의 가죽이 부드러운 빛
을 내는 소파 한 세트, 그리고 여성용 화장대와 옷장  따위가 모두 갖
추어져 있었다.

 방안 한쪽에서는 커다란 벽난로가 하나 있었는데, 그 외에도 벽 한쪽
의 환기구를 통해 온화한 바람이 스미는 것을 보아  외부에 난로가 하
나 더 있는 모양이었다. 일행을 위해 미리 방을  대워놓은 것인지, 언
제나 난방을 하고 있는지는 알 수 없었지만, 이렇게  큰방을 태우려면 
연료가 굉장히 많이 필요할 것이다. 일반 가정에서는 축제  때만 사용
하는 촛대도 수십 개나 빛을 발하고 있었다.

 메이드는 일행에게 방의 문을 열어 주며 이렇게 말했다.

 "이 복도에는 8개의 방이 있답니다. 원하시는 수만큼 사용하세요. 복
도 오른쪽의 네 방에는 침대가 두 개씩, 그리고 이쪽에는 하나씩 있습
니다. 어떻게 하시겠습니까?"

 "세 개만 사용하겠습니다. 침대가 두 개씩 있는 방으로요."

 메이드는 란테르트의 말에 깊이 허리를 숙여 인사한 후  다시 이렇게 
말했다.

 "도움이 필요하시면 언제든지 침대 곁에 있는 붉은 줄을 잡아당겨 주
십시오. 혹시 지금 당장 필요한 것이 있으십니까?"

 란테르트는 메이드의 말에 일행 중 혹시 도움이 필요한  사람이 있을
까 하고 한차례 그들을 바라보았으나, 모라이티나를  제외하고는 모두
들 이 커다란 방을 구경하느라 정신이 팔려 있었다.  란테르트는 그들
의 모습에 자신도 모르게 미소를 지으며 메이드에게 말했다.

 "아니요. 괜찮습니다."

 "그럼, 저는 이만 돌아가 보겠습니다."

 메이드는 다시 한차례 허리를 굽혀 인사했고, 이내 기품 있는 발걸음
으로 몸을 돌려 복도를 저편으로 사라졌다.

 란테르트는 잠시 그 메이드의 뒷모습을 바라보았고, 모라이티나는 그
런 란테르트의 모습에 웃으며 말했다.

 "왜? 마음에 들어요? 예쁘죠?"

 란테르트는 모라이티나의 짓궂은 물음에 한차례 미소를  짓고는 대꾸
했다.

 "그냥.... 시녀치고는 굉장히 기품 있어 보여서...."

 "그렇겠죠. 황궁의 시녀를 아무나 하는 줄 알아요? 아마 어느 귀족가
문의 아가씨일걸요? 물론, 하급귀족이겠지만...."

 모라이티나의 대답에 란테르트는 아, 하는 조그마한 탄성을 내지르며 
고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 모두들 우선 짐을  풀도록 해. 오늘은 조금  일찍 자야지. 
내일은 정식으로 핌트로스씨.... 아니지, 황제폐하를 알현하고, 또 두 
룬의 기사 님들과도 정식으로 인사를 해야 할 테니까."

 모라이티나의 말에 일행은 고개를  끄덕이며, 언제나 여관에서  묵던 
대로 각자의 방으로 뿔뿔이 흩어졌다. 란테르트는 로인과 한 방을, 시
나와 오이니아는 모라이티나와 함께, 그리고, 테리트론, 켈파, 피아텔
이 함께 한 방을 사용했다.

 하지만, 이러한 배치는 짐을 풀어놓자 마자 완전히 뒤바뀌어 버린다.

 모라이티나는 곧바로 란테르트의 방에 찾아들고, 로인은 시나가 있는 
곳으로 쫓겨온다. 그리고 오이니아는 친구들이 있는 방으로, 테리트론
은 오히려 시나와 로인이 있는 곳으로 찾아오고.... 자정이 될 때까지
는 보통 이러한 식으로 각자의 방에 머물게 된다. 확실히 약간은 우스
운 모습이지만.... 어쩔 수 없다.

 시나는 지금 막 자신의 방의 침대에 걸터앉아 방안을  휘휘 둘러보고 
있었다. 그런 그녀의 모습에 테리트론은, "촌스럽기는."  이라고 한마
디했으나....

 "촌스럽기로 따지면 네 쪽이 더하지 않을까? 넌 아예 이  방이 왜 아
름다운지도 모르잖아!"

 시나의 말이 조금 더 신빙성이 있었다.

 테리트론은 그런 그녀의 말에, "쳇,  남자들은 그런 건 몰라도  돼." 
라고 대꾸고, 시나는 곧바로,  "너같이 센스 없는 남자들이나  그렇게 
생각하지." 라고 맞받아 쳤다. 

 로인은 그 둘의 모습에 빙그레 미소만을 짓고 있다가 입을 열었다.

 "그러고 보니....  이렇게 우리들끼리만  있는  것도 오래간  만이구
나...."

 "그게 뭐 어떻다고?"

 시나가 물었고, 로인은 고개를 한차례 가로 저었다.

 "뭐 딱히 어떻다기 보다는.... 그냥 며칠동안, 황제폐하와.... 두 공
작전하와 함께 있다보니 왠지  위축되었었던 같은 느낌이  들어서.... 
하고 싶은 말도 거의 하지 못했었잖아."

 시나가 재밌다는 듯 미소를 지으며 되물었다.

 "하고 싶은 말이 뭐였었는데?"

 로인이 대꾸했다.

 "그냥.... 황제폐하는 참 재미있는 사람이었다.... 라는 이야기도 함
부로 할 수 없었고.... 두 룬의 기사 님들이 어쩌니 하는 얘기도...."

 테리트론이 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 그건 그래. 피아텔 녀석을 조금 더 밟아놨어야 하는데.... 이
번 기회에 아예 잘난 척이라는 것을 못하게 만들어야지."

 "그것도 그렇구나."

 테리트론의 말에 시나는 전적으로 찬성한다는 듯 이렇게 말하며 한차
례 웃음을 터트렸다.

-----------------------------------------------------------------
하핫... 밤을 새는 바람에... 늦잠을 잤습니다.
내일 군대가는 친구가 한명 있어서...;;;;;
밤새 놀았습니다.;;;;;
                                             ()__()
허억... 하나 둘... 떠나버리는구나.... ;;;;;; ('..') <-(의미불명;;;;)

발기인 신청이 모두 끝났다는군요. (;--) <- 언제봐도 귀여운 오버로드~
                                 ////
신청해주신 모든 분들께 감사의 절 꾸우벅~~~ ^^
정말 감사드려요.^^

일단, 지금 신청을 하신 분들은... 발기인 리스트에 오르지 않으셨다 
하더라도.... 우선적으로 닉 권한을 드립니다.^^

음... 그건 그렇고....  ()__() 
                       (^@@^) <- 웃는 돼지라네요..;; 오늘 배웠습니다.
소모임 이름으로 적당한 것이 나타나지 않고 있습니다.^^

좋은것이 생각나면 어서어서~~ ^_^

이왕이면 드사모 게시판에 올려주세요.

go sgyong 8 3
그렇게 해야..... 더 많은 사람들의 의견을 모을수 있죠.^^

현재 여러분들의 의견은...  ()__()
나중에 발표하겠습니다.     (T@@T) <-근데 이건 우는 돼지 같지 않아요.
지금 졸려 재정신이 아니에요.;;;;


그럼~ ^^          .()()
                  (;^^)  <- 귀달린 오버로드...;;;;;;;
아그라가~ ^^      ////                       (이건 보노보노땀^^)

추신... 친구가 군대에 가니.. 인간이 황폐해 지네요..;;;;;
        저 위의 괴물들은 뭐란말이냐~;;;;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29787번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 82                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/15 00:04    읽음:3285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 한편, 테리트론이 이야기한 그 당사자는, 지금까지도 풀이 팍 죽어있
었다. 그럴 수밖에 없지 않은가?

 "이.... 이제 우리 헬튼가문은 어떻게 되는 걸까?...."

 바닥에 앉아 침대에 등을 기대고 있던 피아텔이 무심코  이렇게 중얼
거렸다. 곁에서 오이니아와 켈파는 요 며칠 사이에 일어난  황당한 일
들에 대해 이런 저런 이야기를 주고받고 있었고, 지금  까지 피아텔은 
입을 꼭 다문 채로 있었다.

 피아텔의 이 기운 없는 말에 켈파가 말했다.

 "걱정하지마. 별 일 없을 꺼야."

 피아텔은 고개를 가로 저었다.

 "내가.... 내가 폐하께 한 일을.... 너도 잘 알고  있을 꺼야.... 가
문 전체가 몰살을 당한다 하더라도 어디 하소연 할 곳도 없어...."

 피아텔은 이런 말을 하며 고개를 천천히 가로 저었는데  몹시 자포자
기한 듯한 눈동자를 하고 있었다.

 "피아텔...."

 켈파는 조용히 피아텔을 불렀으나 그는 고개를 가로 저으며  계속 힘
없이 중얼거렸다.

 "게다가.... 란테르트.... 내가 그를 어떻게 대했는지.... 아.... 그
가 그렇게 황제 폐하와 친하니.... 분명 나를 파면시키도록 이야기 할 
꺼야...."

 그때, 그런 그의 말을 끊으며 오이니아가 말했다.

 "피아텔! 넌 지금에 와서도 그렇게 바보 같은 생각밖에는 할 수 없는 
거야?"

 오이니아의 목소리는 책망하는 듯한 분위기가 가득했고, 피아텔은 그
런 그녀를 멍한 눈길로 올려다보았다.

 "넌.... 나날이 내게 실망만 안겨 주는구나."

 오이니아는 피아텔에게서 시선까지 피하며 이렇게 말했다. 그때 켈파
가 오이니아의 말을 끊었다.

 "그만 둬, 오이니아. 피아텔은 지금 힘들어하고 있잖아."

 켈파는 다시 피아텔에게 부드러운 목소리로 이야기했다.

 "아무 걱정하지 마. 란테르트 님은 결코 그런 사소한 일로 너를 험담
할 사람은 아니야. 만약 네가 마음에 않들었다면 차라리, 우리와 함께 
여행 같은 것을 하지 않고 말았겠지. 그리고,.... 황제  폐하의 일도, 
걱정할 것 없어. 피아텔 네가 대련을 신청했던 상대는 황제 폐하가 아
닌 핌트로스라는 지나가는 검사였잖아. 사실, 정체를 밝히지  않은 황
제 폐하가 잘못이었지."

 켈파는 피아텔의 기운을 북돋아 주기 위해 오히려  황제를 헐뜯었고, 
오이니아는 그 말을 곁에서 듣고 있다가 끼여들며 제지했다.

 "켈파, 그게 무슨 말이야. 황궁안에서 그런 말을 하다니...."

 "사실이잖아.... 만약 그때의 일로 피아텔을  책망한다면.... 폐하의 
앞이라 하더라도 꼭 이 이야기를 할 꺼야."

 "바보 같은 말이야."

 오이니아가 켈파의 말에 곧바로 이렇게 말했으나, 켈파는  그녀의 말
에 고개를 가로 저을 뿐 대꾸하지 않았다.

 "휴.... 켈파는 어쩔 수 없는 남자로구나...."

 오이니아는 중얼거리듯 이렇게 말한 후, 앉아있던 침대에서  몸을 일
으켰다.

 그런 그녀의 모습에 켈파가 물었다.

 "어디 가려고?"

 오이니아는 조용히 고개를 끄덕였고, 켈파도 따라 몸을  일으키려 했
다.

 "혼자 어딜 가려고? 함께 나가자."

 오이니아는 켈파의 말에 고개를 가로 저었다.

 "됐어."

 "화난 거야?" 

 켈파가 조심스럽게 다시 물었고, 오이니아는 살짝 미소를  보이며 고
개를 가로 저었다.

 "아니야. 그냥 란테르트 님께 가 보려고 그래. 그  동안의 일에 감사
도 드리고 싶고.... 따로 드릴 말도 있고 해서. 켈파는 피아텔과 함께 
있어."

 그녀의 말에 켈파는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그래?.... 함께 가고 싶지 않다면  좋도록 해. 나도 나중에  찾아뵐 
생각이었는데...."

 "그때도 함께 가 줄게."

 오이니아가 말했고, 켈파는 고개를 한차례 끄덕였다.



 이들이 이런 이야기를 나눌  무렵, 모라이티나와 란테르트는  침대에 
나란히 앉아 대화를 나누고 있었다. 모라이티나는 두 손을  침대 위에 
올려 놓은 채 방을 휘휘 둘러보았는데, 마음에 몹시 드는 모양이었다.

 "정말 대단해요. 위다의 왕궁에서 머물 때 있었던 방도 이 정도는 아
니었는데...."

 "위다?"

 그녀의 말에 란테르트가 물었고, 모라이티나는 싱긋 웃으며 말했다.

 "세르테이나 양을 만나러 갔었거든요. 당신이 전에 말했었잖아요. 그
녀와도 한차례 만났었다고.... 10년전 란테르트가 이야기했던 그 사람
들과 가능 한한 거의 다 만나려고 했어요. 핌트로스  씨나 밀튼, 로멜 
씨는 워낙 지체가 높으신 분들이라 만나기 힘들었지만.... 세르테이나
양은 칼슨 씨를 통해 만날 기회가 있었거든요."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "그랬군.... 후훗, 나같이 쓸모  없는 녀석을 다시 만나기  위해.... 
그렇게까지 했던 거야?"

 모라이티나도 따라 웃었다.

 "그래요. 란테르트같이 쓸모 없는 남자를 만나기 위해."

 모라이티나는 이렇게 말하고는 다시 방 주위를 둘러보았다.  방 한쪽 
귀퉁이를 차지하고 있는 조그마한 장식까지도 섬세하기 짝이 없었다.

 "햐.... 욕실도 있는 모양이네요. 같이 목욕이나 할까요?"

 대강 한차례 휘 둘러본  모라이티나는 가벼운 목소리로 이렇게  말했
고, 그녀의 말에 란테르트는, "못하는 소리가 없네." 라고  한마디 핀
잔을 주었다.

 그런 란테르트의 말에 모라이티나는,

 "흥, 내가 어른이 된지도 14년이 흘렀어요."

 라고 대꾸했고, 란테르트는 그저 미소만을 지을 뿐 더 이상 대꾸하지 
않았다.

 모라이티나도 농담으로 한 이야기 였기에 더 이상 이야기를 전개시키
지 않았고, 잠시 입을 다물었다.  그리고는 약간 차분해진  목소리로 
다시 입을 열었다.

 "그런데.... 아직 이야기하지 않았어요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 갸웃거렸다.

 "뭐를?"

 "레드 미스트에서의 일.... 말이에요."

 모라이티나의 목소리는 착 가라앉아 있었고, 그런 그녀의  모습에 란
테르트는 밝은 목소리로 이야기했다.

 "그냥 별거 아니었어. 그 헤인이라는  사람 정말 대단한 듯  하던데? 
검술뿐이 아니라, 용병 법에도 굉장히  밝은 듯 했어. 병사들을  쓰는 
법이라든지.... 뭐, 등등 말이야."

 그렇게 이야기하는 란테르트를 바라보며 모라이티나가 말했다.

 "그런 이야기가 아니잖아요. 란테르트의.... 란테르트는 어땠죠?"

 란테르트는 모라이티나의 말투가 이상하게 어둡자 더더욱  환한 목소
리로 대꾸했다.

 "전대의 마왕 크림슨 아이즈를 무시하는 거야? 한 2,  300쯤 죽인 거 
같은데?"

 란테르트의 이러한 이야기에 모라이티나는 조금전의 우울하던 표정을 
풀었다.

 "다행이에요...."

 "사람을 죽인게?"

 란테르트는 장난스럽게 되물었고, 모라이티나는 그런  그의 옆구리를 
팔꿈치로 살짝 밀며 말했다.

 "장난치지 말아요. 그런 이야기가 아니잖아요."

 란테르트는 그런 그녀의 말에 미소를 지었다.

 "뭐가 그렇게 문제야? 천하에 태평한 모라이티나 양께서?  황제 앞에
서도 맘대로 황제의 이름을 부를 정도로 무서운 게 없으면서 말이야."

 모라이티나는 이제야 다시 미소를 되찾았다.

 "흥. 란테르트가 있는데 뭐가 무섭겠어요? 황제가 황군 8만을  다 끌
고 와 봤자 란테르트를 이길 수 있을 리가 없잖아요."

 란테르트가 그런 모라이티나의 말에 웃음을 터트렸다.

 "후훗. 8만 명은 무리야. 아무리 나라지만...."

 모라이티나는 란테르트의 말에 고개를 가로 저었다.

 "말이 그렇다는 거지요.... 게다가, 이기지는 못할지도  모르지만 지
지는 않을 수 있잖아요."

 란테르트는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 사실, 방어만 하고 있다
면.... 8만이 아니라 그 열 배가 온다 하더라도  란테르트의 털끝조차 
건드릴 수는 없을 것이다. 이미  인간이 그에게 물리적, 혹은  정신적 
타격을 입힌다는 것은 불가능 하니 말이다.

 란테르트가 막 이런 생각을 하고 있을 무렵, 모라이티나가 다시 입을 
열었다.

 ".... 정말 걱정 많이  했어요. 울음을 터트렸을 정도로  걱정했었어
요."

 모라이티나는 다시 차분한 목소리로 이렇게 말했고, 란테르트는 그런 
그녀의 손을 잡았다.

 "바보 같기는. 얘기했잖아. 나는 할  일이 있을 때는 결코  쓰러지지 
않는다고. 나, 피를 토하지도 않았어. 지금도 멀쩡하고."

 그의 말에 모라이티나는 다시 고개를 가로 저었다.

 "제가 걱정한 건.... 몸이 아니라.... 마음이었어요.  란테르트의 마
음.... 전.... 처음에 단지 한가지만을 생각했었어요.  란테르트가 그
들을 죽이고 나면.... 사피엘라.... 그녀의 죽음에 대한  죄책감을 떨
쳐 버릴 수 있지 않을까?.... 라는 생각 말이에요. 하지만.... 란테르
트가 제게 등을 돌리며 지평선  쪽으로 달리는 모습을 보자  마자.... 
그것이 아닐지도 모른다 라는 생각을 하게 된 거예요. 왜 그런지는 전
혀 모르겠어요. 그냥.... 마음이 복잡한 것이...."

 그런 모라이티나의 말에 란테르트는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 
그녀의 말.... 그대로였다. 죄책감  같은 것은.... 사라지지  않았다. 
다만.... 그저 지난 일을 떠올리며 미친 듯 칼질을 했을 뿐이었다.

 하지만 란테르트는 입가에서 곧바로 쓴웃음을 지웠다.  그리고는, 밝
고 경쾌한 목소리를 짜내듯 입가로 가져가 이렇게 말했다.

 "걱정할 것 없어. 난 지금 후련한 기분이야. 18년전의  체증이 확 씻
겨 내려가는 기분이거든. 게다가....  오래간 만에 마음 내키는  대로 
검을 휘둘렀더니 왠지 마음이 탁 트이는 느낌도 들었고."

 란테르트의 말에 모라이티나는 조용히 미소를 지었다.

 "그래요?.... 그럼.... 전 실수 같은 것, 하지 않은 것이지요?"

 모라이티나의 말에 란테르트는  속으로.... 실수는....  내가 한  거
야.... 라고 중얼거리며 겉으로는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "어련하시겠어? 모라이티나 님이 실수 같은 것을 할 리 없잖아. 종종 
자신의 신의 물건을 훔쳐 가지고  다른 대륙으로 도망 나오거나  하는 
행동은 해도 말이야."

 란테르트는 모라이티나의 기분을 북돋워 주기 위해 옛 일까지 들먹였
고, 란테르트의 의도대로 모라이티나는 헤헷, 어리숙한 웃음을 웃으며 
란테르트의 말에 대꾸했다.

 "치사해요. 아직도 그 일을 들먹이다니."

 그 때 똑똑, 하는 누군가  그 두 사람이 묶고 있는  방문을 두드리는 
소리가 들렸다.

 "누구시죠?"

 모라이티나가 물었고, "오이니아 에요." 하는 소리가  문 너머로부터 
들려왔다.

 "아, 들어와."

 모라이티나는 이렇게 말하며 침대에서 몸을 일으켜 문 쪽으로 걸어갔
다. 그 사이 오이니아는 조심스럽게 문을 열며 방안으로 들어왔다.

 "하고 싶은 이야기가 있어서요.... 방해해서 죄송해요."

 모라이티나는 오이니아의 말에 고개를  가로 저으며 그녀가 반쯤  연 
문을 활짝 열어주었다.

 "천만에. 어서 들어와."

 오이니아는 고개를 끄덕이며 안으로 걸음을 옮겼다.

------------------------------------------------------------------
음.. 아그라동 이름 정해진것 같네요.^^

테미시아 우주의 세번째 땅~.
( Third Dimension of the Temisia Era....)
여기서.. Era는... 결코 네버 우주와는 상관 없는 말입니다.
서기, 단기, 무슨왕기 이런 때 쓰는 기 라는 뜻인데....
적당히 우리나라 말로 고칠것이 없어서.. 가칭으로 우주로 쓰렵니다.

정확히 해석하면... 테미시아가 연 시간의 세번째 차원 입니다.

에구구... ^^ 그럼~ ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29874번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 83                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/16 05:53    읽음:3181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부


 
 오이니아는 방안으로 걸음을 옮기며 방안의 풍경을 슬쩍 살펴보았다. 
란테르트는 침대에 앉아 있었는데, 오이니아를 바라보며  엷은 미소를 
짓고 있었다. 한쪽 팔은 무릎  위에 올려놓았고, 소매뿐인 다른  쪽은 
자연스럽게 몸 옆으로 흘러내리고 있었다.

 오이니아는 뒤이어 모라이티나를 보았다. 언제나와 같은 밝고 상냥한 
미소를 가진 그녀를 보며 오이니아는 자신도 모르게  마음이 편해짐을 
느꼈다. 말로는 표현하지 않았으나, 그녀는 모라이티나에게 굉장한 호
감을 가지고 있었다. 언제나 함께 요리를 하며 쌓아온 정이 만만치 않
은 데다가, 이전 던젼에서의 그 조언 역시 모라이티나에  대한 호감을 
높여주는데 일조를 했다. 지금도 종종 그 모라이티나의 이야기들을 곱
씹으며 자신을 다스리고 있으니 말이다.

 모라이티나는 오이니아의 손을 잡아끌며 안으로 데리고 들어왔다.

 "여기 앉아."

 오이니아는 모라이티나의 손에 이끌려 란테르트와 모라이티나가 앉아
있는 침대 건너편에 있는 침대에 몸을 앉혔다. 저쪽에  소파가 연갈색 
얼굴을 내밀며, 전 사람이 앉으라고 만들어 놓은 것입니다! 라고 외치
고 있었으나, 이들은 입도 없는 소파의 외침 따위에는  관심조차 기울
이지 않았다.

 "무슨 일이지?"

 모라이티나가 오이니아에게 물었고,  오이니아는 그런  모라이티나를 
잠시 바라보다 이윽고 입을 열었다.

 "저.... 우선은.... 란테르트 님께 감사를 드리고 싶어요."

 오이니아의 말에 란테르트는 어깨를 한차례 으쓱하며 물었다.

 "뭐를 말씀이십니까?"

 란테르트의 말에 오이니아는 약간 위축감을 느꼈다. 저  경어는 언제 
들어도 부담스럽다. 그에게 가까이 가는 것을 막는 어떤 벽과 같은 느
낌이다.

 "경어는.... 그만둬 주세요. 그냥, 시나나 로인처럼.... 조카 분들처
럼 대해 주세요."

 그녀의 말에 란테르트는 막 고개를 가로 저으려  했으나, 모라이티나
가 대신 대답해 버렸다.

 "그렇게 하는 편이 오이니아에게도 편하겠지? 이  란테르트라는 남자
는 원래 조금 성격이 괴팍해서 경어를 쓰는걸  좋아하지만.... 오이니
아가 그렇게 부탁하면 들어줄 꺼야. 그렇죠 란테르트?"

 란테르트는 모라이티나의 말에 할  수 없다는 표정을 지으며  고개를 
끄덕였다.

 "그럼.... 그렇게 하지."

 오이니아는 모라이티나와 란테르트의  그러한 대화를 보면서  자신도 
모르게 미소를 지었다.

 "정말 감사드려요. 할아버지의.... 잘 알지도 못하는  할아버지의 유
언 때문에 지금까지 저를 돌보아 주신 것 말이에요."

 오이니아는 이렇게 말하며 란테르트를 바라보았고,  란테르트는 그녀
의 말에 고개를 가로 저으며 답했다.

 "고마워 할 것은 없어. 드라이토씨의 부탁도  부탁이지만.... 너에게 
빚을 지고 있는 것도 사실이니까."

 오이니아는 란테르트의 이러한 대구에 마음이 한층 편해짐을 느꼈다.

 "고마워요.... 그리고 죄송해요. 처음에.... 투정 부리고.... 그리고 
무시했던 것도.... 사실이고요. 지금 생각하면 정말 부끄러워요. 그런 
자신이...."

 란테르트는 다시 한 번 고개를 가로 저었다.

 "아니.... 그런 상황이라면, 누구나 그랬을 꺼야. 그런  것.... 그다
지 신경 쓰지 않아."

 모라이티나가 끼여들었다.

 "나도 처음 란테르트를 만났을 때, 얼마나 란테르트  속을 썩였는데. 
지금은 반대지만."

 란테르트가 모라이티나의 말에 웃었다.
 "반대라고? 글쎄?"

 "내가 그렇다면 그런거에요. 감히 나에게 맞서겠다는 거에욧?"

 란테르트는 담담히 미소지으며 더 이상 응대하지 않았고, 모라이티나
는, "음, 그래야 착한 어린이죠." 라고 말하며 란테르트의  머리를 통
통 두 번 두드렸다. 앉은키가 겨우 란테르트의 귀밑에밖에  닿지 않는 
모라이티나가 한참이나 위에 있는  란테르트의 머리를 만지는  모습은 
왠지 모르게 어울리면서도 어색했다.

 오이니아는 이 둘의 모습을 보며 자신도 모르게 웃음이 터져나왔다.

 "쿠쿡.... 두분, 너무 재미있어요."

 그 모습에 모라이티나가 방긋 웃었다.

 "그래. 그렇게 웃는 거야. 무슨 감사고 죄송이고 신경 쓰지 마. 겨우 
너희들이 무시한 것 정도로 기분 나빠할 란테르트가 아니야. 란테르트
는 작은 것에는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않는 사람이니까. 좋게 말하면 대
범하고, 나쁘게 말하면 둔한 남자지. 그렇죠 란테르트?"

 "칭찬으로 들어둘게."

 오이니아는 모라이티나의 말에 자신도 모르게 느껴지는 바가 있었다. 
그렇게 웃는 거야.... 자신이 웃게 만들기 위해 그렇게 행동했던 것이
란 말인가?.... 이런 것에 생각이 미치자 모라이티나는 이  두 남녀에
게 느낀 고마운 감정이 한층 더해짐을 느꼈다.

 그때, 모라이티나가 다시 오이니아에게 물었다.

 "그래. 그렇게 사모해 마지않는 두 룬의 기사 님들을 만난 소감은 어
때?"

 오이니아는 모라이티나의 말에  잠시 생각에  잠겼다. 만났다.  하지
만.... 실감이 나지 않았다. 실감을 둘째치고.... 너무나 혼란한 며칠
이기에.... 거의 제정신이 아니었다.

 "모르겠어요. 황제폐하 앞이라.... 너무 긴장하고 있어서...."

 모라이티나는 그런 오이니아의 말에 한차례 웃음을 터트렸다.

 "호홋. 원래 핌트로스는 그런 사람이래. 그렇죠 란테르트?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "10년 전에 만났을 때도.... 만난지 한시간밖에 되지 않은 나를 형이
라고 부르며 스스럼없이 대해왔지. 당시 그는 이 마기아  성의 경비병
이었는데...."

 란테르트가 이 부분을 이야기 할 때, 오이니아는 놀라며 아, 하는 탄
성을 내질렀고, 란테르트는 그런 그녀의 모습에 미소를 지으며 설명을 
보탰다.

 "얽매이는 것이 싫어 아무런 책임질  일이 없는 경비병을 하고  있었
데. 아무튼.... 당시에도 그의 성격은 굉장히 활달했지...."

 오이니아는 란테르트의 말에 고개를 끄덕이며 되물었다.

 "두 룬의 기사 님들도 그때 만났나보죠? 그런데 왜 예전에 제가 물었
을 때.... 전혀 모른다고 하셨었어요?"

 "그때는 정말 몰랐었어. 내가  아는 밀튼과 로멜은.... 이제  간신히 
검사라고 불릴 만한 수준에 오른 사람에 불과했으니까. 전에 에디엘레
성에서 만난 미셸튼이 당시의 밀튼보다 약간 아래였지 않을까?.... 로
멜보다는 분명 위였지만. 10년 전에는.... 둘 모두 경험  없는 초보검
사들일 뿐이었는데...."

 "그랬군요...."

 오이니아는 이렇게 말하며 란테르트를 올려다보았다. 이렇게 그가 우
러러 보여지는 것은, 비단 란테르트의 키가 오이니아보다 컸기 때문만
은 아닌 듯 했다.

 오이니아가 다시 생각나는 듯 말했다.

 "아.... 그런데 란테르트 님이  크림슨 아이즈.... 라고  하던데.... 
정말이신 가요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 오이니아는 잠시 멍하니 
그의 모습을 살폈다.

 "무서워?"

 모라이티나가 그때 곁에서 물었고,  오이니아는 그녀의 말에  한차례 
생각도 하지 않은 채 고개를 가로 저었다.

 "무서울 리가 없잖아요.... 란테르트 님은.... 좋은 분인 걸요."

 그녀의 말에 란테르트는 약간 쑥스럽다는 듯한 표정을  지었고, 모라
이티나는 빙그레 미소를 지었다.

 "그럼. 좋은 사람이지."

 모라이티나는 이렇게 말하다 돌연  다른 이야기를 꺼냈다.  지금까지 
몇 차례나 이야기하려 했으나 때를 놓치고, 또 까맣게  잊어먹기를 반
복해 아직도 이야기하지 못한 이야기 였다.

 "아참, 오이니아. 그거 알아?"

 모라이티나의 말에 오이니아는 고개를 갸웃거렸다.

 "10년 전, 란테르트는 오이니아와 한차례 만났었어."

 모라이티나의 말에 오이니아는  자신도 모르게 란테르트를  바라보았
고, 란테르트는 한차례 가벼이 고개를 끄덕여 모라이티나의 말에 긍정
을 표했다.

 오이니아는 잠시 기억을 더듬어 보았다. 하지만.... 10년 전의 일 중 
기억나는 것이라고는, 2년전 잃은  부모님의 기억을 여전  떨쳐버리지 
못한 채 였었다는 것과, 종종 피치토 마을 서편의  해변으로 도시락을 
싸들고 프넨티아를 구경하러 갔다는 것.... 그리고 켈파,  피아텔, 테
리트론 등의 친구들과 여기  저기 놀러 다녔던 그러한  것들뿐이었다. 
그것도, 7살 때의 일인지.... 8살 때의 일인지, 아니면 9살 때의 일인
지 얽히고 ㅅ히어 잘 구분 지어지지도 않았다.

 란테르트가 그런 그녀를 향해 입을 열었다.

 "아마 기억나지 않을 꺼야. 한시간도 채 함께 있지 않았었으니까. 당
시 오이니아는 망원경을 가지고 싶어했어.... 프넨티아를 살펴  볼 수 
있는 망원경을...."

 란테르트의 말에 오이니아는 아, 하는 탄성을  내질렀다. 란테르트의 
말 그대로였기 때문이다.

 "신기해요...."

 오이니아는 이렇게 말했고, 란테르트는 웃으며 말을 이었다.

 "내가 전에 이야기했지? 난 10년 전이 바로 1년  전과 같다고.... 오
이니아에게는 10년 전의 기억일지 모르지만.... 난 겨우 몇 달 전처럼 
생생히 기억하고 있어."

 오이니아는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그랬군요.... 어쩐지.... 저도 사실 처음 란테르트 님을 보았을 때, 
처음은 아닌 듯한 느낌을 받았거든요.  왠지 오래 전 알던  사이 같은 
그런 느낌 말이에요. 헤헷. 정말 재미있는 것을 알게 되었네요."

 오이니아는 여기까지 말하다 잠시 대화를 전환했다.

 "아참.... 감사하다는 말 외에 다른 할 말이 있었는데.... 저.... 피
아텔 말인데요...."

 오이니아의 말에 모라이티나와 란테르트는 내심 약간 긴장했다. 오이
니아의 장래 문제와 관련된  이야기 인가하는 생각 때문이었다.  하지
만, 그 두 사람의 생각이 오해였다는 것은 곧바로  이어진 오이니아의 
말로 인해 밝혀졌다.

 "피아텔이 지금 몹시 힘들어하고 있어요. 몇 일전.... 황제폐하께 큰 
실례를 범했거든요...."

 오이니아의 말에 란테르트가 한차례 미소를 지어주었다.

 "핌트로스는 그런 사소한 일로 사람을 탓할 인간은 아니야.  정 마음
에 걸린다면, 내일쯤 정식으로 만나기로 했으니까, 그 자리를 빌어 간
단히 사과의 말 정도만 하면.... 간단히 넘어갈 수 있을 꺼야. 무시해
도 별 문제는 없을 것이고."

 오이니아는 란테르트의 말에 고개를 끄덕이며,

 "신경 써 주셔서 고마워요."

 라고 말했다.

 오이니아는 이제 할 말을 거의 다 했고, 더 이상 이 두 나이든(?) 연
인(?)들을 방해하고 싶지 않기에 자리에서 몸을 일으켰다.

 "저.... 그럼 이제 돌아가 볼께요.  지금 란테르트 님이 해  준 이야
기, 그대로 피아텔에게 해 줄겠어요. 즐거운 저녁 보내세요."

 오이니아의 말에 란테르트는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대꾸했고, 
모라이티나는 침대에서 몸을 일으켰다.

 "나도 이제 갈께요. 오이니아와 하고 싶은 이야기가 있어서요."

 "아.... 그럼 잘 자."

 란테르트는 모라이티나의 말에 이렇게 대꾸했고,  모라이티나는 허리
를 굽혀 그의 이마에 한차례 입을 맞추며 말했다.

 "이럴 때는 좀 이렇게 키스도 해주고 하세욧. 재미없는 남자."

 란테르트는 쓴웃음을 지었고, 모라이티나는 환한 미소를 지은  채 오
이니아의 손을 잡고 밖으로 빠져나갔다. 모라이티나는 문을 나서기 전 
다시 한 번 란테르트를 바라보았고, 문을 닫으며 한차례 윙크를 했다.

 란테르트는 그런 그녀가 완전히 사라진 후, 한차례  나지막한 한숨을 
쉬었다. 입가에서 미소가 사르르 잦아 들어갔고, 이내 약간 지친 듯한 
표정을 지으며 다시 한차례 한숨을 지었다.

 몸을 아무렇게나 뒤로 눕혔다. 유난히 높고 넓은 천장이 눈에 들어왔
다.

 "오이니아.... 많이 행복해진 모양이구나...."

 란테르트는 이렇게 말한 후 힘없는 미소를 지었다.

 "이제야.... 내가   할 일을  다하게 되는   건가?.... 왠지  피곤한
걸...."

 이렇게 나지막이 중얼거리며, 란테르트는 자신도 모르게 잠에 스르륵 
빠져들었다. 흡사 거짓말처럼.... 눈을 감자 마자 잠이 들어  버린 것
이다. 낮고 고른 숨소리가 아무도 없는 커다란 방에 조용히 울린다.

-----------------------------------------------------------------
허억... 큰일이닷!!!!
비축분... 3화;;;;;;;;;;;;
아앗~ 정말 비상이닷~!;;;;;;;;

으음.;;;;;;;;

아그라가~ ;;;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29957번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 84                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/17 01:00    읽음:3333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 13. 귀향.



 "처음이에요. 삼촌의 늦잠 자는 모습."

 로인은 자신의 침대를 정리하고 뒤이어 란테르트가 자고 일어난 침대
를 정리하며 이렇게 말했다. 이날 아침에 로인은 평소와  비슷한 시간
에 잠에서 깨어났다. 언제나 이쯤 일어나면, 침대에  걸터앉아 있거나 
창 밖을 내다보고 있던 란테르트가 "일어났구나, 로인."  이렇게 이야
기하며 한차례 미소를 지어주곤  했었다. 하지만 오늘은 무슨  일인지 
로인보다 늦게 자리에서 일어난 것이다.

 "좀 피곤했던 모양이야...."

 란테르트는 로인 이상으로 지금 이상하게 느끼고 있었다.  아얘 기절
을 했다면야, 늦잠이  아니라 낮잠을 자도  이상할 것이 하나  없었으
나.... 이렇게 아침에 늦게 일어나는 경우는 지난 5년,  아니 15년 동
안 단 한차례도 없었다. 마법에도, 검에도 수련이 깊은 그였기에 일어
나는 시간 정도는 스스로 완벽히 통제할 수 있었기 때문이다.

 아무래도.... 정신적으로 많이  해이해진 모양이었다. 하긴,  이제는 
하나 남은 긴장이었던, 오이니아의 행복을 이루어준다, 라는  것의 끝
이 바로 눈앞에 있지 않은가? 그것마저 이루고 나면, 이제 란테르트를 
속박하고 있는 것은 켈파에게 검술을 가르친다 정도였다. 하지만 이것 
역시 지금으로 봐서는 흐지부지 끝날 가능성이 짙었다. 켈파가 검술을 
배우려는 이유는 어디까지나 오이니아의 복수 때문이었으니 말이다.

 란테르트는 고개를 한차례 흔들며  침대에서 몸을 일으켰다.  늦잠을 
잤다는 것이 약간 어색하기도 했으나 크게 마음에 담아  둘 일은 아니
니 말이다.

 핌트로스와 밀튼 로멜 등을 만나러 간 것은 거의 점심때가 다 되어서
였다. 핌트로스는 란테르트가 시끄러운 것을 싫어하는 것을 잘 알았기
에 웅장한 홀인 알현실이 아닌 자신의 집무실로 일행을  초대했다. 시
끄러운 것은 그 자신도 싫어하니 말이다.

 일행은 가지고 있는 옷 중 가장 깔끔한 것으로 챙겨 입고 이 일곱 대
륙의 주인을 만나러 갔다. 며칠동안 함께 있었으나,  당시는 황제라기 
보다는 검사 핌트로스와 만났다는 느낌이 강했고,  이번에야말로 정식
으로 알현을 하는 것이다. 물론 란테르트야.... 몇일전의 싸움으로 핏
방울이 얼룩진 망토를 차가운 겨울의 대기 속에 탁탁 두 번  턴 후 그
대로 걸친 채였지만....

 황궁의 복도 안을 한 명의 문관과 두 명의 무관의  안내를 받아 지나
면서, 그 말많던 시나와 테리트론마저도 입을 열지 않았다. 모두들 긴
장했기 때문이었다. 하지만 모라이티나와 란테르트는 전혀  긴장 비슷
한 것도 느끼지 못했는지 평소와 조금도 다름없이 이렇게 대화를 나누
고 있었다.

 "밀튼 씨와 로멜 씨도 와 있겠죠?"

 걷는 도중 모라이티나는 문득  란테르트에게 이렇게 물었고,  그녀의 
말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "핌트로스가 부른다고 했었으니 까...."

 란테르트와 모라이티나가 주고받은 이 짧은 대화는, 앞서 걷는 한 명
의 문관의 등뒤에 식은땀을 배게 만들고, 뒤에서 따라오고 있던 두 무
장의 걸음을 한차례 흐트러뜨렸다.  황제와 두 공작의 이름을  저렇게 
함부로 부르다니.... 황제가 친히, 귀빈들이니 신경 써서  모셔라, 라
고 명령하지만 않았다면 당장 일행 모두를 일도 양단 내버려도 상관없
을 만한 사건이었다.

 몇 개의 회랑과 홀을 지나 일행은 이윽고 핌트로스의  집무실에 도착
했다. 란테르트는 문의 모습이 상당히 낯이 익다는 것을 느꼈고, 모라
이티나에게 조용히 이야기했다.

 "그러고 보니.... 전에 이곳에서 루실리스와 만났었어."

 란테르트의 말에 모라이티나는 고개를 끄덕였고, 문관과 무관은 다시 
한차례 경기를 일으켰다.

 이윽고 집무실의 문이 열렸고, 문관과 무관은 깊숙이 허리를 숙인 채 
감히 안을 들여다보지 않았다. 란테르트와 모라이티나, 그리고 천하의 
테리트론을 제외한 다른 일행 역시 엉겁결에 고개를  숙였다가 천천히 
다시 들며 란테르트를 따라 안으로 걸음을 옮겼다.

 집무실은 상당히 넓다는 것을 제외하고는 여느 귀족의 그것과 그다지 
큰 차이는 없었다. 중앙에 책상이 있고, 한쪽으로 책꽂이와 책들이 있
으며 다시 다른 쪽에 쿠션 있는 의자 등등이 놓여 있다.  물론, 각 점
의 가구들이 굉장히 비싸 보인다는 점과 그 외의  여러 수많은 장식들 
하나 하나가 몹시 정교하고 섬세해 보인다는 것 정도가 다르다면 다를
까?

 하지만 일행의 시선을 잡은  것은 바닥에 깔려있는 진홍색의  양탄자
도, 흑갈색 빛을 내는 비싸 보이는 책상도 아니었다.  책상 주위에 몰
려있는 세 명의 남자, 핌트로스와  밀튼, 그리고 로멜을 향해  일행의 
시선을 일제히 집중되었고, 그 세 사람은 막 무슨 대화를 나누다 그것
을 멈추며 역시 일행을 바라보았다.

 "아, 이제들 왔구나."

 핌트로스는 이렇게 말하며 의자에서  몸을 일으켰다. 흰색의  의장용 
정장과 몸에 꽉 끼는 부드러운 재질의 바지를 입고  있었는데, 웃옷이 
흡사 스커트처럼 허벅지 중간쯤까지 내려와 있었다. 이런 저런 금색의 
장신구가 웃옷 곳곳을 장식하고 있었는데, 아마도 황제의 평상시 복장
인 모양이었다.

 밀튼과 로멜도 어제의 무거운 갑옷은 벗어버린 채 활동하기 편하면서
도 어느 정도 격식을 갖춘 그런 옷을 입고 있었다. 

 이미 상견례는 끝난 상태였으나, 당시에는 워낙 정신없이  시간을 보
냈고, 게다가 정식 인사를 한 것도 아니었기에 일행은 이 기회에 다시 
한차례 서로를 소개했다. 핌트로스와 밀튼, 그리고 로멜은 란테르트와 
함께 다닌다는 이유 때문에  일행에게 약간의 관심을 나타냈고,  특히 
로인과 시나의 경우에는 란테르트의 조카라는 이유로 조금  더 관심 
어린 눈길로 바라보았다.

 번잡한 시간도 잠시, 일행은 자리를 옮겨 오찬을 즐기기 위해 자리를 
옮겼다. 점심 시간도 되었고, 멀뚱히 서로를 바라보며  있는 것보다는 
식사라도 하는 편이 분위기가 더 좋을 듯 했기 때문이었다.


 
 요리는.... 황궁의 여느 곳과 마찬가지로 화려했다. 색상,  향기, 장
식 어느 하나도 아름답지 않은 것이 없어, 그저 이렇게 바라보고 있는 
것만으로도 황홀한 느낌이었다.

 하지만 그것 못지 않은 것이 있었으니.... 금테를 두른  은제 접시와 
얇은 금사로 장식된 흰색 도기그릇, 그리고 식탁 중앙에  놓여있는 꽃
이 가득한 황금 꽃꽂이는 필설로 설명하기가 벅찰 정도였다.

 그뿐 아니라, 단 부분을 엷은 연두색으로 빽빽이 수놓은 테이블보도, 
굵은 실로 뜨개질하여 화려한 무늬를 만들어 놓은 그릇받침들도, 하다
못해, 무릎 위에 올려놓은 냅킨도 어느 하나 황홀할  정도의 아름다움
을 가지지 않은 것이 없었다. 가장 수수한 냅킨 마저도  얼마나 그 모
양새가 탐스러웠던지, 일행은 무릎 위에 올려져 있는 냅킨을 바라보며 
자신도 모르게 집에 가져가고 싶다.... 라는 생각을 했을 정도였다.

 스푼과 포크 따위의 물건들 역시 은제에 금색으로 장식이  되어 있었
는데, 눈 씻고 찾아봐도 조그마한 흠 하나 발견할 수 없었다. 게다가, 
얼마나 정성스럽게 닦았는지.... 창문으로 비쳐드는 햇살에 반짝 반짝 
빛나고 있었다.

 그나마, 몇 일전 에디엘레 가의 연회에 참가해 고위 귀족의 삶이라는 
것이 어떠한가를 조금이나마 경험하지 못했더라면, 아마  이 자리에서 
테리트론이나 켈파는 입을 멍하니 벌린 채 두리번거렸을 것이다. 그것
이 실례가 된다는 것을 알면서도 말이다.

 테이블은 굉장히 길었다. 의자와 의자 사이에 하나의 의자를 더 놓을 
수 있을 정도의 틈이 있음에도  줄지어 10개의 의자가 놓여  있었으니 
말이다. 반대쪽의 부 주인석, 즉 황후의 자리와 지금 핌트로스가 앉아 
있는 곳까지의 거리는 어림잡아 15휴리하(1휴리하=약1미터)나 되었다.

 지금 이곳에는 모두 22명의 사람이 있었다. 11명은 물론, 핌트로스와 
밀튼 로멜, 그리고 란테르트일행 등이다. 그리고, 다른 11명은 흑백의 
유니폼을 근사하게 차려입은 하인들이었다. 나이는 모두  30대 중반쯤
이었는데, 한쪽 팔 위에는 흰색의  냅킨이, 그리고 양손에는 조금  긴 
포크와 나이프가 들려 있었다.

 처음 일행은 이 사람들이 무엇 하는 사람인지 알  수 없었으나, 오래
지 않아 자신들을 대신에 요리를 집어오고 또 적당한 크기로 썰어주는 
일을 하는 하인들이라는 것을 알게 되었다.

 분위기가 어느 정도 무르익었을 무렵 모라이티나가  웃으며 핌트로스
에게 말했다.

 "황제란 건 대단한거군요. 왕들의 식사도 이 정도는 아닌데."

 모라이티나의 말에 핌트로스는 한차례 활달한 웃음을 웃었다.

 "하핫. 그런가? 난 모르겠는데? 귀찮을 뿐이야."

 모라이티나가 웃으며 대꾸했다.

 "그런 소리 국민들이 들으면 화내요. 한끼 식사를 위해  일년을 고생
하는 그들은 평생 일을 해 보았자 여기 있는 냅킨 하나를 사들일 만한 
돈도 구하지 못하는 걸요."

 모라이티나의 말에 핌트로스는 고개를 살짝 숙였다.

 "훌륭한 조언이었습니다. 모라이티나 대신."

 모라이티나는 그런 익살스러운 그의 행동에 입을 가리며 가볍게 웃었
고, 란테르트가 뒤이어 말했다.

 "그런데 도대체 어떻게 하다가 황제가 되신 겁니까? 전에  만났을 때
는 하급귀족이라고 하셨던 것 같은데...."

 핌트로스가 고개를 가로 저으며 말했다.

 "다 그 루실.... 아니 선황제 녀석 때문이지. 쳇 그렇게 일찍 죽어버
리다니.... 나보다 세 살이나 어린 녀석이...."

 은월의 기사 밀튼이 그런 그의 말에 뒤이어 란테르트에게 말했다.

 "선제의 판단은 옳았습니다. 현  황제폐하는 국정 전반에 있어  몹시 
현명한 판단을 거듭 내리시어 헵티슬 황조는 통일한지 몇  해 되지 않
아 금새 안정을 되찾을 수 있었습니다."

 핌트로스가 그의 말을 끊었다.

 "바보 같은 소리는 그만  둬. 내가 한거라고야.... 선황제가  만들어 
놓은 틀에 따라 나라를 운영한 것 뿐이야. 하여튼....  그 녀석은.... 
정말 천재야. 이런 쪽에 있어서는...."

 뒤이어 밀튼의 동생인 로멜이 핌트로스의 말에 한마디했다.

 "하여간, 형에게 황제자리가 어울리지 않는 것만은 사실  같네요. 우
리들끼리도 아니고,  이렇게 손님들도  계신데,  그렇게 말을  막하다
니...."

 핌트로스가 그런 로멜의 말에 웃었다.

 "하핫, 내 말이 그거라니까. 그냥 네 형에게 물려줘  버릴까? 인간이 
성실한 것이 나보다는 일을 잘 할 것 같은데."

 밀튼이 그의 말을 제지했다.

 "폐하. 말을 삼가십시오."

 핌트로스가 그런 그를 가리키며 로멜에게 말했다.

 "이것 봐. 옛날에 함께 말을 타고 전쟁을 할 때에는 날 핌트로스, 핌
트로스하고 부르더니, 내가 감투 하나 썼다고 말끝마다  존칭에 폐하, 
폐하를 붙이지. 이러니 재미있을 리가 있어?"

 핌트로스가 이렇게 말하자 밀튼이 살짝 미소를  지으며 핌트로스에게 
말했다.

 "폐하. 상황이 바뀌지 않았습니까?"

 곧바로 밀튼은 고개를 돌려 오이니아 일행이 있는 쪽을 바라보았다.

 "아, 그보다, 듣기에 오이니아 양께서 저희 두 형제를  찾아 먼 북쪽
에서 오셨다고 하던데.... 이야기를 해 보십시오."

 오이니아는 황제와 두 룬의 기사의 말싸움(?)을 재미있게, 하지만 긴
장된 표정으로 구경하고 있다가 돌연 그렇게 물어오자 살짝 놀라 어깨
를 움찔 거렸다.

 "아.... 그게....  저.... 그러니까....  이제는  필요 없게  되었어
요...."

 오이니아는 몇 차례나 말을 더듬거리다가 이렇게 말했고,  밀튼은 그
녀의 말에 한차례 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 하긴, 란테르트 님이 계시니 저희 형제 정도로 무슨 도움
이 되겠습니까?"

 밀튼의 말에 모라이티나가 고개를 가로 저으며 끼여들었다.

 "무슨 말씀이세요? 밀튼 님은, 당금 헵티슬  황국군의 총사령관으로, 
한차례 호령만 하면 8만 명이나 되는 병사들이 명령을 받들텐데요? 그
리고 로멜 님은 일곱 대륙에서 가장 의로운 기사로  이름이 널리 알려
져 있고, 로멜 님을 위해 목숨을 바치겠다는 사람만  하더라도 수천을 
헤아릴 꺼 에요. 사실 란테르트보다야 훨씬 대단한 명성을  지니고 있
죠."

 모라이티나는 이렇게 말하며 란테르트를 한차례  바라보았고, 란테르
트는 그녀의 말에 훗, 하고 한차례 웃음을 터트렸다.

 그런 모라이티나의 말에 밀튼과 로멜은 정색을 하며 고개를  가로 저
었다. 하지만, 굳이 반박하지는 않았는데, 모라이티나의  말을 인정한
다기 보다는, 모라이티나의 말이 농담조였기 때문이었다. 농담에 민감
히 반응하는 것만큼 바보 같은 행동이 어디 있을까?

-----------------------------------------------------------------
음....
아....
으음....

....
비축분이 2개다.;;;;;
내일까지는 꼭 끝내야 되는데..;;;;;
뭐하고 있는거냐 말이다.;;;;

빨리빨리...;;;;;

근데.. 뭐가 이리 쓸모없이 바쁘노;;;;

아참, 소모임...메뉴에 어울리는 이름들을 모집 중입니다.

회원 등급 이름도요.

그럼... ^^

아그라가~ ^^


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30060번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 85                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/18 08:59    읽음:2670 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부 



 그때 오이니아가 간신히 틈새를 비집고 입을 열었다. 전날  밤, 침대
에 누워 내일 두 룬의 기사를 만났을 때 할  말을 떠올렸었다. 우상을 
만나 말 한마디도 못해보고 해어질 수는 없는 노릇이니 말이다.

 "저.... 밀튼 공작 각하...."

 오이니아의 말에 밀튼은,

 "공작 각하 같은 말은 빼도 괜찮습니다."

 이라고 말했고, 오이니아는 고개를 한차례 끄덕이며 말했다.

 "네.... 아무튼.... 밀튼 님은 몇 살 때부터 검술을 배우셨나요?"

 "아홉 살 때인가 처음 시작한 것으로 기억하고 있습니다."

 밀튼이 대답했고, 오이니아가 다시 물었다.

 "마법도 그때 공부하기 시작했나요?"

 "그렇습니다."

 그때, 테리트론이 아직 입 속에 있는 음식을 완전히 목으로 넘기지도 
않은 채 입을 열었다. 다행이 음식이 입 밖으로  튀어나오지는 않았지
만, 목소리가 약간 변했다.

 "듣기에 핌트로스님, 아니지 황제폐하는 9살 때 수련을  떠났다고 하
던데 정말입니까?"

 역시 천하에 무서울 것 없는 테리트론이었다. 그의 이런 담대한 발언
에 피아텔은 자신도 모르게 고개를  휙 돌려 핌트로스의 표정을  살폈
고, 테리트론의 곁에서 음식을 썰던 하인은 이유 없이 긴장해 손을 헛
놀리며 달그락 하는 소리를 냈다.

 하지만 정작 핌트로스는 오히려 마음에 드는 모양이었다.

 "하핫. 그래 그랬지. 9살 때  처음으로 집을 나섰었어. 난  밀튼녀석 
보다 4년 일찍 검을 손에 잡았거든."

 테리트론이 다시 물었다.

 "5살 때부터라.... 대단하네요. 그 나이면 달리기도 제대로  못해 달
리다 픽픽 쓰러질 때일텐데...."

 "난 운동신경이 좋은 편이었어."

 테리트론의 말에 핌트로스는 이렇게 대꾸했다.

 막 무어라 또 이야기를 하려던 테리트론을 막으며 시나가  돌연 입을 
열었다. 그녀는 처음 테리트론이 입을 열 때부터 약간  불안해하는 눈
치였으나, 워낙 대화가 일사천리로 진행돼 테리트론의 말을 이제야 막
은 것이다.

 "폐하. 테리트론의 무례한 말투를 용서해 주십시오. 워낙  구석진 곳
에 자라 아는 것이 없어 그러합니다."

 하지만, 시나의 이런 말은 전혀 이 상황에 어울리지  않는 것이었다. 
이야기를 꺼낸 테리트론도, 그리고 말을 들은 핌트로스 당사자도 말투
에 대해서는 조금도 신경을 쓰지 않고 있었던 것이다.

 핌트로스가 손을 한차례 가로로 저으며 말했다.

 "걱정하지 마. 난 그런 거 신경 않쓰니까. 아참,  시나양은 귀족이라
고 했지?"

 그의 물음에 시나는, "예, 폐하." 라고 공손히 대꾸했다.  그 모습에 
테리트론은 빙그레 미소를 지으며 내뱉듯이, "역시 상황에  따라 확확 
변하는구나 그 말투." 라고 중얼거렸다.

 테리트론의 말에 핌트로스도 고개를 끄덕였다.

 "그렇지! 몇 일전 숲속에서의  시나양은 참 대단했지....  뭐라더라? 
날더러 철면피라 그랬던가?"

 시나의 낯빛은 흙빛이 되었고,  테리트론과 핌트로스는 그런  그녀의 
모습에 동시에 하핫, 웃음을 터트렸다.

 핌트로스는 잠시동안 시나와  테리트론에게 시선을 머물다가  고개를 
돌려 다시 란테르트를 바라보았다.

 "아참, 그런데 형, 얼마나 수도에 머물 예정이야? 13월  축제는 즐기
고 떠나지 그래? 아예 눌러 살겠다고 이야기하면 저택을  하나 마련해 
줄 수도 있지만.... 그럴 위인은 아니고...."

 핌트로스의 말에 란테르트는 일행을  한차례 돌아보았다. 왠지  날이 
갈수록 스스로 무엇을 판단하는 것이 귀찮아져 갔고, 이제는  그저 일
행의 의견을 수렴할 뿐이었다. 15년전의 능동적이던 그와는 거의 반대
되는 모습이다.

 당연하거니와 일행의 눈은 호기심에 초롱초롱 빛나고 있었고, 그들의 
얼굴에는 빽빽이, 놀다 가요! 라고 적혀 있었다. 황국의 수도의 축제, 
그것도 황실의 축제를 볼 수 있는 이러한 기회를 차버릴 이유가 단 한
가지도 없지 않은가?

 "몇 일 천천히 쉬며 이곳  저곳을 돌아다녀요. 나도 마기아는  몇 번 
못 와봤어요."

 막 란테르트의 시선이 모라이티나와 마주쳤을 때  모라이티나는 이렇
게 말했고, 란테르트는 그에 확실히 결정을 내렸다.

 "그럼, 그렇게 하기로 하겠습니다."

 핌트로스는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 방은 계속 제리아클궁을 사용하도록 해. 식사는  나가서 먹든
지, 요리사에게 이야기해 궁안에서 먹든 마음대로 하고.  혹시 경비가 
모자라거나 하면 얼마든지 이야기하고. 원래 황제란 자리가 수입은 많
은 편이니까."

 그의 말에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다. 방이  지나치게 호사
스러운 점이 약간 걸렸으나, 그렇다고 거절하고 여관으로 옮기는 것도 
이상했기에 그냥 허락한 것이다.

 식사는 이후로도 한시간 이상이나 이어졌다. 이런 저런  이야기가 심
심지 않게 오갔고, 일행은 이 재미있는 황제와 두 룬의 기사들과 더불
어 꽤 즐거운 점심 한때를  보낼 수 있었다. 한편, 어제  밤부터 끙끙 
앓던 피아텔은 황제가 그 일에 대해 한마디도 언급을  하지 않자 마음
을 놓으며 간신히 평소의 표정을 되찾을 수 있었다.



 이날 오후, 핌트로스는 몇 일의 휴가(?)를 즐기는 사이  밀린 황제의 
업무를 보기 위해 집무실에 머물러 있었고, 밀튼 역시 그와 함께 이런 
저런 일을 처리하느라 성안에 머물렀다. 불행한 것은  로멜이었다. 무
슨 관리도 아무것도 아니건만....  형을 잘못둔 죄(?)로 밀튼의  일을 
함께 해야만 했다. 원래 연말이라는 시간이 왕실에 있어서는  가장 바
쁜 때이니 말이다.

 일행은 이렇게 되어 버리자 그들과는 별개로 행동을 하게 되었다.

 아이들(?) 여섯 명은 모두 함께 성안을 산책하겠다며 밖으로 나갔다. 
열 세 번째 달 축제에 입을만한 옷 같은 것도 살  겸 나가는 모양이었
다.

 "우리는 황궁의 정원이나 구경해요."

 모라이티나는 란테르트와 단 둘이 남게 되자 란테르트에게 이렇게 말
했고, 란테르트는 잠자코 고개를 끄덕여 그녀와 함께  밖으로 나갔다. 
란테르트야 황궁의 정원이 어떻게 생겼건 그다지 관심이 없었으나, 모
라이티나가 원하니 그냥 따르는 것이다.

 란테르트는 막 방을 벗어나 복도를 따라 걷다가 돌연  한가지에 생각
이 미치었고, 고개를 돌려 모라이티나를 바라보았다.

 "아, 그런데 지금 겨울 아니야? 정원에 뭐가 있다고...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 빙그레 미소를 지었다.

 "황제를 무시하는 군요."

 란테르트는 고개를 갸웃거렸고, 모라이티나는 다시 한차례 웃으며 말
했다.

 "겨울 정원도 있어요. 추운  곳에서만 피는 꽃들과 겨울에도  푸르른 
나무들을 가꾸어 논 곳이죠. 저도  말로만 들었을 뿐 정말로  본 적은 
없어요. 그래서 이번 기회에 한 번 보려는 것이에요."

 그녀의 말에 란테르트는 아, 하는 나지막한 탄성을 지르며 고개를 끄
덕였다.

 "그렇구나...."

 두 사람은 몇 개의 복도와 홀을 지나 이윽고  정원에 도착했다. 황궁
의 정원은 각각, 봄의 정원, 여름의 정원, 가을의  정원, 그리고 겨울
의 정원으로 나뉘어 있었는데, 본성의 동쪽에 봄과 여름의, 그리고 서
쪽에 가을과 겨울의 정원이 있었다.

 모라이티나와 란테르트는 겨울의 정원에 들어서며 자신도  모르게 탄
성을 내질렀다. 사실 모라이티나는 겨울 정원에 대한 이야기를 들었을 
때, 아무래도 겨울의 정원이기에  그 아름다움이 덜 하겠지....  라고 
생각했었다. 하지만,  이렇게 눈앞에  모습을  드러낸 정원의  모습이
란....

 사실 추운 곳에서 피는 꽃이라는 것이 그다지 종류가 많지는 않았다. 
게다가 세균조차 잘 번식하지 않는 정결한 곳에 사는 것들인지라 다른 
곳으로 옮겨오면 금새 죽곤 했다.

 하지만, 이곳에는 거의 10여종에 이르는 겨울 꽃이 수천 송이나 모여 
있었다. 그 유명한 하프에서 설염 라이 등 유명한  고산지대의 꽃에서 
이름모를 것까지.... 색도 생김새도 천차만별이었는데, 정원사는 이러
한 꽃들을 그야말로 화가들이 화폭에 그림을 그리듯 흙빛의 정원 위에 
옮겨 놓은 것이다.

 꽃도 꽃이었으나, 나무들 역시 아름답기 짝이 없었다. 특히 인상깊은 
모습은 잎이 무성한 상록수를 사슴  등의 동물 모양으로 다듬어  놓은 
것이었는데, 정말 녹색의 사슴이 그곳에 서 있는 것 같은 착각마저 불
러일으킬 정도였다.

 "봐요. 라이에요. 예쁘지 않아요?"

 모라이티나는 빨간 색의 꽃잎을 가진 조그마한 꽃을 가리키며 이렇게 
호들갑을 떨었다. 사실, 겨울의 꽃은 아무래도 봄이나 여름에 피는 것
에 비해 수수하기 짝이 없었다. 그 유명하나 하프 화도  그저 새끼 손
가락 반 만한 흰색의 가느다란 꽃잎 다섯 장이 가냘프게 뻗어 있을 뿐
으로 하나 하나 놓고 보면 그다지 아름답다는 느낌을 주지는 못했다.

 하지만 겨울에 꽃을 볼  수 있다는 것만으로도 모라이티나는  즐거운 
모양이었다.

 "라이?"

 란테르트가 대꾸했고, 모라이티나는 웃으며 그 꽃에 대해 설명했다.

 "눈 속의 불꽃, 설염이라고 불리우는 고산지대의 꽃이에요.  이 라이
는 특히 귀한 편인데.... 약재로도 쓰여요. 암흑나리의 해독약을 만드
는 주재료지요. 어머, 이건...."

 모라이티나가 밝은 표정으로 이런 저런 꽃들을 살피고 있을 때, 정원 
저편에서 웅성거리는 사람의  목소리가 들렸다. 란테르트는  목소리에 
그다지 상관치 않고 모라이티나가 꽃을 즐기는 모습을 바라보았고, 모
라이티나는 막 꽃을 보고 있다가 허리를 펴 그  사람들의 목소리가 들
리는 쪽으로 관심을 옮겼다.

 "아마 쥬에티양 일꺼에요."

 "어떻게 알지?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 란테르트의 말이 한쪽 눈을 찡끗 
감아 보였다.

 "황궁의 정원은 황후의 것이에요. 황후의 허락 없이 들어올  경우 그 
자리에서 사형이지요."

 란테르트는 그녀의 말에 눈을 살짝 크게 떴다.

 "그런데 이렇게 들어온 거야?"

 모라이티나는 웃었다.

 "갑자기 무서워 졌나보지요?"

 이렇게 이야기하는 사이 어느덧 쥬에티가 일행이 있는 곳으로 접근했
다. 쥬에티 외에도 다섯 명의 여자가 더 있었는데,  두 명은 밀레나와 
케니, 밀튼과 로멜의 두 아내였고,  다른 세 사람은 수수한  옷차림의 
여자들이었다. 아마도 이들의 하녀나 혹은 이들을  보호하는 경호원일 
것이다.

-----------------------------------------------------------------
아아악! 비축분 하나다.;;;;;;;;;
내일까지 완결 못하면.;;;; 최종부도네;;;;;;

아그라 공장 최고의 위기~!

으음;;;;

아그라가~ ;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30163번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 86                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/19 02:22    읽음:2841 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 모라이티나는 그 세 사람을 보자마자 환한 미소로 인사했다.

 "안녕하세요?"

 모라이티나의 인사에 대한 쥬에티와 밀레나, 케니, 이 세  여자의 반
응은 제각각 이었다.

 쥬에티의 경우에는 이제는 10년 전의 아이는 아니었다. 물론 몇 일전 
핌트로스와 만났을 때는 여전 어리광 많은 아가씨의 모습이었으나, 이
렇게 외출복을 입고 선 채 모라이티나의 인사에 은은한 미소로 대꾸하
는 행동으로는 국모로써 조금도 모자람이 없어 보였다.

 한편 밀레나는 굉장히 다소곳하면서도 조용한  여자였다. 모라이티나
의 인사에 수줍은 미소를 지으며 고개를 살짝 끄덕임으로써 인사를 대
신했고, 시선을 약간 아래로 떨어뜨린 채 더 이상  모라이티나를 바라
보지 못했다.

 케니의 성격은 활달해 보이는 얼굴 그대로였다. 오늘은  전과는 달리 
약간 거친 듯한 주홍색 머리칼을 자연스럽게 풀었는데, 미소가 천진하
면서도 밝았다. 모라이티나의 인사에 손까지 들며,  "안녕하세요?" 라
고 함께 인사한다.

 곧바로 쥬에티가 모라이티나에게 물었다.

 "제 정원이 어떤가요?"

 "정말 아름다워요. 태어나서 처음 보는 겨울 정원인데.... 이렇게 아
름다우리라고는 상상도 못했어요."

 모라이티나는 약간 과장된 표정과 몸짓으로 쥬에티의  정원을 칭찬했
고, 쥬에티는 기꺼운 표정을 지으며 흐뭇이 웃었다.

 "칭찬해주니 고마워요."

 모라이티나는 쥬에티의 말에 고개를 살짝 숙이며 말했다.

 "천만예요. 그럼, 천천히 즐기세요. 저희는 이만 가 볼께요."

 "제가 때를 잘못 맞춰 나온 모양이네요."

 쥬에티는 모라이티나가 자신들 때문에 정원을 감상하는  것을 그만두
고 밖으로 나간다고 이야기하자 약간 미안해하며 이렇게 말했으나, 모
라이티나는 밝은 미소를 지으며 고개를 가로 저었다.

 "아니요. 쥬에티양의 정원을 이렇게나마 한 번 본 것만으로도 굉장히 
기뻐요. 그럼 이만 가 볼께요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 란테르트의  팔을 끌어 밖으로  나갔고, 
란테르트는 가벼이 고개를 끄덕여 세 귀부인들에게 인사한  후 모라이
티나를 따라 나섰다.

 막 정원을 벗어날 ㄸ 란테르트가 모라이티나에게 물었다.

 "모라이티나답지 않게, 뭘 그렇게 서두르는 거야? 아직 절반도 채 보
지 않았잖아?"

 란테르트의 말에 모라이티나가 살짝 미소를 지었다.

 "지체 높은 귀부인들이 정원에 올  때는 따로 할 이야기가  있을때에
요. 귀족 남자들의 접대실 같은 곳이 바로 정원인 거죠."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

 "어디서 그런 이야기들을 들었어?"

 "그냥 이곳 저곳에서요. 으음.... 그보다 이제  정원구경은 틀렸으니 
성 안 구경이나 가요. 축제가 얼마 안 남아 꽤  볼거리가 많을 테니까
요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 란테르트의 손을  잡아끌었고, 란테르트
는 조용히 그녀를 따라 내성 밖으로 걸음을 옮겼다.

 모라이티나의 말대로 성밖은 활기에 넘쳤다.

 분주히 움직이는 사람들을 보며 모라이티나는 한차례  조그마한 기지
개를 켰다.

 "모두들 바쁜 모양이네요. 하긴,  13월 축제는 추수감사절  이상으로 
성대히 열리니까...."

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였고,  곧바로 모라이티나
가 다시 입을 열었다.

 "작년 이맘때는 정말 재미없게 보냈는데.... 한창 노마티아의 게미아 
산맥 안을 헤매고 다녔거든요. 어디더라? 돌풍의 계곡이던가? 그곳 생
각나요? 12월 말 무렵이면 사람조차 날려갈 정도로 바람이  분다는 곳
이요."

 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "어.... 그래. 그곳에서 수련을 쌓은 적도 있었으니까...."

 란테르트의 대답에 모라이티나가 고개를 주억거렸다.

 "그래요. 그런 소문을 들어서 한 번 찾아가 본  거예요. 혹시 란테르
트가 그곳에 있지나 않을까.... 하고. 근데.... 바람은 정말  많이 불
던데요?"

 란테르트가 웃었다.

 "후훗, 모라이티나는 가벼우니까 정말 날려갔을지도 모르겠는걸?"

 모라이티나는 미소를 지으며 그런 란테르트의 말에 고개를 끄덕였다.

 "마법을 걸지 않은 상태로 계곡 안에 걸음을 들여놓다가 정말 날려갈
뻔 했어요. 몸이 살짝 뜨려는 순간 급히 마법을 걸어  주위 공간에 결
계를 쳐 간신히 버틸 수 있었지 뭐예요?"

 "난 그곳에서 마법을 사용하지  않고 지냈었어. 다리 힘과  허리힘을 
기르는 수련을 쌓았었지.... 뭐 보름만에 더 이상 할  필요가 없어 나
와 버렸지만...."

 "괴물."

 모라이티나는 혀를 낼름거리며 이렇게 말했고, 란테르트는  후훗, 가
벼운 웃음을 한차례 웃었다.

 그렇게 몇 걸음을 옮기는 사이, 두 사람은 마기아 성의 한 광장에 도
착했다. 별다를 것 없는 건물들 사이의 광장이었는데, 광장 중앙에 유
달리 눈에 띄는 하나의 조형 물이 있었다.

 사람키의 세배쯤 되는 오벨리스크였다. 그 사각형의 석제  기둥의 각 
면에는 글자인지 그림인지 모를 것으로 빽빽이 새겨져 있었다. 란테르
트는 자신도 모르게 그쪽으로 걸음을 옮겼고, 모라이티나는 그런 그의 
곁을 잠자코 걷다가 그 오벨리스크  바로 앞의 조그마한 비석이  눈에 
들어올 때쯤 란테르트에게 말했다.

 "아왈트의 묘비와 기념비예요."

 그녀의 말에 란테르트는 아, 하는 탄성을 내질렀다.

 "아왈트?.... 그의 기념비?"

 모라이티나는 쓸쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "황국의 4대 개국공신중 하나 에요. 명예 황궁 사령관이고요.  이 기
념비는 그의 살아있을때의 공적을 적어 놓은 것이에요."

 란테르트는 잠시 멍한 표정으로 그의 기념비를 바라보았다. 몇 년 몇 
월에 어느 곳으로 출전했고, 어디서 어떻게 승리를  거두었으며, 적을 
몇이나 베고.... 따위가 적혀 있었고, 란테르트는 몇 줄  읽어보다 고
개를 내려 아왈트의 묘비를 바라보았다.

 "대륙을 휩쓴 맹장 아왈트라.... 밀튼 근립?"

 란테르트는 묘비를 이렇게 한차례  읽었고, 모라이티나가 그의  말에 
대꾸하듯 이야기했다.

 "묘비는 밀튼 씨가 세운  거예요. 아왈트에게는 한 사람의  연고자도 
없었거든요. 뭐, 죽은 후에는.... 미망인을 자처하는 여자가  수십 명
이나 황궁을 찾아 왔었지만...."

 모라이티나의 말에 란테르트는 후, 하고 한차례 한숨을 쉬었다.

 "정말 미망인들이었는지도 모르지.... 젊었을 때의 아왈트는 꽤나 방
탕한 생활을 했었으니까...."

 모라이티나는 란테르트의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 아왈트는 그
녀도 15년전 몇 차례 만나보았었으니 말이다.

 그때 란테르트가 모라이티나에게 말했다.

 "무슨 선물이라도 하나 하고 싶은데?.... 그에게 말이야...."

 모라이티나는 미소 지으며 주위를 휘 둘러 보았다. 다행히 멀지 않은 
곳에 꽃을 파는 곳이 있었다. 겨울이라 종류가 많지는  않고, 값도 비
싸겠지만, 무덤에 놓을 만한 꽃을 사기는 그다지 어렵지 않을 것이다.

 "저쪽에 꽃집이 있네요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 고개를 돌려 그곳을 바라보았다. 하지
만 이내 고개를 가로 저었다.

 "그가 꽃 같은 것을 좋아할 리 없지."

 이렇게 말하며 란테르트는 약간 분위기가 어두워 보이는 골목 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 모라이티나는 이  남자가 도대체 무엇을 사려는  것인
가? 라는 생각을 하며 란테르트의 뒤를 쫓았고, 이내  한 주점 안으로 
그를 따라 들어갔다.

 란테르트는 주점에 들어가 바텐더에게 가장 독한 술 한  병을 달라고 
이야기했고, 잠시 후 바텐더가 가지고 나온 진한 갈색 병을 받아 들었
다.

 주점 밖으로 나오며 란테르트는 모라이티나에게 미소를 지어 보였다.

 "꽃보단 술을.... 그는 더 좋아할 꺼야."

 모라이티나는 그런 란테르트의 말에 고개를 몇 차례나 끄덕였다.

 "정말 그럴꺼에요...."

 두 사람은 다시 아왈트의 묘비가 있는 곳으로  돌아왔다. 란테르트는 
병의 주둥이를 막고 있는 콜크 마개를 손으로 잡아  뺐다. 딱, 진공상
태가 풀리며 가벼운 파열음을  냈고, 란테르트는 술의 향기를  한차례 
맡아본 후 그대로 아왈트의 묘비에 부었다. 지나던 사람 몇몇이 이 신
기한 광경에 걸음을 멈추고 백발의 괴 검객을 잠시  지켜보았으나, 큰 
관심을 나타내는 사람은 없었다. 성안 경비병들은 이쯤 란테르트의 행
동에 시비를 걸만도 하건만, 어제부로 전달된, 은색  머리칼의 외팔이 
검사와 그 일행의 행동에는 관심조차 보이지 마라! 라는  상부의 명령 
때문에 애써 외면하고 있었다.

 병에서 쏟아진 호박색의 술은 또르르 비석과 부딪히며 사방으로 튀었
다. 이윽고 묘비의 절반쯤이 흥건히 젖었고, 란테르트는 그 모습을 보
며 한차례 낮은 웃음을 웃었다.

 "비웃는 것입니까?.... 후후훗.... 당신이 비웃는 대로....  저도 오
른쪽 팔을 잃어 버렸습니다. 참 재미있는 세상 아닌가요?...."

 모라이티나는 곁에서 이런 란테르트의 모습을 보며 자신도 모르게 코
끝이 찡해짐을 느꼈다. 아왈트에게는 조금의 호감도 없으니 결코 그의 
죽음을 슬퍼한다거나 한 것은 아니다. 다만, 씁쓰레한 미소와 함께 나
직이 중얼거리는 란테르트의 목소리가 이상하게 마음속에 울렸기 때문
이었다.

 란테르트는 술병을 반쯤 비우고는 한 모금 자신의 입에 술을 털어 넣
었다. 그리고는 나머지 술을 모두 다 묘비에 쏟아 부었다.

 "라브에의 일은.... 이것으로  사죄 드리겠습니다. 충분하지  않더라
도.... 저로써는 이 이상의 일은 해 드릴 수 없습니다...."

 란테르트는 이렇게 말한 후 잠시 더 그의 비를 내려다보다가 몸을 돌
렸다.

 "가자 모라이티나...."

 모라이티나는 고개를 끄덕이며 란테르트의 곁을 따라 걸었고, 란테르
트는 잠시 묵묵히 걸음을 옮기다 모라이티나에게 물었다.

 "그런데 아왈트는 어떻게 하다가 소피카 군에 들어간 거야?"

 란테르트의 말에 모라이티나는 고개를 가로 저었다.

 "잘은 모르겠어요. 듣기에는 밀튼  씨에게 목숨을 구해 받고  그것에 
대한 보답을 하기 위해서라고 하던데.... 확실한 것은 모르겠어요."

 그녀의 말에 란테르트는 조금 전 묘비에서 발견한 밀튼  근립 이라는 
글을 떠올렸고, 천천히 고개를 끄덕였다.

 "후.... 왠지 이상하군.... 사령관 아왈트라.... 그나 나나  낭인 쪽
이 더 어울리는 사람들인데...."

 란테르트의 말에 모라이티나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그래서 세상일은 모른다고 하나봐요...."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 몇 차례나 끄덕였다.

 "맞아.... 뜻대로 되는 일은 하나도 없지...."

 모라이티나는 란테르트의 이 힘없는 말에 고개를 돌려 그를 바라보았
으나, 란테르트는 먼 곳으로  향하고 있는 시선을 조금도  모라이티나 
쪽으로 옮기지 않았다.

-----------------------------------------------------------------
크하하핫!!
쫑 냈습니다.;;;;;;;;;
휴.... 간신히 부도는 막았군요;;;;;
내일 한차례 퇴고 한 후....
적당이 짤라 빨리 완결짓도록 하지요.

아아... 피곤하다... 지금시간 2시 23분;;;;;

시험공부를 12시 까지 해 본 것도 손에 꼽을 정도인 이 내가..;;;
이 시간까지 깨 있으면서 무엇을 하다니.;;;;
(물론 오락은 제외! ^^)

으음.. ^^

그럼~~ ^^

아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30251번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 87                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/20 07:45    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 축제는 언제나 사람들을 들뜨게 한다.

 거리 이곳 저곳에서는 끊임없이 음악소리와  사람들의 떠들어대는 소
리가 들려왔고, 자정이 넘어서까지 거리가 사람들로 들끓었다. 조용한 
것을 즐기는 사람이야 집안에 틀어박혀 사람들의 소란스러움에 저주를 
퍼붓겠지만, 대부분의 사람들은 이 흥겨운 시간을 가장 사랑하는 사람
들과 함께 보내며 먹고 또 마시고, 지껄이기를 멈추지 않을 것이다.

 마기아성은 원체 성 자체의 규모도 상당한데다가, 통일 후 황국의 수
도가 되며 급속도로 성장했다. 도로를 따라 5층이나 되는 고층 건물들
이 즐비하게 되었고, 내성 안의 몇몇  건물들의 개축이 일어나며 이제
는 총 도시인구가 25만을 넘어서게 되었다. 통일 전 위다의 수도 카타
의 인구가 15만 남짓이었던 점을 가만하면, 역사상 유례없는 거대도시
인 샘이다.

 이러한 도시가 축제를 벌이니.... 그 화려함이나 장대함에 대한 묘사 
없이도 그 규모를 상상할 수 있을 것이다.

 연일 거리행진이 이어지고.... 사람들은 여러  상상의 종족이나 마녀 
따위의 복장을 만들어 입은 채 거리를 활보했다. 마기아의 중앙도로인 
쥬노(아라하시 시대 때의 소피카 대륙의  이름)가는 말 그대로 북새통
을 이루었으며, 그곳에  위치한 거의 모든  상점과 주점들은 동그라니 
떠오른 달이 서편으로 기울 때까지도 문을 닫을 생각을 하지 않았다.

 축제의 이벤트 역시 그때가지 끊이지 않고 이어졌다. 종종 거리 한가
운데에서 가면 무도회가  벌어지기도 하고, 수십  명의 남녀들이 얽혀 
민속춤을 추기도 했다. 행여 시비가 붙어 싸움이라도 일어나면 축제는 
더더욱 흥겨워진다. 두 사람 사이의  사소한 말다툼은 친구로, 그리고 
동료로, 다시 근처에 있는 모르는 사람까지 정신없이 번져나가 모두가 
지칠 때까지 이어졌고,  그것을 구경하는 사람들은  까르르, 정신없이 
웃음을 터트린다.

 축제가 절정에  이르는 13월   3일. 이 날이야  말로  축제 당일이었
고.... 이러한 혼란, 아니 자유분방함은 그 극에 달하였다.

 막 쥬노 가의 동쪽 거의 끝 부분에서 20여명이 어우러진 패싸움이 벌
어졌다. 그리고 서쪽 끝에서는 40명이나 되는  사람들이 모여 춤을 추
고 있다. 거리를 산책하며 사람들을 구경하는 사람들로 중앙로인 쥬노 
가는 물론이거니와 기타 주요 도로들이 가득 차 버렸다.

 갓 걸음마를 뗀 듯 아장거리는 아이를 데리고 나온 젊은 부부가 있는
가 하면, 걸음을 옮기는 것 마저 힘들어하는 남편을 부축하며 젊은 시
절의 추억을 되새김질하는 노파도 있었다.  예닐곱이나 되는 남매들을 
통솔하는 것에 온 신경을  빼앗기고 있는 중년의  부부들도 눈에 띄었
고, 다정스레 팔짱을 낀 채 서로의  눈으로부터 시선을 때지 않는, 아
직 결혼을 하지 않은 듯한 어린 남녀도 이 사람들의 행렬 사이에 끼어 
있었다.

 종종 왕실의 경비로 폭죽을 터트리기도  했다. 전에 피아텔과 켈파가 
구해 오이니아에게 보여주었던 것과는 비교조차  할 수 없는 아름다운 
빛을 내는 불꽃이 한시간 간격으로 수백  발씩 공중에 빛의 수를 놓았
고, 그럴 때마다 사람들은 불꽃의 그림자를  얼굴에 한껏 받으며 환호
성을 질러댔다.

 소피카 내성, 즉 헵티슬  황궁안의 모습 역시  이들과 크게는 다르지 
않았다. 물론 황궁의 축제이니만큼.... 밖의 사람들에 비해 입는 옷도 
먹는 음식도 마시는 술도 값비싼 것 일색이었다. 하지만, 웃고 떠들며 
순간을 즐긴다는 점에 있어서는, 한 병에 수백하르짜리의 포도주를 기
울이건 두 잔에 1하르 하는 흑맥주를 마시거나 다를 바 없을 것이다..

 비록 13월 3일. 한창 추울 때였으나,  연회는 야외에서 열렸다. 어차
피 13월 3일의 축제는 달을 즐기는  날이다. 달을 보려면 하늘을 봐야 
하고, 하늘을 보려면 천장이 열려 있어야 하지 않겠는가?

 추위를 막기 위해 사방에서 모닥불이 타오르고 있었다.

 모닥불도 황궁의 모닥불이다. 여행자들의 그것을 생각해서는 안된다.

 불은 금속제의 정교한 무늬가 아로새겨진 가느다란 기둥 위에 놓여있
는 금속제의 받침대 비슷한 곳에서 타오르고  있었다. 그러한 것이 수
십 개나 연회장 주위에서 타오르고 있었는데, 어떻게 처리했는지 연기
가 거의 나지 않았고, 오히려, 은은한 향나무의 향기를 주위로 살며시 
풍기고 있었다.

 정방형으로 배치된 모닥불  밖으로는, 천으로 휘장이  드리워져 있었
다. 이것 역시 찬바람을 막기 위한 것으로, 사람 키보다 조금 높은 천
이 상당히 넓은 범위를 둘러싸고 있었다.  효과가 대단한 편은 아니었
으나, 그 덕분인지 사람들은 추위를 상당히 몰아낼 수 있었다.

 이러한 방한 장치들 사이에 연회장은 준비되어 있었다.

 중앙에 놓여있는 긴 테이블 위에는 백  수십 종의 음식과, 십 수가지
의 주류들이 화려하고 아름다운 그릇에  흡사 장인의 세공품이나 되는 
양 담겨 있었다. 함부로 집어먹기가 저어될 정도의 풍경이었다.

 물론, 악사들도 있었다. 그들은 연회장의 한쪽에  마련된 단 위에 열
을 맞추어 자리잡고 있었는데, 아마 이  연회장에서 가장 힘든 사람들
이 이들이 아닐까 싶다. 가뜩이나 어두운데다가  추워 손마저 얼어 붙
었을 테니 말이다. 그럼에도 음악소리는  교교하고, 웅장하며, 아름답
고, 흥겨웠다. 

 이 연회에 참가한 사람은 줄잡아 100명은 될 듯 하였다. 하인이나 그 
밖의 사람을 제한 숫자가 말이다. 란테르트 일행을 제외하고는 모두들 
백작가 이상의 귀족들이었다.

 한차례 댄스파티가 열린 후여서, 몇몇  귀족들은 얼굴이 붉게 달아올
라 있었고, 수건으로 조용히 이마를 닦는 사람들도 눈에 띄었다. 귀부
인들은 겨울임에도 조그마한 쥘부채를 쥔 채 삼삼오오 모여 이런 저런 
이야기를 나누고 있었고, 무인들은  무인들끼리, 문관들은 문관들끼리 
각자의 이야기에 빠져 시간가는 줄을 모르고 있었다.

 이 연회에서 단연 두각을 나타내는 것은, 핌트로스와 밀튼, 로멜, 그
리고 쥬에티 였다. 한  명은 황제 부부였으니  당연한 것이었고, 다른 
두 사람 중 한  명은 황조의 개국공신이요, 다른  한 명은 대중적으로 
굉장한 인기를 가지고 있는 흑월의 기사이다. 여러 귀족들이 웅성웅성 
모여들어 쓸모 없는 이런 저런 말을 건네는 것이 당연하다.

 란테르트 일행은 조금 떨어진 곳에 모여 연회를 즐기고 있었다. 자신
들끼리 말고는 거의 어울릴만한 사람이  없으니, 당연할 결과이다. 하
지만, 아무도 그러한 것에 신경을 쓰지는 않았다.

 지난번 에디엘레 가에서의 연회 때와 마찬가지로 일행에게 이런 저런 
옷들이 보내졌다. 일행은 모두 황실에서 보내진 옷을 입은 채 이 연회
에 참가하고 있었다.

 "즐거워 보여."

 시나 등의 여섯 명이 서 있는  곳과 조금 떨어진, 음식들이 놓여있는 
테이블 근처에서 조용히 식도락에 빠져있는 모라이티나를 바라보며 란
테르트가 이렇게 말했고, 모라이티나는 냅킨으로  조그만 입술을 톡톡 
두드리며 란테르트의 말에 고개를 끄덕였다.

 "물론 즐겁죠. 노판달라사의  해산물에서 소우판달라사의 해산물까지 
두루 갖춰진 이러한 연회에 참가하기가 쉬운 줄 알아요?"

 모라이티나의 장난기 어린  이 말에 란테르트는  한차례 미소를 지었
다.

 "아이들도 즐거워 보이고...."

 란테르트는 잠시 시나 등의  여섯 명이 있는  곳으로 고개를 돌렸다. 
피아텔의 웃음이 약간 어색하다는 것을 제외하고는 모두들 재밌어하는 
듯 했다.

 모라이티나 역시 그를 따라 아이들을  한차례 바라보았고, 이내 고개
를 끄덕였다.

 "물론 그렇겠지요.  황궁의 연회인데,  즐겁지 않을  리가 없잖아요. 
아!"

 모라이티나는 말하던 도중  고개를 돌려 시선을  다른 쪽으로 향하였
다. 아, 하는 탄성을 내질렀고, 손을 뻗어 그 방향을 가리켰다.

 그녀의 그런 돌연한 행동에 란테르트는 자신도 모르게 그쪽을 바라보
았는데, 그곳에서는 한창 왠 광대복장을 한  남자인지 여자인지 알 수 
없는 사람이 이런 저런 재주를 선보이고 있었다.

 "저런 것 처음 보죠?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 잠시 그쪽을  바라보다가 시선을 다시 
모라이티나에게로 옮겼다.

 "저런 것도 좋아했었어?"

 란테르트가 물었고, 모라이티나는 잠시동안 더 광대를 바라보다가 란
테르트를 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "네. 재미있잖아요."

 란테르트는 그녀의 말에 살짝 웃었다.

 "그렇구나. 난 또 먹는 것 외에는 아무것에도 흥미가 없는 줄 알았는
데."

 "너무해욧."

 모라이티나는 볼을 볼록히  만들었으나, 이내 온화한  미소를 지으며 
말을 이었다.

 "티나는 싫어하는 것이 거의 없어요. 전 인간들이 사는 모습 그 자체
가 좋은 걸요. 우리 엘프들의 숲과는  달리.... 살아있다는 느낌을 주
잖아요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 란테르트를 향해 방긋 미소를 지었다.

 "살아 있다라...."

 란테르트는 그녀의 말에 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸고, 모라이티
나는 그런 그의 말에 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 살아있다는 느낌. 내일을 위해 나아  간다 고나 할까? 우리 
엘프들은 시간의 강에 몸을 맡긴 채  주위를 바라볼 뿐이지만, 인간들
은 '노'라는 물건을 가지고 끊임없이 배를 저어요."

 "그런가?...."

 "그래요. 아니, 적어도 제가 느끼기에는 그랬어요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 잠시 생각에 잠겨 있다가 문득 떠오르
는 것이 있어 고개를 시나 등의 일행이  있는 곳으로 돌렸다. 특히 오
이니아에게로....

 "노라...."

 란테르트의 이렇게 중얼거리는 말에 모라이티나는  그의 시선을 쫓아 
오이니아를 바라보았다.

 "그래요.... 요 몇  달간 란테르트의 노는  오이니아 였어요. 그리고 
로인과, 시나 역시.... 테리트론이나 다른 아이들도 마찬가지이구요."

 "그랬던가?...."

 란테르트는 이미 모라이티나의 말을 이미 이해하고 있으면서도, 이런 
말을 중얼거렸다. 아마도 스스로에게 묻는 모양이었다.

 "후훗.... 그러고 보니.... 내게 노를 떠밀어 강제로 맡겨 버린 녀석
이 하나 있었지...."

 란테르트는 문득 이렇게 중얼거렸고, 모라이티나는 감상에 잠겨 살며
시 눈을 감는 란테르트의 손을 조용히 잡았다.

 "정말 좋은   사람.... 이에요.  마지막까지.... 란테르트만을   위해
서...."

 그녀의 말에 란테르트가 천천히 고개를 가로 저었다.

 "그런데도.... 나란 녀석은.... 그를 완전히 믿지 않았었지.... 그의 
사랑을 받을 자격.... 어쩌면 나한테 그런 자격은 없는지도 몰라."

 그의 힘없는 말에 모라이티나는 고개를 강하게 가로 저었다.

 "아니에요. 단지, 당시 란테르트는 너무.... 뭐랄까 조급해져 있어서 
주위를 잘 보지 못했기 때문이에요."

 "언제나 그렇지...."

 란테르트는 모라이티나의 말을 막으며  이렇게 중얼거렸고, 모라이티
나는 힘없는 말을 내뱉는 그의 손을 더더욱 꼭 잡아주었다.

 "그런 말은 그만 두어요. 당신은.... 단지  그럴 수밖에 없는 상황에 
놓였었을 뿐이에요. 운명을  탓해요. 당신의 잘못은  결코 아니었었어
요."

 "운명?"

 란테르트가 되물었고, 모라이티나는 고개를 한차례 살짝 끄덕였다.

 "그래요. 운명. 신이 정해놓은.... 운명."

 "운명이라.... 신이 정해놓은 운명이라.... 그런 게 있는 걸까?"

 모라이티나는 고개를 끄덕였다.

 "가엘프 님이 말씀해 주셨어요. 존재는....  결코 모두의 어머니이신 
그분이 짜 놓은 그물 밖으로 벗어날 수 없다고...."

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 생각에  잠기었다. 신이 정해놓은 운명
이라.... 하지만 그의 생각은 길지 않았다.  이러한 생각은 강하게 가
로 저어지는 고개와 함께 그의 머리  속에서 사라져 버렸고, 란테르트
는 쓰디쓴 미소를 입가에 머금으며 모라이티나를 향해 말했다.

 "난.... 그런 이야기 믿을 수 없어....  만약 신이 모든 존재의 운명
을 마음대로 할 수 있다면.... 왜 마족이 생겨났겠어?"

 "하지만...."

 모라이티나는 자신의 신의 이야기가 란테르트에게  정면으로 부정 당
하자 일순 이상한 기분이 들었고, 이렇게 반박했다.

 "하지만, 가엘프 님의 말씀은.... 무조건 옳아요."

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30252번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 88                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/20 07:45    읽음:1861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 란테르트는 그녀의 말에 천천히 가로 저었다.  도무지 믿을 수 없다. 
만약 그렇다면....

 아니다.... 운명 따위는 아니다. 

 원인.... 그것은 차라리 자신일 것이다.

 "모르겠어...."

 란테르트의 중얼거림에 모라이티나는 조용히 그의 손을 쓰다듬었다.

 "제가.... 얘기 했었잖아요.... 그냥 잊으세요. 과거가 어떠하건.... 
그저 추억으로 넘겨 버리세요. 그리고, 즐겁고 행복하게 사는 거예요. 
저는.... 이카르트와 같은 훌륭한 조언자가 되어  줄 수는 없어요. 하
지만.... 적어도 과거에 얽매이는 한 란테르트가 행복해 질 수 없다는 
것 정도는 알 수 있어요. 아무리  어리숙하고 바보 같은 티나지만.... 
그 정도는 알 수 있어요."

 란테르트는 조용히 모라이티나의 눈동자를  바라보았다. 청록색의 커
다란 눈동자가 조용히 떨리고 있었다.

 "과거에.... 얽매이는 한?...."

 란테르트는 모라이티나의 말에 이렇게 중얼거리며  고개를 돌려 오이
니아를 바라보았다.

 "과거를 잊는 다라...."

 란테르트는 다시 한 번 이렇게  뇌까렸다. 과거.... 오이니아가 즐거
워할 수 있는 것은.... 과거를 잊을 수 있었기 때문이란 말인가? 얼마 
전.... 하나 남은  가족을 잃었음에도.... 이렇게  자연스럽게 파티에 
어울릴 수 있는 것이....  그녀의 할아버지를 추억으로  넘겨 버릴 수 
있었기 때문이란 말인가?....

 그럴지도 모르겠다.... 인간이란 동물은.... 원래 그런 것이니까. 하
지만.... 하지만....

 "그런 것이 가능할 리 없잖아...."

 란테르트가 힘없이 내뱉었다. 쓴웃음을 지으며.... 그는 조용히 시선
을 오이니아에게서 먼 성밖의 하늘로 옮겼다.

 "그런 것이.... 가능할 리 없잖아."

 강조라도 하듯, 란테르트는 다시 한차례 이렇게 말했고, 그때 모라이
티나가 란테르트의 손을 놓고는 그의 앞으로 자리를 옮겨 얼굴을 정면
으로 바라보며 말했다.

 "얼마 전 레드  미스트의 일을 떠올려  보세요. 란테르트가 말했잖아
요. 그 일을 한 후  마음이 조금은 후련해 졌다고.  그런 식으로 하나
씩, 하나씩, 슬픈 과거를 추억으로...."

 모라이티나는 이야기를 하는 도중 이상한 기색을 느끼며 말을 멈추었
다. 란테르트의 표정이 이전과는 다르다는 것을 느꼈기 때문이다.

 흡사, 유성이 갑작스러운 빛을 내며 타오르기 시작하듯.... 모라이티
나의 말 그 자체를 부정하는 딱딱한 표정을 지었었고, 이내 유성이 꼬
리를 감추듯 그러한 표정을 얼굴에서 지웠다.

 찰나간의 표정이었다.  하지만, 모라이티나는  분명 그  표정을 보았
고.... 그러한 그의 표정에  순간 깨닫는 바가  있어 말꼬리를 흐리고 
말았다.

 "서.... 설마...."

 모라이티나는 놀라는 표정을 지으며  이렇게 중얼거렸고, 란테르트는 
그녀의 기색이 이상하자 시선을 하늘에서 그녀에게로 옮겼다.

 "당신.... 저에게 거짓말을 했군요."

 "무슨 소리야?"

 란테르트는 모라이티나의 말에 자연스러운 미소를  지으며 이렇게 말
했다. 하지만, 모라이티나는 방금 전 그의  얼굴에서 본 그 표정을 쉽
게 떨쳐버릴 수 없었는지, 그를 다그쳤다.

 "속였어요.... 저를 속였어요. 그렇죠?"

 "무슨 이야기를 하는 거야?"

 란테르트가 태연한 척  다시 물었으나, 모라이티나는  천천히 고개를 
가로 저었다.

 "분명.... 이야기했잖아요. 레드 미스트에서.... 그 일을 마친 후 마
음이 훨씬 편해졌다고.... 하지만.... 거짓말이었어요. 그렇죠?"

 "아니...."

 란테르트는 모라이티나의 말에 고개를 강하게 가로 저으며 이렇게 말
했으나, 모라이티나는 그의 말을 끝까지 기다리지 않았다.

 "역시.... 제가 잘못 했던거군요...."

 모라이티나는 이렇게 말하며 힘없는 표정을  지었고, 그때, 란테르트
가 그런 그녀의 뺨을 하나뿐인 손으로  감쌌다. 그의 입가에서.... 반
쯤 억지로  지어 보이던  미소가 살며시  사라진 것은  아마 그쯤이리
라....

 ".... 네 잘못은 아니야...."

 란테르트는 이렇게 말한  후, 잠시동안 멍하니  모라이티나를 응시했
고, 잠시 후 다시 이야기를 꺼냈다.

 "그래.... 모라이티나의 말대로.... 레드  미스트에서의 일은.... 썩 
유쾌하지만은 않았어.... 하지만.... 그 일에  네가 책임감을 느낄 이
유는 없잖아? 넌 단지.... 내게 조언을  해 주었을 뿐이고.... 선택을 
한 것은 어디까지나 나였으니까."

 모라이티나는 란테르트의 말에  점차로 눈시울이  붉어지더니 어느덧 
눈가에 눈물이 고이기 시작했다. 안 그래도 커다란 눈동자가 그렁거리
기 시작하자 금방이라도 눈물을 쏟을 듯 했다.

 란테르트는 뺨을 감싸고 있는 손의 엄지를  움직여 그녀의 볼을 쓰다
듬었다. 그리고는 약간 굳어있는 얼굴을  펴며 빙그레 미소를 지었다. 
입가에 머금은 그의 미소가 유난히 부드럽다.

 "신경 쓰지 마.... 난 원래 그런 녀석이잖아.... 18년 전에 죽은.... 
약혼녀의 복수를 한답시고 수백 명이나  죽이는.... 그런 녀석이잖아. 
우유부단하고.... 몇 년이나 지난 일을 마음에 담아 놓은 채.... 혼자 
괴로워 할 줄밖에 모르고...."

 "란테르트...."

 모라이티나는 결국 눈물을  흘렸고, 란테르트는 그런  그녀의 눈물을 
손가락으로 닦아주며 말했다.

 "바보같이 울지 마.... 모라이티나 말대로 할게.... 잊도록 노력하면 
되는 거잖아. 오이니아도 행복하게 해 주었는데, 설마 내가 내 자신을 
그렇게 못하겠어?"

 란테르트의 말에 모라이티나가 울먹이는 목소리로 말했다.

 "당신이니까.... 불가능한 거예요...."

 이 말에 란테르트는  자신도 모르게 쓴웃음을  지었다. 그렇다. 잊지 
못한다.... 잊을 수 없다. 아니.... 잊어서는 안된다.

 하지만, 란테르트는 이런 기색은 전혀 내보이지 않은 채 밝은 미소를 
지으며,

 "그럼 모라이티나가 도와주면 되잖아."

 라고 말했고, 그런 그의 말에  모라이티나는 멍하니 란테르트를 올려
다보았다. 란테르트는 그런  그녀에게 익살스런 미소를  지어 보였고, 
모라이티나는 한참동안이나 그런 그의 모습을 바라보다가 결국 웃음을 
터트렸다.

 "후훗.... 정말 바보 같은 남자예요.... 란테르트는...."

 모라이티나는 이렇게 말하며 이마를 란테르트의 가슴에 기대었다.

 "걱정하지 말아요.... 란테르트는.... 이  모라이티나가 반드시 행복
하게 해 줄 꺼 에요. 그러니까, 이 티나의 말을 잘 들어야 해요! 알았
죠?"

 주위의 웅성거리는 소리와,  때마침 하늘을 수놓는  폭죽소리에 묻혀 
모라이티나의 목소리가 잘 들리지 않았으나,  란테르트는 조용히 그녀
의 뒷머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇게 할게...."

 모라이티나는 비록 마음이 아파 눈물을  흘렸었지만, 지금 기분이 몹
시 편안했다. 이대로 영원히 그의 가슴에 기댄 채 있었으면 하는 생각
이 들 정도였다. 하지만,  본래 즐거운 시간은  오래 이어지지 못하는 
법이다.

 돌연 란테르트의 바로 뒤쪽에서 장난기 가득한 목소리가 들려왔다.

 "햐! 역시 그냥 친구는 아니었어."

 란테르트는 이 낯익은 목소리에 자신도  모르게 고소를 지었고, 모라
이티나는 란테르트의 가슴에서 이마를 떼며  고개를 빼곰히 들어 목소
리의 주인공을 바라보았다. 그곳에는 세 명의 남자가 서 있었는데, 바
로 핌트로스와 밀튼, 로멜이었다.

 "물론이죠."

 모라이티나는 핌트로스가 방금 한 말에  웃으며 이렇게 대꾸했다. 하
지만 이내 방금 눈물을  흘렸다는 것을 떠올리며  고개를 다른 쪽으로 
돌려 눈가를 매만졌다. 눈물 얼룩이 얼굴에 남아있는 모습이 아름다울 
리는 없으니 말이다.

 핌트로스와 밀튼, 로멜, 이 세 사람은  한 손에 각자의 술잔을 들고, 
다른 쪽에는 란테르트와 모라이티나의 술잔을 든  채 이 두 사람의 앞
으로 다가왔고, 란테르트와 모라이티나는 밀튼과  로멜의 손에서 술잔
을 받아들며 미소로 그들을 반겼다.

 핌트로스는 란테르트와 모라이티나 앞에 서자마자  두 사람을 번갈아 
바라본 후 란테르트에게 웃으며 말했다.

 "미안해 형. 둘만의 오붓한 시간을 방해해서."

 그의 말에 란테르트는  슬쩍 겸연쩍은 미소를  지었고, 모라이티나는 
장난기 어린 목소리로, "한참 분위기 좋았는데  왜 방해를 하는 거죠? 
황제폐하라고 아무렇게나 행동해도 되는 건가요?" 라고 대꾸했다.

 그런 그녀의 말에 핌트로스는 점잖은 표정을  지으며 허리를 살짝 굽
혔다.

 "아, 실례되었다면 정식으로 사과를 드리겠습니다. 부인."

 "부인이라구욧?"

 핌트로스의 그러한 사과에, 모라이티나는  짐짓 언짢아하는 목소리로 
이렇게 외쳤고, 핌트로스는 다시 한차례  정중히 허리를 굽히며, "아, 
저의 이 형편없는 눈을 탓해 주십시오, 레이디." 라고 말했다.

 그제야 표정을 풀며 미소를 짓는 모라이티나였다.

 "좋아요. 용서해 주겠어요."

 그때, 곁에서 흑월의 기사 로멜이 란테르트에게 말했다.

 "죄송해요. 함께 시간을 보내고 싶었지만.... 밀튼형이랑 핌트로스형
이 워낙 바쁘신 몸들이라."

 핌트로스가 그런 로멜의 말에 웃으며 이렇게 말했다.

 "훗. 가장 많은 귀부인들 사이에 둘러싸여 케니의 눈총도 눈치 못 채
고 헬렐레 거린 것이 누군데 그래? 바쁜  걸로 치면 흑월공이 우리 중 
최고가 아니었는지...."

 "누가 헬렐레 했다는 거예요?"

 로멜이 반박했고, 핌트로스가 다시 말했다.

 "아까 그 제이슨 가의 미망인이  아름답기는 했지.... 제이슨가가 어
디 있는지는 알고 있겠지? 언제  한 번 찾아가 봐.  그 아가씨도 너를 
바라보는 눈이 예사롭지는 않았어. 그리 부담 갖지 말고. 이제 나이도 
22밖에 되지 않았어. 결혼하자마자 남편이 급살 했다는 이야기가 있던
데...."

 "그만 해요. 안 그랬다가는 쥬에티 님께  아까 핌트로스형이 다른 귀
부인들과 어울려 하던 짓을 다 이야기 할 꺼 에요."

 "훗. 감히 지엄하신 황제폐하를 협박하겠다는  건가? 대 헵티슬 황국
군의 총사령관인 밀튼공. 여기 이 건방진 로멜이라는 녀석을 잡아들여
라. 그리고, 벌로 독한 술 넉 잔을 내리 입 속에 퍼붓도록 하라."

 핌트로스의 말에 로멜은 흥, 하는 코웃음을 치며 말했다.

 "감히 흑월의 기사 로멜을 잡겠다구요? 게다가 밀튼은 황국군 총사령
관이기 이전에 내 형이에요. 핌트로스형의 말을 들을 것 같아요?"

 막 대화가 여기까지 진행되었을 때, 그때까지 조용히 그 둘을 바라보
고 있던 밀튼이, 그의 별명과도 같은 은은한 미소를 지으며 말했다.

 "로멜 그만 두거라. 그런 식으로 말하는 것을 누가 듣기라도 하는 날
이면, 쓸모 없는 시비에 휘말릴 수도 있다."

 뒤이어 밀튼이 핌트로스에게 말했다.

 "폐하. 황국의 다른 신하들이 있을 때만은 농담을 삼가 주십시오."

 밀튼의 말에 그제야 쓸모 없는 말싸움을 그치는 두 사람이었고, 이런 
실없는 말싸움으로 시간을 보내는 그  두 사람의 모습에 모라이티나와 
란테르트는 몇 차례나 웃음을 터트렸다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30253번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 89                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/20 07:46    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





Derod & Deblan 3부



 핌트로스는 고개를 란테르트에게로 돌렸다.

 "그래, 황궁의 연회가 어때?"

 그의 물음에 란테르트는 슬쩍 미소를 지었다.

 "글쎄요.... 시끄럽기는 하군요...."

 핌트로스도 따라 웃었다.

 "하핫. 형다운 말이다. 시끄럽다라.... 하지만 사람들은 시끄러운 것
을 좋아하니까. 아! 그러고 보니 이제 곧 자정이구나."

 모라이티나가 물었다.

 "연회는 내일 해가 뜰 때까지 계속 되는 게 아니었나요?"

 그녀의 물음에 핌트로스는  고개를 끄덕여 그렇다고  답했고, 곧바로 
모라이티나가 되물었다.

 "그런데 왜 자정이 되는 것이 신경을 쓰죠?"

 "불꽃놀이 때문입니다."

 밀튼이 핌트로스 대신 답했다.

 "불꽃놀이? 하지만 1시간 간격으로 하고 있잖아요. 조금 전에도 한차
례 있었던 것 같은데...."

 모라이티나가 이해가 가지 않는다는 듯  이렇게 말했고, 밀튼은 그런 
그녀에게 온화한 미소를 지어 보이며 답했다.

 "자정에 있는 불꽃놀이는 어느 때의 것보다 훨씬 성대하답니다. 오늘 
하루동안 황실 재정의 2퍼센트 가량을 소비하는데.... 그중 절반이 이 
자정의 불꽃놀이를 위해 사용되니까요."

 밀튼의 설명에 모라이티나는 놀랍다는 표정을 지어 보였다.

 "그 정도란 말이에요?"

 핌트로스가 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "티에가 워낙 좋아하니까.  평소 재정을 헤프게  운영하는 것도 아니
고.... 이럴 때라도 하고 싶은 것 마음대로 하게 해 줘야지."

 핌트로스는 이렇게 말하며 목을  빼 저 먼  곳을 두리번거렸다. 그의 
시선이 멈춘 곳에는 흰색의 눈부신 드레스를 입은 한 아름다운 여성이 
있었는데, 그녀 역시 누군가를 찾는  듯 주위를 두리번거리고 있었다. 
핌트로스는 손을 높이 들어 그녀를 향해 흔들었고, 그 여자는 그의 손
을 발견한 듯 손을 한차례 들어 보이며  바로 곁에 있던 몇 명의 여자
들과 함께 사람들 사이를 지나 이쪽으로 다가오기 시작했다.

 곁에 있던 사람들은 그런 핌트로스의 행동을 멍하니 바라보고만 있었
다. 그가 무엇을 하고 있는 것인지 순간 감이 잡히지 않았기 때문이었
다. 그때 핌트로스가 일행을 향해 웃으며 말했다.

 "불꽃놀이만큼은, 티에랑 함께 봐야 하니까...."

 그런 그의 대답에 훗, 헛웃음을 터트리는 모두였다.



 찬란, 화려, 다채, 호화 무어라도 좋을 것이다.

 자정 무렵, 반공에 걸린 파르스름한 은빛의 달을 배경으로 빛의 꽃이 
수놓아지기 시작했다. 세상의 온갖 아름다움을  표현하는 수식어를 모
아 놓아도 오히려 약간  모자랄 듯한 불꽃이  어둠을 배경으로 펼쳐졌
고, 그 시끄럽던 황실의 연회도, 거리의  축제도, 이 순간만은 정적에 
휩싸인 채 하늘에 시선을 모았다.

 불꽃놀이가 성행하게 된 것은 지금으로부터  고작 100여년 전부터 였
다. 바로 화약 때문이었다. 그 전까지의 화약으로는 지금과 같은 폭발
력이나 부상력을 얻을 수가 없었기에  불꽃놀이라는 것은 사실상 거의 
불가능했다.

 종종, 도화선에 불을 붙인 화약 덩어리를 기계장치로 공중에 쏘아 올
려 보내는 경우가 있었지만, 썩 아름답지는 않았기에, 장거리 연락 등
의 실용적인 측면 외에는 거의 사용하지 않았다.

 그러던 것이, 100년전 대 학자 크란트에 의해 흑색화약이 개발되면서 
불꽃놀이라는 것이 시작 된 것이다.

 "정말...."

 얼마나 많은 불꽃이 허공에서 빛을 발했을까?

 순간 오이니아가 이 한마디를 중얼거렸고, 바로 곁에 서 있던 켈파가 
그녀의 목소리에 고개를 돌려 오이니아를  바라보았다. 붉고 푸른빛들
이 그녀의 얼굴을  끊임없이 물들이고 있었고,  오이니아는 더할 나위 
없는 즐거운 표정으로 하늘을 응시하고 있었다.

 켈파는 오이니아가 한 정말,  이라는 말이 별  의미 없는 감탄사임을 
알고는 다시 하늘로 시선을 옮기려고 했다.  하지만 다시 하늘로 시선
을 향한지 채 10초도  지나지 않아 다시  오이니아에게로 고개를 돌렸
다. 눈부신 불꽃으로 화려하게 단장한  밤하늘이라는 검은 휘장보다는 
그녀의 옆모습이 켈파에게는 더더욱 아름답게 비춰진 것일까?

 그는 한참동안 오이니아의 옆모습만을 바라보고  있다가 천천히 시선
을 아래로 떨어뜨렸다. 오이니아의 하얀  손이 눈에 들어왔고....켈파
는 행여 눈치채여질까 저어하며 조용히 자신의 거친 손을 그녀의 손으
로 가져갔다.

 순간, 오이니아의 시선이 하늘에서 켈파에게로  향했고, 켈파는 화들
짝 놀라며 움직이던 손을 멈추었다.

 "바보...."

 오이니아는 그런 켈파의 모습에 웃으며 이렇게 말했고, 이내 그의 손
을 꼭 잡았다.

 "이게 그렇게 힘든 거야?"

 그녀의 말에 켈파는 귀밑을 붉혔다.

 그때, 오이니아의 옆에 서 있던 피아텔이 고개를 돌려 켈파와 오이니
아를 바라보았다. 그는 오이니아와 켈파 이  두 사람을 한차례씩 번갈
아 보며 이렇게 물었다.

 "뭐가 힘들다는 거야?"

 피아텔이 물었고, 순간 오이니아가 당황하며 켈파의 손을 놓았다.

 약간 어설픈 억양으로, "아.... 아니, 불꽃을 바라보고 있는 것이 힘
들다고 해서...." 라고 대꾸하며 이번에는  그녀가 귀밑을 붉혔고, 피
아텔은 그런 그녀의 모습에  별다른 반응을 나타내지  않은 채 웃으며 
켈파에게 말했다.

 "힘들면 저쪽에 준비된 의자에 잠시 앉아서  쉬도록 해. 원한다면 함
께 가 줄께."

 그의 배려(?)에 켈파는 고개를 한차례 가로 저으며, "괜찮아...." 라
고 답했고, 피아텔은 미소를 한차례 지으며  다시 공중으로 시선을 옮
겼다. 

 켈파는 그런 그의 모습에  잠시 고개를 갸웃거렸다.  뭐라 딱히 집어 
말할 수는 없었지만.... 피아텔의 지금과 같은 말투, 전에는 볼 수 없
었다. 요 며칠간의 고민이 그의 성격을 조금이나마 변화시킨 모양이었
다.

 한편 테리트론과 시나, 로인, 이 세 사람은 오이니아 등이 있는 곳으
로부터 서너 걸음쯤 떨어진 곳에 서서 하늘 높은 곳에 시선을 두고 있
었다. 세 사람 역시 이토록 이나 화려한 불꽃에 한참이나 시선을 빼앗
겼다.

 로인은 기분이 좋은 듯한 표정을 짓고  있었다. 불꽃을 보는 것이 즐
거운 듯, 입가에는 엷은 미소가 어려있었고, 두 팔은 자연스럽게 가슴 
앞에서 엇갈려 놓았다.  종종, 아, 하는  나지막한 탄성을 내지르기도 
했다.

 반면 테리트론과 시나는  불꽃 그 자체보다는  서로의 대화를 즐기는 
듯 보였다. 물론 시선은  저 위쪽으로 향하고  있었으나, 입을 잠시도 
멈추지 않았다.

 이런 저런 이야기를  나누던 도중.... 돌연  테리트론의 안색이 약간 
굳었다.

 "나.... 곰곰이 생각해 봤는데...."

 테리트론이 진지한 말투로 이렇게 말을  꺼냈고, 시나가 곧바로 맞받
아졌다.

 "생각이라는 것도 하면서 사는 거냐?"

 "나 지금 진지해."

 시나의 말에 테리트론이 진지하다는 것을 시위라도 하는 듯한 목소리
로 이 한마디를 내뱉었고, 시나는 잠시  하늘로 향해있던 시선을 그에
게로 옮겼다. 하지만 테리트론의 두 눈동자는  여전 하늘로 향해 있었
고, 시나는 잠시 더 그의 옆모습을 바라보다 다시 하늘을 쳐다보았다.

 "뭘 생각해 봤다는 거야?"

 "내 미래."

 "미래?"

 시나는 테리트론의 갑작스러운  말에 다시 시선을  그에게로 향했다. 
하지만 테리트론은 곧바로 말을 잇지 않았다.

 "미래라니? 그게 무슨 말이야?"

 뜸을 들이는 테리트론을 향해  시나가 다시 한  번 재촉하듯 물었고, 
테리트론은 잠시 더 머뭇거리다 이윽고 말을 꺼냈다.

 "나.... 조금 더 여행을 하고 싶어."

 "여행?.... 근데, 겨우 그까짓 말을 하는데 이렇게나 뜸을...."

 시나는 테리트론의 별 내용 없는 이러한  대답에 별 싱거운 녀석.... 
하는 표정을 지으며 이렇게 말했다. 하지만, 그녀의 말은 끝까지 이어
지지 못했다. 테리트론이  돌연 하늘로 향해있던  고개를 돌려 시나를 
바라보며 한 한마디 말 때문이었다.

 "너와 함께."

 그의 말에 시나는 입을 딱  다물었고, 테리트론은 자신이 말해놓고도 
어색한지, 머뭇거리며 몇 마디 더 보태기 시작했다.

 "뭐 딱히 너 하나만을 이야기하는 것은  아니야. 란테르트 님과 모라
이티나 누님, 그리고 로인도 함께 할거잖아? 그냥, 마도사로써의 수련
을 쌓고 싶기도 하고...."

 "잠깐, 잠깐...."

 시나가 테리트론의 갈팡질팡하는 말을 막았다.

 "확실히 이야기 해."

 "확실히 라니?"

 테리트론이 물었고, 시나가 다시 한 번 단호한 말투로 말했다.

 "확실하게 이야기 해. 함께 여행하고 싶은  게 나야? 아니면 우리 일
행이야?"

 "그야 당연히...."

 "그야 당연히?"

 테리트론은 곧바로 대답을 하지 않은 채 우물쭈물 거렸다.

 "당연히...."

 시나는 테리트론의 머뭇거리는 태도에 약간 짜증을 냈다.

 "바보 같은 녀석. 똑바로 이야기 해."

 그녀의 말에 테리트론은 잠시 입을 다문  채 시나의 눈을 응시하다가 
조그맣게 한숨을 내 쉬었다.

 "이렇게 더듬거리는걸 보면 모르겠냐?"

 "몰라. 확실하게 이야기하기 전에는. 난  정의 내려지지 않은 어떠한 
것도 좋아하지 않아."

 테리트론은 그녀의 말에 한차례 고개를 끄덕이며 말했다.

 "좋아.... 그럼 손을 빌려줘."

 시나는 그의 말에 오른손을 내밀었고,  테리트론은 그녀의 손을 조심
스럽게 쥐었다. 그리고 입가로 가져가 손등에 키스를 했다. 썩 근사한 
키스는 아니었으나 분위기가 분위기인 만큼,  시나는 귀밑이 붉어지는 
듯 했다. 

 막 키스를 마친 테리트론이 말했다.

 "됐지?"

 시나는 그게 뭐냐는 표정을 지으며 테리트론을 바라보았다.

 "뭐가?"

 사실, 시나는 처음 테리트론이 이 이야기를 꺼냈을 때부터, 분위기가 
이전과는 사뭇 다르다는 것을 알 수 있었다. 하지만, 의외로 테리트론
이 머뭇머뭇 거리는 모습으로 이런  이야기를 하자 괜스레 재미있다는 
생각이 들었다.

 방금 전 손등에 그가 입을 맞추었을  때, 귀밑이 빨개질 정도의 부끄
러움과 그에 비례한 만큼의 기쁨을 느꼈다. 하지만, 시나는 이 남자가 
쑥스러워 하는 모습이 재미있어  계속해 태연한 척  연기를 하고 있었
다.

 뭐가? 라는 시나의 반문에 테리트론은 순간 머리 속이 텅 비었다. 평
소 시나가 다른 여자들과는 전혀 다른  분위기를 풍기고 있다는 것 정
도는 알고 있었으나.... 이건 무언가 이상했다.

 "정말 모르는 거야?"

 테리트론이 물었고, 시나가 다시 물었다.

 "뭐가 말이야? 왜 대답은 안하고 엉뚱한 짓만 하는 거야? 도대체, 일
행과 함께 다니고 싶다는 거야? 아니면,  나와 함께 다니고 싶다는 거
야?"

 대화가 여기까지 이어짐에, 어느덧 로인도 시선을 하늘에서 그 두 사
람에게로 향하게 되었다.  시나의 손을 잡은  테리트론의 모습이 눈에 
들어왔고, 로인은 그 둘의 그러한 대화에 짖꿎은 미소를 지었다. 로인
이 보기에도 시나가 테리트론을 놀리고  있다는 것이 느껴졌기 때문이
다.

 테리트론은 로인의 시선마저 보태지자 더더욱  표정에 자신감이 없어
졌다.

 ".... 너다.... 너."

 하지만 용기를 내어 결국  이 한마디를 내뱉었고,  이내 그는 시선을 
다른 곳으로 옮겼다.

-----------------------------------------------------------------
으음..;;;;
어서어서 올리고... 끝내야죠.;;;; ^^

그럼.. ^^

아그라가~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30360번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 90                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:03    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 시나는 그런 그의 모습에 웃음을 한차례 터트렸다.

 "푸후훗. 그 말이 그렇게 힘든 거야?"

 시나의 짓궂은 물음에 테리트론은 쳇, 한차례 코웃음을 쳤고, 시나가 
다시 물었다.

 "프로포즈 였나보지? 단지 함께 여행을 하고  싶다는 말을 하는 거라
면, 그렇게 힘들 것도 없잖아?"

 시나의 말에 테리트론은 결국 귀밑을 붉혔다.

 "쳇, 무슨 여자가 그렇게 뻔뻔해?"

 "흥, 무슨 남자가 그렇게 부끄럼이 많아?"

 시나의 말에 테리트론은 잠시 머뭇거리다가 다시 말했다.

 "프로포즈 같은 건 아냐. 그냥 단지...."

 "단지 동료?"

 시나가 재촉하듯 되물었고, 그때 갑자기 로인이 끼여들었다.

 "단지 동료라면, 시나와 함께 여행을 하고 싶다고 이야기하지 않았겠
지. 나도 동료고, 란테르트 삼촌이나 모라이티나 누나도 동료니까."

 로인의 말에 테리트론은 더더욱 궁지에 몰렸다.

 "로인! 너 까지야?"

 테리트론은 답답한 마음에 조금 큰  목소리로 이렇게 말했고, 로인은 
한차례 빙그레 미소를 짓고는, "후훗. 그럼  난 빠져줄게." 라고 말하
며 란테르트와 모라이티나가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 그때 시나가 다시 말했다.

 "확실하게 이야기 해 봐. 도대체 무얼 하고 싶다는 거야? 아참, 그리
고 이 손은 언제까지 잡고 있을 꺼야? 내 손이야."

 테리트론은 그제야 잡고 있던 그녀의 손을  놓았다. 하지만, 손이 채 
시나에게로 돌아가기 전에 다시 잡았다.

 "난.... 단지.... 함께  있고 싶을  뿐이야. 무슨 프로포즈  같은 것
은.... 내겐 어울리지 않아. 그냥...."

 테리트론은 여전 머뭇거렸고, 시나는 그런  그의 모습에 다시 한차례 
웃음을 터트렸다.

 "호호호, 의외로 부끄럼이 많구나. 이런 쪽에 있어서는 켈파 못지 않
은걸?"

 시나는 이렇게 말하며 테리트론의 손에 잡혀  있던 자신의 손을 풀었
다. 그리고는 오히려 그의 손을 잡았다. 시나의 손은 테리트론의 것에 
비해 훨씬 작아 겨우 손가락 세 개를 잡을 수 있을 뿐이었다.

 테리트론은 시나가 자신의 손을 잡자 조금  놀라며 그녀의 얼굴을 정
면으로 응시했고, 시나는 그런 그에게 미소를 지으며 말했다.

 "난.... 좋아. 너와 함께 여행하면 훨씬  즐거울 테니까. 하지만, 난 
그다지 오래 여행  같은 것을 할  처지는 못돼. 두  양부모 님도 계시
고.... 어차피 내가 칼슨  아저씨가 계시는 곳으로  돌아갈 때가 되면 
다시 헤어질 꺼야."

 시나는 이렇게 말하며 테리트론의 손을 꼭 쥐었다.

 "바보씨. 조용히 고향으로 돌아 가. 고향까지는  함께 가 줄게. 어차
피 삼촌도 너희들을 고향에까지는 데려다 줄 생각인 것 같으니."

 테리트론에게서 별다른 대답이 없자 시나가 다시 입을 열었다.

 "조금 전 내가 말했었지? 난 확실하지 않은 것은 싫다고. 그냥 몇 일 
더 만나고 헤어질 생각이라면  차라리 지금 헤어지는 게  더 나아. 물
론, 한 두 달쯤 후의 이야기이겠지만."

 막 시나가 이야기가 끝날 무렵, 테리트론이 입을 열었다.

 "난.... 하지만, 너의  마음을 전혀 모르는데?....  게다가.... 너와 
계속 함께 있고 싶다고 해서.... 그럴 수 있는 것도 아니잖아."

 시나가 다시 웃음을 터트렸다.

 "후훗. 이렇게 까지 이야기하는데도 내  마음을 모르겠다는 거야? 그
리고, 계속 함께 있을 수 있는 방법도 있잖아...."

 테리트론은 그녀의 말에  잠시 멍해졌다. 잠시동안  시나의 진보랏빛 
눈동자를 응시하던 그는 한차례 조그마한 한숨을 내 쉬었다.

 ".... 나는.... 가정 같은 건 이루고 싶지 않아."

 그의 말에 시나의  어깨가 아주 조금이지만  움찔거렸고, 테리트론은 
그런 그녀의 움직임을 느꼈는지 설명을 조금 더 보탰다.

 "가정.... 글쎄.... 조금  두려워. 내가 과연....  그런 것을 제대로 
유지할 수 있을지.... 내 아버지와  같아지지나 않을까.... 하는 생각
도 들고.... 게다가, 너는  귀족이잖아? 나 같은  녀석이랑 결혼해 봤
자.... 난 전혀 해 줄 수 있는 것이 없어. 능력도 없고.... 재산도 없
잖아."

 시나는 그의 말에 잠시 생각에 잠기었다가  이내 온화한 미소를 지었
다.

 "좋아, 그럼.... 내가 프로포즈를 할게. 넌 그저.... 내가 좋으면 고
개를 끄덕이고, 아니면 고개를 가로 저으면  되는 거야. 내가 먼저 말
을 꺼냈으니까, 모든 책임은 내가 지면 될 꺼고...."

 시나는 이렇게 말한 후, 잠시 말을 멈추었다가 이렇게 말했다.

 "나와 함께 내 영지로 가자."

 그런 그녀의 말에 테리트론은 순간 멍해졌다. 황당했다. 여자가 먼저 
프로포즈를 한다니.... 지금까지 듣도 보도 못한 일이었다.

 테리트론은 한참동안이나 멍하니 있다가 돌연 한차례 하하핫, 재미있
다는 듯한 웃음을 터트렸다. 

 "정말.... 너 답다...."



 연회도 거의 막바지에 이르렀다. 자정을 넘기고, 미명이 가까워져 옴
에 사람들은 하나 둘 각자의 침실로  향했고, 남아있는 사람들의 표정
에도 피로가 완연해지기 시작했다. 기분 탓일까? 악사들의 음악소리도 
점차로 쳐지는 듯 했다. 왈츠마저 자장가로 들린다.

 어느덧 서편으로 보름달이  완전히 져 버리며  동편이 어스름이 밝아 
오기 시작했다. 멀리  동쪽의 지평선 언저리에  가느다란 금색의 빛이 
퍼져왔고, 점차로 하늘의 푸른색을 되찾아 가고 있었다.

 이렇게 13월의 달 축제가 끝이 나버린 것이다. 물론, 축제 그 자체는 
명년 1월 1일까지 이어지지만, 13월 3일  이후의 축제는 13월의 달 축
제라기 보다는 새해 맞이 축제의 성격이  더욱 짙었다. 차분히 새해를 
준비하는 기간으로 어제와 같은 화려한 연회는 더 이상 없다.

 일행은 사실 이곳에 13월의  달 축제를 구경하기  위해 남아 있었다. 
하지만, 축제가 끝난 후 곧바로 떠나는 것도  어색하고 해서 몇 일 더 
머물러 1월 2일이 되서야 핌트로스에게 떠나겠다는 뜻을 비췄다.

 핌트로스는 꽤나 아쉬워하는 표정이었으나 굳이 말리지 않았다. 란테
르트의 성격이 어떠하다는 것을 익히 알고 있었기 때문이다.

 "이제 어디로 가려는 거지?"

 핌트로스는 모라이티나와 함께  집무실에 찾아와  떠나겠다고 말하는 
란테르트를 향해 이렇게 물었고, 그의 물음에 란테르트는 고개를 한차
례 가로 저었다.

 "글쎄요.... 당장은 일행을 고향에까지 데려다  주어야 합니다. 하지
만.... 그 후에 어디로 갈지는 아직 정하지 않았습니다."

 란테르트의 말에 핌트로스는 고개를 끄덕였다.

 "하긴.... 뭐 이런  평화로운 시대에 딱히  할 일이  있을 리도 없으
니...."

 핌트로스는 이렇게 말하며 란테르트 곁에 서 있는 모라이티나를 바라
보았다.

 "누나와 함께 여행이나 다녀. 란테르트형에게는 그게 가장 잘 어울릴 
듯 하니까."

 핌트로스의 말에 모라이티나는 웃으며, "핌트로스  씨도 그렇게 생각
하지요?" 라고 말했고, 란테르트는 그저 담담히  미소를 지을 뿐 이렇
다할 대답은 하지 않았다. 하지만  마음속으로는, 그것도 나쁘지는 않
겠다.... 라는 생각을 하고 있었다.

 막 이런 이야기를 나누는 사이, 밀튼과 로멜이 핌트로스를 찾아왔고, 
란테르트와 모라이티나가 있는 것을 발견한 그 둘은 약간 의외라는 표
정으로 반갑게 인사했다.

 간단한 인사를 마친 후 로멜이 이렇게 물었다.

 "그런데 무슨 일로 핌트로스형을 찾아 오셨나요?"

 "이제 이곳을 떠나려 합니다."

 "어디로 가시려고요?"

 란테르트의 대답에 로멜이 곧바로 되물었고,  란테르트는 조금 전 핌
트로스에게 해준 말과 거의 똑같은 말을 로멜이게 들려줬다.

 "일단은 일행들의 고향으로 가려 합니다. 그  후의 일은 정하지 않았
습니다."

 "조금 더 머무르실 수는 없겠습니까?"

 밀튼이 란테르트를 한 번 말려 보았다. 하지만 란테르트는 그런 밀튼
의 말에 한차례 고개를 가로 저었다.

 "충분히 오래 머물렀습니다."

 그때 로멜이 란테르트를 향해 말했다.

 "저도 따라 가겠어요. 어차피 당장 할 일도 없으니.... 저야 뭐 어디 
관리를 하는 것도 아니고.... 누구처럼 황제나 왕 같은 사람도 아니잖
아요."

 로멜은 이렇게 말하며  핌트로스와 밀튼은 한차례씩  바라보았다. 그
에, 핌트로스는 부럽다는 듯 입맛을 쩝쩝 다셨고, 밀튼은 온화한 미소
를 세 살 어린 자신의 동생에게 지어 보였다.

 로멜이 다시 란테르트에게 말했다.

 "함께 가도 괜찮겠죠?"

 로멜의 말에 란테르트는 한차례 고개를 끄덕였다. 굳이 말릴 일도 아
니거니와.... 말린다고 들을 것 같지도 않았다.

 "언제 출발 할거죠?"

 로멜이 다시 물었고, 란테르트는 짤막히, "내일쯤입니다." 라고 대꾸
했다.

 핌트로스와 밀튼, 이 두 사람 역시 로멜과 마찬가지로 란테르트를 따
라가고 싶다는 생각이  들었으나, 자신들의 자리가  자리인 만큼 그럴 
수는 없었다. 연말과 연초이니 만큼 국정의 일은 빡빡하기 짝이 없다.

 "그럼, 이만 돌아가 보겠습니다."

 란테르트는 자신이 할 말이 모두 다  끝났다는 생각에 이렇게 인사를 
했고, 핌트로스와 밀튼,  그리고 로멜은 곧바로  그와 모라이티나에게 
인사의 말을 건넸다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30361번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 91                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:04    읽음:334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 알현실을 벗어난 란테르트와 모라이티나 이  두 사람은 웅장하면서도 
한편으로는 고적한 왕궁의 회랑을 걸어 일행이 있는 곳으로 향했다. 

 "이곳과도 이제 안녕이군요. 요 몇일동안 정말 즐거웠었어요."

 모라이티나는 두 손을 깍지껴 앞으로  뻗으며 이렇게 말했고, 란테르
트는 곁에서 그녀의 말에 천천히 고개를  끄덕였다. 그가 고개를 끄덕
인 것은 즐거웠어요, 라는 대목에서가 아닌 안녕이군요, 라는 말 때문
이었다.

 그는 수도에서의 요 몇 일을 별다른  느낌 없이 보냈었다. 종종 옛일
을 떠올리기도 하고, 앞일에 관해 생각하기도 하며 조용하고 한가로운 
시간을 보냈을 뿐이다. 물론, 어느 정도는 즐거웠는지도 모른다. 웃기
도 꽤 많이 웃었고,  이런 저런 곳을 돌아다니며  왁자지껄 떠들던 그 
시간들은 유쾌한  기억으로 남아  있었다. 하지만....  그에게 감정이
란....

 굉장히 휘발성이 강한  어떠한 느낌일 뿐이었다.  즐거움도.... 슬픔
도.... 분노도.... 아픔도.... 이제는 순간 순간의 기분을 지배 할 뿐 
그 이상의 의미를 그에게 주지 못했다. 기쁨에 한차례 미소를 지을 뿐
이고, 슬픔에 코끝이 찡해질 뿐이다.

 그리곤 잊는다. 상실감과 죄책감이라는 거대한 감정에 다른 감정들은 
묻혀버린다.

 과거를 떠올릴 때에도 마찬가지였다. 사랑하는  존재를 잃은 것에 슬
픔을 느꼈고, 그들과의 즐거운 추억에 즐거움을 느끼지만.... 결코 그
러한 감정을 오래 가지고 있을 수는 없었다.

 곧바로 배어져 나오는  쓰디쓴 입맛에 씁쓰레한  미소를 입가에 지으
며....

 "무슨 생각을 그렇게 해요?"

 문득 란테르트를 바라본  모라이티나가 그의 표정이  약간 굳어 있는 
듯 하자 이렇게  물었고, 란테르트는 흡사  잠에서 깨어나기라도 하는 
듯 눈동자에 빛이 돌며 그녀의 물음에 대꾸했다.

 "아니.... 그냥.... 깨어난 이후로.... 한 곳에 이렇게 오래 머문 적
도 없는 것 같아서...."

 모라이티나가 그의 대답에 웃었다.

 "호홋, 바보. 기억력이 어떻게 된 것  아니에요? 에디엘레 가에서 보
름 이상이나 머물러 있었잖아요. 황궁에 온지  이제 12일 됐을 뿐이에
요."

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 멍한 표정을 지었다.

 "그랬던가?...."

 모라이티나가 다시 웃었다.

 "호호호. 하긴, 란테르트야 이  티나 님의 기분을  맞춰 주느라 가고 
싶지도 않은 곳들만 돌아 다녔으나,  지루하게 느껴졌을지도 모르겠네
요."

 "지루하지는 않았어.... 단지  그냥 굉장히 오래  머물렀다는 느낌이 
들었을 뿐이야."

 란테르트는 모라이티나의 말에 이렇게  대꾸했고, 모라이티나는 그런 
그의 말에 미소를 지었다.

 "그게 지루한 거예요."

 그녀의 말에 란테르트는 다시 고개를 가로 저었다.

 모라이티나는 그런 그의 모습에 담담히 미소를 지을 뿐 더 이상 이것
에 대해서는 이야기하지 않았다.

 "그건 아무래도 좋아요. 그럼 이제 무얼 할 생각이에요?"

 "모르겠어.... 우선.... 로인이나 시나도 고향으로 돌려보내야 할 테
고.... 로인도 이 정도면 꽤 많은 경험을 얻었다고 할 수 있어.... 내
가 검술 같은 것을 가르칠 것이라면  모르지만.... 더 이상 이렇게 데
리고 다닐 이유는 없으니까.... 시나 같은 경우에도.... 이 정도면 충
분히 긴 여행을 즐겼고."

 란테르트의 말에 모라이티나가 되물었다.

 "귀찮은가요?"

 "그런 것은 아니야."

 란테르트는 곧바로 이렇게 대꾸한 후 잠시  말 사이에 시간을 두었다
가 다시 입을 열었다.

 "다만.... 그 두 아이는.... 방랑 같은 것을 할 사람들이 아니야. 어
서 다시 자신의 생활로 돌아가는 것이....  그들에게는 더 좋을 것 같
아."

 란테르트의 말에 모라이티나는  조용히 고개를  끄덕였다. 사실이다. 
고향이 있고.... 가정이 있는 사람들에게 방랑은 어울리지 않는다. 돌
아갈 곳이 있는 사람들에게는....

 "그렇겠네요.... 그럼 오이니아와 켈파, 피아텔, 테리트론, 이 네 명
을 고향에 데려다 준 후에.... 곧바로 위다로 떠나요."

 란테르트가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇게 해야 겠지...."

 다시 모라이티나가 물었다.

 "그 후에는 무얼 할거죠? 정말 나와  함께 여행을 다닐래요? 우리 숲
에도 볼 곳이 굉장히 많아요. 더 남쪽에 있는 드래곤들의 대륙을 구경
하는 것도 좋고요. 그 대륙은 이곳  헵티슬보다 넓이도 훨씬 넓은데다
가, 드래곤들이 곳곳에  자리잡고 있어서 지방마다  그 분위기가 크게 
다르데요. 사람들의 피부색도 천차만별이고.... 가장  북쪽에 있는 다
노드 사막의 사람들은 살빛이 짙은 갈색인데 힘도 굉장히 강하고 주술
력도 뛰어나다더군요."

 모라이티나는 이렇게 말하며 란테르트를  바라보았다. 하지만 란테르
트의 표정에서는 조금의 호기심도 읽을 수 없었고, 모라이티나는 약간 
볼을 뽈록하게 하며 물었다.

 "이봐요, 아저씨. 도대체 란테르트가 하고 싶은 일은 뭐예요?"

 모라이티나의 물음에 란테르트는  생각에 잠기었다. 진정  하고 싶은 
일이라.... 결론은  오래지 않아  나왔다. 그가   원했던 일.... 그것
은.... 18년 전에도.... 15년 전에도.... 그리고 지금도....

 영원한 고요.... 그리고 그것을 통한 속죄.... 지금의 자신에게는 허
락되지 않은....

 하지만 모라이티나에게 그렇게 답할 수는 없다.

 "모르겠어...."

 그의 대답에 모라이티나는 어쩔 수 없는  사람.... 이라는 생각을 하
며 이렇게 말했다.

 "그럼 그냥 내 말대로 해요."

 모라이티나의 말에 란테르트는 한참동안  그녀를 바라보았다. 하지만 
바라만 볼 뿐....

 결국 아무런 대답도 하지 않는 란테르트였다.



 다음날 일행은 성을 떠났다.

 로멜과 케니, 이 두 사람이 늘었으나,  일행 전체의 분위기는 처음에 
비해서 훨씬 차분했다. 그도 그럴 것이,  몇 달전 피치토 마을을 벗어
날 때만 해도, 몇 가지 풀리지  않은 일들이 있었으나, 지금은 여정이 
완전히 정해져 있는 길을 말 그대로 단지 이동만 하면 되니 말이다.

 그렇다고 해서 즐겁지 않을 것이라는  뜻은 아니었다. 란테르트와 모
라이티나라는 든든한 두 보호자가 여전히 뒤에 버티고 있었고, 일행들
이 경애해 마지않는  로멜경과 그의 아내가  일행에 참가했다. 시나와 
테리트론의 말싸움은 여전하며,  오이니아와 피아텔, 그리고  켈파 이 
세 사람의 사이 역시 이전과 별 다를  것 없이 다정했다. 로인의 경우
에도 예의 온화한 미소를 아직도 잃지 않고 있었다. 모두의 표정은 밝
았다.

 단 한사람을 제외하고....

 "몹시.... 지치는군...."

 란테르트가 말에 타며 중얼거리는 이 말에 곁에서 모라이티나가 물었
다.

 "피곤해요? 어제 늦게 잤나요?"

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "아니.... 몸이 아니라 마음이 피곤해...."

 모라이티나가 웃었다.

 "아마 긴장이 풀려서 그럴 꺼 에요.  이제 할 일이 없잖아요. 우리들
도 종종 그런 기분이 들어요. 숲에서만  생활하다 보면 몹시 권태롭거
든요. 그럴 때마다  어떤 이들은  사람들이 많은 곳으로  나오기도 하
고.... 또 어떤 이들은 저 먼 모래의 바다로 모험을 떠나기도 해요."

 란테르트는 고개를 끄덕였다. 그녀의 말이 그럴 듯 했기 때문이다.

 그는 모라이티나의 말에 잠시 생각에 잠겨있다 고개를 돌려 일행들을 
바라보았다. 모두들 준비가 끝난 듯 하자  그는 내성 입구에까지 배웅
을 나온 핌트로스와 밀튼, 그리고 쥬에티와 밀레나에게 작별의 인사를 
했고, 뒤이어 일행 모가 한두 마디씩  황제와 밀튼경 등의 사람들에게 
인사의 말을 건넸다.

 란테르트와 일행의 인사가  모두 끝난 후  핌트로스는 쥬에티를 흘끗 
한차례 바라본 후, "나도 따라가고 싶지만,  어쩔 수 없어. 모두들 건
강하기를 빌겠어." 라고 답했고, 그의 아내이자 황비인 쥬에티는 남편
을 한차례 예쁘게 흘긴 후 일행 모두,  특히 로멜과 키나를 향해 건강 
하라는 인사를 건넸다.

 밀튼은 언제나의 온화한 미소를 지으며,

 "조심히 가십시오. 그리고 꼭 다시 한 번 이곳에 들려주세요."

 라고 말했고, 그의 아내인 밀레나는 그저 고개를 한차례 숙여 보임으
로 인사를 대신했다.

 일행은 다시 한 번 고개를 숙여  이 네 사람에게 인사했다. 그리고는 
고삐를 늦춰 말에게 앞으로 나아가라는 뜻을  내비쳤다. 모두 열 기의 
말은 각자의 주인의 신호에 뜨거운 콧김을  1월의 찬 대기에 내뿜으며 
걸음을 옮기기 시작했고, 그렇게 일행은 어느  사이 성을 벗어나 북쪽
으로의 여로를 밟기 시작했다.

 전쟁이 끝난지 7년째 되는 676년, 바람이 한창 매서운 1월 아침의 일
이었다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30362번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 92                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:04    읽음:328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 14. 안녕.... 영원히....



 마을을 살풋이 감싸고 있는 것은 엷은 녹색이었다. 아직 숲의 나무들
도, 언덕의 풀들도 치기 어린 연둣빛을 완전히 벗어내지  못하고 있었
다. 성급한 꽃들이 망우리를 터트리고, 따듯한 남풍이  매서운 북풍의 
기세를 누르기 시작하는 이 계절 마을은 조금씩 활기를 찾아가고 있었
다.

 하지만 오늘 마을에서 가장 바쁜곳은 아마 영주의 성이 아닐까 싶다. 
사람들은 분주히 성 안 이곳  저곳을 뛰어다니고 있었고, 성 안  너른 
공터에는 지금 꽃과 여러 나무 구조물로 무언가가 만들어지고 있었다. 
사람들의 표정이 밝은 것을 보니 무슨 좋은 일이 있는 모양이다.

 그 성안에 위치한 한 방. 

 시나와 로인, 그리고 테리트론은 지금 한 곳에 모여 조금  떨어진 곳
에 있는 세 사람을 바라보고  있었다. 그들은 피아텔과 켈파,  그리고 
오이니아로, 켈파와 피아텔의 경우에는 근사한 신사용 정장을, 그리고 
오이니아는 눈처럼 흰, 장식이 풍성한 드레스를 걸친 채였다. 흰 드레
스를 입은 오이니아는 지금 몇몇 하녀들의 도움을 받아 옷매무새를 정
돈하고 있었고, 켈파와 피아텔은 곁에서 그런 그녀를 향해  쉬지 않고 
칭찬의 말을 건네고 있었다.

 그 모습에 시나가 입을 열었다.

 "결국.... 저렇게 되었구나."

 테리트론이 뒤이어 말했다.

 "어차피.... 저 둘이야 굉장히 친했었어. 당장 결혼한다 해도 어색할 
것 없는 사이였지."

 로인이 다시 말했다.

 "이번 여행을 통해.... 단지 확인을 했을 뿐이라는 말인가?"

 테리트론은 로인의 말에 고개를 끄덕인 후 시나를 바라보았다.

 "네게도 어울릴 꺼야, 흰 드레스."

 시나가 웃었다.

 "하지만, 그 말은 네게 안 어울리는데?"

 그 두 사람은 한차례 미소를 지었고, 시나가 곧바로 다시  입을 열었
다.

 "그보다 의외야. 피아텔이  켈파와 오이니아 사이를  이어주다니.... 
난 오히려 훼방을 놓을 줄 알았는데." 

 테리트론이 고개를 가로 저었다.

 "저 녀석은 자기가 기사인줄 착각하는 멍청이라서.... 그런  짓은 안 
해."

 시나가 웃으며 말했다.

 "기사랑 그런 것이 무슨 상관이야? 원래 파모로아 때의  기사들은 여
자 때문에 종종 결투를 하곤 했었어."

 "그런가?...."

 테리트론은 시나의 말에 이렇게 중얼거린 후 다시 말했다.

 "아무튼.... 피아텔은 자기 잘난 맛에 산다는 것을 제외하고는 꽤 쓸
만한 놈이야. 이제는 그 병도 꽤 고쳐진 것 같던데...."

 그의 말에 로인이 고개를 끄덕였다.

 "수도에서의 일이.... 작은 것은 아니었으니까...."

 다시 테리트론이 말했다.

 "아무튼.... 내가 신기해하는 점은.... 언제 오이니아가 켈파에게 돌
아섰느냐 하는 거야. 원래 오이니아는 켈파보다는 피아텔을 더 좋아하
는 눈치였거든. 원래 켈파야 약간 어눌한 것이 여자들이  좋아하는 타
입은 아니었으니까."

 시나가 그의 말에 대꾸했다.

 "글쎄.... 꽤 된 것 같은데? 에디엘레 가에서도 이미...."

 "그래? 난 전혀 몰랐는데...."

 테리트론은 시나의 말에 고개를  갸웃거리며 이렇게 말했고,  시나는 
한차례 코웃음을 치며 말했다.

 "흥, 너야 원래 둔하니까."

 시나는 이렇게 말하며 시선을 오이니아에게로 향했다. 막  베일을 내
리고 있는 그녀의 모습이 눈에 들어왔다.

 "아, 베일을 내린다."

 시나의 말에 로인과 테리트론은 고개를 돌려 오이니아를 바라보았다. 
헬튼 가의 시녀의 도움을 받아 오이니아의 얼굴위로  새하얀 면사포가 
드리워 졌고, 동시에 켈파와 피아텔이 그녀 곁에서 떠나  어디론가 향
했다.

 그 모습에 시나가 입을 열었다.

 "면사포를 내린 신부의 얼굴을 신랑이 함부로 봐서는 안돼.  그건 우
리도 마찬가지고. 자, 다른 곳으로 가자."

 시나의 말에 로인과 테리트론은  고개를 끄덕이며 그녀의 뒤를  쫓았
다.

 막, 임시로 마련된 신부 대기실을 벗어나며 로인이 다른 두 사람에게 
이렇게 말했다.

 "그보다, 나는 오이니아가 신부 아버지 대행을.... 삼촌에게  부탁한 
것이 더 의외인걸? 그 덕에 에디엘레 가에서 이렇게 급히 돌아오게 되
었잖아."

 테리트론이 수긍하는 뜻에서 고개를 끄덕였다.

 "그건 그래. 오이니아, 처음 만났을 때는 란테르트 님을 썩 좋아하지
는 않았던 것 같았는데.... 양아버지로 모신다니...."

 시나가 테리트론의 말에 대꾸했다.

 "삼촌을 모르는 사람은 삼촌을 무서워하고 싫어하지만, 알게 된 후로
는.... 결코 싫어할 수 없는  사람이 또한 우리 삼촌이니까. 나  또한 
그러했듯...."

 이런 이야기를 나누고 있는 세 사람의 귀에 뚜벅, 뚜벅  하는 발자국 
소리가 들렸다. 두 사람의 것이었는데, 하나는 가볍고  하나는 무거운 
것이 남자와 여자인 듯 했다.

 모퉁이를 돌아 이윽고 그 두 사람이 모습을 드러냈고, 시나등  세 사
람은 일제히 아, 하는 짧은 탄성을 내질렀다.

 "삼촌. 모라이티나 언니."

 시나는 그 두 사람의 모습을 발견하자 마자 보폭을 크게 하고 걸음을 
빨리 해 그 두 사람에게 다가갔고, 란테르트와 모라이티나는  그런 시
나에게 빙긋 미소를 지어 보였다.

 모라이티나의 손에는 커다란 화환이 들려 있었다. 갓 피어난 흰 꽃으
로 만든  이 아름다운 꽃다발은, 흰색의 긴 천으로 감싸 더더욱  보기 
좋았다.

 "부케 인가 보죠?"

 여자답게, 시나는 호기심 가득한 표정으로 모라이티나의 손에 들려있
는 꽃다발을 유심히 살폈고, 시나의 물음에 모라이티나는 조용히 고개
를 끄덕였다.

 뒤이어 시나는 란테르트의 모습을 살폈다. 꽤 깔끔한 정장을 몸에 걸
친 그는, 약간 피곤한 기색을 얼굴에 나타내고 있었다.

 "삼촌, 그 옷 보기 좋아요.  그런데, 조금 무리하시는 거  아니에요? 
피곤해 보여요. 로인이 그러는데.... 요즘은 자고 일어나는 시간도 불
규칙하고.... 술도 너무 많이 하시는 것 같아요."

 시나의 말에 란테르트는 가벼이 미소를 지었다.

 "그래, 그렇게 하마.... 고맙다. 시나."

 모라이티나가 뒤에 서있는 로인에게 물었다.

 "오이니아는 아직 대기실에 있지?"

 그녀의 물음에 로인이 고개를 끄덕였다.

 "그럼, 너희들은 나가서 로멜 씨와  이시테 양과 함께 있거라.  지금 
헬튼 영주 님과 함께 있단다."

 모라이티나는 다시 한차례 로인들을 향해 이렇게 말했고,  모두들 고
개를 끄덕이며 그녀의 말에 따랐다.

 시나들이 복도 저편으로 사라지는 모습을 잠시 바라보던  모라이티나
는 고개를 돌려 란테르트를 바라보았다. 시나의 말대로, 요즘 부쩍 피
곤한 얼굴을 하고 있는 란테르트였다.

 "아직 여독이 풀리지 않은 거예요? 천하의 란테르트께서, 겨우  5, 6
일 말을 타고 달려왔다고 피로를 느끼는 건가요?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 미소를 지었다.

 "무슨 소리야? 단지 어제 늦게까지 로멜과 먹은 술의 숙취 때문에 그
래."

 모라이티나가 곧바로 말했다.

 "그것도 문제예요. 요즘 무슨 술을 그렇게 마셔요? 난 란테르트가 취
한 모습을 본  것이.... 어제가  처음이었어요. 고민이라도  있는거에
요?"

 란테르트는 그녀의 말에 씁쓰레한 미소를 지었다.

 "고민이라...."

 모라이티나가 다그쳤다.

 "뭐가 있는가보군요?"

 그녀의 말에 란테르트가 천천히 대꾸했다.

 "글쎄.... 그냥.... 내가 누군가의 아버지 노릇을 할 자격이 있나 해
서.... 살인마....  따위가  이제 곧  다른  사람의 아내가  될  여자
의...."

 모라이티나가 정색을 하며 말했다.

 "무슨 소리에욧. 당신에게는 그럴 자격이 충분히 있어요. 오이니아의 
행복은 당신이 되찾아 준 것이니까요. 살인마건 아니건....  오이니아
에게 훌륭한 아버지이기만 하면 되는 거예요."

 "난 거절하고 싶은데?...."

 란테르트가 중얼거렸고, 모라이티나가 곧바로 물었다.

 "그녀의 행복을 짓밟을 건가요?"

 모라이티나의 말에 란테르트는 입을 다물었고, 모라이티나는  란테르
트가 약간 기분이 언짢아 진 듯 보이자 웃으며 말했다.

 "게다가, 당신, 내년이면 사십이에요. 40. 오이니아 만한  딸이 있어
도 무리가 아니잖아요?"

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 멍해졌다. 하긴.... 그러고  보니 이제 
자신의 나이는 40살이다. 물론, 느낌만으로는 이제 30살이 된 듯 했으
나, 어찌 되었건 자신과 나이가 같았던 사람들이 내년에  40번째 생일
을 맞이하게 되니, 자신 역시 40살인 것이다.

 "아, 그러고 보니, 올해 란테르트 나이가 39세군요."

 멍하니 있는 란테르트를 향해 모라이티나가 이렇게 말했고, 란테르트
는 그게 어쨌냐는 듯 모라이티나를 바라보았다.

 모라이티나는 그런 란테르트를 향해 배시시 미소를 지으며,

 "올해는 윤년이에요. 13월 6일이 있는...."

 라고 말했고, 그제서야 란테르트의 입가에 웃음이 돌아왔다.

 "후훗.... 생일 말인가?...."

 "그래요. 생일. 3년에 한 번씩 찾아오는 생일."

 이런 대화를 나누는 사이, 어느덧 이 두 사람은 오이니아가  있는 방
에 도착했다. 마침, 그녀의 곁을 돌보아 주고 있던 두 명의 시녀도 어
디론가 가 버렸고, 방안에는 베일을 쓴 오이니아 혼자만이  앉아 생각
에 잠겨 있었다.

 "오이니아."

 모라이티나는 오도카니 앉아있는 오이니아의 이름을 한차례  불렀고, 
모라이티나의 목소리에 흡사 옅은 잠에서 깨어나기라도 하는  듯 어깨
를 움찔거리며 오이니아가 고개를 돌려 란테르트와 모라이티나를 바라
보았다.

 "아.... 모라이티나 언니.... 그리고.... 란테르트 아저씨."

 당시에는 보통 양아버지를 아저씨로 대신 부르곤 했다. 특히 철이 든 
후에 양아버지를 얻을 경우에는 거의 대부분 이런 식으로 호칭했는데, 
시나나 옛날 사피엘라와 에라브레가 칼슨을 아저씨라고 부른  것과 같
은 이치에서이다.

 모라이티나는 오이니아의 말에 미소를 지었고, 란테르트는 어색한 표
정을 지으며 하나뿐인 팔로 허리까지나 내려오는 머리칼을  한차례 쓸
어 정리했다.

 오이니아는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.

 "아저씨.... 정말 감사드려요. 제 부탁을 들어주셔서...."

 "아니야.... 그보다는.... 오히려 내게 자격이 있는지 걱정인걸...."

 란테르트는 자신의 심정을 그대로 오이니아에게 이야기했고,  오이니
아는 그런 그의 말에 고개를 크게 가로 저으며 말했다.

 "충분하세요. 제가 가장 힘들었을 때.... 제 뒤를 돌보아 주신 걸요. 
게다가, 처음 뵈었을 때부터 왠지 저와는 인연이 있는 듯  했어요. 아
저씨가 아니면 누가 이 일을 할 수 있겠어요?"

 란테르트는 그녀의 말에 멋쩍은 미소를 지었고, 모라이티나는 곁에서 
온화한 미소와 함께 이 두 부녀(?)를 바라보다 오이니아에게로 걸음을 
옮겼다.

 "자, 네 부케야. 꽃이 제법 많이 피었더라. 나와 란테르트가 직접 따 
왔단다."

 오이니아는 베일 너머에서 은은한 미소를 지으며 모라이티나가  건네
는 꽃을 받아들었다. 향기로운 내음이 물씬 풍겼다.  오이니아는 조용
히 손을 들어 꽃을 한차례 쓰다듬어 보았다. 서늘하면서도  상쾌한 감
촉이 느껴졌다.

 "이제야 조금 실감이 나요."

 오이니아는 꽃의 향기를 한차례 폐속으로 깊이 들이마시며 이렇게 말
했고, 모라이티나는 그런 그녀의 어깨에 다정히 손을 얹으며 물었다.

 "그게 무슨 말이야?"

 "뭐랄까.... 왠지.... 딱히 무어라 이야기 하기는 힘들지만.... 왠지 
들뜨고.... 또 한편으로는 걱정도 되고.... 워낙 친하게  지내던 친구
라.... 그런 친구가 남편이 된다고 생각하니 그것도 약간 이상하고 또 
어색하고.... 물론.... 요즘에는 애인처럼 지내기는 하지만....  아직
도 친구 같을 때가 더 많거든요...."

 오이니아는 약간 두서없이 이 몇 마디를 하고는 모라이티나와 란테르
트를 번갈아 바라보았고, 그런 그녀의 모습에 모라이티나가 웃으며 말
했다.

 "그런 고민은 반지를 손가락에 꽂는 순간 없어진단다. 그냥  마음 편
이 있어."

 이렇게 말하며 모라이티나는 란테르트를 바라보았다.

 "란테르트, 당신도 무어라 한마디 해 줘요."

 "아.... 음.... 행복하길 바란다. 켈파는 성실한 아이니까,  너를 행
복하게 해 줄 수 있을 꺼야...."

 오이니아는 란테르트의 말에 미소를 지어 보였다. 그의  직선적인 말
투, 언제 들어도 재미있었다. 편하고, 가식이 없어 좋았다.

 하지만 모라이티나는 마음에 들지 않는 모양이다.

 "그게 뭐예요? 좀 더 멋있게 해 줄 것이지."

 책하는 듯한 목소리로, 하지만 미소와 함께 란테르트에게  이렇게 한
마디 한 모라이티나는 뒤이어 오이니아에게 말했다.

 "그럼, 기다리고 있어. 할 일이 조금 남아있으니, 그것들을 끝내고는 
곧바로 돌아올게. 식장까지는 란테르트가 에스코트 해 줄 꺼야."

 오이니아는 모라이티나의 말에 고개를 한차례 끄덕였고,  모라이티나
와 란테르트 이 두 사람은  미소로 그녀에게 인사한 후 몸을  돌렸다. 
그리고, 막 란테르트와 모라이티나가 문을 나서려는 순간, 오니이아의 
목소리가 들려왔다.

 "모라이티나 언니."

 모라이티나는 오이니아의 부르는 소리에 곧바로 몸을 돌렸고, 란테르
트 역시 몸을 돌려 그녀를 바라보았다.

 오이니아는 모라이티나를 향해 부케를 들어 보였다.

 "이 부케. 언니에게 던질 꺼 에요. 꼭 받아요. 그리고,  란테르트 아
저씨와 결혼하세요."

 오이니아의 말에 모라이티나는 귀밑을 살짝 붉혔으나, 입가에는 빙그
레 미소를 지었다. 고개를 돌려 란테르트를 바라보았고,  이내 짖꿎은 
목소리로 말했다.

 "들었죠? 설마 하나뿐인 딸의 첫 번째 부탁을 무시하지는 않겠죠?"

 란테르트는 그런 모라이티나를 향해 쓴웃음을 지었다.

 "가자. 로멜과 이시테 양이 기다리고 있을 꺼야."

 그의 말에 모라이티나는 혓바닥을 한차례 낼름 해  보였고, 오이니아
는 뒤에서 웃음을 터트렸다. 부끄러워서 저러는 거겠지.... 라고 양아
버지의 심중을 맘대로 판단해 버린 그녀였다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30363번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 93                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:05    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 어느덧 식이 시작되었다. 신부의  들러리는 시나라는 이름의  보랏빛 
머리칼의 아가씨였고, 그 신부의 손을 잡고 장내까지 그녀를 안내해온 
사람은 란테르트라는 이름의 팔이 하나뿐인 장년의 사내였다.

 결혼식장은 헬튼 가의 성 뒤쪽에 있는 정원에 마련되었다. 열을 맞추
어 놓여진 흰색의 의자들에는 30명 남짓의 사람들이 자리를 잡고 앉아 
있었는데, 거의 모든 사람들은 의외의 손님들의 모습에 놀라움을 금치 
못하였다. 그 의외의 손님이란 다름 아닌, 로멜과 그의  아내, 그리고 
이시테 였다. 두 공작 가문의 사람들이.... 겨우 지방의 두 평민의 결
혼식에 참관하러 오다니....

 이시테의 곁에는 그녀의 하녀인 켈리가 앉아 반짝이는 눈동자로 결혼
식의 모습을 구경하고 있었고,  이시테의 뒤에는 이시테의 개인  기사
로, 이곳까지 그녀를 경호하러 온 미셸튼이 란테르트와 오이니아의 뒷
모습을 지켜보고 있었다.

 그리고, 켈리의 반대쪽 이시테의 곁에는 로멜의 아내인 케니가, 그리
고 케니의 옆에는 로멜이 앉아 있었는데, 두 사람은 서로 손을  꼭 마
주잡은 채 결혼식을 조용히 바라보고 있었다. 아직 결혼한지 1년이 채 
지나지 않은 신혼부부인 그들은 결혼식의 여흥이 아직  남아있는 모양
이었다.

 테리트론과 피아텔도 모두 적당한 곳에 자리를 잡고 앉아  두 친구의 
결혼식을 바라보고 있었다.

 식장 한쪽에는 악사들과 합창단이  한창 아름다운 축가를  연주하며, 
또 부르고 있었다. 성대하거나 화려하지는 않았으나, 평민의 것치고는 
상당히 호화로운 결혼식이었는데,  아무래도 켈파나 오이니아  모두가 
이 마을의 소영주인 피아텔의 친구인 덕이 컸다.

 테리트론은 오이니아보다는 그녀의 들러리를 서고 있는 시나의  모습
을 눈여겨보고 있다가, 잠시 시선을 다른 곳으로 옮겼다. 마침 합창단
이 눈에 들어왔는데, 모두들  15세 이하의 소녀들로만 이루어져  있었
다. 끊임없이 움직이는 입술의 모양이 재미있어 잠시동안 바라보던 테
리트론은 이내 바로 곁에 앉아있는 피아텔에게로 고개를 돌렸다.

 "저 합창단 뭐냐? 우리 마을 아이들은 아닌데...."

 그의 물음에 피아텔이 살짝 미소를 지으며 답했다.

 "헬튼시의 소녀합창단이야. 아버지께서  직접 설립하신 헬튼  예술원 
소속이지."

 피아텔의 말에 테리트론이 짖꿎은 미소를 지었다.

 "너의 아버지 취미도 어지간하시구나. 소녀 합창단이라...."

 그의 말에 피아텔이 어색한 미소를 지었다.

 "네 허튼 소리도 여전하구나. 요  한 달간 우리와 떨어져 있던  사이 
좀 나아졌나 했더니...."

 테리트론이 웃었다.

 "내 버릇 어디 가겠냐? 그보다, 지금 기분이 어떠셔?"

 그의 말에 피아텔은 쓴웃음을 지었다.

 "휴.... 친구마저 잃을 수는 없잖아?.... 전과 달라질 것은 없어. 전
에도 이 피아텔에게는 오이니아와 켈파라는 친구가 있었고.... 지금도 
그럴 뿐이야."

 "꽤 멋져 졌는데? 걱정 마라, 이 정도면 예쁜 귀족  아가씨들이 줄을 
설 테니.... 게다가 좋은 소식도 있는 듯 하던데."

 테리트론이 위로(?)조로 말했고, 피아텔은 고개를 끄덕였다.

 "응.... 황실에서 견습기사로 나를 불렀어.... 휴.... 하지만 걱정이
야. 황제폐하께서 무슨 생각으로.... 나를 부르셨는지...."

 "걱정 마라. 황제, 그 사람 꽤 좋은 사람 같더라. 아, 이제 란테르트
님 역할은 끝이다. 너희 아버지의 주례가 시작될 모양인데?"

 테리트론의 말에 피아텔이 시선을 오이니아와 켈파가 있는 곳으로 돌
리니, 지금 막, 란테르트와 켈파의 아버지가 맞인사를 한  후였다. 켈
파의 아버지 역시 정장을 입었는데, 터질 듯한 근육 덕에 몸에  꼭 들
어맞아 불편해 보였다.

 란테르트는 조용히 자리로 돌아왔고, 어느덧 피아텔의 아버지의 주례
사가 시작되었다.

 "위대한 주신 테미시아 님의 이름으로, 그리고 연인들의 신 아리시아 
님의 이름으로, 또한 이 에노사의 신 팔라이아의 이름으로, 지금 성스
러운 의식을 시작하려 합니다...."

 이러한 지루하기 짝이 없는  이야기를 시작으로 헬튼 영주의  주례는 
한참이나 계속되었다. 테리트론 같은 사람들은 연신 하품을  해 댔고, 
로인 같은 경우에는 담담한 미소와 함께 주례를 듣고 있었다.

 그리고....

 란테르트의 경우에는....

 오이니아의 손을 잡고 장내로 들어온 그는, 막 오이니아의 손을 켈파
에게 건네주며 이상한 느낌을  받았다. 사실 오이니아와 그다지  많은 
정을 쌓지는 않았다. 자신에게 아버지가 되어 달라고 부탁했을 때.... 
기쁨보다는 당황, 그리고 황당한 느낌을 받은 그였다.  오이니아가 자
신을 그렇게 친숙히 느끼고 있다는 것에서 꽤 놀랐던 것이다.

 하지만 이렇게 결혼식을 지켜보던  그는 그런 자신의 걱정과는  달리 
오이니아에게 친숙함을 느끼고 있음을 알 수 있었다. 오이니아의 손을 
켈파에게 넘겨주며 느꼈던  알 수  없는 아쉬움이  바로 그것이  아닐
까?....

 행복해 보였다.

 더할 나위 없이 행복해 보였다. 끊임없이 곁눈질로  켈파를 바라보며 
미소짓는 오이니아의 모습은, 모든  다른 신부들과 같이 행복해  보였
다.

 그런 모습에 란테르트는 조용히 미소를 지었다. 그러고 보니....

 그녀는 자신이 행복하게 해 준 얼마 안되는 사람 중  하나였다. 기껏
해야.... 클라린스 누님 정도가 그 안에 꼽힐 터이나.... 그녀의 불행 
자체가 자신의 아버지가 가져다 준 것이니, 그 안에 넣기가 조금 힘들
었다.

 란테르트는 담갈색 머리칼을 가진 그녀의 뒷모습을 보며 새삼스레 감
회에 잠겼다. 어쩌면....  그렇게 까지 그녀를  위해 마음을 썼던  것
이.... 어쩌면 그녀와 머리칼의 색이  같은 두 자매 때문은  아니었을
까?

 단 한차례도 눈으로 본 적 없는 자신의 약혼녀와 왠지 닮았다는 생각
이 드는 오이니아를 돌보아 줌으로써.... 18년, 그리고 15년  전 자신
이 못 다한 어떠한 일을 해 보려 한 것인지도 몰랐다.

 그렇기에 지금 이렇게 마음이 편한 것일까?

 대리만족....

 그런지도....

 그녀에게 두 자매의 모습을 투영시켜.... 그녀를 행복하게 해 줌으로
써 두 자매들에 대한 미안한 마음을 달래 보려 한 것인지도....

 몰랐다.

 "서로의 손가락에 그 약속의 징표로 반지를 끼우십시오."

 사고의 벽을 뚫고 헬튼 영주의 목소리가 들려왔다.  란테르트는 고개
를 들어 켈파와 오이니아가 반지를 주고받는 모습을 보았고,  이내 다
시 생각에 잠기었다.

 반지....

 어머니의 반지....

 지금은 에라브레의 무덤에 그녀와 함께 묻혀있는....

 반지의 주인은 원래 어머니였다. 금인지 아닌지도 모르는, 그리고 그
곳에 박혀있는  장식석이 진짜   보석인지 아닌지도 모르는  그  반지
는.... 자신의 손을 거쳐 약혼자의 손으로 들어갔었다. 하지만.... 그
곳에는 오래 머물지 못했다.

 후에.... 에라브레가 언니에게 전해 준다며.... 조용히 손에  쥐었었
다. 아마도.... 그녀라면 약속을 지켰으리라....

 "이렇게 두 남녀가 서로  하나됨을 인정하였으니, 주신 테미시아  님
과, 연인의 신 아리시아 님의 이름으로 입맞춤을 허락합니다."

 다시 헬튼 영주의 목소리가 란테르트의 귓전을 파고들었다. 란테르트
의 눈에 켈파가 오이니아의 얼굴을 가리고 있던  면사포를 들어올리는 
모습이 들어왔고, 이내 부끄러운 듯 살짝 입을 맞추고  곧바로 입술을 
떼는 켈파의 모습이 보였다. 그 두 사람의 행동에  란테르트는 미소를 
지었다. 알 수 없는 편안함과.... 더불어 과거에 대한 아린 기억이 동
시에 물밀 듯 밀려왔다.



 결혼식이 이로서 모두 끝났다.

 이제는 신랑과 신부 측의 친구들이 모여 하는 이런 저런 간단한 장난
만이 남아있다. 신랑을 들어  공중으로 집어던진다거나, 신부가  던진 
부케를 처녀들이 받는다거나 따위 말이다. 그리고, 연회장에서 간단한 
회식을 거친 후, 새로 태어난  부부는 밀월여행을 떠나게 될  것이다. 
전형적인 결혼식의 모습이다.

 나이든 사람들은 먼저 자리에서 일어나 정원 저쪽에 마련된 연회장으
로 향했고, 젊은 사람들은, 대부분 오이니아와 켈파의 친구들이다, 신
랑 신부에게로 몰려들었다. 왁자지껄  떠들어댔고, 모두들 즐거운  듯 
소리를 질렀다.

 이시테는 켈리의 손에 이끌려, 로멜은 케니의 손에  이끌려 오이니아 
근처로 다가갔다.

 몇몇 짖꿎은 친구들이 거품  포도주 병을 흔들어 켈파와  오이니아의 
몸에 뿌려대기도 했고, 이런 저런 곡물들을 켈파의 머리에  와르르 쏟
아놓기도 했다. 모두들 두 부부의 축원을 비는 의식이었다.

 그런 모습들을 지켜보며 란테르트는 아직도 자리에 앉아  있었다. 일
어서서 연회장에 가기도.... 모라이티나들이 있는 오이니아와 켈파 근
처로 가기에도.... 왠지 스스로와는 어울리지 않는 듯 싶었다.

 "행복해.... 보이는군.... 모두들...."

 주위에는 아무도 없었다. 란테르트는 조용히 자신의 자리,  오이니아
의 아버지로써의, 자신의 자리에 앉아 이렇게 중얼거렸다.  주위의 떠
들어대는 소리에 자신이 중얼거린 이 한마디는 거의 들리지 않았다.

 "행복이라...."

 란테르트는 다시 이렇게 내뱉었다. 정말이지.... 알 수 없었다.



 행복.... 그리고 불행.... 나는 이것들을.... 이해할 수 없다.

 과연.... 과연 나라는 인간은....

 행복했던 것인가?.... 아니면 불행했던 것인가?

 아니.... 물론 불행하다. 약혼녀를 잃었고, 사랑하던, 그녀의 동생을 
잃어야만 했다. 가장 좋은 친구마저....

 하지만....

 그렇다면 피엘, 그리고 라브에와의 즐거웠던 한때는....  그것마저도 
불행인가? 피엘이 죽은 후.... 라브에와의 추억은? 이카르트.... 가장 
좋은 친구인 그와, 그리고 모라이티나 그녀와 함께 했던 시간들은?

 지금 와 돌이켜 보면.... 단언할 수 있다.

 행복했었다고....

 어머니가 돌아가셨을 때.... 분명 난 불행을 느꼈었다. 하지만, 어머
니가 살아 계셨을 때는? 그리고, 어머니가 돌아가신 후,  클라라 누님
에게 안정을 찾았을 때는?....

 나의 스승.... 아니.... 내게 검술을 가르쳐 준 사람.... 아니, 나의 
스승.... 그에게 배신을 당했을 때....

 하지만, 배신을 당하기 전과.... 또  그 직후에 있었던 두  자매와의 
만남은?

 도무지.... 갈피를 잡을 수 없다....

 어쩌면.... 행복이니 불행 따위는 따로 나누어 부를 수  없는 것인지
도 모른다. 단지 순간 순간의 어떠한 감정.... 그런 것인지도....

 그렇다면 지금은?....

 지금의 나는?....



 행복한 것일까?

 그런 것 같다.

 모라이티나와 보내는.... 이 한가롭고 조용한 시간들이.... 즐겁다.
 행복한 것이리라....



 불행한 것일까?

 그런지도 모르겠다.

 모든 과거에의 죄책감이.... 쉴새없이 마음을 어지럽히고 나를  번뇌
케 한다.... 적어도.... 행복하지만은 아닌 것이 사실인 듯 하다....



 "휴우...."

 한숨이.... 폐속 깊은 곳으로부터  한숨이 흘러나온다. 무어라  딱히 
정의할 수 없는 기분이 내 몸을 축 처지게 한다.

 문득 이런 생각이 들었다.

 도대체.... 왜 이렇게.... 내게는 불행도 행복도.... 극단적으로  찾
아오는 것일까? 아무리.... 나 자신이 검사이고, 또  마법사라고는 하
지만.... 그리고 그것 때문에 언제나 위험 속에서  살아간다고는 하지
만....

 어째서 세 번씩이나 사랑하는 사람을 눈앞에서 잃어야만 했을까?....

 모라이티나.... 그녀는 운명이라고 이야기했었다. 하지만....

 꼭 그런 것일까?....

 배신.... 많지 않은 나이에.... 믿었던 사람으로부터의 배신....  어
디까지나 어리숙한  자신에게  문제가 있다.   상대의 본심도  모르면
서.... 절대적으로 그들을 믿기만  한 나 자신에게.... 아니,  어쩌면 
운이 나빴던 것일지도 모른다.

 하지만.... 두 자매....

 분명한 것은.... 이 둘의 죽음에 대한 책임은.... 나에게  있다는 것
이다.

 물론, 운명으로 돌려 버릴 수도 있다. 하필이면.... 그곳에서 그들과 
맞딱드렸을까? 한 두 시간만 일찍 그곳을 지났더라면.... 어쩌면 에티
콘 가문에 무사히 도착했을 터이고.... 피엘이 그렇게 비참한 일을 당
하지 않았을지도 모른다.

 하지만.... 이것이  얼마나  안일하면서도 책임  회피적인  생각인지
는.... 나 스스로가 누구보다 더 잘 알고 있다. 그녀의 죽음은.... 어
디까지나 위험한 상황에 그녀를 방치해둔 나에게 그 책임이 있다.

 라브에 또한 마찬가지이다. 나는 도대체.... 그녀를 어떻게 생각하고 
있었던 것일까? 사랑했다면, 어째서  강제로라도 그녀를 나의  울타리 
안에 두지 않았고.... 만약 사랑하지 않았더라면.... 그렇게 그녀에게 
집착했던 것일까? 우유부단하기 짝이 없는 태도였다. 조금  더 태도를 
확실히 했더라면.... 일찍이  그녀에게 안정을 찾아줄  수 있었을  텐
데.... 게다가.... 그랬더라면 내가 그렇게 강해지지도, 그리고  그로 
인해 마족들에게 위협적인 세력으로 낙인찍히지도 않았을 것이다.

 다시 한 명의.... 남자.... 아니, 마족.

 나는 지금도.... 그에게 미안한 마음을 금치 못하겠다....

 지금까지.... 나를.... 그렇게 까지 내게 헌신적이었던 사람이  있었
을까? 피엘도, 라브에도.... 내가 내 이 쓸모 없는 목숨을  내 던져도 
좋을 정도로 내게 고마운 사람들이다. 그러나.... 이카르트,  그 만큼 
내게 큰 힘이 돼 준 존재는.... 없다. 아마도 능력의 차이  때문이 아
닐까....

 그와의 만남.... 우연이었을까?.... 아니 그렇지는 않다. 그는  이미 
나란 인간을 알고 있었으니까.... 시간.... 그 시간에 그와 마주친 것
은 우연인지도 모르지만.... 만남 그 자체는.... 언젠가는  이루어 졌
을 일일 것이다.  그리고, 그와  함께 했던.... 몇  개월의 시간.  나
는.... 마음놓고 눈물을 흘릴 수 있는 시간을 가질 정도로  안정을 되
찾아 갔었다.

 하지만.... 결국....

 그 또한 잃었다.

 나는 왜 나크젤리온에게의 복수를 결심했을까?.... 그를  소멸시킨다 
하더라도.... 라브에가 살아 돌아오는  것은 아닌데.... 어째서  나의 
가장 좋은 친구를 적으로 돌리면서 까지.... 그에게의  복수를 마음먹
었을까?....

 후회스럽다. 그리고 그런 선택을 한 자신이 원망스럽다....

 이 모든 불행들....

 운명으로 돌리기엔.... 너무나 스스로의 잘못이 크다.

 자신에게 헌신적인 트레시아도.... 그녀의 불행도 따지고 보면....

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30364번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 94                                
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:05    읽음:322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 문득 가슴의 펜던트가 느껴진다. 두 자매의 것.... 그리고....

 지금 나의 목에 매어져 있는 목걸이에는 두 개의 펜던트 외에도 조그
마한 나비 브로치가 하나  꿰어져 있다. 얼마전 모라이티나의  농담끼 
섞인 한마디 덕분에.... 전에 꽂혀 있던 가죽 가방에서 목으로 자리를 
옮겼다.

 이 브로치의 주인.... 모라이티나 그녀 역시....

 그렇다....

 모든 것의 잘못은.... 나 자신에게 있었던 것이다.

 자책....? 아니다. 자책 따위가....

 이것은 어디까지나 사실이다. 조용히.... 나의 과거를.... 그리고 나
를 돌이켜보아 얻어낸.... 결론. 그리고 사실.

 더 이상.... 이제는.... 더 이상....



 어느 누구도 불행하게 하고 싶지 않다.



 "하나, 둘, 셋!"

 돌연, 오이니아의 부드러운 목소리가 들려왔다. 그녀의 목소리는.... 
정말이지 피엘의 그것과 닮았다. 18년 전.... 아니 8년 전  들었던 그
녀의 목소리. 물론, 그렇다고 그녀의 목소리가 기억나는 것은 아니다. 
하지만.... 내 몸은 느끼고 있었다. 오이니아의 목소리는.... 내 마음
을 편하게 한다.

 그녀의 목소리에 시선을 그녀 쪽으로 향하였다. 뒤돌아 서 등을 보이
며, 그녀는 부케를 뒤쪽으로 높이 던져 올렸다.

 나의 시선은.... 그녀의 손에서 던져 올려진 부케를 잠시 쫓았다. 하
지만....

 왜일까....

 몸에 힘이 하나도 없었다. 부케가 호선을 따라 점점 높은  곳으로 날
아 올라갔으나.... 나의 고개는 점차 아래로 떨어져갔다. 빛이.... 눈
을 통해 들어오던 빛이 급속도로 어두워져 갔고.... 이제는 눈앞의 물
건도 그 형체를 알아보기 힘들어 져 갔다.

 나른하다....

 숙여진 고개, 그 덕에 머리칼이 앞으로 어지럽게  쏟아진다. 하지만, 
나의 하나뿐인 팔은 움직이지 않았다. 머리칼을 뒤로 쓸어  넘겨 가다
듬고 싶었으나....

 이미 팔은 나의 제어를 벗어나 축.... 늘어져 버렸다.

 그리고....

 나 자신도....

 피곤하다.

 잘 보이지 않는 눈을.... 가만히 감았다.

 그냥....

 이대로 쉬고 싶다.

 영원히....



 "이카르트.... 그와의... 약속은...."



 "받아요. 하나, 둘, 셋!"

 오이니아의 기쁨에 찬  목소리가 들려왔다. 그녀는  몸을 뒤로  돌린 
채, 자신의 뒤쪽에 서 있는 몇몇 아가씨들을 향해 부케를  던졌다. 물
론, 던지기 직전 흘끗 뒤를  보아, 모라이티나가 있는 위치를  가늠했
고, 그 덕에 부케는 커다란 호선을 공중에 그리며  모라이티나를 향해 
정확히 날아갔다.

 "와! 언니가 받았군요!"

 시나가 그 모습에 외쳤고, 뒤이어 다른 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "결혼할 남자는 있습니까?"

 "없다면 저는 어떻습니까?"

 둘 모두 남자의 목소리였다. 아마 마을의 청년이건, 헬튼  가의 기사
들일 것이다.

 그들의 이 말에 몇몇 사람들이 키킥 웃음을  터트렸고, 모라이티나는 
담담히 미소만을 지을 뿐 대꾸치 않았다.

 오이니아는 부케를 던져 올린 후, 곧바로 몸을  돌려 모라이티나에게
로 다가왔다. 부케를 쥔 모라이티나의 손을 따듯하게 감싸 쥐었고, 경
쾌한 목소리로 외치듯 이야기했다.

 "언니! 그거 알지요? 부케를 받은지 1년이 지나도록 결혼을  하지 못
하면, 평생 혼자 살아야 한다는 것!"

 오이니아의 말에 모라이티나가 곧바로 되물었다.

 "3년 아니었어? 내가 본 소피카의 어떤 결혼식에서는...."

 오이니아는 고개를 가로 저어 그녀의 말을 끊으며 말했다.

 "그건 남쪽지방의 부케일 때이고요. 이곳 에노사에서는 1년이에요  1
년! 그러니까, 꼭 아버지하고 결혼하세요."

 곁에서 시나와 로인이 부추겼다.

 "그래요. 모라이티나 누나. 삼촌도 누나를 좋아해요. 조금 더 적극적
으로 대한다면, 분명 마음을 결정하실 꺼 에요. 둘 모두 겉모습으로는 
20대시니까, 결혼식을 해도 부끄럽지 않을꺼구요."

 "나와 테리트론의 결혼식과 합동으로  하는 것은 어때요? 조금  이상 
하려나?"

 이 두 사람의 말에 모라이티나는 당황해 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 
란테르트가 자신을 좋아한다는 것 정도는.... 그녀 자신도  충분히 느
낄 수 있다. 하지만 문제는.... 그것과 결혼은 완전히  별개라는 것이
다.

 주위 사람 중 이시테의 표정만이 약간 복잡할 뿐, 다른  사람들은 모
두 모라이티나의 결심을 부추기는 듯한 표정을 짓고 있었고, 모라이티
나는 잠시 생각에 잠겨 있다가 고개를 끄덕였다.

 "좋아! 란테르트에게 이렇게 말할  꺼야. 나와 결혼해 주지  않으면, 
난 콱.... 좀 심한가?"

 시나가 외치듯 말했다.

 "아뇨. 삼촌의 마음을 돌리려면 그쯤은 되어야 해요. 아,  그런데 삼
촌은 어디 있는 거지? 저쪽 연회석이 있나?"

 시나의 말에 란테르트를 알고 있는 일행들은 모두 고개를  돌려 주위
를 살폈다. 그리고는 오래지 않아 의자에 앉아 고개를 숙이고 있는 그
의 모습을 발견할 수 있었다.

 "뭐야? 삼촌 혼자 저곳에 앉아 뭐하고 있는 거지?"

 시나는 다시 한 번 이렇게 말했고, 모라이티나는 그런 시나의 머리를 
한차례 쓰다듬으며 말했다.

 "흥분했구나. 말투가 곱지  않아. 삼촌에게 누가  그런 식으로  말하
니?"

 모라이티나의 책에 시나는 혓바닥을 한차례 낼름거렸다.

 "아.... 죄송해요. 그럼 어서 가보세요."

 시나는 이렇게 말하며 모라이티나의 등을 떠밀었고, 모라이티나는 반
쯤은 자의로, 그리고 나머지  절반은 타의로 란테르트에게  다가갔다. 
하지만 그는 여전히 고개를 들어 자신을 보지 않았다.

 모라이티나는 조금 이상한 느낌이 들었으나, 이내 고개를 끄덕였다.

 "흥. 이야기를 들었군요. 그렇게 모르는  척 한다고 그냥 넘어갈  줄 
아나요? 들었다면 이야기는 간단하네요. 나와 결혼해 줄꺼죠? 설마 이 
티나가 자살하겠다고 협박하는데도 결혼해주지 않을 꺼 에요?"

 하지만 여전히 란테르트에게서는 대답이 없었고, 모라이티나는  그의 
이러한 장난에 더더욱 환한 미소를 지으며 그에게로 다가갔다. 이윽고 
그의 바로 앞에 선 모라이티나는....

 하지만 더 이상 웃을 수 없었다.

 "란.... 테르트?"

 모라이티나는 그의 이름을 불렀다. 아주 조심스럽게.... 그리고 조용
히.

 대답에 없다.

 부케를 든손에 힘이 빠졌다. 툭. 꽃다발은 이 자그마한  소리를 내며 
바닥에 떨어졌고, 모라이티나는 파르르  떨리는 손을 들어 가만히  이 
눈앞의 남자의 얼굴로 가져갔다.
 움직이지 않는다....

 그가.... 그의 몸이 조금도 움직이지 않는다.

 모라이티나는 그의 몸을 자세히 살펴보았다. 마법력도.... 그리고 그
의 정신력도 느껴지지 않았다.

 "란테르트...."

 모라이티나가 두 번째로 그의 이름을 불렀을 때, 주위의 사람들은 모
두들 걸음을 멈춰선 채 입을 다물었다. 그들은  조용히, 모라이티나와 
란테르트.... 선 채 손을 뻗어 앉아있는 남자의 볼을 어루만지고 있는 
여자와, 그러한 여자의 동작에 조그마한 반응도 내보이지 않는 남자의 
모습을 바라보고만 있었다.

 모라이티나는 란테르트의 뺨에 손을 댄 채.... 한참동안이나  멍하니 
있었다. 그의 체온은 아직도 식지  않았다. 그는.... 그의 몸에  있는 
피는 아직도 따듯하다. 하지만.... 움직이지 않았다. 혈관을  따라 약
동하지 않았다.

 모라이티나는 그의 뺨에 대었던  손을 때었다. 입가로 가져갔고,  흐
흑, 오열을 터트렸다. 절제된 울음. 소리는 목안에서,  입안에서 맴돌 
뿐 입을 가린 손밖으로는 터져 나오지 않았다. 하지만....  눈물은 쉴 
사이 없이 흘러내렸다. 뺨을 따라, 턱을 지나...

 "오.... 란테르트...."

 모라이티나는 다시 한 번 그의 이름을 불렀다. 두 팔로  그의 머리를 
감싸안았고, 흰색의 머리칼로 뒤덮인 그의 머리에 턱을 댄  채 흐느끼
기 시작했다.

 한 명.... 이시테가 눈물을 흘리기 시작했다. 그리고  다시 오이니아
가, 시나가.... 그리고 로인이....

 이시테는 켈리의 부축을 받아가며 간신히 자리에 서  있었고, 오이니
아는 켈파의 어깨를, 그리고 시나는 테리트론의 가슴팍을 눈물로 적셨
다.

 그때.... 모두의 귀에 모라이티나의 목소리가 들려왔다.

 "결국.... 이것이었군요.... 당신이 원하는.... 당신이 원했던  미래
라는 것이...."

 모라이티나는 조금씩 차가워져 가는 란테르트의 이마에 입을  맞추었
다.

 "걱정하지 마세요. 당신이 원하는 데로 해 드릴께요. 두 자매.... 그
녀들이 묻혀  있는 곳에....  그곳에 당신을  묻어 드리겠어요.  그리
고.... 묘비는 제가  적어 드릴께요.... 그  정도는 허락해  주시겠지
요?"

 모라이티나는 다시 한차례 그의 머리를 힘껏 감싸안았다.

 "티나는.... 슬프지만.... 죽고 싶을 정도로 슬프지만....  반대하지
는 않을 꺼 에요.... 란테르트를.... 그리고 란테르트의  선택이 옳다
는 것을.... 옳다는 것을.... 옳다는.... 것을...."

 모라이티나는 마지막 말을 세 번이나  되내였다. 목이 매여 더  이상 
목소리가 나오지 않았다.

 그 순간.... 문득, 그의 가슴팍  밖으로 비어져 나온 목걸이가  눈에 
띄었다. 그리고 그곳에 두 자매의 펜던트와 함께 꿰어져  있는.... 초
라하기 짝이 없는 자신의 나비브로치를 발견했다. 본래의 금색을 완전
히 잃은 황동색의, 이제는 겨우  푸른색 보석 한 개만이 박혀있는  이 
나비 브로치는....

 하지만 모라이티나에게 마지막 말을  조그마한 미소와 함께 마칠  수 
있는 용기를 안겨주기에 충분한 아름다움을, 그리고 추억을 가지고 있
었다.

 "믿고 있으니까요."

 조용한, 그리고 그렇기에 쓸쓸해 보이는 미소와 함께....

 모라이티나는 조용히 손을 뻗어 자신의 나비 브로치를 한차례 어루만
졌다.

-----------------------------------------------------------------
란테르트.... 생물 개념으로는 죽은거지만....
존재가 소멸하지는 않았습니다.
자세한건 드사모 게시판에 있는 제 답변들을 참조하시길...
꽤 상세히 나와 있습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30365번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 3부 Epil..                            
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:06    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 3부



 에필로그....



 란테르트.... 그의 무덤은 모라이티나가 약속한대로, 에티콘 가의 뒤
쪽 언덕, 두 자매가 묻혀 있는  그곳 바로 옆으로 정해졌다. 흰  꽃이 
소담스레 피는 베니아 나무는 아직 채 꽃망울을 터트리지 않은  채 추
적추적 내리고 있는 봄비를 맞고 있었다. 아마도.... 이 비가 그친 후
면 피어나지 않을까?....

 흰 대리석 무덤과 묘비는 비에  젖을 때로 젖어 더더욱 선명한  빛을 
내고 있었다. 탁탁, 종종 커다란  물방울이 무덤에 부딪히며 조금  큰 
소리를 냈으나, 그 모습을 바라보고 있는 여인의 두 눈동자는 그저 무
심할 뿐이었다.

 순간, 그 금발의 여인이 서 있는 곳 바로 곁의 공간에 일렁임이 생겼
다. 하지만 그 여인은 여전히 다른 것에는 조금의 관심도 나타내지 않
았다. 우산조차 쓰지 않아, 그녀의 몸은 완전히 젖어  있었다. 입술이 
파르스름하게 변한 것이 꽤 추운 모양이었으나, 그것 역시 그녀에게는 
아무런 느낌도 주지 못했다.

 이 넋이 나간 듯한 여자 바로 곁의 일렁이던 공간 사이에서, 돌연 한 
사람이 모습을 드러냈다. 이곳에 비를 맞고 서 있는 여자보다 조금 더 
키가 큰 여자였다. 붉게 웨이브진 머리칼이 탐스럽다.

 그녀는 모습을 드러내자 마자 우산을 펼쳐 자신과, 그리고 바로 곁에 
있는 그 넋나간 아가씨 위로 들어올렸다.

 "엘프 따위는.... 이러한 비에도 감기 걸릴 수 있다.  들어가서 몸이
나 말리자."

 붉은 머리칼의 여자가 이렇게 말했으나, 바로 곁에 있는 금발의 여자
는 고개를 가로 저을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

 "말 들어라. 꼬마야...."

 붉은 머리칼의 여자는 다시 한차례 이렇게 말했고,  그제서야 금발의 
실성한 듯한 여자가 입을 열었다.

 "왜.... 아무것도 묻지 않는 거야?.... 트레시아."

 금발의 엘프.... 모라이티나의 물음에 붉은 머리칼의 마족....  트레
시아가 쓸쓸한 목소리로 대꾸했다.

 "물을게.... 뭐가  있을까?....  이렇게 눈앞에   모든 것이  보이는
데...."

 그녀의 말에 모라이티나는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고는 조용한 
목소리로 이렇게 말했다.

 "그는.... 조용히 잠들었어.... 흡사....  기름이 다한 등잔의  불이 
꺼지듯.... 다 타버린 초가 꺼지듯...."

 그녀의 말에 트레시아가 한탄하듯 말했다.

 "조용하다라.... 그분이   언제나 바라면서도....  결국은  얻지  못
한...."

 "하지만 이제는...."

 트레시아와 모라이티나는 한마디씩 이렇게 주고받았다. 두 시선은 평
행이 앞으로 뻗어 란테르트의 무덤과 묘비로 향해 있는 채, 서로를 바
라보지는 않았으나, 대화는 끊이지 않고 계속되었다.

 "휴.... 난.... 그분의 마지막도 지켜보지 못했구나...."

 트레시아의 말에 모라이티나가 고개를 끄덕였다.

 "하지만.... 그건 나도 마찬가지인걸.... 그가.... 조용히 숨을 거두
는 순간.... 다른 사람들이랑 어울려 놀았으니...."

 트레시아의 말에 대꾸하는 모라이티나의 목소리는 추위 때문인지  조
그맣게 떨리고 있었고, 트레시아는 그런 그녀를 한차례 슬쩍 바라보며 
말했다.

 "춥지 않아? 들어가서 옷이나 갈아입지 그래?"

 모라이티나는 고개를 가로 저었다.

 "옷을 갈아입는다고.... 추위가 가시지는 않을 꺼야....  그보다.... 
꽤 늦게  왔어. 그가....  숨을 거둔지  벌써 보름   이상이나 지났는
데...."

 "내가 이야기했잖아.... 이제는 혼자가 아니라고.... 이런 저런 곳에 
신경을 쓰다 보니.... 그분의 기척이  끊긴 것을 오늘에야 알게  되었
어."

 트레시아는 쓰디쓴 미소와 함께  이렇게 말했고, 모라이티나는  그저 
고개를 한차례 끄덕였다. 이미 예상하고 있는 대답이었다. 트레시아의 
성격으로 보아, 만약 란테르트의 죽음을 알았더라면, 그 순간 그 어떠
한 일이라도 집어치우고 당장에 달려왔을 그녀일 테니 말이다.

 "그보다.... 이제는 어쩔 꺼야? 숲으로 돌아갈 건가?"

 트레시아가 물었으나, 모라이티나는 딱히 대꾸할 말이 떠오르지 않았
다.

 "모르겠어.... 그가.... 그가 없는  세상이라는 것을.... 생각해  본 
적이 없어서...."

 모라이티나는 이렇게 말하는 도중 마지막 몇 마디에서 심하게 목소리
가 떨렸다. 막 허물어지려는 그때, 돌연 트레시아의 손이 자신의 어깨 
위에 얹어지는 것을 느꼈고, 모라이티나는 고개를 돌려 그녀를 바라보
았다.

 "기댈 곳이 필요하면.... 당분간 내가 빌려줄게."

 트레시아는 모라이티나를 향해 미소를 한차례 지어 보이며 이렇게 말
했고, 모라이티나는 그녀의 다정한 말에 갑작스레 쏟아지는 눈물을 주
체치 못한 채 울음을  터트렸다. 트레시아의 목을 끌어안으며  그녀의 
가슴이 흠뻑 젖을 정도로 눈물을 흘렸다.

 "나.... 나.... 이제 어떻게 해야 할지 모르겠어...."

 모라이티나는 울먹이는 목소리로 이렇게 말했고, 트레시아는  우산을 
들지 않은 손으로 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "그냥 지금은 울어. 울고 싶은 만큼 펑펑.... 그러고 나면 길이 보일 
꺼야. 너무 조급하게 마음먹지 말고.... 봐, 이 트레시아 님을."

 트레시아의 말에 모라이티나는 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 미소
가.... 그늘이 드리워져 있는 미소가 활짝 피어 있었다.

 "바보.... 강한 척 하는 건 여전하구나...."

 모라이티나는 트레시아의 억지 미소에 이렇게 중얼거렸고, 이내 다시 
입을 열었다.

 "그래도.... 강한 척 마저 못하는 나보다는 네가 더 뛰어난 거겠지?"

 트레시아가 웃었다.

 "후훗. 2600년의 세월을 무시하지 마라."

 그녀의 말에 모라이티나는 간신히 입가에 미소를 지으며  트레시아의 
목을 감았던 팔을 풀었다. 천천히 몸을 돌렸고, 이내 다시  시야에 란
테르트의 무덤을 잡았다. 그리고 그녀는 트레시아의 가슴에 등을 기댄 
채 가만히 무덤을 내려다보았다.

 트레시아는 그런 모라이티나의 어깨에 손을 얹은 채로 나지막이 비문
을 읊었다.

 "세상에서 가장 불행한 남자 여기 묻히다.... 이거 네가 적은 거야?"

 트레시아는 비문을 읽다 모라이티나를 향해 이렇게 물었고, 모라이티
나는 그녀의 물음에 귀밑을 붉히며 고개를 끄덕였다.

 "유치.... 하지?"

 모라이티나의 물음에 트레시아는 단순 명료하게 답했다.

 "응."

 모라이티나는 부끄러움에 얼굴이 온통 화끈거리는 듯 했다.

 "하지만...."

 곧바로 트레시아가 이렇게 말을 이었고.... 그녀의 말에  모라이티나
는 고개를 돌려 그녀의 모습을 바라보았다.

 트레시아는 하지만, 이라는 이 한마디를 한 후, 한참동안  입을 열지 
않았다.

 모라이티나도 재촉하지는 않았다.

 두 금발과 홍발의 여자는 그렇게 서로에게 기댄 채 한참동안 서 있었
고, 이윽고 트레시아가 하려던 말을 마저 했다.

 "하지만.... 그에 대한 이보다 정확한 평은.... 아마도 없을 꺼야."
 이 한마디를 내뱉고는 씁쓰레한 미소를 짓는 트레시아였다.



 그저.... 우산에 그리고 서로에게 의지해 서 있기만 하는 이 두 사람 
주위로....

 비는 하염없이, 하염없이 바닥을 적시었다.





 Derod & Deblan....
 3부
 終....

------------------------------------------------------------------
으아악!! 드디어.... 드디어... 끝이다~~!!!;;;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30366번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 연재 종료^^                           
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:06    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하악... 하악..;;;; 끝입니다... ^^

우선.... 제 글을 읽어주신 모든 분들께 감사를 드려야 하겠지요.
정말... 정말 감사드립니다.^^
변변치 않은 글솜씨로.... 엉망으로 쓴 글을 이렇게나 많은 분들이
읽어 주시다니... ^^ 오직 감사드릴 따름입니다.^^

어느덧.... 여덟 달이라는 시간이 흘렀군요.
처음 SF란을 알게되며 조심스럽게 글을 올리기 시작했던 날이...
작년 8월 28일.

길다면 길고.... 또 짧다면 짧은 이 기간동안.... 정말이지 많은것을
경험했던것 같습니다.
처음 글을 대중(이라 할 수 있겠죠?)에게 공개함에 오는 부끄러움....
초반 조회수가 오르지 않았을때의 괴로움....
추천의 기쁨.
그리고.... 어느덧 사람들에게 별것 아니나마 어느정도 이름이 있는
글장이가 되기까지....

D&D라는 글에 대해 한마디 하지 않을 수 없겠네요....

전에도 몇차례 말씀드렸듯.... 이 글은 제 장편소설중 세번째의 것입니다.
세번째 습작이죠.

전 각 소설마다 하나씩의 목표를 잡고 글을 쓰기 시작했습니다.

레카르도 전기의 목적은.... 완결을 지어 보겠다 였습니다.
그 전까지 끄적이듯 몇개의 글들을 적던 저는.... 이런식으로는 아무것도
되지 않겠다는 생각에 무조건 앞만보며 완결을 향해 달려 레카르도를
완성했었습니다. 그 덕에... 구성이 엉성하고, 글솜씨가 엉망이나마....
하나의 소설 이라는 것을 완성 시킬수 있었지요.

그리고, 마법세기 르네상스의 경우에는.... 레카르도에서 너무나도 부족했던,
심리묘사라던가에 조금 비중을 두어 썼었습니다. 그것이 목표였죠.

D&D의 목표는 이것이었습니다.
-하나의 긴 스토리를 수습해가며 완결을 짓는다.

내용의 길이를 굉장히 길게 잡아... 그것을 하나의 주제아래서 끌어 나갈수 
있느냐? 라는 질문에 대한 대답을 해본 것이지요.
제가 목표를 이루었는지 아닌지.... 지금의 저는 모르겠습니다.

이제쯤이면... 주제, 혹은 DD안에서 제시하고자 했던... 어떠한 생각 이라는 
것을 대강이나마 눈치채셨으리라 생각합니다.
저 처럼 글을 건성으로 읽는 사람이 아닌.... 조금 더 생각을 하며 읽었을때
뿐이겠지만요.

장편소설이니 만큼.... DD는 이런 저런 몇가지 주제가 얽혀있습니다. 
한두가지로 요약하기도 힘들거니와.... 그럴 필요도 없겠죠?
그냥 읽고 재미있으셨다면, 그것으로 끝입니다.
그리고 읽고 기분이 나빠졌다면.... 또한 그것으로 끝이겠죠.

글은 이제 저의 손을 떠났습니다.
이제 이 글을 가꿔가는 것은 독자분들의 몫입니다.
형편없는.... 감상주의와 유미주의에 치우친 쓰레기글로 생각하며
Del키를 누르는 것도....
완전 바보소설은 아니구나.... 라는 생각으로 다시 한번쯤 대강이나마 
훑어 보는 것도....
독자분들이 선택할 일 일 테니까요.

여기서 기쁜(저에게는 확실히! ^_^) 소식 한가지!
저 출판합니다.
출판사는 문학수첩(문수미디어)이고....
가능한한 빨리 내 놓으려고 합니다.
그에 따라 수정작업에 들어갈 예정이고.....(좀 많이 뜯어고칠 생각입니다.)
당분간은 좀 바쁠것 같네요.

전에도 제가 말씀드렸듯....
제 다음 소설은 In the Blue Sky.... 입니다.
원래는 DD가 끝난 후, 비축분이 15개 되는 순간 연재를 시작하려 했으나....
출판건 때문에... 그리고 DD마지막의 난컨디션 덕분에....
거의 비축분을 만들지 못했습니다.
(거의가 아니라.... 하나도 없습니다.;;;;;)

일단 숨통이 트이면 조금 글을 쓸 수도 있을테니.... 빠르면 5월말 연재가 
시작될것도 같습니다.

으음....
양이 많은만큼 많은 힘을 쏟아부었고.... 또 그러한 만큼 정이 가는 글이네요.
(레카르도는 첫번째 소설이라서....
 마법세기 르네상스는....  ....특징이 없어서;;;;;;;;
 그리고, DD는 쓰는 도중 힘들었기에.... 각각 기억에 남는 글들입니다.
 으음...;;;; 이러니까 팔불출이지;;;;)

아무튼, 끝까지 지켜봐 주신 독자분들께 다시 한번 감사의 말씀을 드립니다.^^
앞으로 열씨미 해서....
Derod & Deblan을 쓴 에이그라가 아닌.... 
에이그라가 쓴 Derod & Deblan 이 되도록 하겠습니다.

그럼.... ^^

바보에 팔불출이기 까지한.... 아니,
팔불출에 바보같기 까지한.... 으음....
바보에 팔불출이기 까지 한 수룡 아그라와.... 그의 공장 에이그라 배상.^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30366번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 연재 종료^^                           
 올린이:에이그라(이상혁  )    99/04/21 07:06    읽음:326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------