
==========[신비소설] 무(巫) 차례==========
	제 1편 :
	1. 낙 빈 (洛 彬)
	2. 천 신 (賤 身)
	3. 암 병 동
	4. 피를 부르는 인면화
	제 2편 :
	1. 소녀가수 이야기
	2. 고 양 이
	3. 버려진 영혼
	4. 죽음의 사이트 : 내일신문
	5. 유 혹
	제 3편 :
	1. 신 내 림
	2. 해의 검, 달의 검
	3. 거울 속 견우와 직녀
	4. 사 혼(死婚) : 영혼결혼식
	------------------------------------------
                1. 낙빈편 (1-18)
                2. 만남편 (상중하)
                3. 버려진 영혼 (1-20)
                4. 암병동 (1-11)
                5. 신내림 (1-6)
                6. 내일신문 (1-15, +1)
                7. 해의검,달의검 (1-17)
                8. [크리스마스특선] 선물 (상/하)
                9. 유혹 (상/하)
                10. 요마의 숲 (1-16)


                < 짧은얘기 >
                - 호순이 (상/중/하)
                - 우정.... 그리고 사랑 (상/중/하)
                - 공포의 산장 (1-10)
                - 아내에게 (상/하)
                - 도플갱어 (상/하)
                - 발자국 (상/중/하)




=========================================================

[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 1 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-10) 조회(1235) 
 


        
                      검을 찾아서…
        
        
        
        
        <1>

        
        겨울이라는 계절에도 불구하고 태양은 지난  여름의 
        그 강렬한 기운을  되살려 뜨거운  햇살을  대지로, 
        숲으로, 얼어붙은 논밭으로 있는 힘껏 뿜어냈다. 
        
        이미 추수가 모두 끝난 겨울의 논밭이 광활한  평야
        를 이루는 김포공항의 대지는 어느 곳 보다도  따사
        로운 햇살을 머금고 있었다.  드넓은 평야는 오랜만
        에 내리 쬐는 강렬한  빛을 받아 죽은 듯  웅크리고 
        있던 얼음을 녹이고, 지하 깊숙이 연결된 수많은 구
        멍을 열어 차갑게 얼은 몸뚱아리를 녹이려 한껏  가
        슴을 펼치는 모습이었다. 모든 벼가 베이고, 모든 푸
        른 것들이 말라버린 스산한 겨울이지만  오늘만큼은 
        더없이 맑은 태양이 이렇듯 언 대지와 사람들의  머
        리 위를 따땃하게 데우고 있는 바였다.  
        
        따땃하게 데워진 것은 드넓은 평야뿐이 아니었으니, 
        수많은 인파들로 북적거리는 김포공항 역시  어느때 
        보다도 따땃한 햇살이 비쳐들고 있었다. 
        
        그러한 햇살 때문이었을까? 김포공항의 출구 한 켠, 
        중국 심양(Shenyang)으로 떠나는 비행기를 타기 위
        해 통로를 이동하는 낯익은 세 사람의 얼굴 역시 뜨
        끈뜨끈한 보일러 마냥 발갛게 익어가고 있었다. 
        
        스튜어디스의 안내를 받아 지정된 좌석에 앉은 이들 
        세사람의 얼굴은 좀처럼 그 붉은 기가 가시질  않았
        다. 창가를 통해 황량하고  광활한 활주로를 바라보
        다가, 자리를 찾아  움직이는 사람들을  바라보다가, 
        또다시 바쁘게 움직이는 스튜어디스의 발걸음을  멍
        하니 바라보는 세 사람의 얼굴에 넘쳐나는 것은  다
        름아닌 '긴장'이었다. 
        
        " 안녕하십니까. 비행을  맡게된 리처드 마아크입니
        다. 목적지에 도착하는 시점까지  최선을 다해 편안
        한 여행이 되도록 노력하겠습니다.  본 비행기는 오
        전 11시 대한민국 서울을  출발하여, 도착지점인 중
        국 심양(Shenyang)에 도착 예정  시간은 오전 11시 
        50분입니다. "
        
        이륙을 준비하는 기장의 목소리가 들려오자 세 사람
        의 몸은 더더욱 뻣뻣해졌고, 얼굴은 더욱 붉게 달아
        올랐다. 세 사람의 얼굴이 붉게 달아오른 이유는 단
        지 처음으로 비행기에 탔기  때문만은 아니었다. 외
        국 항공기를 탄 만치 평소 익숙지 않은  외국인들이 
        들락날락 거리고, 더욱이 안내를 하는 스튜어디스들
        과 지금 스피커에서 들려오는 기장의 인사 역시  낯
        설은 외국어였기 때문이기도 했다.  
        
        드디어 이륙의 순간. 
        
        역시 영어로 설명하는 스튜어디스의 몸짓을  바라보
        며 간신히 안전벨트를  착용한 세 사람은  비행기의 
        이륙과 동시에 느껴지는 이상스런 감각에 하얗게 질
        릴 지경이었다. 
        
        " 후우욱! "
        
        비행기가 둥실 떠오르자, 순간적으로 몸이 밑바닥으
        로 주욱 가라앉는 듯한 느낌이 밀려왔다. 심장이 철
        렁 내려앉았다가 다시  부웅 떠오르는 탓에  도저히 
        말로는 설명할 수 없는 울렁거림을 참지 못한  낙빈
        이 크게 한숨을 내쉬었다. 
        
        " 쿠쿠쿠… 우후후후… 너무너무 웃긴다! "
        
        아까부터 묘한 표정으로 울그락 불그락 거리는 낙빈
        과 정희, 정현의 모습을 바라보고 있던 조미니가 이
        륙직후 볼을 동그랗게  만들어 훅하고 숨을  내쉬는 
        작은 낙빈이 모습에  마침내 웃음을 터뜨리고  말았
        다.  
        
        " 오빠, 오빠,  낙빈이 쟨  왜 이렇게 웃겨요?  쿠쿠
        쿠… "
        
        평소에도 잘 입는 새빨간 색의 옷을 입은  조미니의 
        모습은 많은 사람들 속에서도 확 눈에 띄는  편이었
        다. 목까지 올라오는 새빨간  앙고라 스웨터에 살짝 
        두른 하얀 실크 스카프, 그리고 귀엽고 발랄한 빨간 
        미니스커트에 무릎까지 올라오는 새빨간 부츠. 그리
        고 길고 검은 머리카락 위에 살짝 눌러쓴 동그란 빨
        간 모자까지… 과연 연예인이구나 고개를  끄덕일만
        치 이쁘고 상큼한 모습이었다.   
        
        이런 조미니가 낙빈이의 긴장감 가득한 모습에 웃음
        을 터뜨리며 고개를  숙이자 길고 새까만  생머리가 
        반짝이며 찰랑거렸다. 
        
        " 정희, 정현이, 낙빈이 셋 다 너무  힘이 들어가 있
        어. 기상상태도 워낙 좋은데다 기껏해야 50분이니까 
        비행기 추락 사고도 없을거야.  긴장하지 말고 편하
        게 있어. "
        
        키득거리는 미니의 왼쪽 팔꿈치가 쿡쿡 찌른 곳에는 
        바로 승덕이가 앉아있었다. 
        
        승덕의 눈에도 긴장이 한껏 베어있는 낙빈이나 정희 
        정현이 모습이 조금은 우스꽝스러운 것이  사실이었
        다. 그러나 얼마나 정직한 아이들인가? 어른인척 하
        는 녀석들이지만 막상 당황하니 제 마음 하나  감출 
        줄을 모르고 숨김없이 내보이는 천진난만함이  이뻐
        보이지 않는가?
        
        " 어, 어흠! "
        
        이렇게 조미니와 승덕이 키득거리는 미소를  보내자 
        낙빈이와 정희, 정현이 세  사람은 서로를 바라보며 
        헛기침을 하고, 표정 만들기에 여념이 없었다. 
        
        비행기에 익숙지 않은 세 사람이 함께 앉고, 반대로 
        익숙한 승덕과 조미니가 함께 앉게된 것은 다  소녀 
        가수 조미니 때문이었다. 항공기를  타기 전부터 승
        덕의 옆에 꼬옥 붙어서 있다가 마침내 항공기  옆자
        리까지 차지한 조미니의 고집이었다. 
        
        예전 미니의 주변에서 일어나는 괴상한 일들을 천신
        과 승덕, 그리고 낙빈이 도와주었을 때, 미니의 고집
        을 꺾고, 무안을 주었던 승덕이 마지막에는 멋진 왕
        자님 비슷하게 보였기 때문에 미니는 승덕에게 홀딱 
        반하고 있는 중이었다.  
        
        " 아, 정말 꿈만  같아요! 오빠가 산으로 가신  담에 
        내내 편지해도 답장도  안해주시고… 기껏 그  험한 
        산까지 다시 올라갔더니 제겐 암말도 없이 낙빈이랑 
        칼인가를 찾으러 멀리 떠났다고 그러고… 천신 아저
        씨 말씀에 미니가 얼마나 서운해 했었다구요!  후후, 
        그런데 이렇게 좋은 일이 있을라구  그랬나봐요! 후
        후후후… "
        
        미니는 뭐가 그리 좋은지 양 볼을 살짝 붉혀가며 환
        하게 재잘거렸다. 
        
        때로는 입을 삐죽거리다가도 또다시 환한 미소가 가
        득 번지는 것을 미니 자신도  막을 수가 없었다. 좀
        전 공항 대기실에서 승덕이 올 때까지 초조해  하며 
        발을 동동 구르던 소녀가수는 그녀의 눈앞에 승덕이 
        등장한 이후로 연신 미소가 떠나질 않았다. 
        
        " 미니양, 기분 좋은가봐?  매일 말했던 그 '오빠'가 
        이 '오빠'인가봐? "
        
        " 아앗!  선생님, 무…  무슨 말씀이세욧!  꺄아,  몰
        라…! "
        
        이렇게 미소가 떠나질 않는 조미니의 모습에 그녀의 
        뒤편에 앉은 스텝 중 한 명이 놀리는 소리를 했다. 
        소녀가수는 단신이 아니었다. 승덕의  옆에 앉은 조
        미니 주위에는 앞뒤로 가득 그녀와 함께 온  스탭들
        이 에워싸듯  자리잡고 있었다.  조미니는 중국으로 
        CF 한 편을 찍기 위해 일행과  함께 비즈니스차 행
        하는 길이었기 때문이다. 
        
        그런 스탭중 한 명이 미니를 놀리자 그녀의  얼굴은 
        홍당무처럼 새빨갛게 변했고, 그런  모습을 본 주변
        의 십 여명  스탭들은 빙긋이 미소를  지어 보였다. 
        분명 항시 재잘거리던 '멋진 오빠'가 사람이 바로 미
        니의 옆에 앉은 승덕임을 누구나 알 수 있었다. 
        
        " 아아… 하여간에 너무너무 좋아요!  엄마 없이 처
        음으로 외국에 나가는 거지만 저 돌봐주시는 매니저 
        언니랑 아저씨도 있고, 다른  선생님들도 많이 계시
        고… 또… 또… 무엇보다도 낙빈이랑 스… 승덕  오
        빠까지 같이 가니까…… "
        
        미니는 발그스름해진 두 볼을 감싸며 환하게 웃음을 
        보였다. 
        허나 마냥 기분 좋아 들뜬 미니의 얼굴을 보며 승덕
        은 굳은 얼굴로 이야기를 꺼냈다.  
        
        " 미니야, 우리도 네 덕분에 비자도 훨씬 쉽게 얻었
        고, 중국에서 일도 훨씬 수월해진 게 사실이야. 그건 
        정말 고맙게 생각한단다. 그런데… "
        
        " 어머어머! 오빠, 고맙긴요! 오빠랑 낙빈이가 제 목
        숨을 구해주신거나 마찬가진데… 엄마도 얼마나  신
        신당부를 했다구요! "
        
        " 아니, 아니… 어쨌든 너무나 고맙게  생각한다. 하
        지만 미니야, 우린 놀러 가는 게 아니야.  심양에 도
        착해서 집안시(市)까지는 같이 가겠지만 단지 같은 
	방향이기 때문에 같이 갈 뿐이야. 우리도 우리 일이 
	있어. 너랑 계속 같이 있어주지 못한다고. 알고 있지? 
	너도 CF 일 때문에 여기까지 온 거고, 우리도 일이 
	있어 온 거니까 여행기분으로만 생각하면 안된단 
	말이야. "
        
        승덕은 눈에 띄게 흥분해 있는 미니에게 분명히  잘
        라 일 때문에 중국으로 간다는 사실을 명확히 했다. 
        
        " 뭐… 알고 있어요. 오빠네가 무슨 칼을 찾아서 중
        국에 간다는 거… 나도 얘기  들었단 말예요. 난 그
        냥… 이렇게 오빠랑 같이 간다는 게 너무 좋아서 그
        런 거예요. 뭐, 방해하지 않을테니 걱정마세요. 하지
        만… 엄마가 오빠한테 무지무지 잘해드리라고  신신
        당부를 하셨단 말예요. 그러니까 어쩔 수 없어요. 오
        빠랑 낙빈이랑 저 언니 오빠들 다 제가 신경써서 잘
        해드릴거니까 그건 뭐라고 하지 마세요! "
        
        승덕의 말에 조금 풀이 죽은 미니였지만 마음속으로
        는 여전히 승덕과의  재미있고 기억에 남는  추억의 
        여행을 상상해보는 미니였다. 무어라 말하더라도 지
        금 미니에게는  도통 들려오질  않는다. 외국으로… 
        그것도 엄마도 없이… 게다가 꿈에도 그리던 짝사랑 
        오빠와 함께… 이럴진데 짝사랑에 푹 빠져버린 소녀
        에게 무슨 말이 들리겠는가?
        
        승덕은 정색하며 말했는데도 불구하고 여전히  꿈꾸
        는 표정으로 바라보는 미니를 보며 작게 한숨을  내
        쉬었다. 고생고생하며 검을 찾아 쉴새 없이 온 사방
        을 돌아다녀야 할 터인데, 미니는 전혀 이해하고 있
        는 눈치도 아니고, 분명 이 소녀의 성격이라면 CF는 
        둘째치고, 무슨 핑개를 대서라도  승덕의 뒤를 졸졸
        졸 쫓아다닐 것만 같았기 때문이다. 

        
        항공기가 고도에 올라 수평비행을 시작한  즈음이었
        다. 
        
        중앙 좌석을 중심으로  양쪽 복도에 음료를  준비한 
        스튜어디스 두 명이 천천히 일행을 향해 다가왔다. 
        
        " Would you like some juice or coffee…… "
        
        외국항공인 이상 낙빈등  일행을 향해 다가오는  두 
        명의 스튜어디스는 모두 샛노란 머리카락의  외국인
        이었고, 그들이 점차 다가올수록 낙빈이와  정희, 정
        현이의 얼굴은 또다시 예의 울긋불긋 단풍빛깔을 자
        아냈다. 
        
        기껏 침착한 척 만들어낸 표정이 또다시 이렇게  초
        긴장상태의 것으로 바뀌자 새빨간 옷의 조미니는 또
        다시 좌석의 앞쪽으로 고개를 숙이고 킥킥거리기 시
        작한다. 
        
        " 걱정마. 뭐 마실거냐고 묻는 거야.  마시고 싶은거 
        달라고 하면 돼. 알았지? "
        
        이런 세 명의 동생을 향해 승덕은 걱정할 것 없다며 
        손을 흔들어 댔다. 
        
        그러나, 어디 말처럼 쉬우랴?
        낙빈이는 초등학교 일년을 다닌  것이 전부고, 정희
        나 정현이는  초등학교도 졸업하고,  산사에 살면서 
        이것저것 공부한 것은 많지만 세상사 지식에는 한없
        이 어두웠다. 
        
        비행기 처음 타는 거야 그리 이상치는 않지만  세상 
        밖에서 제대로 교육을  받아본 적이 없는  낙빈이와 
        두 명의 쌍둥이는 낯선 외국인에게 엄청난 이질감을 
        떨쳐버리지 않을 수 없었다.  특히나 그런 코쟁이들
        의 입에서 튀어나오는 이상한 언어를 문제없이 알아
        듣는 다른 사람들을 바라보면서 그들의 이질감은 점
        차 극에 달하고 있었다. 
        
        - 드르륵…
        
        운명의 시간은 다가오고, 드디어 낙빈이와  정희, 정
        현이 앞으로 노오란 머리에 키가 큰 외국인  아줌마 
        스튜어디스가 멈춰섰다. 
        
        " Would you like…… "
        
        그녀가 살짝 미소를 지어 보이며 낙빈들을 향해  고
        개를 돌렸을 때였다. 
        
        " 아, 안먹어요! "
        
        " 됐어요! "
        
        " 목 안말라요! "
        
        스튜어디스의 질문이 채 끝나기도 전에 누가 먼저라 
        할 것 없이 손을 저으며 고개를 흔드는 세명의 목소
        리가 들려왔다. 
        
        " 끄… 끄끄끄… 끄으으으흐흐…… "
        
        터져 나오는 웃음을 참을 수가 없는 조미니는  비틀
        거리며 의자 밑으로 내려앉아 거의 울음소리와 비슷
        한 웃음소리로 꺽꺽 댔다. 덕분에 승덕은 차마 음료
        를 시키지 못하고  고개를 도리도리 저은  낙빈등과 
        미니의 음료까지 모두 시켜야만 했다.  


        
        스튜어디스가 그들을 지나 앞쪽으로 이동했을  때였
        다. 
        
        약 40대 정도로 보이는 중년의 스튜어디스는 그녀에
        게 음료를 부탁하는 한 남자의 얼굴을 힐끔힐끔  주
        의 깊게 쳐다보는 것이었다.  그러더니 잠시 주저하
        다가 마침내 남자에게 말을 건냈다.    
        
        " Excuse me, Mr…, I  guess you are the chinese 
        artist of Masks, Aren't you? "
        
        처음엔 승덕도 스튜어디스가 무엇을 말하는  것인지 
        알아듣기가 힘들었다. 
        마스크 아티스트라니 무슨 소린가? 마스크, 즉 가면
        을 만드는 중국의 명장이라는 소리인가? 
        
        약간은 어두운 색의 비단 느낌의 중국식 전통  복장
        이 보이는 뒷모습의 중국 남자가 어떤 대답을  했는
        지는 스튜어디스의 얼굴을 보니 곧 알아 챌 수 있었
        다. 
        
        그녀는 밝은 홍조를 띄며 높은 톤의 음성으로 '당신
        의 무대를 보았다' '환상적인 마술과도 같았다' '어쩜 
        그렇게 얼굴을 바꿀 수가 있는가' 등 찬사를 쏟아내
        며 마침내 싸인 한 장을 부탁하는 모습이었다. 
        
        " 무슨 말이예요? "
        
        워낙 빠른 어투인지라 꽤나 영어를 잘한다는 미니의 
        귀에도 말이 잘 들리지 않았다. 
        
        " 음… 이야기를 대충  들어보니까 적 앉은  남자가 
        대단한 가면 기술잔가봐. 얘기하는걸 들어보니 아마
        도 '변검' 기술자인 것 같은데? 얼굴을  바꾼다는 등
        의 말이 나오는 것 보이까  말야. 저 스튜어디스 아
        줌마가 며칠 전 한국에서 공연장을 갔었대. 그때 저 
        사람 공연을 봤다나봐. 뭐 세계에 단 한 명 있는 최
        고의 아티스트라고 하네? "
        
        " 변검? 변검이 뭐예요? "
        
        조미니는 변검(變瞼)이라는 생소한 단어에 동그랗게 
        눈을 떴다. 
        
        " 변검이란 눈 깜짝할 사이에 얼굴의 가면을 바꾸는 
        기술을 얘기하는 거야. 중국에서 전통적으로 내려오
        는 천극이지. 언젠가 기사를  본 적이 있는데,  진짜 
        변검 기술자는 그 드넓은 중국 대륙에서도 다섯  손
        가락에 꼽을  정도로 드물다고  하더라고. 그야말로 
        하늘이 내려준 기술이라고 여겨도 손색이 없을 정도
        라고 하더라구. "
        
        " 그게 그렇게 어려운 기술이예요, 형? "
        
        복도 저편에서 승덕의  이야기에 귀 기울이고  있던 
        낙빈이도 두 눈이 동그래졌다. 
        
        " 응. 나도  직접은 안봐서 모르겠지만  수 십 개의 
        가면을 1초도 안되는 짧은 순간에 휙휙 바꾸는 기술
        이야. 그야말로 구경하는 사람들의 눈앞에서는 멀쩡
        한 사람의 얼굴이  정신없이 변하는 것처럼  보이는 
        거지. "
        
        승덕의 이야기를 듣고 있던 것은 또한 이들  일행뿐
        이 아니라 조미니와 그들의 주변을 에워싸듯 자리잡
        고 있던 십 여명의 스텝들이 삐죽삐죽 고개를  들어 
        승덕의 얼굴과 변검의 명인이라는 중국 전통 복장의 
        남자를 번갈아 바라보는 것이었다. 
        
        " 호오, 그게 그렇게 굉장한 기술이란 말이죠? "
        
        " 호오, 겉으로는 별 것 아니어 보이는 사람이 세계 
        최대의 변검왕이라? "
        
        " 이거… 군침 도는데? "
        
        주변의 십 여 명이 넘는 스탭들이 수근거리자, 스튜
        어디스의 말을 알아들은 주변의 낯선 외국인들도 갑
        자기 수근수근 술렁거리는 모습이었다. 
        
        그러더니 어찌된 일인지 들뜬 여행이었기  때문이었
        는지 누가 먼저라 할 것 없이 이 중국인  변검 명인
        에세 박수를 보내 잠시만이라도 변검술을 볼 수  있
        기를 요청하고 있었다. 기체가  평형 고도에 올라있
        었기 때문에 스튜어디스도 밝게 웃으며 그에게 실례
        가 되지 않겠느냐고 긍정적으로 물어보았다. 이렇게 
        분위기가 되어 가자 별 말이 없이 묵묵히 있던 변검
        명인은 천천히 자리에서 천천히 일어나는 것이었다. 
        
        그가 자리에서 일어나자 사람들은 겨우 그의 얼굴을 
        제대로 볼 수 있었다. 
        
        그는 진한 보라빛으로 된 중국식 전통 복장을  하고 
        있었으며, 머리에 역시 같은 색의 보라색 천으로 둘
        러매고 있었다. 나이는 적어도 50은 될 것 같았으며, 
        체구는 남보다 작고 마른 체형인데 반해, 어깨와 목
        의 근육은 무술인이나 되는 것처럼 탄탄해 보였다. 
        
        군인식 짧은 머리에 검은 피부, 그리고 진한 눈썹은 
        자칫하면 그의 인상을 강하고, 험악하게 만들 수 있
        었지만 그의 눈은 좌석에서 일어설 때부터 내내  초
        승달 모양으로 웃고 있었다. 
        
        이 중국인의 까무잡잡한 피부와 보잘 것 없는  작은 
        체구, 그리고 눈에 띄지 않는 생김새와 서글한 눈매 
        등에도 불구하고 어딘가 모르게 그는 매우 초월적인 
        인상을 풍기고 있었다. 
        
        
        
        

*******************************************************************


	안녕하세요?
	그동안 달콤한 휴식을 취하다가 다시 돌아왔습니다. 
	오늘부터 매일 <검을 찾아서>를 한 편씩 올리겠습니다.
	<검을 찾아서>는 책의 4권 분량 맨 처음이 되겠어요. 
	현재 1,2,3권이 책으로 나온거... 알고 계시죠?  
	재미있게 봐주셨음 더 바랄 것이 없겠습니다. 


	참! 두번째 이벤트가 열렸어요, 여러분!
	이번째 이벤트는 <신비소설 무>에 대한 감상문 모집입니다. 
	총 20분에게 도서상품권을 드려요. 
	많이 드리죠? 다들 응모해 보세요. 
	도서상품권은 도서출판 <별과우주>에서 협찬해 주셨답니다. 
	(아유, 감사해라~ ^^)
	더 자세한 사항은 제 홈에 가면 있습니다. 
	http://sill.cnu.ac.kr
	로 오세요. 예전과도 많이 달라졌으니 한번들 들러주세요. 
	신비소설 무의 1,2,3권 표지도 보실 수 있답니다. 

	응모하실 분들은 제게 메일을 보내주시면 된답니다. 
	꼭 응모 하세요. ^^




***********************************************************************

	 
[신비소설] 무(巫) 차례

제 1편 :  
1. 낙 빈 (洛 彬) * 제 홈페이지에만 있습니다. 
2. 천 신 (賤 身)
3. 암 병 동
4. 피를 부르는 인면화


제 2편 : 
1. 소녀가수 이야기
2. 고양이
3. 버려진 영혼
4. 죽음의 사이트 : 내일신문
5. 유혹


제 3편 :
1. 신내림 
2. 해의 검, 달의 검
3. 거울 속 견우와 직녀
4. 사혼 : 영혼결혼식


제 4편 :
1. 검을 찾아서...		



 


[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 2 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-11) 조회(1002) 
 

        
        
        
        
        <2>
        
        
        
        " 女士們先生們! 謝謝NI的關心! "

        그는 박수를 쳐준 사람들을 향해 공손히 절을  하며 
        중국말을 낮게 웅얼거렸다. 

        " 뭐야? 무슨 말이예요? "

        조미니의 질문 속에는 약간의 짜증이 섞여 있었다. 

        " 신사숙녀 여러분, 관심을 가져 주셔서 감사합니다, 
        뭐 그런 말이지. "

        간단한 중국말 회화 정도는  무리 없이 할 수  있는 
        승덕이 어렵지 않게 대답해 주었다. 
        조미니는 생각했던 것보다 무척이나 똑똑하고, 유식
        하기 짝이  없으면서, 믿음직하기까지  한 승덕에게 
        더욱 마음이 쏠리는 것이 사실이었지만 지금 이  순
        간 그녀는 뭔가 모를 짜증 역시 일었다. 

        " 흥! 낡은 이상한 가면  기술 따위라니! 그런 사람
        은 알아보면서 난 그냥 지나가? 칫! "

        미니의 짜증은 자신은 알지도 못한 채 웬 이상한 늙
        은 아저씨를 추켜세우고 싸인을 요청한  스튜어디스
        와 주변 사람들에 대한 원망이었다.  


        한국에서야 '꺅꺅'거리는 소리가 싫어서 일부러 외국
        항공까지 타고 몰래 중국으로 나가는 길이긴 했지만 
        막상 언제나 인기를 주도하던 그녀가 남에게 박수를 
        쳐야 하는 입장이 되니 기분이 찜찜한 것이  사실이
        었다.  

        
        변검의 명인은 잠시 양해의 말을  한 후, 가지고 온 
        검은 가방을 들고 맞은편 커튼 안쪽으로 모습을  감
        추었다. 아마도 간단한 변검술을 보여주기 위함이리
        라. 

        사람들은 서로 웅성거리며  낯선 '변검'이란  기술이 
        어떤 것인지 그들 스스로  이야기하기도 하고, 비행
        기에 탄 몇몇 중국인들에게 물어보기도 하는 모습이
        었다. 

        곧 그 변검의 명인이 다시 그들 앞으로 나타났을 때
        는 웅성거리던 모든 사람들이 쥐 죽은 듯이 그의 얼
        굴을 뚫어져라 바라보게 되었다. 
        그가 사람들의 앞에 다시 공손히 절하며 한 손에 부
        채를 들고 위 아래로 한번 흔들었을 때의 일이었다. 


        - 휘익!

        - 쉬이이익!


        세찬 바람소리가 사람들의 귓가를 스치고 지나간 순
        간, 그의 얼굴은 새하얀 바탕에 푸른색과 붉은 색으
        로 칠해진 가면으로 바뀌어 있었다. 

        - 쉬익! 쉬이익!

        또다시 부채가 그의 얼굴을 오른쪽에서 왼쪽으로 쓸
        고 지나가자 이번에는 검은 바탕에 흰 색과  초록색
        으로 칠해진 가면으로 바뀌는 것이었다. 

        " 우와! 우와아아아! "

        " 원더풀! 브라보! "

        그의 부채가 허공을 한번 가를 때마다 명인의  얼굴
        은 새로운 가면으로, 그리고 맨 얼굴로, 또다시 새로
        운 가면으로 정신없이 바뀌고 있었다. 

        처음엔 떡 벌어진  입에 숨소리조차도 내지  못했던 
        이곳 저곳에서 누가 먼저라 할 것 없이 우뢰와 같은 
        박수, 그리고 탄성의 소리가 빗발치는 것이었다. 

        " 감사합니다. "

        변검의 명인이 마침내 짧은 변검술을 선보이고 일행
        을 향해 공손히 절을 했을 때는 기내의 사람들은 비
        행기를 탔다는 사실조차 거의 망각한 채 번쩍  일어
        나 기립박수를 쳐댔다. 

        역시 표정을 감출 줄 모르는 낙빈이는 입이 떠억 벌
        어져 다물 줄을 몰랐고, 질투심 때문에 신경질을 부
        리던 조미니 조차도  멍하니 이 보잘것없는  남자의 
        뒷모습을 향해 정신없이 박수를 쳐댔다.  

        " 저… 저 아저씨… 정말 굉장하쟎아? "

        미니의 입에서 한숨이 새어나왔다. 

        " 굉장해요! 저 아저씨 그냥 빨리 가면을 벗어 던지
        는 것뿐이 아니예요. 부채가  얼굴을 가렸다가 펼쳐
        지는 순간, 가면이 바뀌는 순간 순간마다 다른 영적 
        기운이 느껴져요. 마치… 순간 순간 서로 다른 가면
        의 영에게 빙의된 것처럼… 그런 것처럼 보여요. "

        낙빈이의 말은 그의 이 범상치 않은 기술이  영적인 
        변화까지 함께 가세하고 있다는 이야기였다. 

        " 빙의? 빙의라고? 빙의라면 귀신에게  씌웠단 말이
        쟎아? "

        '빙의'라는 것은 좋지 않은 의미를 내포하고 있다. 
        멀쩡한 사지를 가진  인간이 다른 귀신에게  육체를 
        지배당하는 것, 홀리는  것이 바로  빙의가 아닌가? 
        정희는 낙빈의 입에서 나오는 '빙의'란 말에 양미간
        이 좁혀졌다. 

        " 확실히 말하자면 빙의는 아녜요, 누나.  저도 뭐라
        고 말해야 할지 잘  모르겠어요. 빙의란건 귀신에게 
        육체를 지배당하는 거지만 저 아저씬 그런 게  아니
        라 자기가 하고 싶은  대로 자유 자제로 자기  몸에 
        서로 다른 영을 불러들었다가 빼냈다가 하는 것  같
        아요. 그러니까 분명 빙의랑은 다른 거죠. 

        우리나라 큰무당들 께서도 빙의는 함부로 하시지 않
	는 대요. 여차하면 만신 자신이 무척 위험해 질 수도 
	있는 일이니까요.

	그런데 저 아저씨는 귀신을 의식하는 것 같지도 않고, 
	영적인 능력이 뚜렷하게 느껴지지도 아닌데, 자기 맘
	대로 여러 영들을 불러냈다가 보냈다가 하고 있어요. 

	저 아저씨는 자기가 가면을 바꿀 때마다 다른 귀신을 
	부르는 것도 인식하지 못하는 것 같아요. 정말… 저
	런 사람은 처음 봐요. "
        
	무당도 아니면서 무당보다  더 자유롭게 영을  다루
        고, 영매도 아니면서 영혼에게  휘둘림 없이 자유자
        제로 기술을 보여주는… 낙빈이로서는 처음 보는 굉
        장한 사람이었다. 

        " 그러니 신들린 명인이겠지.  미친 듯이 예술 혼을 
        불어넣는 사람을 보고 '신이 들렸다'라고  하는게 빈
        말은 아니지 싶다. 옛말 그대로  저 분은 신들린 명
        인인 모양이야. "

        승덕이 고개를 끄덕이며 이렇게 말하자 조미니는 좀 
        전에 느꼈던 얄궂은 질투심은 온데간데 사라지고 진
        정한 장인이란 저런 이를 두고 이야기하는 것이구나 
        감탄이 흘러나왔다. 

        
        이 최고의 명장, 최고의 변검왕 사건으로 항공기 기
        내 전체가 후끈후끈 들떴다. 그것은 승객 뿐 아니라 
        서비스하는 스튜어딜 사이에서도  마찬가지였다. 뭔
        가 붕 들뜬 기분, 가슴 벅찬 느낌이 서로 서로의 감
        정에 공유되고 있었다. 


        그런데, 그때였다. 
        들뜬 감정을 추스르기 위해 사람들 서로 서로가  자
        신의 감정에 충실해져 있는 그때.  


        " 휘익! "

        높은 음의 휘파람 소리가 사람들의 귀를 스치고  지
        나갔다. 
        그리고 이 하늘에선 도저히 들을 수 없는 거대한 야
        생동물의 소리가 울려 퍼졌다. 

        - 쿠워어어어어헝! 

        그뿐이 아니었다. 

        실내 중앙에 키가 수 미터는 될 것 같은  진한 불은 
        갈색 털을 가진 거대한 곰이 번쩍 일어선 자세로 앞
        발을 번쩍 들어 가슴을 쿵쿵 내리치며 천장을  뚫고 
        올라가 크게 포효하는 믿지 못할 광경이 펼쳐진  것
        이다. 
        
        
        









	**************************************************


	요즘 장염이 유행이라지요?
	배가 아프고 특히 머리도 땡기면서 배 아픈 분들은
	꼭 병원에 가보세요. 
	바이러스니까 전염되지 않게 조심하시구요. 
	저도 한번 장염에 걸린 적이 있어서리... --;;

	그럼, 내일 3편에서 다시 뵙겠습니다. 


	---------------------------------------------------





[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 3 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-12) 조회(984) 
 




        
        
        <3>


        
        
        
        " 꺄악! 꺄아아아악! "

        " 으악! 사람살려! "

        이 불곰이 실제로  사람들의 눈앞에 나타난  시간은 
        불과 1,2초 정도밖에 되지  않을 짧은 순간이었으나 
        이 믿을 수 없는 광경을 지켜본 모든 사람들은 너나 
        할 것 없이 항공기 바닥으로 엎드렸다. 


        " 꺄아아아악! "

        눈 크고 겁 많지 않은 자 없단 말처럼, 평소엔 도도
        한 척 새침한 표정이 주특기인 조미니도 이  놀라운 
        광경에 잔뜩 겁에 질리지 않을 수 없었다. 

        " 꺄악! "

        미니는 정신없이 승덕의  가슴팍으로 온 몸을  날렸
        고, 승덕은 반사적으로 그런  조미니를 꽉 안아들었
        다.   

        무술로 단련된 정현이는 이 거대한 불곰이 나타나는 
        순간, 정희의 온 몸을 의자  밑으로 내리 누르고 그 
        위를 자신의 몸으로 막았다. 

        정현으로서는 그 옆에 앉은 어린 낙빈이 역시  힘껏 
        의자 밑을 내리 누르고 그 위를 보호할  생각이었지
        만 남들과는 달리 유독 낙빈이 만은 반대로  온몸을 
        번쩍 일으켜 그 거대한 형상 앞에 벌떡 일어섰기 때
        문이다. 


        " 누구야? 누가 이런 짓을……! "

        낙빈이의 음성에는 놀람뿐이 아니라 황당함과  함께 
        화가 난다는 느낌, 그리고  어처구니 없는 일이라는 
        등의 감정이 뒤섞여 있었다. 



        " I'm sorry! So sorry! すみません, すみません! "

        졸지에 벌어진 이 긴장과 공포 속에서 기내 안이 쩌
        렁쩌렁 울리도록 커다랗게 '쏘리'와  '스미마생'을 외
        치는 한 젊은 남자가 있었다. 

        그는 숯처럼 검고 진한 눈썹에 눈매가 부리부리하고 
        커다래서, 이목구비가  뚜렷한 것이  배우라 생각될 
        만치 잘생긴 얼굴의 청년이었다. 

        얼굴뿐이 아니라 그의 차림새 역시 눈에 띄는  스타
        일이었다. 온 몸에  착 달라붙는 밝은  회색 양복을 
        입은 그는 양복 안쪽에 목이 약간 올라오는 흰 스웨
        터를 입고 목에는  이태리 풍의 스카프를  둘러매고 
        있었다. 또한 짧은 머리를 하나하나 무스로 세운 이 
        20대 남성의 외모는 가수 조미니 만큼이나 '튀는' 스
        타일임에 분명했다. 


        불곰이 사라진 직후 번쩍 일어나 사방을 향해  인사
        하며 '스미마생'을 외쳐대는 이 20대 젊은 남성이 대
        체 어떻게 한 것인지는 몰라도 이 일련의 놀라운 사
        건을 일으킨 장본인인 것만은 분명한 것 같았다. 
        대체 무슨 영문인지 알  수 없는 사람들 무리  중에 
        그가 쓴 수법을 눈치챈 것은 낙빈이가 유일했다. 


        " 저 사람…, 뭐  저런 사람이 다 있지?  승덕형, 저 
        사람 뭐라는 거예요? "      

        낙빈은 그런 젊은이를 바라보며 연신  어처구니없다
        는 표정으로 혀를 차댔다.
        정신없이 미니를 부둥켜 안고있던 승덕도 위험이 사
        라졌다는 안도감이 밀려왔다. 

        " 미안하단다. 잘못했대. 실수라고 중얼거리는데? 장
        난친다는 게 잘못된거라고… "

        승덕은 커다란 소리로 인사하는 젊은 일본인의 말을 
        대충 해석했다. 
        그러나 연신 고개를 꾸벅이는 이 남자의 말에  낙빈
        은 오히려 기가 차다는 듯 소리쳤다. 

        " 장난이라구? 장난이라구? 영수(靈獸)를 불러낸게 
	장난이나 실수였다구? 말도 안돼! 영수 다루는게 장
	난인줄 아나보지? 말도 안돼! "

        낙빈이의 눈에는 어마어마한  힘을 가진 두  마리의 
        영수가 눈앞의 밝은 회색 옷 젊은이의 등뒤에  엉켜
        있는 모습이 똑똑히 보였다. 하나는 좀 전에 보았던 
        붉은 불곰이었고, 또 다른  하나는 커다란 독수리였
        다. 

        물론 이런 영수의 모습은 일반 사람들의 눈에는  전
        혀 비치지 않는 것이었지만…

        " 뭐야, 무슨 일인거야? "

        혼비백산 의자 밑으로 숨어들었던 사람들은  갑작스
        래 나타났다가 또한 갑작스럽게 불곰이 사라지자 천
        천히 고개를 빼들며 그 젊은 남자의 얼굴을  쳐다보
        면서 어찌된 영문인지를  몰라 어안이 벙벙해  하고 
        있었다. 


        " 저 사람! 영수를 가지고 있는 무당이예요! 그런데 
        일부러 사람들 앞에 모습을 들어나게  한 거라구요! 
        "

        낙빈은 얼굴을 찡그렸다. 

        일본남자의 등뒤에 있는 두 마리의 영수는 그의 '지
        배령' 이었다. 지배령인 사나운 영수 두 마리를 다루
        기 위해서는 무당의 선천적인 능력 뿐 아니라  후천
        적인 노력도 만만치 않았을 것이 분명한데, 그런 그
        가 '실수' 또는 '장난'으로 지배령을 사람들  눈에 보
        이도록 만들었다는 것은 믿기  힘든 일이었다. 게다
        가 보통 사람들의 눈앞에 영수를 보이게 한다는  것
        은 꽤나 영력을 필요로 하는 것임은 말할  필요조차 
        없다.     

        
        그때, 갑자기 한 여자의 날카로운 음성이 들려왔다. 

        " 키무라? 요시다 키무라?! "

        요시다 키무라. 

        그 이름을 들은 사람들 사이에서 한차례의 술렁임이 
        번졌다. 

        " 키무라? 설마… 그 일본인 영매사 키무라? "

        조미니의 CF 스텝  일행 중에서도 그  이름을 아는 
        사람이 있었다. 

        " 키무라! 요시다 키무라 라면 요즘 최고의 스타 영
        매사 아닙니까? 젊은 나이에 대단한 실력의  영매사
        일 뿐 아니라 엄청 신비로운 그의 직업에 배우 빰치
        게 잘생긴 얼굴로도 유명하죠! 일본이나  홍콩 아시
        아 방송사는 서로들 그를 출현시키려 온 방송국에서 
        난리라고 해요. 어떤 영화배우나 탤런트보다도 단발 
        출연료가 가장 비싼 출현자로도 유명하단 소릴 들었
        습니다. 환상의 영매사! 그가 이 비행기에 타고 있었
        다니…! "

        " 저 키무라 때문에 일본에서는 새로운 각광을 받는 
        뉴 밀레니엄 직업으로 많은 젊은이들이 영매사를 꿈
        꾼대요. 건물이나 땅에 붙은 귀신을 퇴치할 경우 한 
        건당 사례비가 거의 억대에 이른다고 하니까 어마어
        마한 부를 축적한다고 해요. "

        기내의 이곳 저곳에서 '키무라' '키무라' 라는 탄성이 
        흘러나왔고, 그런 탄성 앞에서  잘생긴 일본 청년은 
        머리를 긁적이며 인사했다. 

        이 어수선한 분위기를 쇄신한 것은 좀 전 중국 가면
        기술의 명인에게 변검술을 이끌어 냈던 중년의 노련
        한 스튜어디스였다. 

        그녀는 어수선한 분위기를 정리하기 위해 다시 한번 
        키무라에게 놀라운 영능력을 잠시 보여줄 수 있는지 
        요청했고, 공포의 도가니 속에서  떨던 승객들은 조
        금 전의 일을 까맣게 잊어버리고 키무라를 향해  선
        망의 눈길과 박수를 보냈다. 

        하지만 여전히 낙빈이는 그 젊은 일본인이 못마땅했
        다. 그리고 그것은 조미니도 마찬가지였다.   

        " 나… 저 사람 맘에 안들어! 승덕 오빠,  저 사람이 
        왜 저런 짓을 한 건지 난 알  수 있단 말예요! 낙빈
        이 말대로 장난이나 실수일 리가 없어요. 저 인간은 
        사람들 이목을 집중시키고 싶어서 일부러  그런거라
        구요! 중국인 아저씨 혼자 인기를 독차지하는 게 보
        기 싫어서 그런 게 틀림없다구요! " 

        어쨌거나 이렇듯 키무라에 대한 첫인상이 영 아니었
        음에도 불구하고 낙빈 일행을 제외한 나머지 사람들
        은 좀 전에 보여주었던  영능력을 다시 한번 볼  수 
        없느냐는 요청을 해댔다. 

        사람들의 요청을 받은 키무라는 처음 얼마간은 뒷머
        리를 긁적이며 난처해 하더니 곧 왼쪽 포켓에서  작
        은 은색 가위와  흰 종이를 살짝  꺼내는 것이었다. 
        그가 은빛의 작은 가위로 거침없이 종이조각을 잘라
        내자 그것은 날개를 퍼덕이는 한 마리의 독수리  모
        양이 되었다. 그리고 작은 독수리 모양의 흰 종이를 
        손바닥 위에 올려놓고 휘익 하고 바람을 불었다.   


        - 캬아아아!

        그러자 손바닥만한 작은 그림이 점차 커지더니 거대
        한 독수리가 되어 승객들의 머리 위를 거대한 두 날
        개를 퍼덕이며 뱅뱅 도는 것이었다. 

        " 이크! "

        독수리가 날아오르자 낙빈이는 잽싸게 영기를  감췄
        다. 

        영물이란 것은 영기에 민감해서 분명 낙빈이를 주시
        할 것이기 때문이었다. 낙빈인 딱히 주시 받고 싶지
        도 않았고, 괜히 영물에게 감시를 받고 싶은 생각도 
        없었기에 있는 힘껏 영기를 감추기로 했다. 

        아니나 다를까? 거대한 영물은 승객의 머리 위를 세 
        바퀴 돌 동안에 유독 중국인 가면명인과 낙빈이  주
        위를 날카로운 눈으로 주시했다.  가면의 명인은 좀 
        전에 보았듯이 가면마다 강하진 않지만 옅은 영기를 
        띄고 있었고, 낙빈이 역시 영기를 감추었다 해도 눈
        치 빠른 영물이 냄새를 맡은 모양이었다.

        사람들은 이 놀라운  모습에 탄성을 지르며  박수를 
        보냈고, 여기저기서 신음에 가까운 놀라움의 소리가 
        들려왔다. 

        독수리가 사람의 머리 위를 세 번 날자 키무라는 종
        이에 보냈던 자신의 영파를  거두어 들였다. 그러나 
        영물인 독수리는 흰 종이에서 연기처럼 빠져나가 본
        래 있던 키무라의 등뒤에  꼿꼿하게 서는 것이었다. 
        물론 물체(종이)를 빠져나간 독수리가  키무라의 뒤
        에 서는 것은 낙빈이의 눈에만 보이는 광경이긴  하
        지만 말이다. 

        어쨌든 손바닥만한 흰 종이가 거대한 독수리로 변신
        했다가, 다시 손바닥만한 흰 종이로  눈 깜짝 할 사
        이에 변해버리는 이 마술과도 같은 광경에 사람들은 
        어쩔 줄을 몰라했다. 
        
        " 이 비행기 타기를 잘했어! "

        " 내 평생에 이보다 더 큰 행운을 없을거야! "

        며 여기저기서 행복의 비명이 쏟아져 나왔다.  

        " 이번엔 좀  전에 보여드렸던  곰을 부르겠습니다. 
        부디 놀라지 마십시오. "

        키무라가 빙긋 웃으며 일본어로  이야기하자, 그 옆
        에서 예의 스튜어디스가 승객들을 향해 영어로 번역
        을 해 주었다. 

        그 거대한 곰이 다시 나온다는 말에 절로  몸서리가 
        쳐지긴 했지만 그 누구도 키무라의 손에서 눈을  떼
        지 못했다. 

        - 사각사각사각…

        그의 왼쪽 포켓에 들었던 작은 가위가 마술처럼  엄
        청난 빠르기로 흰 종이 한 장을 이리저리  잘라내자 
        이번에는 작은 곰의 모습이  눈앞에 펼쳐졌다. 그리
        고 그는 좀 전과 마찬가지로 손바닥에 종이를 놓고, 
        휘파람을 불었다. 

        " 휘익! "

        휘파람 소리와 함께 작은 바람이 일면서 곰  모양의 
        흰 색 종이가 너울너울  공중으로 떠올랐다. 그리고 
        어느 순간인지 알아챌 수 없을 만큼 짧은 시간에 사
        람들의 눈앞에는 거대한  불곰 한 마리가  당당하게 
        나타나는 것이었다. 

        " 와우! 그레이트! "

        " 믿을 수 없어! "

        " 꺄아악! "   

        이곳 저곳에서 또다시  놀라움의 탄성이 터져  나온 
        것은 말할 나위도 없었다. 
        게다가 이 거대한 곰은 공손히 넙죽 엎드리는  것이
        었다. 

        " 스미마생… 이 녀석이 여러분을 놀라게 해드려 잘
        못했다고 말하는군요. "

        키무라의 말대로 불곰의 공손히 엎드려 사죄의 뜻으
        로 고개를 숙이고 있었다. 

        " 와…… "

        " 와우! "

        " 이야아아아! "

        누가 먼저라 할 것 없이 모든 사람들이 일어나 곰과 
        키무라를 향해 열렬한 기립  박수를 보냈다. 꺼림직
        한 기분이 완전히 가신 것은 아니었지만 대단한  기
        술에 낙빈 역시 키무라를 향해 박수를 보내지  않을 
        수 없었다. 

        " 쳇, 기분나뻐! "

        단, 조미니만은 여전히 입이 나와 있었다.   
        
        
        




	*************************************************        
        

	갑자기 또 날씨가 추워지는군요. 
	특히 오늘은 어쩐지 비가 올것 같습니다. 
	춥군요...

	감기 걸리지 않도록 조심하세요. 

	몰랐었는데... 오늘 서점에 나가보니 [신비소설]무 1권
	이 벌써 2쇄에 돌입을 했더군요. 

	오오 책 뒷편에 2쇄 라고 나와있는 겁니다. 허허...

	기분이 좋으면서도 도대체 그 책들을 누가 샀을까
	참 궁금해 지는 순간이었습니다. ^^

	

	===================================================


      

[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 4 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-13) 조회(1012) 
 


        
        
        
        
        <4>

        
        
        
        
        11시 40분. 

        리처드 마아크 기장은 항공기 승무원에게  연결되는 
        무선 인터폰을 눌렀다. 
        
        " 네, 무슨 일이십니까? "
        
        수화기의 저편에서 여승무원의 목소리가 들려왔다. 
        
        " 리처드 마아크 기장이오. 아무래도 갑작스럽게 기
        상이 악화돼서 시야가 좋지  않아요. 착륙시간이 늦
        춰질 것 같소. 승객들은 어떻소? "
        
        걱정이 섞인 기장의 음성과는 달리 수화기 저편으로 
        들려오는 소리는 무척이나 밝은 것이었다. 
        
        " 걱정 마십시오, 기장님. 지금 승객  분들은 모두들 
        엄청난 쇼를 보고 계십니다. 저도 승무원 생활 수년 
        간 이런 일은 처음일 정도로 굉장히 재주가  많으신 
        분들이 타셔서… 그분들의 쇼를 지켜보느라 모두 즐
        거워하고 계십니다. 약간의 시간이 지연되더라도 결
        코 동요하시지 않을 겁니다.  오히려 착륙을 아쉬워
        하는 분위기니까요. 너무 걱정 마십시오. "
        
        " 다행이군요. 즐겁게  시간을 보내고  있다니 저도 
        기쁘군요. 알겠습니다. 좀 더  지연이 될 것  같으면 
        방송을 하도록  하지요. 승객  여러분들이 동요하지 
        않도록 해 주십시오. " 
        
        리처드 마아크 기장은 인터폰에서 손을 뗐다. 
        분명 오늘은 구름 한 점 없이 쾌청한 날씨라 하였건
        만 이상하게도 중국 대륙에  거의 다 와서 작은  눈
        발, 즉 얼음 알갱이들과  자욱한 안개구름으로 인해 
        자꾸만 시야가 흐려지고 있었다.  구름층 전에 경험
        한 적이 없을 정도로 대단히 두꺼웠다. 
        
        " 이 놈의 날씨는 대체… 방금 전까지만  해도 쨍쨍
        했는데… 이젠 아래가 전혀 내려다보이지 않을 정도
        니… "
        
        중국에 연결을 해봐도, 세계  기상대의 보고를 봐도 
        분명 이 곳은 구름 한 점 없는 쾌청한  날씨여야 할 
        텐데 왜 자꾸 눈발이 신경을 거슬리게 하는  것인지 
        리처드 마아크 기장은 알 수가 없었다. 
        
        
        
        11시 50분. 
        
        중국에 도착해야 하는 예정시간이 지나고 있었다. 
        사람들에게 자신이 데리고 있는 두 마리 영물을  보
        여준 키무라는 승객들에게  절한 후 자신의  자리에 
        앉았고, 예기치도 못했던 평생에  볼까말까한 두 사
        람의 무대를 본 승객들의 가슴은 여전히 들뜬  상태
        였다. 
        
        바로 그때, 안내방송이 들려왔다. 
        
        " 여러분, 기장인  리처드 마아크입니다. 현재  11시 
        51분, 기상의 악화로 착륙이  늦춰지고 있음을 알려
        드립니다. 눈발과 안개로 인하여  시계가 좋지 못하
        여, 착륙하지 못하고 있습니다. 기상이  회복되는 대
        로 안전한 착륙을 시도하겠으니 이점 양해해 주시기 
        바랍니다. 필요한  것이 있으시면  저희 승무원에게 
        말씀하여 주시고, 승무원들의 안내에 협조해 주시기 
        바랍니다. "
        
        승객들은 안내방송이 나온 후에야 창 밖을 보고  놀
        라는 소리를 해댔다. 
        
        좀 전까지만 해도  맑디맑았던 하늘이 중국  명인의 
        변검술을 보고, 키무라의 영수를  보느라 정신이 없
        었던 사이, 어느 샌가 희뿌연 안개와 구름으로 가득 
        덮여 한 치 앞이 내다보이지 않았기 때문이다.  
        안내방송을 들은 승객  중 하나가 키무라에게  물었
        다. 
        
        " 키무라씨, 키무라씨의 능력으로  알려주세요. 우리
        는 앞으로 몇 분 후면 심양에 도착할까요? "
        
        " 아, 그래! 언제쯤 도착할 수 있죠? "
        
        다들 재미있는 일을 발견했다는 듯이 눈을 동그랗게 
        뜨고 키무라의 말을 기다렸다. 
        
        " 하하… 잠시만요… "
        
        이 질문에 키무라는 빙긋 웃음을 짓더니 눈을  감고 
        생각에 잠겼다. 그런데 의외로  키무라가 눈을 감은 
        채 생각에 빠져있는 시간이  길어졌다. 그리고 마침
        내 그가 눈을 떴을 때는 이마에 송글송글 땀까지 맺
        혀 있었다. 
        
        " 이런 말씀을 드려도 될지…… "
        
        그는 사람들을 바라보며 망설이는 눈빛을 보였다. 
        그리고 이내 결심한  듯 천천히 이야기를  시작했는
        데… 그의 말투는 무척 어두웠다. 
        
        " 사 십분… 혹은  한시간… 아니, 비행기의 연료가 
        다 할 때까지 우리는 이렇게 날다가 결국엔 버틸 기
        름이 없어 불시착하고 말겁니다.  심양 공항에 착륙
        하기가 힘들 것 같습니다. "
        
        청천벽력과도 같은 소리가 키무라의 입에서  흘러나
        왔다. 비행기 연료가 없어질  때까지 이렇게 공중을 
        헤매다가 마침내 불시착을 한다니! 
        
        " 그럴 리 없어요, 키무라씨! 그럴 리 없습니다! "
        
        그의 말을 들은 스튜어디스들도 사색이 되었지만 연
        신 그럴 리 없다고 부정했다.  
        허나 승객들은 이미 키무라의  말을 들은 상태였고, 
        그들은 심한 공포감에 휩싸이지 않을 수 없었다. 
        
        
        " 낙빈아, 뻥이지? 저 인간… 뻥치는 거지? "
        
        그런 키무라의 말을 들은 승덕 역시 얼굴 표정이 달
        라져 있었다. 
        그러나 부정을 바라고  다그쳐 묻는 낙빈이의  얼굴 
        표정 역시 분명 어두운 빛이 역력했다. 
        
        " 형… 모르겠어요.  좀 전까지만 해도  괜찮았는데, 
        갑자기… 갑자기 불안한 기운이  엄습해 와요. 갑자
        기…… "
        
        낙빈은 두 어깨를 부르르 떨었다.
        좀 전만 해도 약간의 시간이 지연될 뿐, 아무 일 없
        이 중국에 도착하리라 생각되던 것이 키무라라는 젊
        은 일본인의 입에서 불시착한다는 말이 나온 이후로 
        커다란 불안감이 엄습해 온 것이었다.  
        
        
        
        
        *********************************************


	게시판이 매일 들어올때마다 마구 바뀌는 것 같네요. 
        적응 안되라...
	쩝, 쪽수가 나오면 좋겠는데...
	바이트로 따지니까 머리 아프군요. 


	지금에서야 이야기 하지만..
	지난 크리스마스와 신년에 전자카드며 연하장, 메일...
	게다가 어떻게 아셨는지 주소까지 알아가지고 
	직접 편지에 음악 CD까지 보내주신 분들...
	크흑! 너무너무 감사해 하고 있습니다. 
		
	역시나 진짜 카드 보내기는 힘들어도, 매번 응원해
	주시는 분들께 이번 설날에는 꼭 힘내서 전자카드를 
	보내야지 하고 마음 먹고 있습니다. 

	으으.. 좀만 부지런 해 져야지!



	네트웍 사정이 나아져서 이젠 홈페이지에 들어오실
	수 있답니다. 꼭 들러주세요!
	http://sill.cnu.ac.kr
	방명록이나 게시판에 글도 남겨 주시구요... ^^



[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 5 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-14) 조회(1096) 
 

        
        
        
        <5>

        
        
        
        
        " 그러나, 여러분! 제가 있으니 너무 걱정 마십시오. 
        정확하게 40분 후, 그러니까 원래 예정시간 보다 50
        분 지연된 12시 30분에 심양 공항에 도착하도록  만
        들테니까요! "

        
        한 떼의 불안감을 던졌던 키무라는 이번에는 자신에 
        찬 표정으로 승객들을 위안하고 있었다. 
        
        " 여러분, 우리가 심양  공항에 도착하지 못하는 것
        은 바로 저 흩날리는 눈발과 자욱한 구름  때문입니
        다. 게다가 아래를 내려다보면 역시  한 치 앞이 보
        이지 않는 자욱한 안개가 시야를 가리고 있습니다. 
        그런데… 이상하지 않습니까?
        
        바로 몇 분 전까지만 해도 쨍쨍하게 날만 좋던 것이 
        갑작스럽게 이렇게 변하다니 말입니다. 
        
        출발 전에 여러분들은 심양과  서울, 후쿠오카의 날
        씨에 대해 자세한 예보를 듣고 타셨을 겁니다. 눈발, 
        구름, 자욱한 안개… 이런 예보를 들었던 분 있습니
        까? "
        
        키무라의 질문에 승객들은 서로 서로를 바라보며 고
        개를 흔들었다. 
        
        이상했다. 그의 말대로 일기예보에는 더없이 쨍쨍한 
        하늘, 잔잔한 파도, 안개나 구름은  물론이고 눈발까
        지 날린다니… 그런 기상예보는 전혀 없었다. 
        
        게다가 바로 좀 전까지만 해도 일기예보 그대로  쨍
        쨍한 날씨더니, 어느 순간  갑작스럽게 흐려진 것도 
        이상한 일이었다. 
        
        " 단도직입적으로 말하자면 바로  이 눈발, 즉 얼음 
        알갱이에 영기(靈氣), 즉 귀기(鬼氣)가  스며있단 말
        씀이죠. 쨍쨍한 날씨가 갑작스럽게 스산해지고, 냉기
        가 흐르게 된 것도  다 이런 귀기의 흐름  때문입니
        다. "
        
        키무라의 목소리는 착 가라앉아 있었다. 
        가라앉은 작은 목소리와 그의 커다란 눈동자에 주위
        에 앉은 사람들은 부르르 몸서리를 쳤다. 

        
        " 우리 일본에는  설녀의 전설이  있습니다. 설녀의 
        전설이 무언지 아십니까? "
        
        모두들 무엇에라도 홀린 것처럼 키무라의 얼굴을 유
        심히 바라보았다. 
        키무라의 눈은 묘하게 번쩍거리고 있었다. 

        
        " 추운 겨울 나라에 사는 설녀는 지독하게 외로움을 
        탑니다. 그래서인지  사람을 잡아다가  함께 있으려 
        하지요. 허지만 사람이 설녀가 사는 지독한 추위 속
        에서 견뎌낼 수 없으니 설녀에게 끌려간 이는  모조
        리 시퍼렇게 얼은 시체가 되기 마련이지요. 
        
        사람이 죽고, 또 죽어도 설녀는 사람 꾀어오기를 그
        만두지 않습니다. 눈발이 휘몰아치는 날이면 그녀는 
        바람을 타고 눈을 지휘하며 나아가 눈 속을  헤매는 
        여행자와 아이들, 사내와 처자들을 유혹합니다. 그리
        고는 설녀가 사는 눈 세상으로 데리고 가지요. 설녀
        의 눈세상이란 인간에겐 바로 '죽음의 세계'가 되죠. 
        
        허나, 이 눈의 여왕과 시종들은 한가지 계산에 넣지 
        못하고 있었으니, 바로 저 키무라가 이 비행기에 타
        고 있다는 사실이지요. 제 시종과 제 영력이라면 놈
        들을 물리치는데 전연 문제가 없을 테니까요. "
        
        키무라가 이야기하는 말은 그러했다. 
        거대한 항공기의 이상비행,  불시착, 그리고  처참한 
        항공사고의 절반 가량은 허공을 떠다니는 나쁜 귀령
        (鬼靈)에 의한 것이라는 주장이었다. 그리고 지금 그
        들 앞에 닥친 위기상황 역시 바로 설녀의 바램이 담
        겨있는 귀기(鬼氣)를 지닌 작은 얼음 알갱이들 때문
        에 일어났다는 이야기였다. 
        
        
        승덕은 그런 키무라의 말이  잘 믿어지지가 않았다.  
         
        암자에 산 이후로 영적인 방면에 생각이 개방적으로 
        된 승덕이었지만 너무나 자신에 키무라의 모습이 심
        히 과장된 것이 아닐까 하는 의심이 들었다. 
        
        " 진짜냐, 낙빈아? 저 녀석이  말한 대로 눈발에 영
        이 어려 있는거냐? "
        
        " 에… 글쎄 그게…… "
        
        낙빈이는 난처한 듯 머리를 긁적거렸다. 
        
        " 왜? 뭔데? 괜찮으니까 그냥 말해봐, 낙빈아. "
        
        정희가 옆에서 불안한 듯 머리를 긁적이는 낙빈이의 
        어깨를 토닥거렸다. 
        
        " 그게… 사실  대부분의 눈발에는  영기가 있어요. 
        왜냐면… 많은 나라사람들이  눈을 보면 소원을  빌
        고, 눈에 투영해서 마음 속 염원을 하거든요… 그렇
        게 사람들의 염원을 담은 눈은 녹았다가 다시  하늘
        로 올라가서 다시 내리는 반복을 해요. 그래서 눈발
        에는 영기가 있어요.  지금 눈앞에 있는  눈도 그런 
        의미에서 영기가 있구요. 하지만  그건 아주 미약한 
        영기예요. 일부러 사람들을 해한다거나 하는… 그런 
        생각은 담겨 있지 않다구요. 
        
        하지만 잘 모르겠어요. 저 형 말대로 눈발에 영기가 
        맺혀 있는 건 사실이예요… "
        
        낙빈이는 헛깔렸다. 
        얼음 알갱이들 속에 맺혀있는 영기는 무척이나 미약
        했고, 사람들을 해친다거나 유혹하려는 따위의 생각
        이 느껴지지 않았다. 허나, 그것이 확실히 해할 생각
        이 없어 못느끼는 것인지, 아니면 그런 념(念)이  맺
        혀있는데도 너무나 미약해서 자신이 알아채지  못한 
        것인지 분간이 가지 않았다.  특히 키무라의 자신에 
        찬 한마디 한마디를 들을 때마다 낙빈은  '그런가? ' 
        '그럴지도 몰라' 하는 생각이 드는 것이었다. 
        
        키무라는 묘하게 사람의 마음을 설득하는 탁월한 재
        주가 있었다.   
        
        
        " 이보게, 젊은이. 자네가 잘못 생각한 게 아닌가 다
        시 한번 생각해 주게나. 내  생각에는 저 눈발은 곧 
        멈춰지고, 저 안개도 곧 걷힐 것 같네만…… "
        
        갈팡질팡하는 낙빈이 대신 군중을 선동하는  키무라
        에게 브레이크를 건 것은 바로 중국의 변검명인이었
        다. 
        
        " 무슨 말씀이신지……? "
        
        키무라는 잠시 말을 멈추고 짙은 보라빛 전통의상을 
        걸친 변검술의 명인을 바라보았다. 
        
        " 다시 한번 생각해 주지 않겠나? 
        내가 보기엔 눈은 곧 사라질 것 같은데 말일세… 오
        히려 영력을 잘못 써서 저것들이 더 달라붙는  것은 
        아닐까 걱정이 되어 하는 이야길세. "
        
        두 사람의 대화는 각각 중국어와 일어였으나, 두 사
        람 사이에 있는 스튜어디스와 승객들의 통역 중간과
        정을 통해 손쉽게 이루어지고 있었다. 
        
        " 호오… 당신이 영매사였던가요? 저는 몇분 전까지
        만 해도 변검 아티스트인줄 알았는데요? "
        
        키무라는 변검명인을 비꼬고 있었다. 
        조미니의 말대로  인기를 의식했던  때문인지, 그는 
        변검명인에게 만큼은 비호의적인 눈빛을 보내는  것
        이었다. 그러나 변검명인은 표정  하나 달라지지 않
        고 약간은 어눌하면서도 한결같은 예의 말투로 이야
        기를 계속해 나갔다. 
        
        " 나는 영매도 아니고 영혼을 볼 줄 아는 사람도 아
        니네. 그런 내가  이렇게 말하는 것은  내가 수렴을 
        할 정에 종종 이런  현상을 본 적이 있기  때문이라
        네. 그래서 좀 더 주의를 기울여 한번 더 생각해 줬
        으면 하고 말하는 걸세. 
        
        나는 귀신을 볼 줄도 만질 줄도 다룰 줄도 모르지만 
        다만 그들의 느낌을 느낄 수가 있다네.
        나는 숲 속에서 홀로 변검술을 수련하곤 하는데  그
        때에 종종 이와 같은 일을 경험한 적이 있다네. 
        
        나도 모르게 정신없이 기술을 연마하고 있자면 어느
        새 정신을 차리고 보면 내 주위에 가득 숲  속의 새
        와 짐승, 때로는 구름이, 때로는  안개가, 때로는 숲
        의 다른 존재들이 주위에 모여든다네. 말을 해본 일
        은 없지만 그때마다 나는 그들이 변검술을 구경하러 
        왔다는 것을 느끼곤 했었네. 
        
        지금 구름과 안개, 얼음 알갱이들이 창가에 끼는 것
        도 바로 이런 현상이 아닐까  하는 생각이 드네. 혹
        여나 이런 일이 있을까 아주 짧게 변검술을  보였으
        나, 아마도 자네의 신비로운 영술(靈術)까지  가세하
        여 이만큼이나 자욱하게 몰려든 것 같으이. 
        
        내 말대로 나와 자네의 술수를 보기 위해 주위에 있
        던 녀석들이 창가로 몰려든 것이라면… 내 경험으로
        는 약 10여분 정도 아무런 반응 없이 조용히 침묵하
        고 있어준다면 금새 사라지는 걸로 알고 있다네. 
        
        자네 말대로 우리를  죽음으로 이끌어 가는  것이라
        면… 10분 후, 10분 동안 조용히 침묵하는데도 녀석
        들이 물러서지 않는다면  그때 자네의 영술을  쓰는 
        것이 어떻겠는가? "
        
        변검명인의 말은 일견 타당하였으나, 침착하고, 한결
        같으면서도 꾸밈이나 과장이  없는 그의 말은  이미 
        키무라의 말에 매혹된 군중을 선동하기에는  너무나 
        밋밋했다. 
        
        " 그러다가 시간이 모자라서 우리 모두 죽게되는 건 
        아닙니까? "
        
        " 이건 영매사의 일이지,  가면 아티스트의 일이 아
        닌 것 같은데요? "
        
        " 키무라씨께서 판단하셔야 할 일이지요! "
        
        사람들의 말을 듣던 키무라는 아무 말 없이  변검명
        인을 향해 어깨를 으쓱해 보였다. 
        
        '이런 식이니 어쩌겠느냐'는 행동임과 동시에 자신의 
        방식대로 처리하겠다는 결정의 표현이기도 했다. 
        
        ' 우… 어떻게 해야 하지?  아무리 느껴보려고 해도 
        얼음 알갱이들 속에는 변변한 념이 없는데… 말려야 
        하나? 그냥 이대로 있어야 하나…? '
        
        낙빈은 변검명인의 말대로  조금 기다려 보는  것이 
        좋을 것 같았지만  감히 자리에서 일어나지를  못했
        다. 분명한 확신이 없기  때문이기도 했지만 군중에
        게 밀려 아무 말 없이 좌석에 앉은 변검명인의 등이 
        너무나 작아 보였기 때문이다. 
        
        어리디 어린 초등학교 1년, 학부형들에게 떠밀려 학
        교조차 나오지 못하게 되었던 낙빈인 다른 이들에게 
        내몰리고, 따돌림당하는 외톨이 신세가 된다는 것처
        럼 몸서리치게 두려운 것이 없었다. 
        
        
        " 자이언트! "
        
        키무라는 다시 예의 그 독수리를 불러냈다. 
        적갈색이 섞인 검은 깃털을 가진 이 용맹스럽게  생
        긴 영물은 매서운 눈초리로 비행기 사방을 노려보았
        다. 
        
        - 카아아…
        
        - 카아아아아아…
        
        그 것이 세찬 날개짓을 하며 마치 아무런  장애물이 
        없다는 양 비행기 정면을 향해 날쎄게 날아갔다. 
        
        " 오오, 오오오! "
        
        퍼덕이는 거대한 날개짓은 항공기의 철판은 아예 없
        는 양 유유히 날아가  어느새 창 밖으로 그  모습을 
        내보이고 있었다. 
        
        이 모습을 본 사람들의 입에서는 너나 없이  탄성이 
        쏟아 나왔다. 
        거대한 독수리는 비행기의 머리부터 꼬리까지, 배와 
        등, 양 측면에 이르기까지  골고루 뱅글뱅글 돌면서 
        커다란 날개를 펄럭였다. 사람들은  그 거대한 영물
        을 보기 위해 앞을 다투어 창밖으로 고개를  내밀었
        다. 
        
        " 멋지다…! "
        
        " 굉장하다…! "
        
        감탄이 절로 쏟아져 나온다. 
        이 거대한 영물이 날개를 퍼덕일 때마다 그  주위에 
        자욱했던 안개구름과 얼음 알갱이들이 사르륵  사라
        지고, 푸르른 지상의 모습이 얼핏 보였다. 그것은 더
        없이 신비롭고도 아름다운 광경이었다. 
        
        그러나 안타깝게도 이러한 감탄사는 잠시 뿐이었다. 
        거대한 독수리의 날개짓은 끊임없이 올라오는  연기
        를 향해 부채를 부치는 격이었다. 여전히 안해는 자
        욱했고, 거대한 날개짓에 잠시 흩어졌다가도 또다시 
        희뿌연 공간으로  매워지고 말았다.  어쩐지 오히려 
        안개구름이 더욱 더 자욱해 진 것 같기도 하다. 
        
        " 자이언트, 돌아와! 다시까라노오(手力雄神) 준비해
        라! " 
        
        그는 안되겠는지 자이언트라는 독수리를 불러들이고 
        짙은 고동색 불곰 다시까라노오를 불러냈다. 
        
        " 여러분, 두  귀를 꼭 막으십시오.  다시까라노오의 
        울음소리에는 거대한 영력이 담겨 방출됩니다. 웬만
        한 귀신들도 혼비백산  도망을 하는 소리니  고막에 
        이상이 없도록 두 귀를 꼭 막으십시오. "
        
        키무라는 승객 전원이 귀를 막은 것을 확인하고  신
        호를 보냈다. 
        
        " 시작해, 자이언트! "
        
        키무라의 명령이 떠어지자 이 거대한 불곰은 온  몸
        을 활처럼 구부렸다가 정면을 향해 불을 뿜듯이  커
        다란 소리로 포효하기 시작했다. 
        
        - 크워어어어헝…
        
        - 크워어어어어헝…
        
        두 귀를 꼭 막은 상태에서도 귀가 떨어져 나갈 정도
        로 커다란 소리였다. 
        키무라의 말대로 감히 허약한 귀신 따위는 그  자리
        에서 줄행랑을 칠 정도로 강력한 영력을 담은  음성
        이었다. 
        
        
        그러나… 역시 이번에도  예상 밖의 결과가  눈앞에 
        나타나고 있었다. 
        
        " 헉! "
        
        키무라의 예상과 완전히  반대로 온 비행기  전체가 
        강력한 얼음 알갱이들로 다닥다닥 붙어 뭉쳐지기 시
        작했고, 유리며 사방이 흰색으로  전연 보이지가 않
        는 것이었다. 
        
        승객들 쪽이 이렇다면 조종석은… 승덕은 애써 상상
        하지 않아도 이 어마어마한 사태에 아연실색할 조종
        사들의 모습이 보이는 것만 같았다.
        곧 기체가 평형을 잃고 크게 기우뚱거렸다. 
        
        " 제길! 낙빈아, 따라와! " 
        
        순간적으로 승덕은 어린 낙빈일 데리고 항공기 앞쪽 
        조종석을 향해 몸을 날렸다. 
        
        " 예엣, 형! "
        
        낙빈이 역시 잽싸게  사람들 사이를 비집고  앞으로 
        나아갔다. 
        
        " 조종석만, 조종석  유리만이라도 저놈의 얼음덩이
        들을 날려버리자! "
        
        승덕은 낙빈이의 왼손을 잡고 거침없이 나아가며 말
        했다. 
        앞쪽 조종석으로 가는 통로를 지키고 있던 승무원들
        은 승덕의 염력이 가해지자 중심을 잃고 바닥에  쓰
        러졌으며, 낙빈이 일행은 어렵지 않게 조종석 문 앞
        에 다다를 수 있었다. 
        
          
        " 누, 누구요? "
        
        좁은 공간에 수많은 계기판 앞에 앉은 기장과  부기
        장은 갑작스런 두 사람의 등장에 놀라 소리쳤다. 역
        시나 그들의 눈앞으로도 얼음 알갱이들이  새하얗게 
        시야를 덮고 있었다.  
        
        " 키무라씨의 부탁으로 왔습니다. "
        
        승덕은 그들을 더 이상 놀라게 해서는 안된다는  생
        각도 들었고, 설명할 시간적  여유도 없었기 때문에 
        그들 역시 다른 승무원들로부터  이야기 들었을 '키
        무라'를 언급해 두었다. 
        
        " 낙빈아, 방법이 있겠니? "
        
        " 해볼께요! "
        
        낙빈은 이미 가지고 있던 부적 몇 장을 꺼내어 조종
        석의 정면 시야를 향해 흩뿌렸다. 
        
        " 제요사마부! "
        
        제요사마부(制妖死魔符)를 뿌리자 별반 영력도 없던 
        얼음 조각들은 삽시간에 녹아 사라졌다. 
        
        " 얼마나 버틸지  모르겠어요. 영력은  별반 없지만 
        왜 이렇게 끊임없이 달라 붙는 건지… "
        
        낙빈은 얼굴을 찡그렸다. 
        남을 해하려는 영기가 느껴지는  것도 아니고, 실제
        로 영력도  얼마 없는  얼음알갱이들은 없애버리고, 
        또 없애버려도 계속해서 창을 향해 달려들었기 때문
        이었다. 
        
        " 훠… 훨씬 낫군요. 대단합니다! "
        
        기장과 부기장은 누런 종이에 붉은 글씨가 적힌  종
        이조각이 사방에 달라붙자 얼음 알갱이들이  그야말
        로 눈 녹듯이 녹아 없어지는 것을 보고 무척이나 놀
        란 표정이었다. 아무리 세게 히터를 틀고, 창가의 온
        도를 올려봐도 꿈쩍도 않던 얼음이 저깟 종이 몇 장
        에 사라지다니 입이 벌어지지 않을 수 없었다. 
        
        " 신안소원부! 눈을 맑게 해 주세요! "
        
        이번에는 신안(神眼)을 통해 조종사들의  눈을 맑게 
        하기로 했다. 
        낙빈인 부적 두 장을 양 손가락에 걸고 조종사와 부
        조종사의 눈을 향해 재빠른 손놀림으로 날려버렸다. 
        
        - 휘익!
        
        무언가 눈앞에서 번쩍 하며 지나친 것 같다는  생각
        이 드는 순간. 눈앞에 낀 새하얀 안개구름과 자욱한 
        얼음 알갱이들 사이로 흐릿흐릿 하긴 하지만 시야가 
        맑아지는 것이 분명했다. 
        
        " 오… 고… 고맙소, 키무라씨! "
        
        기장과 부기장 모두 탄성이 튀어나왔다. 
        
        " 어떻습니까? 비행엔 지장이 없겠습니까? "
        
        놀랄 정도로 시야가  나아지긴 했지만 아직  안정된 
        상태라곤 이야기 할 수 없었다. 
        승덕의 질문에 기장은 고개를 가로 저을 수 밖에 없
        었다. 
        
        " 기상이 이런 상태라면 좋다고 할 순 없군요. 어떻
        게 한 건진 모르지만… 덕분에 시야가 훨씬  나아지
        긴 했습니다. 허지만 착륙을  시도할 만큼은 아니군
        요. "
        
        계속 연속해서 휘몰아치는 눈발이 문제였다. 
        기장의 말이 끝나기가 무섭게 승덕은 낙빈을 돌아보
        았다. 낙빈은 승덕의 표정으로  기장이 아직 여전히 
        좋지 않은 상태라고 말했다는 걸 단번에 알아챌  수 
        있었다. 
        
        " 낙빈아, 그 분! 그 분한테 가보자! "
        
        승덕이 말하는 '그분'이 변검의 명장이라는  것을 낙
        빈은 금새 이해했다. 
        
        " 가요, 형! "
        
        다시 재빨리 승객을 향해 나아가는 차에 승덕은  잠
        시 뒤돌아 조종석을 향해 외쳤다. 
        
        " 이 아이는 키무라가 아닙니다. 낙빈. 이 아이의 이
        름은 낙빈입니다. 한국인이죠. 한국의 무당입니다! "
        
        그리고는 바람처럼 빨리 승객들을 향해 달려나갔다. 
        
        " 한국이라고… 한국의 샤먼(shaman) 낙빈…… "
        
        리처드 마아크 기장은 '낙빈'의 이름을 되내였다. 
        
         
        
        
        *********************************************
        
        다시까라노오(手力雄神)라고 불곰 이름이죠?
        아래는 이 이름에 얽혀있는 신화랍니다. 
        
        ------------------------------------------
        일본신화에 등장하는  신이다. 신중에서  가장 힘센 
        신. 아마테라스 오미카미(天照大御神)를 동굴에서 끌
        어낸 신으로 잘 알려져 있다. 
        아마테라스는 일본의 태양과 하늘의 여신인데, 한때 
        마음이 틀어져 하늘나라 바위굴 속에 들어가서 바위
        문을 닫은 적이 있었다. 그러자 온 세상이 어두워져 
        완전한 어둠 속에 휩싸이게  되었다. 따라서 하늘나
        라 모든 신들이 모여 아마테라스를 나오게 할  방법
        을 궁리하였는데, 궁리한 끝에 수탉을 모아 길게 울
        게 하고, 온갖 시끄러운 소리를  내게 한 후 다시까
        라노오를 시켜 바위문 앞에 서서 기다리게 하였다. 
        아마테라스는 바깥이 소란스럽자 이상하게 생각하고 
        하늘의 바위문을 조금 열어  밖을 내다보았다. 이때 
        바위문 옆에서 기다리고 있던 다시까라노오가  바위
        문을 아주 활짝 열고 아마테라스의 손을 잡아  끌어
        내었다고 한다. 
        
        *********************************************
        
 

[신비소설]무(巫)-검을찾아서... 6 끝 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(01-17) 조회(1404) 
 

         
        
        
        <6>



        
        좁은 통로를 날쎄게 달려가는 낙빈이의 코앞에 무언
        가 딱딱한 것이 쿵 하고 부딪쳤다. 
        
        " 아코! "
        
        새빨개진 코를 비비며 일어나니 눈앞에 찾고있던 변
        검명인이 떡 하니 서 있는 것이 아닌가?
        
        " 어… 어떻소, 조종석은? 내 잘못이오. 처음부터 이
        곳에서 함부로 기술을 쓰는 것이 아니었는데…… "
        
        그의 거무튀튀한 얼굴은 가까이 보니 자글자글한 주
        름으로 가득했다. 
        
        " 조종석은 얼마간은 버틸 수 있을 겁니다. 이 아이
        가 영적인 방면으로 아는 바가 있어 부적을  붙여놓
        은 상탭니다. 하지만 조종사 말에 따르면 이 상태로
        는 도저히 착륙이 불가능하답니다.  저희도 마침 선
        생을 찾아가던 길입니다. 
        
        어떡하면 좋겠습니까? 사방에  부적을 붙인다  해도 
        주변에 자욱한 안개들을 걷어내질 못하니 착륙은 여
        전히 어려울 테니 말입니다. "
        
        그는 승덕의 말에 다행스런 표정을 지어 보였다. 
        
        " 아아, 다행군. 조종석만 버티어 준다면…  이제 됐
        소. 부적도 필요치 않소. 일을 벌인 장본인이 나인만
        큼 결자해지(結者解之)하도록 하겠소. 내 수련 때 이
        런 일을 몇 번 당한 적이 있소. 산속이 안개로 자욱
        해, 한 치 앞을 보이 못해서 길을 읽었고 그렇게 헤
        맨 적이 있소. 
        
        그 이후로 부적을 갖고 다녀 봤지만 소용이 없었고, 
        이들을 물리치기 위한 두 가지 해법을 알아냈지. 하
        나는 아까 말했듯이 아무런 동요 없이 조용히  이들
        이 사라져 주기만을 바라는  것뿐이고, 다른 하나는 
        만족할 만큼 기술을 구경시켜 주는 것이오. 이젠 내 
        차례요. 지켜봐 주시오. "
        
        그는 좁은 복도를 당당하게 걸어나가 항공기 중앙에 
        버티고 섰다. 
        
        " 모두들 침착하시오. 다들 안전벨트를 하고 안정해 
        주시오! "
        
        보통의 말할 때는  조용하고 잔잔하기만 했던  그가 
        커다란 소리로 외쳐대자 주위가 쩌렁쩌렁 하게 울리
        는 것이었다. 그의 목소리가  쩌렁쩌렁 울리자 사방
        으로 혼잡하던 사람들이 움찔거리며 움직임을  멈췄
        다. 
        
        " 말씀드렸듯이 내가 수련  때 종종 겪었던  일이외
        다. 날 믿고 모두들 도와주시오! 나와 키무라씨가 저 
        안개와 눈송이들을 물리치겠소. 여러분들은 그런 우
        리를 믿고 침착해 주시오.  그리고 창가를 내다보지 
        말고, 가리지도 마시오. 그들이 보고싶은  대로 우리
        의 공연을 볼 수 있도록 말입니다. "
        
        그는 키무라를 불러내 그에게 자신이 알고 있는  바
        를 간략하게 설명했다. 
        그리고 이렇게 당부했다. 
        
        " 키무라씨, 당신의 기술을 하나도 숨김없이 최선을 
        다해 보여주게나. 최선을 다해, 최고의  예술을 보여
        주면 저들은 만족하고 떠난다네. 힘들더라도 그렇게 
        노력해주게. "
        
        
        그리고는… 곧 도저히 말로 설명할 수 없는  놀라운 
        기예의 대결이 펼쳐졌다. 
        
        수십, 아니 수  백 개의 얼굴이  순식간에 번쩍번쩍 
        사라졌다가 나타나고, 다시 사라졌다가 나타나는 일
        찍이 본적 없는  최대의 변검술이 펼쳐지기  시작했
        고, 또한 눈이 휘둥그래질 정도로 어마어마한 두 마
        리의 영물들이 펼치는 화려한 영력(靈力) 대결이 이
        루어졌다. 
        
        초록색, 빨강색, 때로는 검정색, 푸른색 갖가지 색으
        로 순식간에 바뀌는  변검 명인의 얼굴은  나중에는 
        어느 것이 진짜고, 어느 것이 가면인지 조차 모호해
        지기 시작했다. 부채가 한번 휘날리고,  바람이 한번 
        휙하고 지나갈  때마다, 어마어마한  속도로 가면이 
        바뀌고, 그리고 또한 변검명인의  등줄기에도 한 바
        가지의 땀이 주르르 베어 나왔다. 
        
        키무라 역시 마찬가지였다. 붉은  불꽃으로 화한 거
        대한 곰 다시까라노오와 검은 불꽃으로 화한 거대한 
        독수리 자이언트가 서로 엉켰다가, 갈라지고, 맞부딪
        쳐 번쩍이는 빛을 발하는 모습은 전기에 감전된  것
        처럼 사람을 찌릿찌릿하게 만들었다. 특히 이 두 마
        리의 영수(靈獸)가 서로 뒤엉켜 온 항공기의 머리부
        터 꼬리까지 빙글빙글 도는 모습은 도저히 어떤 SF
        영화의 한 장면과도 비길 수 없을 정도로 놀라운 것
        이었다. 
        
            
        " 끄아… 끄아아아아…… "
        
        쉬임 없이 십  여 분간, 그것도  연속으로 최대치의 
        영력을 쏟아 붓는 다는 것은 가히 초인적인  일이었
        다.  마침내 키무라가 그 자리에  풀썩 주저앉고 만 
        일은 놀랄 일도 아니었다. 
        
        오히려 놀랄 것은 온 몸이  땀으로 가득 차고, 손아
        귀에 힘이 빠지고, 다리에 힘이 빠져 서있기도 힘들
        만 한데도 여전히 추호의 흔들림 없이 처음 시작 그
        대로 환상의 변검술을 보이는 늙은 명인이었다. 
        
        그는 젊은 키무라를 사람들이  일으키고, 그의 사지
        를 주무르며 회복시키는 동안도 하나의 흔들림 없이 
        완벽한 기예를 보여주고 있었다. 
        
        
        " 아니, 왜 이런… 왜 눈물이 흐르는 거지? "    
        
        그런 명인을 바라보던 조미니는 자신도 모르게 볼을 
        적시는 눈물을 훔쳤다. 
        
        " 아니…… "
        
        그리고는 사방을 돌아보다가 눈물을 흘리고 있는 사
        람이 자신 혼자뿐이 아니라는  사실을 알아냈다. 정
        희도, 그리고 어린 낙빈이도… 주변에 앉은 스텝 몇 
        명도, 이름도 모르는 낯선  사람들의 눈에서도 눈물
        이 흘러나오고 있었다. 
        
        왜 인지 이유는 모르겠지만 무언가 가슴 깊숙한  곳
        에서 복받쳐 오르는  뜨거운 감정을 모두들  느끼고 
        있는 것이리라. 
        
        그의 손이 어떻게 돌아가는 것인지, 그의 얼굴이 도
        대체 몇 번째, 몇 초만에 저렇게 바뀌는  것인지, 지
        금이 위험한 상태인지, 창 밖은 여전히 자욱한 안개
        구름과 얼음  알갱이들로 가득한지,  사람들은 이젠 
        더 이상 그런 것들이 중요치 않게 생각되었다. 
        
        변검의 명인이나 그것을 구경하는 그들이나 마치 모
        두가 무아(無我)의 경지에 이른 것 같은 상태였다.  
        
        
        " 까… 까르르… 르르르르… 까… 까르르… "     
        
        변검명인이 수 백, 수 천  번의 기예를 보였을 때였
        다.
        
        이니 그의 온 몸은 땀으로  범벅이 되었고, 서 있는 
        것이 기적일 만치 초인적인 정신력으로 자리를 버티
        고 있던 때였다. 그런  변검 명인의 숨도  가빠지고, 
        그의 팔 놀림도 조금씩 알게 모르게 둔해지기  시작
        했을 때… 
        
        갑자기 낙빈이의 귓속에서 웃음소리가 들려왔다. 
        
        
        " 까르르… 까르르… 깔깔깔깔… "
        
        " 엇? "
        
        낙빈인 그 소리가 들리는 곳으로 냉큼 고개를  돌렸
        다. 
        
        그러나 좌석에 앉은 어느 누구도 웃고 있지 않았다. 
        웃기는커녕 눈물이 가득 베어와 정신없이  변검술에 
        빠져 넋을 놓고 있었다. 
        
        " 누… 누구야? "
        
        사방을 둘러보던 낙빈은 마침내 그 작고 발랄한  웃
        음소리가 온 사방에  다닥다닥하게 붙은 작은  얼음 
        알갱이임을 알 수 있었다.
        
        " 까르르… 까르르르르… 까르르르… "
        
        낙빈은 똑똑히 볼 수 있었다. 명인의 마술과도 같은 
        쇼를 본 수많은 얼음 알갱이들이 함박 웃음을  지으
        며 굳혔던 손을 놓고, 공중 저편으로 사라져 버리는 
        것을… 까르르,  까르르, 기쁨의  웃음을 한껏  웃으
        며… 
        
        " 밖이… 밖이… 구름이 겉이고  있어요! 맑은 하늘
        이… 햇살이 보여요! "
        
        낙빈이 소리치자 멍하니 명인의 손놀림을 보던 모든 
        사람들이 일제히 창밖으로 고개를 돌렸다. 
        
        " 아… 아아아… 와아아아아! "
        
        사람들의 환호성이 울려퍼졌다.  
        눈앞에 보이는 것은 한마디로 장관이었다. 
        비행기 가득 달라붙었던 얼음 알갱이들이  흩어지면
        서 항공기의 전면을 중심으로 바닷길이 열릴 듯  양
        쪽으로 갈라지는 하얀 안개들은 마치 양털 융단과도 
        같았다. 
        
        그리고 그 양털  융단이 열리면서 바야흐로  거대한 
        대륙, 드넓은 농지, 평야가 펼쳐지는 바였다. 
        
        황토빛 드넓은 대지가 시야에 들어오면서 물길이 열
        리듯 갈라진 구름 사이를 통해 힘껏 제 속력을 내며 
        내달리는 항공기는 거대한 노아의 방주였다. 
        
        이 환상의 순간, 비행기에 탔던 모든 사람들은 환호
        성을 질러댔다. 
        
        " 와아… 와아아아아! "
        
        
        아름다운 대지의 푸르른  빛이 창가로 환하게  비쳐 
        들어오는 그 순간.
        
        - 그그으으으으응…
        
        요란한 소리를 내며  거대한 항공기는 무사히  심양 
        공항으로 내려앉았다. 
        
        " 왔다! 왔어! 왔다아아아! "
        
        마지막 착지에 성공한  뜀틀 선수를 보았을  때처럼 
        사람들은 저마다 환호하고 기뻐했다. 
        
        모두들 변검 명인을 향해 환호와 박수를 보내는  순
        간, 그는 천천히  키무라에게 다가가 그의  두 손을 
        마주 잡고 깊이 고개를 숙이는 것이었다. 
        
        " 아아, 살았군요, 살았어! 우린 살았습니다! "
        
        " 고맙습니다! 대단하십니다! "
        
        저마다 함께 온  동행자를 붙잡고, 그리고  이루 다 
        말을 할 수 없을 정도로 수고한 변검명인과  키무라
        를 바라보며 만세를 불러댔다. 
        
        
        조미니의 눈에서는 저도 모르게 뜨거운 눈물이 쏟아
        져 나왔다. 
        그녀는 눈앞에 마침내 기력을 다하고 풀썩 주저앉은 
        늙은 명인에게 온 마음으로 박수갈채를 쏟아내고 있
        었다. 
        
        키무라라는 일본인 영매는 인기를 얻는 방법을 알고 
        있었다. 어떻게 하면 사람들에게 사랑 받을 수 있는
        지, 어떻게 하면 사람들을 자기편으로 만들 수 있는
        지, 어떻게 하면  인기인으로 될 수  있는지를 아는 
        사람이었다. 반면, 중국의 변검명인은 인기에 연연하
        는 이도 아니었으며, 인기를 중요시 여기는 자도 아
        니었다. 다만 자신의 기술을 남에게  보여주고, 그들
        이 즐거워하는 것을 보는  것을 즐기는 것뿐이리라. 
        그는 사람을 선동할 줄도 모르고, 사람들 앞으로 나
        설 줄도 몰랐으며, 사람들을 다루는데 어색했다.  
        
        그러나 마침내 사람들은  눈앞에 있는 명인을  향해 
        온 마음으로 박수를 쳐대고 있지 않은가?  
        
        지금 미니는 인기에  관한 기술보다 더더욱  중대한 
        요인이 있다는 사실을 깨닫고  있었다. 그것은 진심
        에 호소하는 것. 언제나  진실된 마음으로 행동하는 
        것. 상대방에게 진실한 마음으로  보여주는 것 이상 
        무엇이 더 필요할까?
        
        인기라는 것은 바로  그런 진실함의 뒤에  따라오는 
        필연적인 결과가 아닐까?
        
        마침내 비행기에 내려 드넓은 중국 땅을 밟는 순간, 
        조미니는 아찔한 기분을 느끼지 않을 수 없었다. 벌
        써 수 십 번 비행기를 타본 그녀였지만 세상 천지에 
        어떻게 이런 경험을 할 수 있단 말인가? 
        그녀가 짜릿한 감흥을  느끼며 공항 입구를  향하는 
        순간 강렬한 플래쉬가 터져 나왔다. 
        
        " 미니양! 조미니양!  기다리고 있었습니다.  심양에 
        오신 기분이 어떻습니까? "
        
        " 이번 여행은 어떠셨나요? "
        
        이미 그곳에서 그녀의 입국 소식을 전해듣고 몇  시
        간 동안이나 그녀를 기다린 기자들이었다.  
        
        " 아아… 다시는 이런 여행을 경험하진 못하겠지요. 
        두 번 경험하라고 하면 다시 생각해 봐야할  일이겠
        지만… 이번 여행은  내 생애 최고의  순간이었답니
        다! 영원히 잊지 못할 거예요! "
        
        소녀가수 조미니의 눈가는 여전히 붉은 기가 남아있
        었다.
        
        " 여기가 그렇게 좋은가? "
        
        기자들은 진한 감흥으로 가득한 조미니를  바라보며 
        고개를 갸웃거렸다. 
        
        조미니는 기자들과 몇 마디를 나누고 승덕들을 향해 
        힘껏 뛰어갔다. 
        
        햇살을 등진 채  심양 공항을 빠져나가는  낙빈이와 
        승덕 사이를 향해 달려든 조미니는 두 사람  사이를 
        비집고 들어가 양팔을 꼭 끼었다. 
        


        
        " 난 승덕오빠랑 낙빈이만 따라다닐거야! 오빠랑 낙
        빈이가 있으면 항상 최고로 신기한 일이  생기쟎아? 
        난 꼭 따라다닐거야! "
        
        미니의 고집스러운 얼굴을 보며 승덕은  오른손으로 
        이마를 짚었다. 
        
        
        " 아아… 이 여행…  예상은 했지만, 고생문이 열렸
        다는 게 드디어 실감이 나는구나! "
        
        
        일월신검을 찾아 떠나는 고구려 여행… 그것은 이렇
        게 시작되고 있었다. 
        




        
        *********************************************
        
        하필이면 왜 심양인가?
        그곳이 바로 고구려의 숨결이 묻혀있는 우리의 고향
        이기 때문이지요. 
        이에 대한 좀 더  자세한 이야기는 곧 올라올  다음 
        글의 내용 중에서 이야기하도록 하겠습니다. 
        
        다음편은 글을 다  써놨는데 아직 그럴듯한  제목을 
        정하지 못했답니다. 제목을  정하는 대로 곧...  이번 
        주 중에 다음 글이 올라갑니다. 
        
        재미있게 읽어주세요. 
        꾸버억~
        
        *********************************************



===================================
[신비소설]무(巫) - 악 몽 1 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(03-28) 조회(973) 
 


        
                          악    몽

        
        
        
        <1>


        
        " 꺄아아악! "
        
        또다시 아침이 시작되었음을 알리는 여섯 살 딸아이
        의 비명소리가 울려 퍼졌다. 그  즉시 잠이 설깬 아
        내는 침대에서 벌떡 일어나 딸아이의 방으로 부리나
        케 뛰어갔고, 나  역시 졸린 눈을  부비며 딸아이의 
        방으로 향했다. 
        
        " 보경아, 괜찮아. 괜찮아, 엄마가 있쟎아, 하나님이, 
        예수님이 돌보아 주시니까 두려워 하지 마.  괜찮아. 
        괜찮아…… "
        
        아내는 동공이 벌어진 채 숨을 헐떡거리는 딸아이를 
        감싸안고 연신 '괜찮아'를 연발했다. 그러나  아내의 
        품에 안긴 딸아이의 얼굴에서는 좀처럼 공포의 빛이 
        사라지지 않았다. 

        딸아이는 무엇을 본 것일까?  언제나 반복되는 '그' 
        꿈을 꾼 것일까? 아니면 또  '그녀'를 본 것일까, 그
        도 아니면 검은 옷의 '그들'을 본 것일까……? 
        크게 벌어진 눈으로 부들부들 떨고 있는 푸르스름한 
        얼굴의 딸을 보며 아무 것도 할 수 없다는  이 현실
        에 나는 또다시 가슴 한쪽을 바늘로 쿡쿡 찌르는 것
        과 같은 아픔을 느끼지 않을 수 없었다. 
        
                        *       *      *
        
        한창 바쁜 시간, 아내에게서 전화가 왔다. 
        직장생활에 찌들어 모르게  집안 일을 잊고  있었는
        데, 아내의 전화를 받자마자  두려움에 떨고있던 불
        쌍한 딸아이의 커다란 눈동자가 눈앞에 선하게 떠올
        랐다. 
        
        " 의사선생님 말로는 특별한 문제는 없대요. 그런데, 
        여보… 선생님이 우리를 의심하는 건지 애를 때리거
        나 부부싸움을 자주 하느냐고 묻더라구요. 아니라고 
        말하면서도 어찌나 민망한지  모르겠어요. 의심하는 
        선생님도 원망스럽고… 선생님은 보경이 뿐  아니라 
        우리들도 부모상담을 받는 게 좋지 않겠느냐고 하시
        는데, 여보 어떻게 하면 좋겠어요……? "
        
        아내의 목소리는 약간의 울먹임이  섞여 있었다. 보
        경이를 데리고 병원을 다닌 지 사개월이 되어가건만 
        아이는 오히려 심해졌으면 심해졌지, 조금도 나아질 
        기미가 보이지 않았다. 
        
        " 들어가서 얘기하지. 지금 바뻐서…… "
        
        나는 아내에게 무슨 말을 해야 할지 감이 오지 않았
        다. 그래서 이렇게 뒷말을  얼버무리며 수화기를 내
        렸다. 
        한 집의 가장으로서, 한 아이의 아버지로서, 한 가녀
        린 여인의 남자로서 내가 과연 무슨 말을 해야 하고 
        어떤 말을 할 수 있을까? 그것은 너무나 회의적이었
        다. 
        
        딸아이가 심각한 악몽에 시달리게 된 것은 벌써 5개
        월 전이었다. 겨우 아홉 살 난 아이가 매일 밤 악몽
        에 시달려 온 몸이 흠뻑 땀에 젖고, 때때로 가위 눌
        렸다 깨어나면 심한 쇼크 증세까지 보였다. 그건 좁
        은 아파트에서 살아오던  우리 식구가 틈틈이  벌고 
        은행대출까지 받아가면서 간신히 마련한 단독주택으
        로 이사온 뒤 한 달 가량이 지나서였다. 

        처음에는 아내와 나 두 사람 모두 어린것이  생활환
        경이 바뀌는 바람에  적응이 안돼서 그러는  것이겠
        지, 좁은 아파트에서는 엄마 옆에서 자다가 방 하나
        를 따로 내주고 혼자 자게 해서 그런 것이겠지 하며 
        이해해 보려 했다. 그러나 아내가 아이와 함께 자고, 
        딸아이의 옆에서 떨어지지 않고 지켜보아도  딸아이
        의 악몽은 점차 심각해질 뿐 전혀 나아지지 않았다. 
        마침내 딸아이는 잠자는 게 두려워 어린 것이  감기
        는 눈을 부릅뜨고  또 부릅떠가며 눈을  감지않으려 
        갖은 노력을 다하는  기이한 행동까지 보이게  되었
        고, 건강 역시 극도로  쇠약해져 마침내 유치원에도 
        나가지 못할 정도로 건강이 나빠졌다. 

        병원에 데리고 가니 보통 그 또래 아이들은 밤에 자
        주 깨며, 우리 보경이의 경우처럼 심하게 악몽을 꾸
        는 경우도 드문 것은 아니라고 이야기했다. 특히 10 
        살 이내의 여자아이들 중에 밤에 무서운 꿈을  꾸고 
        깨어나서 잠을 자지 못하는 경우는 흔히 있으며, 아
        이는 깨어나서 생생히  기억되는 악몽 때문에  다시 
        잠에 들면 또 무서운 꿈을 꿀 거라는 두려움 때문에 
        잠을 자지 않으려 한다고 했다.  이럴 경우 꿈을 찬
        찬히 이야기하라고 말한 후, 그것은 단지 꿈일 뿐이
        라고 설명하면서 안심시켜주라고 했다. 또한 악몽을 
        꿀 것 같아 미리부터 딸아이와 한방을 쓰는 것은 좋
        지 않은 버릇이라고 했다. 

        아내와 나는 드문 경우가 아니라는 병원의 말에  사
        실 매우 안심할 수 있었다.  하지만 그것은 정말 아
        주 잠깐동안의  안도에 불과했다.  병원에서 말했던 
        여러 가지 치료법과 상담법을 배워온 아내가 열심히 
        아이를 대했지만 날이 갈수록 아이의 악몽은 심해져 
        갔고, 마침내 가위눌림  현상까지 나타났다.  그리고 
        바로 요근래는 거의 매일매일을 악몽과  가위눌림에 
        시달리고 있었다. 


        그리고…… 바로 최근에는 아주 괴이한 일이 일어났
        다. 

        그것은 나와 아내는 내 딸의 꿈을, 내 딸이 보는 것
        을 똑똑하게 알 수 있다는 사실이었다. 

        
        언젠가 나는 다른 사람의 생각을 읽을 수 있는 초능
        력자를 실험한 기사를 읽은 적이 있었다. 그 초능력
        자는 어떤 사람의  머리에 손을  올리고 눈을  감은 
        후, 몇 분이 지나면 그가  어떤 생각을 하고 있는지
        를 정확하게 알아내는 신기한 재주가 있었다. 그 기
        사는 그가 사람의 생각을 읽을 때 과연 어떤 현상이 
        일어나는지를 알아보았는데,   놀랍게도 초능력자의 
        뇌파를 살펴본 결과  그의 뇌파와 상대편의  뇌파가 
        정확하게 일치한다는 놀라운 사실을 이야기하고  있
        었다. 뇌파가  똑같은 양상을  보이면서 초능력자는 
        상대방의 생각을 그대로 느낄 수 있는 것이었다. 그 
        기사에서 초능력자는 이렇게 이야기하고 있었다. '가
        까이 있는 사람의 마음에 대해 정신을 집중하면  그 
        사람의 생각을 읽을  수 있으며 대부분의  사람들은 
        이러한 능력을 가지고 있다.  하지만 개발하지 않기 
        때문에 능력이 감퇴했을 뿐이다' 라고……

        
        나와 아내는 우리  딸, 보경이가 꾸는  꿈의 내용을 
        똑똑히 알 수 있었고, 이  괴이한 사실에 대해 나는 
        언젠가 읽었던 초능력자의 말로 이해하려고 애썼다. 
        나와 아내가 우리의 딸을 걱정하는 만치 잠재해  있
        던 우리들의 능력이 아이의 꿈을 알 수 있도록 만든 
        것이 아닌가 하고 말이다. 
        
        처음 딸의 꿈을 알 수  있던 것은 아내였다. 아내는 
        언젠가 잠에 들더니 좀처럼 일어나지 못하고 끙끙거
        리며 신음을 했다. 그날 밤 나는 깊은 잠에 빠져 끙
        끙거리는 아내의 존재를 알지  못했다. 그리고 아내
        에게 등을 돌린 채  나 혼자만의 단잠에 빠져  있었
        다. 그리고 종종 있었던 것처럼 세찬 비명소리에 벌
        떡하고 일어섰다. 

        
        " 꺄아아악! "
        
        귀를 찢는 비명소리! 하지만 그것은 이전의 어떤 소
        리보다 크고 시끄러웠다. 
        건너 방에서 울려퍼지는 아이의 비명소리가  아니라 
        내 곁에서 잠자고 있던 아내의 비명소리였기 때문이
        었다. 나는 너무나 놀라 온몸이 땀투성이가 되어 헉
        헉거리는 아내의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 

        아내의 눈은 크게 벌어지고, 이마 가득히 물을 적신 
        듯 땀을 흘리는 모습이 딸아이의 모습과 완전히  흡
        사했다. 아내는 무언가 알 수  없는 것에 대한 공포
        로 어깨죽지를 부르르 떨며 한기를 떨어버리려는 듯 
        고개를 저었다. 그런 아내를 그저 멍하니 내가 바라
        보고 있을 때였다. 잠시 후 또다른 비명소리가 울려
        퍼졌다. 

        
        " 꺄아아아악! "
        
        이번엔 정말로 건너방에서 울려퍼지는 딸아이의  비
        명소리였다. 
        딸아이의 비명소리가 터지자마자 아내는 공포에  휩
        싸여 떨고있던 모습이 순식간에 사라지고  정신없이 
        건너방으로 달려갔다. 그리고 딸아이를 얼싸안고 이
        렇게 말했다. 
        
        " 괜찮아, 괜찮아, 보경아… 엄마가 있쟎아…  널 노
        려보는 그 여자 따위 엄마가  다 무찔러 줄게. 괜찮
        아, 보경아…… "
        
        아내는 딸아이에게 오늘은 어떤 꿈을 꾸었느냐 묻지 
        않았지만 딸아이의 꿈에 나온 '그 여자'의 존재를 알
        고 있었다. 공포에 벌벌 떨던 딸아이가 시간이 지나 
        안정이 되자 아내가 보았던 '그 여자'가 딸에게도 나
        타났음이 분명해 졌다. 아내와 딸의 말은 여러 면에
        서 유사했고, 또한 서로  일관성이 있었기 때문이었
        다. 그러나 처음 나는 그것이 단순한 우연의 일치라
        고만 여겼다. 

        나 자신이 직접 딸아이와 같은 일을 체험하기  전까
        지는……
        
        
        
        

	**************************************************


	안녕하세요, 오랜만입니다. 여러분
	벌써 봄입니다. 햇살이 온 창으로 가득 들어오는 벅찬 봄!
	시간은 참 빨리도 지나갑니다. 
	지난겨울 두꺼운 코트를 입고 다녔던게 얼마전인데 
	이제는 분홍, 노랑색 옷이 잔뜩 눈에 띕니다. 

	바로 얼마전 5권 분량을 겨우 마치고 이렇게 여러분 앞에 
	새로운 이야기 "악몽"을 선보입니다. 
	재미있게 읽어주시길 간절히 바래봅니다. ^^


	행복하세요. 



	------------------------------------------------------
	홈에 방문해 주세요.	 http://sill.cnu.ac.kr
	UF 작가모임        	 http://underfree.net

      


 



[신비소설]무(巫) - 악 몽 2 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(03-29) 조회(783) 
 

        
        
        
        
        <2>


        
        처음으로 딸아이의 꿈을 꾼 이후로 아내는 아주  가
        끔 딸이 꾸는 악몽과 가위눌림과 똑같은 꿈을  꾼다
        고 말했다. 그러나 나는 그 말을 전혀 믿지 않고 있
        었다. 단순히 아이의 꿈 이야기를 자주 듣던 아내가 
        걱정과 연민으로 아이와  똑같은 꿈을 자기  스스로 
        만들어서 꾸었을 거라고 생각했다. 
        그러던 어느날 밤, 나는 언제 잠이 들었는지 모르게 
        깊은 잠에 빠져들었다. 그리고 아주 생생한 꿈 하나
        를 꾸게 되었다. 

        
        처음 꿈속에 비친  장면은 단란한 가족의  모습이었
        다. 흰 색의 한복을 입은  단란해 보이는 부부와 그
        리고 너무나도 귀엽고 올망졸망한 어린 아이 셋. 하
        나는 이미 나이가 꽤 있는지 한 쪽에 책상을 펴놓고 
        글을 읽고 있었고,  어린 동생 둘은  하늘천 따지를 
        부르며 천자문의 앞쪽을 되풀이하고, 또 되풀이했다. 
        꿈속에서 나는 이 집의 어머니였다.  

        비록 현실의 나는 한 남자로서 한 집안의  가장이었
        으나, 그 꿈속에서의 나는 흰 한복을 입은 다소곳한 
        여자로 분해 있었다. 남편도 있고, 자식도 있는 단란
        한 가정의 한  여자로 말이다. 나는  바느질을 하고 
        있었다. 그리고 천자문을 읽으며  공부를 하는 아들
        들을 바라보며 참으로 대견하고 기뻐 살며시 웃음을 
        지었다. 가난하지만 분명 너무나 단란한 가족이었다.  
         
        그런데 이런 단란한 가정의  저녁시간, 갑자기 밖에
        서 무슨 소리가 들려왔고, 누가 왔나 궁금해진 남편
        은 방문을 열었다. 그리고  그때부터 사건은 급박하
        게 진행되기 시작했다. 방문을 열어 젖힌 남편은 외
        마디 비명을 지르며 쓰러졌고,  나는 그런 지아비의 
        모습에 놀라 본능적으로 아이들을 벽으로  몰아붙이
        고, 그 앞을 막아섰다. 나의 눈에는 머리가  댕겅 잘
        려버린 사랑하는  지아비의 모습이  있었다. 그리고 
        그의 몸통 위로 짐승의 털을 뒤집어쓴 괴한들의  발
        이 있었다. 

        나는 죽은 지아비의 얼굴과 그 위를 밟고 있는 짐승
        의 털을 뒤집어쓴 산적들로 인해 거의 제정신이  아
        니었다. 그러나 지독하게도 사랑하는 지아비의 모습
        에 펑펑 눈물을 흘리지도, 괴한들에 대한 공포로 두
        려움에 부들부들 떨 수도 없었다. 

        다정하던 지아비를 따라  차라리 그 자리에서  혀를 
        끊고 죽고 싶었지만, 그러기에는  나의 등뒤에서 부
        들부들 떨고 있는 세 아들들을 또한 나는 너무나 사
        랑하고 있었다.  그랬기에 나는  필사적으로 아이들 
        앞을 가로막고 결코 몸을 움직이지 않았다.

        놈들은 죽은 남편의 시체 위에서 나와 아들들을  비
        웃으며 낄낄거렸다. 그리고 가장 우두머리로 보이는 
        한 놈이 나를  향해 서서히 다가오는  것이었다. 그 
        놈의 표정은 심상치 않았다. 놈의 얼굴에는 진한 음
        흉스런 웃음이 가득했다. 그러나  다행히 음흉한 웃
        음을 지으며 다가오는 산적 두목의 뒤에서 같은  패
        거리들이 뭔가 소리를 질러대는  것 같았다. 그러자 
        가장 덩치 큰 그 놈은 황급히 방문 밖으로 나가버리
        는 것이었다. 자세히 바라보니  싸리문 밖에서 다가
        오는 것은 검은 색 띠를 몸에 두른 다섯  명의 관군
        이었다.

        관군이 다가오자 산적들은 싸리문 아래에 몸을 숨겼
        고, 아무 것도 모르는 관군들은 총총히 걸음을 빨리
        하며 이 집을  향해 다가오는 것이었다.  그리고 막 
        싸리문 안으로 들어오는 순간! 나의 비명과 함께 다
        섯 명의 관군은 그 자리에서 피투성이가 되어  쓰러
        졌다. 

        평온하고 또한 단란했던 마당에는 순식간에  시체들
        의 뒹굴었고, 관군을 무 자르듯 베고 온 예의 그 음
        흉한 눈초리의 산적이 나에게 다가왔다. 그 순간 나
        는 나의 세 아이를 바라보았다. 아이들의 두 눈에는 
        심한 두려움과 괴로움, 눈물이 범벅이 되어 오직 나
        만을 믿고 있다는 것을 알고 있었지만 나는 그런 아
        이들에게 아무 것도 해 줄 수가 없었다. 

        
        " 미안하다… 미안하다, 미안하다…… "
        
        나는 목이 터져라  미안하다 소리치며 그  자리에서 
        혀를 깨물었다. 
        피는 봇물이 퍼지듯 터져  나오더니 입가에 가득히, 
        그리고 온 앞치마와 가슴에 가득히 붉은 물을  분수
        처럼 퍼뜨렸다. 그런 나의  얼굴을 두려움과 안타까
        움과 슬픔과 원망으로 뒤섞여 바라보는 내 새끼들의 
        얼굴을 보며 나의  눈에서는 마침내 피눈물이  솟았
        다. 
        
        " 이런 빌어먹을 년!  재미 좀 보려  했더니! 이 개 
        같은 년아, 죽기  전에 네년의 눈에  잊혀지지 않을 
        괴로움을 심어주마! "
        
        혀를 깨물고 죽어가는  나를 보며 험상궂은  얼굴의 
        괴한은 온갖 욕설을 퍼부었다.  그리고 마침내 아직 
        목숨이 끊기지 않은 내 눈앞에서 어린 세 아들을 커
        다란 손아귀에 대롱대롱 들어, 하나 하나씩 입을 찢
        고, 배를 가르고, 형용할  수 없는 잔인한  모습으로 
        죽이는 것이었다.

        혀를 깨무는 고통보다, 지아비의  목이 잘리는 괴로
        움 보다 어린 자식들이  눈앞에서 비명을 질러대며, 
        괴로움과 고통으로 범벅이  된 사지를 흔들어  대며 
        잔인하게 죽임을 당하는 것은 더더욱 참을 수  없는 
        고통이었다. 이를 보는 내 눈은 시뻘건 핏방울로 가
        득 차 끊임없이  주르륵 주르륵 피가  흘렀고, 바로 
        죽음이 코앞에 닿았음에도 불구하고 원통하고  억울
        하고 분하고 슬퍼서 억장이 무너질 것 같았다. 

        마침내 사람을 난도질하고 고통스럽게 죽인  놈들은 
        이렇게 죽은 나의 몸과 남편, 아이들 그리고 다섯명
        의 관군의 몸통을 모두 모아 집 뒤에 있던  깊은 우
        물 속으로 던져버렸다.  

        이렇게 단 하룻밤만에 온  집안이 말살되고, 사랑하
        던 남편과 아이를 잃고 죽어버린 나의 시신은  놈들
        이 우리의 단란하던 집을 불태우고, 아이와 남편, 그
        리고 관군의 몸통을 우물가 속으로 버릴 때까지, 내 
        몸이 그 깊은 우물 속으로 수장될 때까지  피빛으로 
        물든 시뻘건 눈동자로 놈들의 모습을 끝까지 쳐다보
        았다. 
         
        그것은 고통스러운 꿈이었다. 
        이름 모를 한 여자가 되어 고통스럽게 죽어가고, 더
        더욱 고통스러운 것은 지극히도 존경하고  사랑하는 
        지아비와 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은  어린것
        들이 잔인한 방식으로 온몸이 갈기갈기 찢어져 죽어 
        가는 모습을 보는 것은 견딜 수 없는 괴로움과 공포
        를 전해주었다. 

        그렇듯 너무나 고통스러운 꿈이었기에 나는  꿈속에
        서도 간신히 간신히 의지를 발동시켜 정신을 차리자
        고 나 자신을 다잡았다. 그리고 마침내 꿈에서 깨어
        나 눈을 뜨는데 까지 성공할 수 있었다. 

        하지만 눈을 떴는데도 불구하고 어찌된 일인지 나는 
        손가락 하나도 움직일 수가  없었다. 게다가 간신히 
        뜬눈으로는 나를 향해 피눈물을 흘리고 있는 그  여
        자의 눈동자를 똑바로 응시해야만 했다. 

        눈을 떴음에도 불구하고, 분명 푸르스름한 새벽빛과 
        천정의 벽지가 확연히 보임에도 불구하고 나는 나의 
        눈앞으로 끔찍하게 벌어진 두  눈을 마주봐야 했다. 

        붉게 핏발이 서 충혈 된 두 눈이 바로  나의 코앞에
        서 나를 바라보고 있었다. 그  붉은 눈으로 나를 노
        려보는 것은 헝클어진 머리가 풀린 채로 원망과  고
        통으로 깃 든 여인, 바로  꿈속의 나 자신의 얼굴이
        었다. 

        여인은 치렁치렁하게 머리를  늘어뜨리고, 무릎으로 
        내 위를 타고 올라와 정확하게 나의 눈앞에서  커다
        랗게 벌어진 두 눈으로 나를 노려보고 있었다. 사랑
        하는 사람이 죽어 가는 모습, 사랑하던 아이들이 죽
        어 가는 것을 지켜봐야 했던 여인의 두 눈은 핏줄이 
        터지고, 피눈물을 흘렸기에  새빨갛게 변해  있었다. 
        나는 그 핏발 선 두 눈을 마주치기 싫어  차라리 도
        로 눈을 감고 싶었지만 나는 눈을 감기는커녕  눈을 
        깜빡거릴 수도 없었다. 조금이라도  몸을 움직여 이 
        여자를 옆으로 떨어뜨려 보려고도 했지만 나는 손가
        락 하나 까딱할 힘도 없었다. 

        그녀의 두 무릎이 내 양어깨를 짓누르고 있었고, 그
        녀의 두 팔이 내 손목을  내리 눌렀으며, 그녀의 다
        리가 내 가슴을  답답하도록 아프게 누르고  있었던 
        것이다. 

        이 괴로운 자세… 나를 노려보는 붉은 눈알의  여인
        을 똑바로 바라본 채 움직일 수 없는 이  고통의 순
        간. 그것은 형언할 수 없는 답답함과 괴로움 그리고 
        또한 공포스럽기 그지없는 경험이었다. 그러나 또한 
        더더욱 답답하고 괴로운 것은 움직일 수 없는 내 두 
        눈 속에서 아내와  딸이 똑똑히 보인다는  사실이었
        다. 
        
        내 위를 누르고 나를 노려보는 피눈물의 여자뿐  아
        니라, 내 옆에서 잠들어있는… 아니, 가위에 눌려 눈
        만 껌뻑껌뻑 뜨고 아무 소리하지 못하는 내  아내의 
        모습이 보였다. 아내의 가슴팍 위에는 온 몸이 짓겨
        진 채 피를 철철 흘리는 피 빛 한복을 걸친 어린 세 
        아이들이 아내의 가슴과, 심장과, 복부와  얼굴을 누
        르며 천천히, 천천히 기어다니고 있었다. 

        또한 더더욱 괴로운 것은 건너 방에 홀로 자고 있는 
        내 딸의 모습이었다. 내 딸의  위에는 다섯 명의 검
        은 관군들이 있었다. 그들은 검은 망토를 입고 있었
        고, 그 망토  속에는 화상을 입은  듯한 주글주글한 
        얼굴과 새하얀 눈동자만이 보였다. 그들 중 넷은 내 
        딸아이의 손발을 붙잡고 옴짝달싹 전혀  움직이지도 
        못하게 했고, 나머지 하나가  딸아이의 가슴을 짓누
        르고 올라타서 커다란  꼬챙이를 딸아이의 입  속을 
        헤집으며 쑤셔 넣고 있었다!

        검은 옷을 입은 다섯 명의 남자가 여섯 살 난 그 작
        은아이의 몸에 발을 디디고 우뚝 서 아이를  노려보
        고, 마침내 꼬챙이로 들어가지도  않는 목구멍 속으
        로 있는 힘껏 밀어내니 어린  것은 제대로 숨도  쉬
        지 못하고 꺽꺽 대며 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같
        아 보였다. 

        딸아이의 얼굴은 내가 보았던 그 어느 때보다도  더
        더욱 두렵고 무섭고 괴로움으로 가득 차 있었다. 그
        런 불쌍한 나의 딸이 눈물이 가득 찬 괴로움과 고통
        의 눈으로 나를 바라보고  있었다. 아이의 입에서는 
        아무런 소리는 들리지 않았다. 그러나 입도 뻥긋, 눈
        도 깜빡거리지 못하는 딸아이의 모습이 속에서 나는 
        딸아이가 질러대는 비명을  생생하게 들을 수  있었
        다. 

        
        ' 아빠 도와줘… 아빠, 살려줘…… 아빠, 나 좀 도와
        줘……! 나 좀  살려줘……! 제발 나  좀     살려
        줘…! '
        
        차라리 귀를 잘라내 버렸으면,  눈을 후벼파서 고통
        받는 아이의 얼굴을 보지 않았으면 하고 나는 그 순
        간 얼마나 바라고 기도했는지 모른다. 

        움직이려해도 손가락 하나  까딱할 수 없는  괴로움
        과, 약하디 약한 나의 아내와  딸이 고통 속에 몸부
        림치며 괴로워하는 모습을 생생하게 지켜봐야  한다
        는 사실이 얼마나  괴로운 것인지, 내  딸아이가 그 
        동안 어떤 괴로움을 당해온 것인지, 왜 그 어린것이 
        잠이 싫어 투정을 부리고, 잠을 자지 않으며 발버둥
        을 쳤던 것인지…… 그날  나는 똑똑히 알 수  있었
        다. 
        
        



        
	************************************************


	기쁜소식이 하나 있어요. 
	팬 중 한 분이 연락을 주셨는데...
	21C Comics라는 인기차트 만드는 곳에서 인기 대여	
	순위에 "신비소설 무(巫)"가 올라갔다고 하더군요. 
	2월에 "9위", 3월에는 "6위"로 랭크되었답니다. 
	그 말을 듣고 저도 유심히 책 대여점 유리창을 봤더니... 
	세상에, 정말이더군요!

	아주 기쁩니다. 열심히 쓴 만큼 여러분들이 재미있게 
	읽어주신다고 생각하니 아주 기운이 나요. 후후...


    
       
   

 



[신비소설]무(巫) - 악 몽 3 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(03-30) 조회(741) 
 

        
        
        
        
        <3>

        
        퇴근시간이 다가왔지만 나는 좀처럼 집으로  가고싶
        다는 생각이 들지 않았다. 
        문을 열자마자 아내의 긴 한숨과 함께 두려움과  공
        포로 꺼멓게 죽어 들어가는 보경이의 눈동자와 그런 
        것들을 마주 볼 생각을 하니 자꾸만 마음이 딴 쪽으
        로 향했다. 조금만, 조금만 늦게 간다면 아이의 모습
        을 보지 않아도 되는 것이 아닐까… 조금만 늦게 가
        면 아내도 잠들어 있지 않을까 하는… 도망칠 곳 없
        는 도피생의 마음이 되어 버렸다. 

        아내와 딸을 위해 무엇이든  할 마음이 되어있지만, 
        할 수 있다면 내가  모든 그 고통을 당했으면  하는 
        마음이지만, 실질적으로 아무 것도 할 수 없는 보잘
        것없는 나 자신에 대한 괴로움으로 나는 감히  집으
        로 돌아가지 못하고 있는지도 몰랐다. 
        
        ' 이럴 때 함께 술이라도 할 인간이 있었으면…… '
        
        나는 한숨을 내쉬며 바닥만을 바라보고 천천히 그렇
        게 도시의 밤거리를 서성이고  있었다. 그리고 그때 
        우연치도 않게 내 이름을 부르는 한 녀석을  만나게 
        되었다. 
        
        " 준희? 너 곽준희 아니냐? "
        
        빨간 모자를 눌러쓰고, 청바지를  입은… 내 또래의 
        녀석들이라면 입고 있어야 할 넥타이에 회색 양복이 
        아닌 티셔츠에 청바지 차림의 녀석이 내 이름을  불
        러대는 것이었다. 나는 대체  누구인가 싶어 한참을 
        바라보다가 마침내 녀석을 기억해 냈다. 
        
        " 너…… 너 설마 승덕이! 승덕이냐? "
        
        녀석은 빙긋 웃으며 나에게  악수를 청했는데, 슬쩍 
        모자를 치켜올렸을 때야 나는 그 놈이 승덕이  녀석
        이라는 걸 겨우 알 수 있었다. 대학시절, 대외적으로
        는 통키타  동아리이면서, 대내적으로는  매일 매일 
        술 마시고 노래부르고 고민을 나누면서 밤을 지새고 
        싶은... 술에 절고, 낭만에 절은 녀석들이  모여 만든 
        써클 에서 함께 생활했던 동기녀석이었다. 

        승덕… 그러고 보니 어느 사이엔가 까맣게 잊고  있
        었다. 이 녀석은 술친구로  거의 매일을 만나면서도 
        언제나 혼자 겉도는 듯한  인상을 주었던 녀석이다. 
        하지만 뭔가 관심이 있는 얘기가 나오면 툭툭  한마
        디씩 뱉는 것이  언제나 기발한 생각으로  사람들을 
        깜짝 놀라게 하는 놈이었다. 
        
        " 승덕이, 너  뭐하고 지내냐? 박사과정은  마친 거
        냐? 아니면 아직도 여전히 공부하고 있냐? "
        
        녀석은 예전부터 언제나 엄청나고 방대한  지식으로 
        가득 차 있었다. 나는 녀석의 얼굴을 보자마자 녀석
        이 공부와 조금도 떨어질 수 없는 녀석이라는  것을 
        거의 자동적으로 기억해 내고 있었다. 
        
        " 하하, 사실 공분 다 때려 쳤다. "
        
        녀석은 대수롭지 않게  웃으며 악수를 했지만  나는 
        녀석의 이 말에 사실 몹시  놀라지 않을 수 없었다. 
        놈이 학교건 공부건 다 때려치웠다니…  충격적이었
        다. 

        젊은 시절 함께 술 마시고, 노래를 하면서도 녀석은 
        강의도, 시험도 한 번 빠진 적 없고, 성적 역시 두말
        할 필요 없이  좋았다. 성적은 그렇다  쳐도 녀석은 
        뭔가 하나 신기한 것을 보거나,  흥미 있는 책을 보
        면 그냥 지나칠  줄을 모르는 놈이었다.  술 마시는 
        시간 이외에는… 아니, 심지어  술 마시는 시간에까
        지 녀석의 손에는 항상 뭔가 책이 들려 있었다. 

        녀석은 모든 방면에 모르는 게 없었고 진짜로  구경
        한 적이 없을  만큼 박학다식했다. 함께  술 마시며 
        놀았었지만 나는 종종 '그 녀석은 우리랑은 뭔가 다
        르다', '우리와 같은 인종이 아니다'라고 생각하곤 했
        었다. 그런 녀석이… 모든 학자가  다 죽어도 저 녀
        석만큼은 진짜 학자가  될 거라고 장담했던  녀석이 
        공부를 그만뒀다니 참으로 의외의 말이 아닐 수  없
        었다.

        그러고 보니, 언젠가 누구에겐가  언뜻 들었던 이야
        기들이 기억났다. 녀석의 집안에 아주 큰 우환이 있
        었고, 부모님이 돌아가시는 등  복잡한 일들이 있었
        다는 그런 이야기였었다. 
        
        " 야, 이렇게 오래간 만인데,  술 한잔하자! 내가 살 
        테니 술 한 잔 하자, 임마! "
        
        하여간에 나는 이렇게 길거리를 서성거리다가  녀석
        을 만났다는 사실에  여간 다행스러운 마음이  되지 
        않을 수 없었다. 그저 누구라도, 생판 모르는 남이라
        도 붙들고 술 한잔 했으면 싶었던 순간에 나타난 이 
        써클 동기녀석의 손을 붙잡고 나는 거의 반  강제로 
        근처 호프 집으로 끌고 들어갔다. 
        
        " 이게 얼마 만이냐? "
        
        어두운 호프집 안에서 나와 녀석은 잔을 번쩍  들어
        올리며 그 옛날 그때처럼 '지화자'를 외쳤다. 
        
        " 승덕아, 요즘 어떻게 사냐? 결혼은 한거냐? "
        
        나의 물음에 녀석은 그저 어색한 미소로 웃음을  만
        들며 고개를 흔들었다. 
        
        " 결혼은... 아직 여자친구도  없다. 너는 어떠냐, 결
        혼은 했지? "
        
        " 그래. 남보다 일찍해서 벌써 애가 여섯 살이다. 하
        하…… "
        
        " 진짜 빠르구나. 그래, 아주 귀엽겠다, 응? "
        
        " 그래. 한창 재롱 떨 때긴 하지…… "
         
        어떡하다보니 자연스럽게 나오는 딸아이의 이야기에 
        나는 잔 가득히 채워진 맥주를 단숨에 들이켰다. 한
        동안 녀석과 나는 그렇게 별 이야기 없이 서로 주거
        니 받거니 맥주잔만을 기울였다. 
        
        " 얼굴이 조금 상해 보인다. 어디 아프냐, 아니면 뭐 
        걱정이라고 있는 거냐? "
        
        " 뭐, 사는 게 그렇다. 요즘 잠도 잘 안오고 영 일도 
        잘 안풀리는 게 힘들어서 그렇지 뭐. "
        
        " 하지만 어쩐지 단순하게 듣기엔 표정이 너무 안좋
        아 보인다. 준희, 너 요즘 무슨 일 있는거 아니냐? "
        
        딸아이에 대한 걱정 때문일까,  아니면 점차 반복되
        는 가위눌림 때문일까, 녀석은 매우 민감하게 내 표
        정에서 어떤 걱정의 실마리를 찾아낸 것 같았다.  
        
        " 아니, 뭐 특별한 일이  있는 건 아니고 정말 잠을 
        잘 못자서 그런 거야. "
        
        " 그래? 정말 단순히 잠을 못 잔 거란 말이냐? "
        
        " 응, 그렇다니까. "
        
        녀석은 좀처럼 내 얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 그러
        더니 이렇게 말했다.  
        
        " 너, 혹시 요즘 무슨 꿈 꾸냐? "
        
        꿈! 나는 녀석이 '꿈'을 언급했을  때 스물스물 감기
        던 눈이 번쩍하고 떠지는  느낌이었다. 녀석은 예전
        에도 이렇게 예리한 데가 있었다. 뭔가 고민이 있다
        거나 숨기는 것이 있다 하더라도 이 녀석  앞에서는 
        어쩐지 홀딱 벗겨지는 것 같은 느낌을 받곤 했었다. 
        녀석이 심리학과라 그런 것일까? 
        
        " 꿈… 흐흐흐, 꿈…  꿈 말이지…… 그놈의 빌어먹
        을 꿈! 실은 나 그놈의 꿈 때  문에 요즘 실은 아주 
        죽을 맛이다. 여섯 살 난 내 딸아이가 뭔 놈의 악몽
        을 그렇게 꾸는건지… 그리고 말도 안되는건 알지만 
        내 아내와 나까지 딸아이와 똑같은 꿈을 꾼다… "
        
        나는 술기운 때문인지는 모르겠지만 웬일인지 이 녀
        석한테만큼은 내 사정을 이야기하고 싶었다. 승덕이
        라면… 녀석이라면 뭔가 도움을 주지 않을 까  하는 
        왠지 모를 믿음이 일었다.  대학시절 언제나 무언가 
        고민을 하거나 괴로워 할 때 녀석한테 그 일을 이야
        기하면 생각지도 못한 방향에서 돌파구를  찾아주었
        다, 녀석이라면…  녀석이 알고있는  그 어마어마한 
        지식이라면 나와 같은 사람들에 대해서도 어떤 해결
        방안을 알려주지 않을까 하는 생각이 들었는지도 모
        르겠다. 
        
        " 딸아이는 심한 악몽에 시달리거나 일주일에 두 세 
        번씩은 꼭 가위에 눌리곤 해. 그래서 자는걸 무서워
        할 정도지. 딸아이는 아침이 되면 빽 소리를 지르며 
        깨어나는데, 아주 미칠 지경이다! 그 녀석이 벌벌 떨
        면서 공포 가득한 눈으로 나를 바라보면 난 정말 미
        쳐버릴 것만 같다. 내가 아무  것도 해줄 수 없다는 
        그 사실에 정말 혀를 깨물고 죽고싶은 심정이란  말
        이야! 

        처음에는 단순히 그  또래 애들이 그렇듯이  단순한 
        악몽일 거라고  생각하고 아이를  나무라기도 하고, 
        달래보기도 하고, 같이 자 보기도 했지만 아이는 하
        나도 나아지지를 않았다. 게다가... 최근에는  이상하
        게도 아내와 나까지 딸아이가 꾸는 그 꿈이  전이되
        어 나타난다는 거다. 

        요즘 가끔 나는 내가 미쳐 가는 게 아닌가, 내가 돌
        은 게 아닐까 하는 생각이  들 정도다. 정말 어쩌다
        가 이 지경이 됐는지 알 수가 없다! "
        
        " 여섯 살난 아이가 악몽에 가위눌림까지 당한다고? 
        그리고 그 꿈을 네  안사람이랑 너도 꿨단  말이냐? 
        그래… 그 꿈이 언제부터 시작된거냐? "
        
        녀석은 진지하게 나의 눈동자를 바라보며 이렇게 이
        야기했다. 녀석의 눈빛은 번쩍거렸다. 그것은 대학시
        절 보아왔던 녀석 특유의  번쩍이는 날카로운 눈빛, 
        바로 그것이었다. 그 눈빛을 보자 나는 어디서도 이
        야기를 꺼내지 않았던 우리 식구들의 이 지긋지긋한 
        악몽에 대한 이야기를 털어놓지 않을 수 없었다. 
        
        " 처음 딸아이가 악몽에 시달린 건 한  오개월 전쯤
        이야. 이사를 하고 나서 한달  쯤 후부터 갑자기 오
        줌을 한번 싸더니 그 뒤로 계속 악몽에 시달리기 시
        작했어. 처음엔 괜찮겠거니 하고 내버려뒀는데… 날
        이 가면 갈수록 증세가 심해지고, 거의 매일 아침마
        다 비명을 지르며  깨어나는 거였다. 겨우  여섯 살 
        짜리가 말이다……!

        병원에 데려갔지만 몸에는 특별한  문제가 없고, 정
        신적으로 쇼크가 아닌가 하더라.  이사를 하느라 갑
        작스럽게 환경이 변해서 나타나는 것일 수도 있으니 
        좀 더 지켜보라고도 하고……  하지만, 정말 딸아이
        는 점점 더 심해질 뿐, 조금도 나아지지를 않았다. 

        그렇게 딸아이가 악몽에 시달리는 것이 우리 부부한
        테도 노이로제가 됐는지 어떤지,  얼마 전부터 아내
        와 내가 차례로  딸아이가 꾸는 꿈이나  가위눌림을 
        똑똑히 경험할 수 있었다. 아직 설명력이 부족한 딸
        아이의 말뿐 아니라 아내와 내가 꾸었던 꿈, 그리고 
        가위눌림 때 나왔던 모습이나 현상들을 이야기 해보
        면 믿어지지 않을 만큼 서로 일치하고 거의  완전히 
        똑같다고 할 수 있을 정도였다. "
        
        " 으음, 똑같은 꿈을 세 사람이 꾼다…… 어떤 꿈인
        지 말해줄 수 있겠냐? "
        
        승덕이 녀석은 무언가 골똘히 생각하는 모습이었다. 
        녀석은 단순히 걱정이나 흥미 거리로 내 말을  듣는 
        것이 아니라 진심으로 내 이야기를 들어주는 것  같
        았다. 그랬기에 나는  지금껏 그 누구에게도  할 수 
        없었던 이 괴로운  악몽에 관한 이야기를  하나하나 
        낱낱이 녀석에게 들려주기 시작했다. 

        나는 녀석에게 언제나 반복되는 어느 단란한 가족의 
        처절한 죽음 장면과 우물가에 빠뜨려지는  장면들을 
        하나하나 세세하게 이야기했다. 그리고  또한 내 아
        내와 딸이 기억하고 있는 괴로운 악몽과 가위눌림의 
        기억들을 모두 낱낱이 말해 주었다. 나의 이 끔찍한 
        악몽들을 이야기하는 동안 승덕이 녀석은 그 날카로
        운 눈빛으로 내 이야기를 빠짐없이 듣고 있었다. 
        
        " 도대체 왜 이런 꿈들을 꾸는 건지 모르겠다. 내가 
        미쳐가고 있는 것 같냐?  대체 꿈은 왜  꾸는 거고, 
        왜 이렇게 수없이 반복하는 악몽들을 꿔야 하는  거
        냐? "
        
        이야기를 하던 마지막에는 마침내 부끄러움도  잊은 
        채 나는 울쌍이 되어버렸다. 두 눈이 붉어지고 금방
        이라도 눈물이 흐를  것만 같았다. 또다시  이 밤을 
        두려워하며 떨고있을 아내와 아이 생각을 하면 정말 
        죽고싶은 생각이 굴뚝같았다. 
        
        " 준희야, 꿈은 말이지…  일정한 수면 단계에서 시
        작되는 뇌의 활동시간이다. 사람은  잠이 들면 다섯 
        가지 단계를 거쳐 꿈을 꾸게되는 REM 수면 단계에 
        들어가게 된다. 사람이 잠에 빠지면 우선은 얕은 잠
        부터 시작해서 점점 깊숙히  깊숙히 빠져드는 거다. 
        일 단계, 이 단계, 삼 단계… 점점  단계가 깊어갈수
        록 사람은 수면 저 깊숙히로 서서히 빠져드는 거지. 
        그리고 마침내 가장 깊은 수면인 REM 수면에 이르
        게 되는 거다. 

        이 REM 수면이라는 것은 Rapid  Eye Movement라 
        해서 빠른 동공의 움직임이  특징인 수면이야. 가장 
        깊은 수면에 빠졌는데도, 이상하게 눈만은 무언가를 
        빨리 빨리 보고 지나가는 카메라처럼 심한 운동성을 
        보이는 거지. 바로 이때 사람들은 꿈을 꾼다. 

        꿈을 꾼다는 것은 이 가장 깊은 잠에 빠진 REM 수
        면 동안 깨어난다는 소리다.  잠자는 사람을 흔들어 
        깨웠을 때, 가장 꿈을 생생하게 기억한 채로 깨어나
        는 때는 바로 이 REM 수면이라고  한다. 즉, 네 딸
        이 거의 매일 악몽을 꾼다는 것은 이 가장  깊은 수
        면동안 제대로 깊은  숙면을 취하지 못하고  중간에 
        자꾸 일어나고, 또  일어나고, 정신이  깨어버린다는 
        것을 의미하는 거야. "
        
        " 그, 그렇군…… "
        
        나는 언젠가 대학시절 교양 강의에서  들었던 REM 
        수면에 관한 이야기들이 기억났다. 
        
        " 그런데, 승덕아. 그럼  왜 그 아이는  깊은 숙면을 
        취하지 못하고 가장 깊은 수면을 취하던 중에 깨 버
        리는 걸까? 왜 남들처럼 푹  자면서 꿈을 안 꿀  수 
        없는거냐? "
        
        " 거기에 대한 것들은 사실 나도 완벽하게는  알 수 
        없다. 
        현재 연구하는 사람들마다 그 원인에 대한 의견들이 
        분분한 상태고 말이지… 프로이드 쪽 사람들의 말로
        는 꿈속에서 일어나는 일들은 사람의 무의식을 반영
        하기 때문에 잠재 의식 속에서 감추어 두었던  욕망
        이나 욕구들을 분출하곤 한다는  말을 한다. 그렇지
        만 보통 사람들은 자아(自我)가 강하기 때문에 꿈속
        에서 마저 잠재의식에 대해 저항을 한다는 거야. 그
        래서 깊은 수면에 빠진 상태에서도 번쩍 번쩍  깨어
        난다는 얘기지. 

        예를 들면 이런 거야. 내가  만일 어떤 여자에 대해 
        강한 성적 학대나 살인 등의 욕구를 가지고  있었다
        고 보자. 실제 생활에서 나는  사실 그런 생각은 전
        혀 하지 않고, 내 잠재의식  속에 그런 마음이 있었
        다는 거야. 그것도 그 여자가 어머니라는 대상일 경
        우에는 도저히 생각할 수도  없는 일이겠지. 그런데 
        어느 날 이런 나의 잠재의식 속의 본능은  꿈속에서 
        표현되었고, 꿈속에서의  나는 어머니의  옷을 찢고 
        몹쓸 짓을 하려는 순간. 나의 이성은 아무리 꿈속이
        라지만 도저히 그 꼴을 두고 볼 수가 없게  되는 거
        지. 그래서 깊은 수면상태인데도  불구하고 나를 번
        쩍 깨워 버리는 거야. 깨어난  내게는 이 꿈이 어떤 
        괴한이 어떤 여자를 괴롭히는 모습으로 해석될 수도 
        있어. 하지만 적어도 나와  어머니 사이라는 것으로 
        기억하지는 않을 거야.  의식적으로건 무의식적으로
        건 나는 그런 꿈의 내용을 부정을 하게 되니까 말이
        야. 

        이런 식으로 도저히  꿈속에서조차 감당할 수  없는 
        잠재의식의 경우 의식이 잠을 깨 운다는 설명이  있
        어. "

        
        " 으음…… "     
        
        녀석은 옛날 그대로였다. 
        언제나 이런 식으로 항상 우리가 들어본 적도  없는 
        일에 대해서도 항상 자세히도 알고 있었다. 그런 면
        에서 녀석은 정말 변한 것이 없었다. 
        
        " 또 다른 설명은  개인의 수면 습관이란  이야기도 
        있어. REM 수면 때마다 깊은 잠을 자지 못하고 깨
        어나는 것이 버릇이 된 사람을 얘기하는 거지. 

        예를 들면 내가 항상 7시에 시계를 맞춰  놓고 잠이 
        드는데, 항상 그 7시경에 나는 REM 수면상태에  빠
        져있는 거야. 그러니  7시에 시계가  울리면서 깊은 
        잠에서 벌떡 깨어나게 되는 거지. 그러면 언제나 꿈
        을 기억해 낼 테고 말이야. 이런 식으로 REM 수면 
        때마다 깨어나는 것이 버릇이 되면 그 사람은  시계
        가 없이도 자주 설  잠을 자고 밤에 작은  소리에도 
        번쩍 번쩍 깨어나게 된다는 거지. 어쨌거나 그건 그
        런데 말이다…… "
        
        녀석은 뭔가 심각한 문제를 발견한 듯이 턱에  손을 
        괴고 깊은 생각에 잠긴 듯 보였다. 
        
        " 하지만, 이상한 점이 있다. 왜 하필이면 한번도 빠
        짐 없이 악몽을 꾸는가 하는 거야. 게다가 등장하는 
        인물들이 자주 반복되어 나오고 말이지… 사실 악몽
        은 누구에게나 있을 수 있지만, 매일 악몽을 꾸거나 
        악몽 빈도가 아주 잦은 경우엔 정서 불안이나  불안
        장애를 의심해 봐야 할 정도야. 

        그렇지만 말이야… 사실  나는 어쩐지 네  이야기를 
        들으면서 좀 이상한 점이 있다. 단순한 악몽이나 가
        위눌림으로 치부하기엔  너무나 규칙적이고  너무나 
        자주 벌어지고 있다는  것하고, 또 하나는  바로 네 
        딸뿐 아니라 너와 네 아내까지 거의 완전하게  똑같
        은 꿈을 꾼다는 사실이다. "
        
        녀석은 무언가 혼자 중얼중얼거리기 시작했다. 그리
        고는 나를 향해 불쑥 이렇게 물었다. 
        
        " 이사를 한 뒤에 시작되었다고 했냐? 이사온 지 한
        달 후부터 네 딸이 악몽을 꾸었다고 했냐? "
        
        " 그… 그래…… "
        
        꿈 이야기를 하다가 갑자기 이사한 이야기에 초점을 
        맞추는 녀석에게 나는 조금  당황했다. 녀석은 대체 
        무슨 말이 하고 싶은 걸까? 
        
        " …사실 꿈에 대해서는 몇 백년 전부터  관심을 가
        지고 수많은 과학자들이 연구해 왔지만 사실 제대로 
        알려진 건 거의  없다고 봐도 과언이  아닐 정도다. 
        특히 가위눌림에 대한 것은 과학적인 접근에서 치료
        하는 것 보다 오히려 무속이나 신앙을 이용해서  치
        료할 때 완치율이 더 높다고  하니까 말이다. 네 경
        우도 마찬가지야. 어떻게든 과학적으로 생각을 해보
        자면 안될 건 없지만 조금 이상한 점이 있어서 말이
        지… 세상에는 아직 과학으로 해결되지 않는 수많은 
        문제들이 있으니까……

        특히 네 가족들의 경우는 세 사람이 동시에 같은 꿈
        을 꾼다는 사실과 가위에 눌리면서 동시에 또  다른 
        가족들이 어떤 꿈을 꾸는지 알 수 있다니…… "
        
        녀석은 뭔가 할말이 있는 것 같은데 정확하게  정곡
        을 찌르지 않고 빙글빙글 돌리고 있다는 인상을  받
        았다. 녀석의 표정을 보건데, 분명 내가 말한 꿈이나 
        가위눌림 현상이 녀석이 설명한 대로만으로  보기엔 
        이상한 구석이 있다는 것 같았다. 세 사람이 동시에 
        꿈을 꾸고, 서로의 꿈과 가위눌림 현상을 알고 있다
        는 사실에 좀처럼  과학적인 결론을 내리지  못하는 
        것 같았다. 

        녀석이 턱을 괴고 생각에 잠겨있는 동안 나는  연거
        푸 술잔을 비워 버렸다.  마치 사형집행을 기다리는 
        죄수와도 같은 불안함이 엄습해 왔다. 
        
        " 주소하고 약도를 좀  그려다오. 내가 아는 사람에
        게 부탁해 볼테니…… "
        
        한참동안 고민에 빠졌던 녀석이 내게 종이쪽지를 내
        밀며 이렇게 말했다.  
        나는 주소와 약도를 그려 넣으면서 어쩐지 알 수 없
        는 묘한 기분을 느꼈다. 눈을 번쩍이며 나를 쳐다보
        는 승덕이 녀석의 표정에서 뭔가 이상한 느낌을  받
        았기 때문이다. 녀석은 내가 적어준 종이 쪽지를 조
        심스럽게 접어서 지갑 속에 잘 넣었는데, 나는 녀석
        의 표정 속에서 왠지  모를 불안감을 느낄 수  있었
        다. 단순히 과학적으로 설명할 수 없는 뭔가가 도사
        리고 있다라… 설마…  녀석은 정말로 내가  귀신을 
        만난다고 생각하는 걸까? 

        아니면… 
        내가 미쳤다고 생각하는 걸까…? 
        불안했다. 
        
        

         
        
        
          
        <4>
        
        - 때르르르르르…
        
        7시를 알리는 시계가 시끄럽게 울려댔다. 귀가 아프
        고 골이 쑤시는대도 아무도 그 시계를 끄지 않았다. 
        아니, 정확히는 끌 수가 없었다. 
        오늘 아침도 나와 내 아내,  그리고 나의 딸은 누구
        도 일어서지 못하고 천장을 향해 납작 업드린 채 손
        가락 하나 까딱하지 못하고 누워있어야 했다. 
        
        - 때르르르르르…
        
        시끄러운 벨소리에 이미 정신은 번쩍 깨었고, 두 눈
        마저 똑똑하게 뜬  상태였지만, 나와 아내  두 사람 
        중 어느 누구도 일어설 수가 없었다. 
        아내 역시 두 눈을 뜨고 있었지만 아내의 가슴 위에
        는 피눈물을 흘리던 그 여자가 끔찍하게 벌어진  두 
        눈으로 아내의 양어깨를  짓누른 채 노려보고  있었
        다. 그리고 나의 가슴에는 온몸이 갈갈이 찢겨 죽은 
        어린 삼 형제가 느린 속도로 천천히 왔다 갔다 움직
        이면서 얼음처럼 차가운  핏물을 뚜욱 뚜욱  흘리고 
        있었다. 
        벽과 문으로 완전히  분리되어 있었지만 이번  역시 
        내 눈에는 똑똑히 내 딸아이의 방안 풍경이 보였다. 
        그 아이의 작은 몸뚱아리  위에는 목이 잘린 이  삼 
        형제의 아버지가 딸아이의 배를 디딘 채 우뚝 서 있
        었다. 그는 목 위가 없었다. 대신 그의  머리는 그의 
        오른 손에 대롱대롱 들려있었다.  남자는 아무 말도 
        하지 않고 자신의  잘린 머리를 딸아이의  코앞으로 
        들이밀기 시작했다. 찍소리도  하지 못하고,  조금도 
        움직일 수 없는 딸아이는 이 잘린 머리가 제 앞으로 
        다가오자 소름 끼치도록 자지러지게 싫어하여  눈을 
        껌뻑거렸지만 어찌할 수 없었다. 
        나 역시 그런 딸아이의 모습을 보고 미친 듯이 몸을 
        흔들어보려 했지만 그러면 그럴수록 몸은 더더욱 강
        한 올가미에 묶이는 것처럼 꽉 죄여 꼼짝달싹도  할 
        수 없었다. 
        남자는 딸아이의 입을 억지로 벌리더니 그 작고  조
        그마한 입에 자신의 머리를 쑤셔 넣기 시작했다. 아
        무런 말도 못하고  눈만 껌뻑이는 불쌍한  딸아이의 
        비명이 내 고막을 찢어낼  것 같았다. 아무런  말도, 
        아무런 비명도 지르지 못했지만 딸아이의 울음과 비
        명소리가 아내와 나의 고막을 갈갈이 부숴 버릴  듯 
        울러퍼졌다. 
        
        " 엄마,   아빠! 살려줘!  살려줘요!  제발 살려주세
        요……! "
        
        여섯 살 난 딸아이의 핏줄 선 눈… 그  고통에 울부
        짖는 얼굴을 똑똑히 보면서도 아무 것도 해줄 수 없
        는 답답함, 이 찢어지는  자책감, 자신에 대한  모멸
        감! 나는 차라리 두 눈이 멀었으면, 두 귀가  멀었으
        면 하는 바램이 간절했다. 
        대체… 대체 우리 가족이 무슨 죄를 지었다고  이런 
        고통에 빠져야 되는 걸까? 대체 주님께선 어떤 마음
        으로 우리에게 이런  시련을 주시는 것일까…  대체 
        왜 이런 괴로움과 고통은 안겨주시는 것인가……! 
        손가락 하나 꼼짝할 수 없는 상황에서 다만  흐르는 
        것은 눈물 한줄기뿐이었다. 
        
        - 휘릭!
        
        그 순간! 나는 무언가가 딸아이의 창문에서 펄쩍 날
        아오르는 것을 보았다. 그것은  흰빛으로 휩싸여 창
        문을 날아오르더니 곧장 딸아이의 침대 머리맡을 향
        해 펄쩍 뛰어올랐다. 
        
        - 카아아악!
        
        그리고 그 순간, 소리를  지르며 자지러지게 놀라는 
        것은 내 딸이 아니라 내 딸의 위에 서  있던 목잘린 
        남자이었다. 딸아이의  입 속으로  억지로 들이밀고 
        있던 그 잘린 목에서 세찬 비명소리가 울려  퍼지더
        니 다음순간, 연기가 흩어지듯  순식간에 목잘린 남
        자의 모습이 사라졌다. 
        그리고 그 순간 나와 내 아내의 위에서 우리를 꼼짝
        달싹도 못하게 하던  붉은 눈알의 여자와  피흘리는 
        아이들의 모습도 함께 깨끗이 사라지는 것이었다. 
        
        " 헉……! "
        " 여… 여보! "
        
        그리고 우리는 그 자리에서 벌떡 일어설 수 있었다. 
        처음이었다. 이런 식으로 가위에서  풀리게 되는 것
        은 정말 처음 있는 일이었다. 무엇인지는 확실히 알 
        수 없었지만 딸아이를 향해 날아오던 그 흰빛이  바
        로 우리를 가위에서 풀어준  것임에 틀림없었다. 나
        와 아내는 누가 먼저랄 것 없이 침대 위를  번쩍 일
        어났고, 또 곧바로 보경이의 방을 향해 부리나케 달
        렸다. 
        
        " 보경아! "
        " 보경아아! "
        
        딸아이의 얼굴을 보기 위해 방문을 열어 젖힌  순간 
        나와 아내는 순간적으로 너무나 놀라지 않을 수  없
        었다. 
        
        " 너… 넌 뭐냐! "
        
        햇빛이 잘 들어오게  하려고 무척이나 크게  설계해 
        놓은 창문은 한쪽이 완전히 열린채 아내가 손수  만
        들었던 흰색 레이스 커튼만이 세차게 펄럭이고 있었
        다. 
        그리고 딸아이의 옆에는 단 한번도 본적 없는  한복
        을 입은 낯선  남자아이가 누런 종이조각을  흔들며 
        서있는 것이었다. 그 아이 발에 신겨있는 흰색 운동
        화가 아니더라도 우리는 녀석이 창문을 넘어 딸아이
        의 방으로 들어왔다는 사실을 금방 알 수 있었다. 
        
        " 세상에, 넌 누구야! "
        
        아내와 나는 누가 먼저라 할 것 없이 보경이를 와락 
        껴안고 이 알 수 없는 정체불명의 소년을  쳐다보았
        다. 
        
        " 죄… 죄송합니다! 이 아이가  괴로워하는 게 느껴
        지길래 저도 모르게 창문을  넘어서 들어왔어요. 죄
        송합니다. "
        
        정체불명의 소년은 남의 집에 무단침입을 하고 잡혀
        왔음에도 불구하고 의외로 깍듯하게 예의를  차리며 
        인사를 했다. 
        
        " 저, 다시  인사드리겠습니다. 승덕형님 말씀  듣고 
        찾아왔습니다. 낙빈이라고 합니다. "
        
        흰 한복의 소년이 나와 아내를 향해 크게 절하는 것
        이었다. 
        
        " 스… 승덕이……? "
        
        나는 놀라 되물었다. 
        '누군가'에게 물어 보겠다고,  그리고 연락을 하겠다
        고 했던 승덕이가 보냈단 말인가? 그럼 바로 이  아
        이가 내 악몽을 해결해줄 사람이란 얘긴가? 
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        <5>
        
        반질반질하게 잘 빗겨진 짧은 바가지 머리의 동글동
        글하니 귀엽게 생긴 소년이었다. 
        검은 생머리와 진하고 윤기 나는 눈썹과 까만  눈동
        자를 가진 소년은  아주 작은 몸집이지만  다소곳하
        며, 꼿꼿한 앉음  자세가 어른 못지  않게 자리잡혀 
        있었다. 
        아내는 보경이와 이 소년이 먹을 수 있도록  생크림 
        케잌과 구운 과자,  오랜지 쥬스 등을  거실로 날라 
        왔다. 내가 보기에 소년은 한복에 유행이 한참 지난 
        바가지 머리를 한 모습 그대로 아내가 날라 온 쿠키
        와 케잌 등을 처음에는 조금 낯설어 하는  모습이었
        다. 그러다가 보경이가 좋아라  먹기 시작하니 자신
        도 한 입, 한 입 입안에 집어넣는데,  부스러기 하나 
        남기지 않고 무척이나 맛나게 먹는 모습이었다.  
         
        " 승덕이가 보냈다고? "
        
        나는 소년이 접시에 담긴 케잌을 모두 먹어  버리자 
        이렇게 물었다. 
        소년은 조금 아쉬운 듯 포크를 빨았지만 내가  질문
        을 하자 금새 꼿꼿한 자세를 바로잡으며 한마디  한
        마디를 아주 똑똑하게 대답했다. 
        
        " 아, 예, 예에… 형께서 제 도움이  필요할 것 같다
        며 보내셨어요. 형은 급한 일 때문에 오시지 못했지
        만 저 혼자라도 빨리  와봐야 할 것 같아서  이렇게 
        왔습니다. "
        
        나는 한숨이 터져  나오는 것을 막을  수가 없었다. 
        오랜만에 만나, 기껏 처음으로  모든 고민을 털어놓
        았던 승덕이 나를  도와주면서 보내온 사람이  고작 
        이 꼬마란 말인가? 기가 차 말이 나오질 않았다. 
          
        " 나는 승덕이가 좋은  의사를 소개해 주거나, 검사
        를 해준다는 이야기인줄  알았더니… 대체 왜  너를 
        여기에 오게 한 건지 이해할 수가 없구나,  얘야. 뭔
        가 착오가 있었던 모양이다. 이왕  이렇게 온 거 우
        리 보경이랑 조금  놀다가, 점심 먹고  얼른 집으로 
        가 보거라. "
        
        나는 낙빈이라고 자신을  소개한 이 소년의  옆에서 
        눈을 반짝이며 놀자고 칭얼대는 보경이를 보며 이렇
        게 말했다. 
        여섯 살 난 내 딸 보경이는 그 지독한  악몽이 시작
        된 이후로 자폐증세까지  보이고 있어 부모인  나와 
        아내를 제외하고는 좀처럼 말을 열거나 옆에 앉으려 
        하질 않았다.  하지만 이상하게  창문을 뛰어넘으며 
        눈앞에 등장한 이 소년에게만큼은 왠지 친근감을 느
        끼는 것인지 아까부터 꼭 옆에 붙어 앉아 소년의 한
        복을 만지작거리기도 하고, '오빠 놀자'며 손을 끌기
        도 하는 모습이었다. 
        
        " 아저씨. 죄송스런 말씀이지만 저는 보경이와 놀기 
        위해서 이곳에 온 게 아니예요. 저는 아저씨 가족들
        을 도와드리어 온 거예요. 이곳은 터가 좋지 않아요. 
        특히 보경이의 방  주변에는 아주 안좋은  잡령들이 
        달라붙어 있어요. 꿈을  꾸는 것도 본디  이곳 터가 
        좋지 않아 이런 일이 생긴 거예요. " 
        
        " 오, 하나님 아버지! "
        
        소년의 말이 끝나기도 전에 아내는 가슴팍에 두  손
        을 모으며 두 눈을 감았다.  그대로 듣고 앉아 있기
        에는 아내에겐 충격이 큰게 당연하다 싶었다. 
        
        " 만화책을 너무 많이 본 거 아니니? "
        
        하지만 나는 그런 소년의 말이 무섭기보다는 황당하
        다는 생각이 들었다. 이 어린  꼬마가 대체 무얼 알
        고 이런 말을 지껄인단 말인가?
        
        " 아니예요, 아저씨!  저… 실은 저는  아기무당이예
        요. 아직  정식으로 신어머니를  모시고 배우고있진 
        않지만 저는 애기동입니다. 그래서  전 남들이 느끼
        지 못하는 영혼을 느낄 수 있어요. 제발 제 말을 믿
        어 주세요. "
        
        " 아아, 주여! "
        
        아내는 거의 울상이 되어 두 눈을 감았고 이런 소년
        의 말에 나 역시 난감해 어떻게 해야할 지  알 수가 
        없었다. 아기무당이라니… 애기동이라니……
        아내는 '무당'이라는 말에 거의 사색이  되어 여전히 
        낙빈이라는 소년의 한복자락에 매달려 칭얼대는  보
        경이를 자신 쪽으로 잡아끌었다. 
        
        " 미안하지만 얘야,  우리는 대대로  독실한 기독교 
        신자란다. 네가 우리 집 걱정을 해주는 건 고맙지만 
        터가 나쁘다느니, 잡령이라느니, 귀신이라느니  그런 
        말은 하는 게 아니란다. "
        
        나는 소년에게 약간 정색을  해가며 이렇게 말했다. 
        그나저나 불안정한 보경이가 소년의 말을  알아듣고 
        더더욱 두려움에 떨고 공포감에 시달릴까봐 더럭 겁
        이났다. 
        
        " 제 말은 거짓말이  아니예요. 보경이가 몸이 허해
        지고, 아무리 먹어도 자꾸 비쩍비쩍  말라가는 것도, 
        그리고 매일매일 가위에  눌리고 악몽을 꾸는  것도 
        다 귀신의 탓이라구요! 부탁이예요,  아저씨! 이렇게 
        되다간 이 아이는 죽어요! 얼마 가지  못해서 큰 일
        이 날지도 몰라요! "
        
        꼬마는 내가 정색을 하며 꾸짖었는데도 조금도 굽힘
        이 없었다. 
        우리 나라에서 무당이 살아가려면 기본적으로  이런 
        박해와 미신취급을 받기 마련일  것이다. 꼬마 역시 
        이런 취급에 익숙했던 탓인지 좀처럼 당황하거나 물
        러서려고 하지 않고 꼿꼿히 제 말을 다 하는 것이었
        다. 나는 이런 소년을 바라보며 어떤 식으로 이야기
        를 해야 할지 알 수가 없었다. 
        나는 우선 아내에게 보경이를 데리고 안방에 들어가 
        있으라고 손짓했다.  보경이 앞에서  자꾸만 이상한 
        얘기들이 오고가는 것이 불안했기 때문이었다. 딸아
        이는 소년이 맘에 들었는지 자꾸 안가겠다고 버팅겼
        다. 
        
        " 그럼 하나 묻자.  네 말대로 귀신이  있다고 치자. 
        그럼 그 귀신들이 왜  우리를 괴롭히는 거냐?  우린 
        믿음 안에서 양심에 거리낌없이 하나님을 믿으며 살
        아왔다. 자랑은 아니지만 매번  겨울이 오면 양말이
        나 라면박스를 들고 고아원과 양로원을 다니기도 하
        고, 그래도 사람들에게 도움이 되면 됐지 피해는 주
        지 않았다고 생각한다. 그런데 왜 이런 고통을 겪는
        거냐, 왜 귀신이 우리에게 붙은 거냐? "
        
        나는 아내가 보경이를 데리고 방안으로  사라지자마
        자 소년에게 이렇게 물었다. 
        
        " 그건 아까 말씀드렸듯이  이 집의 터 때문입니다, 
        아저씨. 이곳의 터는 아주 좋지 않아요. 제가 느끼기
        에는 저쪽 보경이 방쪽에서 아주 안 좋은 기가 나오
        고 있어요. 아주아주 깊숙하고  물기가 어려 축축한
        걸 보면 아마도 예전에 우물가 였거나, 물이 흘렀던 
        곳일 거예요. 근데 바로 저곳에 수북하게 뼈가 고여 
        있어요. 저는 그게 느껴져요.
        저 사람들은 죽고 나서도 뼈가 저 곳에 있어서 성불
        하지 못하고 있어요. 양지바른  곳에 묻어주기만 하
        면 성불할텐데 이 집 콘크리트 바닥에 갇혀서  성불
        할 수가 없어요. 그래서 이  곳에 사는 사람은 아저
        씨 가족 뿐 아니라  다른 사람들도 다 이런  고통을 
        겪었을 거예요. 
        저 사람들은 살아있는 인간들에게 알려서  지상에서 
        빠져나가 어서  성불했으면 하고  바라고 있거든요. 
        그래서 아저씨와  아줌마, 그리고  보경이를 깨우는 
        거예요. 자기들 존재를 알아달라구요. 어서 자신들을 
        파내 달라구요! "
        
        소년의 말은 섬뜩했다. 소년은  조금도 주저하지 않
        고 이 모든 이야기를 단숨에 토해내듯 말하는  것이
        었다. 등줄기에 서늘한 기운이 주욱 지나쳐 가는 기
        분이었다. 
        특히 나는 '우물가' 였을 거란 말에서는 다리가 후들
        거릴 정도로 놀랐다. 내 꿈에서 언제나 반복되는 우
        물가로 버려지는 시체들… 그것들이 생생하게  되살
        아났기 때문이다. 
        
        " 그렇다면… 하필이면 왜  우리 딸을 못살게  구는 
        거냐? 왜 죄도 없는 저 아이에게 나타나나가 나중에
        서야 나와 아내에게 나타난  거냐? 내 딸이  악몽을 
        꾸고 가위에 눌린  것 벌써 오개월  전이다. 하지만 
        나와 아내가 악몽을 꾼 건 겨우 이주일 전  쭘 부터
        였다. 이건 어떻게 된 일이냐? "
        
        " 그건 보경이가 아이이기 때문이예요. 게다가 보통 
        아이들보다도 영적인 파장이 영혼들과 잘 맞는 편인 
        것 같아요. 보통, 어른들  보다 아이들이 귀신을  잘 
        보는데, 그건 어린아이들의 기가  아직 아직 확실하
        게 정해져서 굳어져 있지 않고 흐물흐물 변하기  쉽
        기 때문이예요. 귀신은 항상 볼  수 있는 게 아니라 
        어떤 상태가 되어야 볼 수 있는데, 아이들은 귀신을 
        볼 수 있는 상태로 변하기가 훨씬 쉬워요. 
        아마도 아저씨네가 이곳에 처음 이사를 오자마자 이 
        터에 있던 영혼들이  가족들 꿈속에 계속  나타났을 
        거예요. 하지만 어른들은 쉽사리  귀신과 파장을 같
        이하지 않았고, 어린아이인 보경이가 귀신들의 파장
        에 쉽게 동조한 거예요. "
        
        소년은 나의 물음에 어느 것 하나 머뭇거리지  않고 
        청산유수로 대답했다. 나의 마음은 지푸라기라도 잡
        는 심정으로 이 소년을 믿어볼까 싶기도 했지만  과
        연 기독교 신자인 내가 그래선 되는가 하는  망설임
        이 나의 마음을 강하게 붙잡고 있었다.  
        사실 성격을 보면 예수님께서 한 여자에게 붙어있는 
        귀신에게 여자의 몸을 나가라고  쫓아내 버렸고, 그
        러자 귀신이 돼지우리의 돼지들에게로 도망쳐  미친 
        돼지들이 우르르 돼지우리를 몰려 나왔다는  말씀이 
        있긴 하다. 분명  예수님 자신도  '귀신'이란 존재를 
        인정했던 것이긴 한데… 섣불리 소년을 믿을 수  없
        는 것은 녀석이 '무당'이라는데 있었다. 
        미신에 빠져 수많은 신들을  모시며 살고, 귀신이며 
        액운이며 하며 부적을 만들어 주는 무당에 대한  나
        의 선입견이 너무나  좋지 못한 것이었기  때문이었
        다. 
        
        " 미안하다, 하지만 돌아가 다오. 우리  가족 문제는 
        우리 가족이 해결하겠다. "
        
        마침내 내가 내린 결론은 이것이었다. 
        나는 거실 쇼파에서  일어나 소년에게 어서  돌아가 
        달라는 눈짓을 해 보였다. 
        
        " 아, 아저씨! 그래선 안돼요! 그러다간 보경인 물론 
        아저씨 아줌마도 큰 화를 당해요! 정말  큰 일이 일
        어난단 말이예요! 제가 정말로 형방에  귀신이 있다
        는 것을 증명해 보이겠어요! 그럼 제발 부탁이니 제 
        말을 들어주세요! 그땐 제 말을 꼭 믿어주시기로 약
        속하세요, 네? 제발이예요! "
        
        꼬마는 그저 됐다면 가버리면 될 것을 좀처럼  나가
        지 않았다. 그리고 마침내 이렇게 소리치며 내 바지
        가랭이를 잡고 매달리는 것이었다. 왜 이 소년이 이
        토록 우리 가족을 걱정하는 것인지 알 수  없었지만 
        소년은 무언가 진정으로  나와 가족에 대한  걱정과 
        염려의 눈빛을 쏟아냈다. 
        귀신이 있다는 것을 증명해 보이겠다? 뭔가  소름이 
        돋는 말이었지만 소년의 얼굴은 너무나 진지하고 필
        사적이라는 것을 알 수  있었다. 매몰차게 거절하기
        에는 나와 내 가족을 위해 매달리는 어린 소년의 눈
        빛이 너무나 진지하고  애처로워서 더 이상  거절할 
        수만은 없었다. 
        
        " 그래, 네 말대로 내가 납득할 만한 증거를 보여준
        다면 나도 네가 말 한대로 하마. 약속한다. "
        
        나는 마침내 소년과 이렇게 약조하지 않을 수  없었
        다. 
        
        
        
        
        
        
        
        

        
        <6>
        
        " 신선한 소고기 두  조각과, 똑같이 생긴 닭고기를 
        두 마리를 준비해 주세요. "
        
        소년이 나와 가족들에게 증거를 보여주겠다며  부탁
        한 것은 바로 고기였다. 
        아내는 내심 그런 소년에게 불만이 있는 눈치였지만 
        소년이 말한 그대로를 준비했다.  똑같은 크기에 거
        의 똑같이 생긴 고기  두 조각과 닭고기 두  마리가 
        준비되자 소년은 이것들을 커다란 쟁반 두개에 나눴
        다. 각각 소고기 한 점과  닭고기 한 마리씩이 들어
        간 쟁반은 하나는  딸아이 방에, 또  하나는 소년이 
        지목한 대로 부엌 식탁 위에 놓았다. 
         
        " 이렇게 하루만 놓아주세요. 내일이면 정말로 귀신
        이 있다는 걸 알 수 있을 거예요. 그럼 저는 오늘은 
        이만 가고 내일 오겠습니다.  내일까지 부엌이나 방
        이나 양쪽 모두  들어가는 일이 없도록  해 주세요. 
        부탁드립니다. 그럼 저는 내일 다시 오겠습니다.  "
        
        이 알 수 없는 행동만을 해 놓은 채  꼬마는 그렇게 
        꾸벅하고 인사를 하더니 내일을 기약하며 집을 나갔
        다. 쟁반이 놓여진 부엌이나, 딸아이의 방이나, 아내
        와 나는 꼬마와 약속  한 대로 문과 커튼을  단단히 
        막아놓고, 되도록 그 근처에는 얼씬도 않기로 했다. 
        우리가족은 덕분에 오랜만에 맞는 오붓한 외식을 즐
        길 수 있었다. 서로서로  악몽에 시달리면서 마음의 
        여유가 없었던 탓에 좀처럼 갖지 못했던 오래간만의 
        여유였다. 
        
        " 여보, 아까 그 애 왔을 때  난 처음엔 뭐 이런 녀
        석이 다 있나 싶고, 황당하기만 하더니… 지금 다시 
        찬찬히 생각해 보니 남의 일에 이렇게 걱정해  주는 
        것이 참 고맙다고 느껴져. "
        
        " 아아… 나도 사실 무당이란 말에 기겁하긴 했지만 
        나쁜 아인 아닌 거 같았어요. 눈동자가 까맣고 맑긴 
        하더라구요. "
        
        아내와 나는 어느새 낮에 보았던 그 까아만  머리의 
        소년에 대해 이야기를 나누게 되었다. 
        
        " 그래, 맞아. 아직 작고 어리지만 꼬마 눈빛이 뭔가 
        진지하고 신념이 차 있더라고. 나도 젊었을 때는 그
        런 눈을 가지고 있었던 것 같은데… 우리  보경이도 
        아프기 전에는 그렇게 똘망똘망하고 까만  눈동자였
        는데…… "
        
        나는 돈까스 한 조각을 들고 오래오래 씹고있는  딸
        아이를 측은한 눈빛으로 쳐다보았다. 
        이 집에 이사온 후로 아이는 하늘이 어두컴컴해  지
        기만 하면 언제나 불안과 공포로 얼굴이 하얗게  질
        리곤 했다. 
        아직도 여전히 철없는 아이가 고통과 괴로움에 시달
        려야 한다니… 저 아이가 나을 수만 있다면  얼마나 
        좋을까… 하는 바램이 온 마음에 가득 차 올랐다. 
        
        정말로 소년이 말 한대로 우리 집 아래에 귀신이 사
        는 것일까?
        대체 꼬마는 어떤 방법으로 우리에게 귀신이 있다는 
        증거를 보여준다는 것일까? 
        딸에 대한 안쓰러움과 내일에 대한 알 수 없는 기대
        감이 나의 심장 박동을 증가시키고 있었다. 
        
                        *       *      *
        
        " 안녕하세요. 밤새 안녕히 주무셨습니까. "
        
        약속대로 어린 소년은 오전 중에 집에 도착했다. 무
        엇을 확신하고 있는 것인지 방긋 웃는 소년의  얼굴
        은 어제보다 훨씬 밝아 보였다. 분명 귀신이 나타난 
        것을 설명할 수 있다는 자신감이 있는 것일까? 
        
        " 어제 방에 아무도 안 들어 가셨죠? "
        
        " 그래. "
        
        소년이 말한 대로 우리 가족 중 아무도 부엌과 보경
        이의 방은 얼씬거리지 않았다. 
        
        " 그럼 제가 접시를 가져올께요. "
        
        소년은 우선 총총히  부엌커튼과 문을 열어  젖히며 
        안으로 들어갔다. 
        어제 이후로 우리는 아무도  방에 들어가지 않았고, 
        접시는 변함없이 그 자리에 있을 것이었다. 또한 고
        기나 쟁반접시가 사라질 일은  없을 것이다. 창문은 
        꼼꼼히 잠궈 놨으니까 말이다. 그럼 대체 소년은 우
        리에게 무엇을 보여준다는 얘길까?
        
        우선 꼬마는 부엌에 들어가 쟁반을 가져 나왔다. 
        붉은 소고기와 허연 닭고기가 분명히 그 위에  있었
        다. 소고기는 처음 봤을 때  보다 약간 색깔이 변하
        긴 했지만 분명히 어제와 별 다를 바 없는 그대로였
        다. 
        
        " 그게 무슨 증거라는 거니? 원래  하루정도 냉장고
        에서 꺼내 놓으면 다 그렇게 되게 마련이란다, 꼬마
        야. "
        
        그 것을 본 아내는 역시 그렇구나며 고개를  끄덕였
        다. 
        비웃거나 나무라지는 않았지만 나 역시 소년의 행동
        에 대해 이상하다는 생각만이 들었다. 
        
        " 그럼 저쪽 방에서도 가져올께요! "
        
        하지만 소년은 누가 뭐라 건 부엌에서 가져온  접시
        를 거실의 쇼파  탁자에 올려놓고 다음으로  보경이 
        방으로 종종걸음을 치며 들어갔다. 
        
        접시가 없어지기라고 하는가? 
        아니면 고기가 사라진다는 걸까? 
        나는 낙빈이라는 소년이 무엇을 바라는지 알 수  없
        었지만 소년이 무언가 사라지기를 바랬더라면  얼토
        당토않은 말도 안 되는  것이라고 생각했다. 아무리 
        방안에 가만히 있는 고기덩이들이 사라질리  있겠는
        가? 당연히 보경이 방에서 나오는 소년의  양손에는 
        접시와 함께 역시 두 고기덩이가 고스란히 놓여  있
        었다.
        고기를 보고 제일 먼저 소리를 친건 다름 아닌 보경
        이었다. 
        
        " 에에… 엄마, 고기 이상해! "
        
        " 헉! "
        
        " 어머나, 세상에! "
        
        나와 아내 역시 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
        접시도 그대로, 고기덩이도 그대로 있었지만 보경이 
        방에서 나온 것은 좀  전 부엌에서 가져 나온  것과 
        완전히 다른 모습이었다. 아까 가지고 나온 두 접시 
        위의 고기는 분명 어제와 그다지 변화가 없는  모습
        이었는데 반해, 보경이 방에서  꺼내온 고기는 완전
        히 달라져 있었다. 
        우선 소고기의 경우 붉은 빛 보다는 허여멀건한  색
        으로 바래서 도저히 사람이 먹을 수 없을  지경으로 
        변해 있었고,  분명 정상적으로라면  얼었던 고기가 
        녹으면서 주변에 핏물이 흥건하게 남아있어야  함에
        도 불구하고 완전히 깨끗이 매말라 있었다. 
        닭고기의 경우는  정도가 심했다.  하나는 통통하게 
        살이 오른 그대로 남아있는 반면, 보경이 방에서 꺼
        낸 닭고기는 속 안을 누군가가 쏙쏙 빨대를 꽂고 빨
        아먹은 듯이 납작해져 있었다.  게다가 닭껍질은 얇
        고 너덜너덜해져서 마지 풍선을 힘껏 불었다가 바늘
        로 터쳐 놓았을 때처럼 속 빈 너덜거리는  닭가죽만 
        남은 것 같았다. 
        
        " 대체 이게 어찌된 일이야? "
        
        나는 그래도 음식을 많이 해본 아내라면 이  이유를 
        알 수 있지 않을까 싶어 아내의 얼굴을  쳐다보았지
        만 아내 역시 그저 망연자실해서 두 개의 쟁반을 멍
        하니 바라보고 있을 뿐이었다. 
        
        대체 무슨 일이 일어났길래 이렇게 두 곳의  고기들
        이 차이가 난 걸까? 온도라면 두 곳 모두 그렇게 차
        이가 나지 않을 것이고, 습도나  다른 여러 가지 상
        황들도 별다른 차이는 없을 것이었다. 
        그런데도 어째서 이런 놀라운 일이 벌어진 것일까?
        단 하룻동안에 보경이의  방에서는 대체 어떤  일이 
        일어났길래 이모양으로 고기가 상해버린 것일까?
        아내와 나는 모두 멍하니 소년을 바라볼 수 밖에 없
        었다. 
        
        " 이게 바로 귀신이 나왔다는 증거예요. 
        옛말에 '늦은 밤에 피가 뚝뚝 흐르는 생고기를 들고 
        다니면 안된다'는 말이 있어요. 특히나  둥근 대보름
        달이 뜨는 밤에는 피묻은 고기를 들고 다녀선  안된
        다고 해요. 
        그건 말이지요… 귀신들이 쫓아오기 때문이예요. 
        귀신들은 일년에 한번 제사상을 받을 때만 겨우  음
        식을 먹으니 종종 배가 곯아 있어요. 그래서인지 음
        식을 보면 먹고 싶어서 사죽을 쓰지 못하죠. 그런데 
        특히 피묻은 고깃덩이를  좋아해서 그런 것을  보면 
        사람 뒤를 졸졸졸졸 쫓아다니며 사람을  놀래키거나 
        고깃덩이를 상하게 해요. 
        음기가 강한 늦은 밤, 특히  보름달이 뜨는 날 귀신
        들은 온 거리를 활보하고 다녀요. 그래서 늦은 밤에 
        피묻은 고깃덩이를 들고  다니면 수많은 귀신  떼가 
        달라붙어 서로들 이리 만지고,  저리 만져보는 거예
        요. 그리고  너무너무 먹고싶어지면  사람을 놀래켜 
        고기를 채가기도 한다고 해요. 
        귀신들은 실제 음식물을 만질순 없지만 자신들의 영
        력을 사용해서 맛을 보고 건드리곤 해요. 그래서 수
        많은 귀신떼가 몰려서 만지작  거리고, 주무르면 고
        기가 쉽게 상하게 된답니다. 
        어제도 말씀드렸듯이 이 집에는 다른 문제는 없지만 
        저쪽 보경이 방 주변에  자욱한 영기가 서려있어요. 
        그건 방바닥 밑에 많은 수의 귀신들이 살고 있기 때
        문인데, 콘크리트랑 벽돌로 숨이 막혀버린 귀신들도 
        기분이 나쁘고 괴로워서 어서 나오고 싶어하는 거예
        요. 
        그 귀신들은 죽은 후로 내내 그렇게 고통을  당하고 
        있었을 테니 한번도 제사상을 받은 적도 없고, 그래
        서 많이 굶주려 있었을 거예요. 그래서 전 귀신들이 
        좋아하는 피묻은 고기를  어제 하룻밤 동안  놓아준 
        거예요. 
        저곳에 사는 귀신들은 아마 어젯밤 밤이 새도록  이 
        고기들을 만져보고, 건드리고, 핥고, 빨면서 온갖 수
        단을 다해 맛을 보려고 노력했을 거예요. 그래서 이
        렇게 놀랄 정도로 고기들이  상해버린 거예요. "
        
        나와 아내는 소년의 말에 그저 입이 벌어질 수 밖에 
        없었다. 
        밤중에 피 묻은 고기를 들고 다니지 말라는 말은 그
        런 것을 의미했던가?
        나는 새삼 이 낙빈이란 소년이 어쩐지 무섭고도  굉
        장하다는 느낌에 몸을 부르르 떨었다. 승덕이, 그 녀
        석이 그렇듯이 녀석이 보내온 소년 역시 보통  사람
        이 아니라는 것을 한순간에 확실히 알 수 있었다. 
        
        " 불러…… "
        
        나는 그저 멍하니 중얼거렸다. 
        
        " 네? "
        
        아내는 내 말을 알아듣지 못하고 이렇게 되물었다. 
        
        " 부르라구! 당장  공사하는 사람들 전화하자구,  당
        장! "
        
        나는 이렇게 소리쳤고, 놀란  아내는 급히 수화기를 
        들었다. 
        
        
        
   


[신비소설]무(巫) - 악 몽 7 마지막 
사용자ID(sillll) 이름(문성실) 시간(04-06) 조회(951) 
 


                                        = The Under Free [UF] =

        
        
        
        
        <7>

        
        나는 평소 성격이  급한 편은 아니었다.  그러나 이 
        순간만큼은 도저히 다급해 지지  않을 수가 없었다. 
        나는 돈은 얼마라도 낼 테니 모든 인부와  장비들을 
        동원해 소년이 지목한 딸아이의 방구석을  하루만에 
        모두 들어내 달라고 부탁했다.  

        그리고 바닥을 들어내고, 땅을 파기  시작해, 마침내 
        저녁 무렵이 되어서는 진한 고동색 흙바닥까지 도달
        했다. 



        그리고 얼마 지나지 않아서였다. 
        
        " 이… 이게 뭐야! "
        
        일하던 인부들이 몸서리를 치며 고함을 질러댔다. 
        
        " 으악! "
        " 으악, 재수 없어! "
        
        뼈였다. 
        수 십 개나 되는 가지각색의 뼈들이 바로 내 침대가 
        있던 위치 그 아래에 쌓여 있는 것이었다. 
        
        " 이제 부턴 내가 하겠소! "
        
        나는 진저리를 치며 바닥에서 올라오는 인부들을 대
        신해 당장에 흙더미 굴  속으로 들어갔다. 그때부터 
        나는 바닥에 파묻혀 있던 수많은 뼈조각들을 골라내
        기 시작했다. 

        회색빛으로 색깔이 탁해져 버린 수많은 뼈들은 사라
        지기 싫다는 듯이, 무언가 미련이 남아 없어지지 않
        겠다는 듯이 오래된 것들이 분명했지만 어느 것  하
        나도 부서지거나 허물어지지 않은 채 그대로 잘  보
        존되어 있었다. 

        도대체 몇 조각이 될지 모르는 뼈들을 꺼내어  나는 
        커다란 종이 위에 던져 놓았고, 아내와 보경이가 그 
        뼈들을 하나하나 맞췄다. 
        
        " 이상해요, 여보. 나… 이게 누구의 뼈인지… 이 다
        리뼈가 누구 것이고, 이  목뼈는 누구것인지 분명히 
        알 것 같아요. "
        
        아내는 온 몸을 부르르 떨었다. 
        아내뿐이 아니었다. 나와 보경이 역시 그 뼈들이 누
        구의 것이고, 어느것과 어느것이 서로 짝인지, 이 뼈
        는 누구에게 놓아야 되는 것인지를 확실하게 알  수 
        있었다. 혹시라도 어떤 뼈를  잘못해서 다른 사람의 
        것에 놓으면 뼈들이 서로 화를 내며 제자리에  놓아 
        달라고 아우성을 치는 것 같았다. 뭔가 부족하면 내 
        뼈는 여기 있다 소리를 치며 말해주고, 어느어느 것
        이 자기 뼈고 어느어느 것이 또 누구의 뼈인지 말하
        는 것 같아 하나하나 뼈를 맞춰 가는게 생각보다 어
        렵지 않았다. 
        
        " 다 됐다! 다 됐어요, 여보! "
        
        흙투성이가 된 아내는  내 가슴팍에 매달려  울음을 
        터뜨렸고, 나 역시 주르륵 흐르는 눈물을 막을 수가 
        없었다. 
        꿈속에 보았던 다섯명의 관군, 세명의  아이들, 목잘
        린 남편, 그리고 피눈물을 흘렸던 여인 모두의 뼈를 
        다 골라낸 것이었다. 
        
        " 여보! 보경아! 여보! 보경아! "
        
        나는 무슨 말을 해야할지 몰라 그저 딸과 아내를 껴
        안으며 줄줄 눈물만을 흘렸다. 
        허리는 끊어질 듯 아파왔지만 마음만은 행복하고 그
        리도 평안할 수가 없었다. 
        
        " 고… 고맙다, 낙빈아! "
        
        그리고 그렇게 서로를 부둥켜 안고 한참이 지나서야 
        나는 겨우 우리의 생명의 은인인 그 소년의  존재를 
        찾았다. 
        
        " 어, 그 아이는……? "
        
        아내 역시 그제서야 소년의 존재가 없다는 것을  눈
        치챈 모양이었다. 
        
        " 오빠 아까 갔어. 나  좋은 꿈꾸라고 이거 주고 아
        까아까 갔어. "
        
        딸아이는 제 손바닥만큼이나 아주 작은 빠알간 복조
        리를 달랑거리며 낙빈이란 소년이 아까 전에 이  곳
        을 떠났다는 이야기를 하고 있었다. 
        
        " 아아… 아아 이럴수가! "
        " 우린… 고맙단 말도…  작은 사례도 하나  못했는
        데…… 우린 아무 것도 못했는데…… "
        
        못믿겠다며, 무당이라며, 미신이라며 안좋은  소리만 
        했을 뿐, 생명의  은인이란 말도,  고맙다는 인사도, 
        감사하다는 말 한마디하지 못했는데… 소년은  이미 
        사라진 것이었다.   
        
        " 이럴 수가…… "
        
        아내와 나는 소년에게 고맙다는  말 한마디도, 미안
        하단 말 한마디도 하지 못한  것이 마음 아팠다. 제 
        일도 아닌 것을, 제 목숨이  달린 일도 아닌데 바지
        가랑이까지 잡고 늘어지며 도와주겠다하던 그  진심 
        어린 눈빛에 나는 한마디 감사의 표현도 못하고  무
        당이니 미신이니 하며 마음 상한 소리만 해댄  것이
        다. 소년과 함께 나의 고통을 알아주고 염려해준 나
        의 친구 승덕에게는 또한 어찌 다 감사한 마음을 표
        현할 것인가!
        
        " 여보, 어쩌면 좋아요…… "
        
        아내 역시 그런 것들이 너무나 마음에 걸리는지  걱
        정어린 눈빛으로 바라보았다. 
        


        " 아아… 보답은… 우리  보경이를 아주 잘  키우는 
        걸로 합시다. 언젠가 그 아이가 우리 보경이를 보고 
        내가 도와준 아이가 저렇게 잘 자라고 있구나  뿌듯
        한 마음을 갖게 우리가 이 아이를 바르고  똑똑하게 
        키웁시다! "
        
        나도 아내도 누가 먼저라 할 것 없이 우리는 딸아이
        를 꼬옥 안은채 사랑과 기쁨의 눈물을, 그리고 고마
        움과 감사함의 진한 눈물을  흘렸다. 그리고 수십번
        도, 수백번도 더 이렇게 되내였다. 



        
        " 고맙습니다, 너무나 고맙습니다…… "
        
        
        


	**************************************************


	
	악몽이 끝났습니다. 
	이 악몽은 
	신비소설 巫 5권의 가장 마지막에 들어가는 이야기 랍니다. 
	매 권을 낼때마다 심판대에 올라서는 기분입니다. 
	재미있어야 할텐데... 걱정은 점점 커지구요.... ^^

	재미있게 읽어주시길 간절히 빌어 봅니다. 



===================================
             [신비소설] 무(巫)

             미카엘과 안젤라
             (Michael & Angela)




             <1>


             " 나의 하느님,
             혹시라도 오늘 밤 당신께서 내 영혼을  데려가실 지도 모
             릅니다. 그러나 당신의  뜻만이 이루어지게  하소서. 나는
             십자가에 돌아가신 예수 그리스도와 일치하여, 죽음을 받
             아들입니다.
             복되신 동정 마리아여!
             나의 임종시에 나의 어머니로  나타나 주시고, 특별히 주
             님의 평화 안에서 죽을 수 있는 은총을 내려 주소서.
             아멘."


             박요한수사는 조용히 기도를 마쳤다.
             벌써 두달째 매일 밤 그가 고르는  기도문은 죽음과 관계
             된 것이었다.

             죽음과 관련된 기도....
             그것은 그가 두달 전 그가 가장 아끼고 사랑하던 한 형제
             가 주의 품으로 떠난 후 부터였다.

             박수사는 그  아름다운 청년의  사고사(事故死)를 들었을
             때, 처음엔 믿을 수가 없었다. 누구보다 열정적으로, 맑은
             영혼을 가지고 주님의 복음을 전파했던 그가 어이없는 사
             고로 세상을 떠났을 때,  박수사는 차마 꿈이길 누구보다
             도 바랬었다.
             내내 그의 맑고 아름다운 영혼을 어여삐 여기시어 주님께
             서 그를 데려가신 것일게다 하며 마음을 달래보았지만 그
             의 빈자리는 너무나 컸다.

             그리고 그런 박수사보다  그의 죽음에 미친  듯이 괴로워
             하는 또한명이 있었기에 그의 마음은 더더욱 착찹했다.


             " 아아..... 복되신 마리아님!
             슬퍼하고 있는 당신의 딸을 지켜주소서.......
             그의 영혼을 가엾이  여기시어 슬픔을 사랑으로  만들 수
             있도록 하소서..... "

             박요한 두눈을 깊이 감은채 천천히 성호를 그었다.





                                *       *       *



             주일미사가 시작되기 전부터 성당에는 서서히  여러 사람
             들이 모여들기 시작했다. 고개를 숙이며 기도하는 여인들
             의 머리에는 새하얀  성체포(聖體布)가 씌여있었다.  마치
             하얀 천사의 날개처럼.


             " 성부와 성자와 성령의 이름으로. "
             " 아멘 "

             주임신부와 모든 신도들이 함께 고개를 숙였다.


             " 사랑을 베푸시는 하느님 아버지와  은총을 내리시는 우
             리 주 예수 그리스도와 일치를 이루시는 성령께서 여러분
             과 함께"
             " 또한 사제와 함께. "

             다른 수사들과 함께 성당의 앞자리에  앉아있던 박수사는
             문득 낯선 얼굴이  있음을 알아챘다.  주임신부님 뒤에서
             복사-주일미사때 신부님을 도와  미사진행을 돕는  소년-
             를 하는 청년이 생전 처음 보는  노란 머리의 외국인이었
             기 때문었다.


             " 은총과 평화를 내리시는 하느님 아버지와 주 예수 그리
             스도께서 여러분과 함께. "
             " 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님 찬미 받으소서.
             "


             " 주님께서 여러분과 함께. "
             " 또한 사제와 함께. "

             박수사는 슬며시 미사에 참석한 사람들의  얼굴을 바라보
             았다. 박수사는 낯익은 한  얼굴이 여전히 이번 미사에도
             보이지 않음을 알아챘다.

             ' 아아.....오늘도 나오지 않았구나..... '

             그가 찾는 얼굴이 어디에도 없었다.
             박수사의 마음은 갑자기 칼로 도려내듯이 아파왔다.



             " 전능하신 하느님과 "
             " 형제들에게 고백하오니, 생각과 말과 행위로 죄를  많이
             지었으며 자주 의무를 소홀히 하였나이다. "

             박수사는 너무나 슬펐다.
             자신이 의무를 소흘히 하여 그가 더없이 사랑하는 자매가
             벌써 두 달 가까이 성당에 얼굴을 비추지 않는 것으로 생
             각되었다.

             ' 아아.... 얼마나 절친했던가..... 얼마나 사랑스러웠던 그들
             이었는가'

             " 제 탓이요, 제 탓이요, 저의 큰 탓이옵니다."


             여느때와 마찬가지로 이 부분에서 모든  성도들이 자신의
             가슴을 쳤다. 박수사는 어느때 보다도 더 힘껏 자신의 가
             슴을 내리쳤다.

             ' 아아.... 제 탓이요, 제탁이요, 모두가 제 탓입니다!!! '

             미사시간 내내 박수사의 가슴은 슬픔으로 가득했다.






             한시간 반쯤 지나자 모든  미사가 끝났다. 박요한 수사는
             뒷문을 빠져나가는 이들 중 한 부부를  향해 급히 다가갔
             다. 뒷문에 서서 모든  성도들과 인사를 하는 주임신부의
             곁에서 그들 역시 박요한 수사를 발견했다.


             " 수사님! "

             30대 중반으로 보이는 온통 검은 빛깔의 빌로드 롱스커트
             를 입은 아름다운 부인이  먼저 박요한 수사를 발견했다.
             그녀의 곁에는 머리가 희끗한 50대 중반의  남자가 서 있
             었다. 이들은 부부라 하기엔  너무나 많은 나이차이가 있
             었지만 그들의 금술은  무척이나 좋기로 소문이  나 있었
             다.


             " 아, 자매님, 은주 자매님은 좀 어떻습니까? "

             30대 중반의 여인은  흰 손수건을 꺼내더니  눈가를 한번
             찍어냈다.

             " 흑, 수사님..... 통 아무것도 먹지를 않아요.
             어떻게 해야 좋을지..... 그  애 방에서 하루종일  나오지도
             않은채 방안에서 뭘 하는건지 알 수가 없어요.
             도데체 무슨 생각을 하고 있는건지.. 언제쯤 나아질는지....
             알 수가 없답니다. ."

             여인은 박수사의  사제복(師弟服)의 한쪽을  살짝 잡고는
             울먹였다. 박수사는 이런 부인을  보고는 더더욱 할 말을
             잃어 버렸다.


             " 아직도........ "

             박수사는 점점 침통해졌다.

             " 벌써 두 달이 되어가는데도.... 도저히 나아질 기미가 안
             보이니..... 하아..... "

             중년의 남성은 크게 숨을 몰아쉬었다.
             그의 얼굴에는 걱정과 고민이 가득했다.


             " 수사님 시간이 되실 때 우리 은주를  만나러 와주실 수
             없을까요. 바쁘신건 알지만......부탁드립니다. "

             검은 빌로드의 여인이 박수사에게 고개를  조아리며 부탁
             한다.


             " 부탁이라니요. 그러쟎아도  제가 먼저 말씀을  드리려고
             했습니다. 조만간 꼭 은주자매님을 만나러 가겠습니다. "


             " 감사합니다, "
             " 감사합니다. "


             나이차가 많이 나 보이는 이 두 부부는 박수사의 두 손을
             힘껏 감싸쥐고 연신 고개를 숙였다.






             박수사가 근무하는 곳은 카톨릭  고등학교의 교목실(校牧
             室) 이었다.
             교목실에서 그가 하는 일은 단지 종교적인 문제를 상담하
             는 것이 아니라 고민이  있는 학생들의 고민을 들어주고,
             상담하며 그들은 도와주는 일이었다. 그는 이러한 상담교
             사의 일 말고도 실제 그의 대학전공을  살려 국사목을 가
             르키는 교사이기도 했다.


             박수사는 월요일 내내 어제 미사시간에  만났던 은주자매
             의 부모님 생각으로 머리가 어지러웠다.
             과연 은주자매에게 찾아가 내가  해줄 것은 무엇일까, 내
             가 그녀에게 어떤 말을 해 줄 수 있는 것인지....
             그는 혼란스러웠다.


             문득 창밖을 내다보니 교정에 가득 피어난 연분홍 벚꽃이
             바람에 흩날렸다.
             하늘하늘 바람에 몸을 실고 날리는 꽃잎들..... 연푸른 초록
             잎새들.....

             문득 도미니끄가 살아있을 때 행복했던 두 사람의 모습이
             그의 눈가에 어렸다.




             행복하고 아름다웠던 두 사람.
             환한 봄빛과도 같았던 두 연인.

             김영진, 즉 도미니끄가 처음  박수사와 알게된 것은 도미
             니끄가 성당의 청년모임에 참석한 이후였다.
             도미니끄는 타 지방에서  고교시절을 보낸  후, 대학진학
             때문에 이곳 성당에 적을 두게 된 것이었다.
             그러한 도미니끄는 그 심성이 맑고 환해서  금새 모든 청
             년부 사람들, 그리고 모든 수사와  수녀들, 신부님까지 매
             우 친밀한 관계를 유지하게 되었었다.
             그는 교회 일에서 열정적인 것은 물론이거니와 그의 개인
             적인 꿈과 소망을 이루기 위해서도 최선의 노력을 다하는
             훌륭한 청년이었다.

             한마디로 그는 반짝거리는 남자였다.
             빛처럼 반짝거리는 청년.
             시궁창에 놓아두더라도 주위를 밝게 만들어 내고 마는 힘
             을 가진 아름다운 청년이었다.

             그런 도미니끄를 누군들 사랑하지 않을 수 있었을까.

             그런 모든이의 사랑을 받는 도미니끄가 선택한 연인은 바
             로 은주라는 아름다운  여성이었다. 도미니끄가 23세되던
             어느 봄날, 그리고 은주가  영아세례를 받은지 22년이 되
             는 그 날, 도미니끄는 백합 한다발을 가지고 은주에게 프
             로포즈했었다.

             청년부에서 가장 아름다운 영혼의 두 사람이 맺어지는 날
             이었다.
             같은 성당을 다니던 은주의 부모님은  도미니끄와 은주의
             사귐을 쾌히 승낙했고, 박수사  역시 두 아름다운 청년들
             의 모습에 기쁜 마음을 가지고 있었다.


             참으로 아름다운 한쌍이었다.
             나이가 어리다고 할 수 있었을지 모르지만  두 사람의 영
             혼의 깊이는 누구보다도 깊고 맑다는 것을 모든 사람들이
             알고 있었다.


             두 사람이 연인이 된  후 성당의 청년부는 이  두 연인이
             주축이 되어 더더욱 열정적으로 운영되었다.
             청년부 활동으로 말미암아 박수사와 이  한쌍의 아름다운
             연인은 개인적으로 친분이 무척 두터웠고  연인사이에 사
             소한 문제에서부터 힘든 모든 고민들을 함께 의논하는 사
             이로 발적했다.
             그랬기에 누구보다도 이 두 연인을 잘 아는 박수사였다.






             " 수사님! 거짓말이죠?! 거짓말이예요! 거짓말이죠????
             그럴 리가 없어요. 그렇죠?? 다들 거짓말을 하는거죠??
             그렇죠, 그런거죠오오오~~~~~~~~ "

             교통사고........
             이처럼 박수사의 마음을 찟어내는 비보는 일찍이 없었다.

             병원으로 달려온 은주는 박수사의 사제복을  찟어져라 부
             여잡고 미친 듯이 소리쳤었다.



             " 하나님이 그이를 데려가실리 없어요!!!!
             그럴리 없어요. 우리는 주님 안에서 행복할거라고 그랬어
             요!
             그이 기도도 저의 기도에서도 응답이 있었어요!
             주님이 응답을 주셨다구요, 수사님!!
             우린 누구보다도 행복하게 살거라고 응답해 주셨어요. 이
             건 거짓말이예요~!!!
             이건 거짓말이예요., 그렇죠??  그렇죠??
             대답을 해보세요!!!"

             은주는 박수사의 사제복에 매달려 미친 듯이 흔들어 댔지
             만 박수사는 그런 그녀에게  제대로 말 한마디 해  줄 수
             없었다.
             아무말 없이 그녀의 어깨를 부여잡고  흐느끼는 박수사를
             보며 그녀는 허탈하게 이야기 했었다.



             " 전 지독한 악몽에 빠진거예요.
             이럴리 없어요. 그렇죠?? 이건 꿈이죠?
             이건...... 꿈이예요............. "

             김 도미니끄, 즉 영진의  죽음을 받아들이기 까지 그녀는
             깨어나고 졸도하고 깨어나고  다시 졸도하고를  반복해야
             했다.

             그런 그녀가 잠시라도 깨어날때면 그녀는  또다시 박수사
             의 사제복을 잡고 늘어지며 외쳐댔다.


             " 이건 아니야~~~~~~~~~~~
             이건 사실이 아니야~~~~~~~~~~~~~
             아니라고 말해주세요, 수사님................
             아니라고 말해주세요..................!!!
             이건 아니라구요~~~~~~~~~~~~!!! "


             박수사는 은주의 외침이 귓가에 울려퍼지는 듯 하여
             피가 터지도록 입술을 꽉 깨물었다.









             " 실례합니다~!! "

             갑작스래 날카로운 고음의 목소리가 박수사의  귓가에 울
             렸다.






             *****************************************************


             처음 巫를 쓸 때(약 2년 전쯤.....?)
             실은 미셀편이라고 해서 낙빈편 다음으로 나온 것이 바로
             이 글이었습니다.
             지금 보니 당시 썼던 글에  고칠 곳도 무척 많고, 어설픈
             표현력에 엄청나게 말도 안되는 문장들이  많은걸 깨달았
             습니다.
             지금 계속 글을 올리고 있지만... 언젠가 한 일년 후쯤 이
             글들을 꼼꼼히 다시 돌아보면 또다시 그 어설픈 글솜씨에
             당황하겠지요? 후후...
             아마도 글은 쓸수록 느는 것인가 봅니다.





             <2>





             낯선 목소리에 박수사는 놀라  교목실(校牧室) 문을 쳐다
             보았다.


             " 노크 했는데 아무 응답이 없길래 그냥 들어왔어요. "

             박수사는 깜짝 놀랐다.
             그곳에는 어제 복사로 미사진행을 도왔던  금발의 이국청
             년이 서 있었기 때문이었다.
             더욱이 요상하게도 이국청년의  목덜미에는 비정상적으로
             팔다리가 짧은 새빨강 머리의 여자아이가  올라타고 있었
             다.
             목소리의 주인공은 바로 그 빨강머리의 여자아이였다.


             " 박수사님. "

             외국인의 뒤로 성당 주임신부의 모습이 보였다.

             " 아..... 신부님! "


             " 사제님, 무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까. 몇 번 노크
             를 했는데 응답이 없어 그냥 들어왔습니다. "

             " 아, 죄송합니다. "

             박수사는 공손히 머리를 숙였다.


             " 오늘은 수업이 없으신가보네요. "

             " 예, 오늘은 보충수업 두시간만 있습니다. "

             박수사가 교목일 뿐 아니라 국사를 담당하는 교사라는 것
             은 주임신부 역시 잘 아는 사실이었다.


             " 수사님, 제가 찾아온 것은 다름이 아니라 며칠동안만 이
             곳 교목실에서 이 친구들을 묵게 해주셨음 해섭니다. "

             " 예? "


             " 이 쪽은 제 절친한 친구이시자 스승님이신 가브리엘 신
             부님의 양아들, 미카엘군입니다. "


             신부님이 소개한 사람은 금발머리의 청년이었다. 이 청년
             은 새하얀 피부의 전형적인 서양인의 모습이었는데, 새파
             란 눈에 새하얀  피부를 가진 영화나  만화에나 나올법한
             미남자였다.

             그는 빙긋이 미소를  지으며 박수사 앞으로  손을 내밀었
             다. 박수사 역시 손을 내밀어 그와 악수했다.
             이 청년의 손은 무척이나  따뜻했다. 그 따스함이 마음의
             걱정까지 몰아내는 듯 했고, 마치 따스한 솜털 속으로 온
             몸이 빠져드는 듯한 느낌을 받았다.



             " 그리고 이 쪽은 안젤라. 미카엘 군의 혀가 되어주는  분
             이시죠. "

             박수사는 신부님이 가르킨 빨간머리의 여자아이를 향해서
             도 손을 내밀었다.
             그녀는 도저히 나이를 가늠하기 어려운 얼굴을 하고 있었
             는데, 어찌 보면 30이 넘은 얼굴같기도 하고, 어떻게 보면
             갓 10살 정도의 아이로도 보였다.
             그러나 아무래도 얼마 나이가 먹지 않았으리라고 생각 되
             는 것은 그녀의  머리를 양갈래로 묶고있는  노랑색 리본
             때문이었다. 그런 그녀는 양  발과 팔로 미카엘이란 청년
             의 목덜미를 꼭 껴안고 있었다.
             안젤라는 몸 전체가 얼굴에 비해 비정상적으로 작은 편이
             었다.

             그녀는 박수사가 손을 내미는 데도 불구하고 미카엘의 목
             에서 손과 발을 풀지 않고 꼭 매달려 있었다.
             할 수 없이 박수사가 얼굴을 붉히며 손을 내렸다.



             " 이 친구들이 어제 귀국을 한데다가, 또 소개를 원치  않
             아해서 다른 분들께는 말씀을 드리지 않았습니다.
             그러니 며칠간만 박수사님 교목실에서 기거를  하게 했으
             면 합니다. 이미 교장 선생님께는 말씀을 드려놨구요.... "


             박수사는 외국인 청년을  바라보았다. 금발에  약간 마른
             이 청년은 입가에  살짝 미소를 지으며  맑고 푸른눈으로
             박수사를 바라보았다.
             박수사는 내심 자신을 바라보는 청년의 해맑은 눈빛에 깜
             짝 놀랐다. 참으로 맑디맑은 눈이었다.


             " 물론 괜찮습니다, 신부님.
             다만 침대가 하나라 두 분이 불편하시지 않을지..... "

             " 있게만 해주신다면 정말 감사하겠습니다. "

             고음의 귀를 찟는듯한 목소리.
             박수사에게 깊이 고개를 숙인  것은 금발의 미남자, 미카
             엘이었지만 말소리는 안젤라의 무덤덤한 표정  속에서 나
             오고 있었다.


             " 미카엘군은 말을 못합니다.
             제가 미카엘군을 처음 만났을  때, 그러니까 벌써 십여년
             전에는 세계  20여개국 언어로  방언을 하는  소년이었는
             데.... 주님의 뜻이 계셔서 인지 어느날부터  말을 하지 못
             하게 되었다고 합니다. 대신에, 미카엘군이 생각하는 것이
             면 무엇이든 느낄 수 있는 이 안젤라양을 보내주셨지요.
             해서 지금 미카엘군의 모든 말들은 안젤라  양이 대신 해
             주고 있답니다.
             참으로 신비하고 오묘한 섭리지요..... "


             말을 못하게 된 금발의 미남청년, 미카엘.
             그리고 그의 생각을  대신 말해주는 새빨간  머리의 장애
             자, 안젤라.
             묘한 기분이 들게 하는 두 사람이었다.




                                *       *       *




             - 똑똑......

             " 은주야, 은주야, 엄마야. 엄마 들어가도 되니? "


             목부터 발끝까지 내려오는  새까만 빌로오드  롱스커트를
             입은 효선은 이층 은주의 방문을 조심스럽게 두드렸다.
             허나, 방 안쪽에 있을 은주는 아무런 반응도 하지 않았다.


             " 은주야......... 은주야........?
             나 들어간다...... "


             - 끼익.......

             효선은 은주의 방문을 살며시 열고 들어갔다.


             " 세상에....... "


             효선이 이 집에 들어올 때 가장  신경써서 가꾸어 놓았던
             은주의 방, 그 방안은 꼴이 말이 아니었다.
             연분홍으로 반짝이는 햇빛을 통과시키던 하늘하늘한 커튼
             이 어느새인가 빛 한줄기도 통과할 수  없는 새까만 검은
             천으로 가리워져 있었다. 불을 키려 손을 뻗친 효선은 청
             장에 붙어있는 형광등이  켜지지 않는 다는  것을 알아냈
             다.
             그나마 열어놓은 방문으로 은주의 방안 침대며, 책상이며
             할 것 없이  지저분한 책들과 옷가지들이  함부로 널려져
             있음을 알 수 있었다.

             이전에 가장 밝고  청결했던 은주의 방이라고는  상상 할
             수도 없는 모습이었다.



             " 은주야....? 은주야.......? "

             효선은 은주를 불렀지만  방 안 어느  구석에서도 사람의
             숨소리를 들리지 않았다.


             " 은주야.......? 은주야앗~~~~~~~!!!! "


             효선이 은주를 발견한 것은 어두운 방안을 더듬어 책상에
             놓여있던 스탠드를 킨 직후였다.
             침대 끝에서 힘없이 널부러져 있는 긴머리.
             그건 바로 그녀의 딸 은주였다.





             <3>







             " 특별한 신체적인 이상은 없습니다만, 정신적인 쇼크상태
             로 일시적인 거식증 증세를 보이는 것 같습니다.
             무엇보다도 가족의 힘이 필요할 때입니다.

             한쪽 부부를 잃는 슬픔에 대해 정신과에서는  가장 큰 스
             트레스로 명명하고 있습니다. 이은주양의 경우는 이 세상
             에서 겪을 수 있는 어떤 충격보다 더 커다란 내상을 당했
             다고 보시면 될겁니다.

             무엇보다도 살아야 한다는 의지가 그녀에겐 필요합니다.
             가족들이 많이 도와주셔야 할겁니다.
             특히 어머님께서 힘이 되어 주십시오. "



             효선은 고개를 숙이고 마치 죄인이라도 된 것처럼 신경정
             신과 전문의의 앞에 앉았다.

             -가족이 힘이 되어주어야 합니다.
             - 특히 어머니가요...

             이 말을 들을때마다  효선은 마치 전기충격으로  온 몸을
             지지는듯한 느낌을 피할 수 없었다.
             은주는 처음 효선이 집에 들어왔을때부터 전혀 힘든 내색
             을 한번도 한적이 없었다. 그녀와는 고민도 말해본 적 없
             고, 걱정이나 앞으로의 진로에 대해서도 진지하게 대화를
             해본적이 없다.
             단지 겉도는 듯한, 즐거운 듯한, 겉만  살며시 덮어놓은 그
             러한 관계....

             원래 계모와 의붓딸의 관계는 그러한 것일까?

             차라리 나이라도 차이가 많이 났더라면 이리 괴롭지도 않
             았을 것을.......
             효선과 그녀의 딸 은주와는 불과 7살이란  나이 터울만이
             존재했다.




             효선은 전문의의 사무실을 빠져나와 복도  대기실 쇼파에
             우두커니 앉아있는 그녀의 딸을 바라다 보았다.
             포도당 주사로 인해 겨우 앉을 수  있는 은주였지만 신경
             안정제로 인해서 초점없이 멍한 얼굴이었다.

             " 은주야, 잠깐만 기다려.
             엄마가 일층에서 약  타고, 아버지께  전화드리고 올테니
             여기서 잠깐만 있어라, 응? "


             효선은 이야기를 듣는둥 마는둥 초점없는  눈으로 바닥만
             을 바라보는 은주에게 이야기 했다.
             참을 수 없는 한숨이 효선의 입에서 뿜어져 나온다.


             " 갔다올게...... "


             효선은 천천히 복도 저편 계단을 향해 걸었다.






             << 은주야, 사랑해....... >>

             << 너와 나를 위해 기도드렸어.
             주님께서 우린 세상에서 가장 행복한 부부가 될거래.
             나는 이세상에서 가족을 가장 제일로 여기는 가장이 될거
             야.
             또, 이 세상에서 가장 부인을 사랑하는 남편이 될테고...>>

             << 하나님이 우리를 돌봐주실거야.
             주님이 계시는 한 우리에게 슬픔은 없어.
             언제나, 행복하게 해줄게...... >>


             은주의 귓가엔 여전히 영진의 고운 목소리가 파도처럼 밀
             려오고, 또 밀려오고를 반복했다.
             그의 모습은 더 이상 보이지 않았지만  은주의 귓가에 머
             무는 소리는 단지 그의 음성 뿐이었다.

             ' 아무도 방해하지 마.......
             아무도 방해하지 마...... 난 영원히 그이와 함께 있을거야.
             누구도 우릴 방해할 수 없어..... '





             - 탁~!

             " 너도 참 가련한 인생이구나~!! "



             은주의 초점없는 눈동자가 내려보고있는 복도의  바닥 위
             로 갑작스래 반짝이는 새빨간 구두가 나타났다.
             은주는 멍한 눈동자로 천천히,  아주 천천히 위를 올려다
             보았다.


             그곳에는 한 키 큰 여자가 서 있었다.
             그녀는 머리카락에서 발 끝까지 새빨간 색으로 페인트 칠
             을 한것만 같았다.
             새빨갛고 긴 생머리, 그리고  가슴이 깊이 패인 요염하고
             새빨간 롱스커트, 높고 가는 굽의 새빨간 하이힐.....
             어느 장소에 있더라도 한눈에 뜨일만한 차림의 여자였다.


             " 소중한 것을 잃었구나......
             아주 소중한 것을 잃었어......
             불쌍한 것~! 가련한 것~!!
             그를 만나고 싶지?
             그와 이야기 하고 싶지?
             그의 팔을 만지고 싶지?
             그의 볼과.... 그의 가슴.... 그의 눈동자가 보고싶지.....?? "


             현실과 동떨어진 곳에서  헤매던 은주의  눈동자가 점차,
             서서히 새빨간 드레스를 입은 여자를 향해 초점을 맞춰가
             기 시작했다.






                                *       *       *





             " 만나서 반갑습니다.
             저는 이곳 복자고등학교에서 교목일을 보고있는  박 요한
             수사라고 합니다. "복자"라는 것은 한국에 계신  성자님들
             을 가르키는 말이지요. "

             박요한수사는 교목실에 들어선 두명의 외국인에게 다시한
             번 천천히 인사를 시작했다.

             " 저도 반갑습니다, 박요한 수사님.
             아까도 말씀 드렸듯이 제 이름은 미셀이라고 합니다.
             가브리엘신부님께서 지어주셨지요.  한국에서는 미카엘이
             라고 발음하는 것으로 알고 있습니다. "

             " 아, 대천사 미카엘님을 말씀하시는군요? "

             " 네, 그렇습니다. "

             미셀도 공손히 고개를 숙였다.  그러나 모든 말은 안젤라
             의 입에서 흘러나오고 있었다.


             " 안젤라님은 굉장히 한국말을 잘하시는군요......
             미카엘님도 예전에는 20여개국 방언을 하셨다구요...."

             박요한 수사의 이 말에  미카엘은 살며시 미소를, 그리고
             안젤라는 '킥'하는 묘한 비웃음을 자아냈다.


             " 이봐, 수사! 나 한국말 못해.
             전에 말은 내가 한게 아니라 다 미셀이 한거야.
             난 미셀이 말하는걸 대신하는거야.
             내가 말하는게 아니라구~! "

             안젤라의 목소리는 무척이나 듣기 거북한 고음이었다. 고
             음에 허스키 비슷한 쇠소리가 섞인 이상야릇한 음성.
             게다가 안젤라는 굉장히 험악하게 이야기 하는 버릇이 있
             는 모양이었다.


             안젤라가 미카엘의 목 위에서 이렇게 떠들어 대자 미카엘
             은 몹시 미안한  표정을 지으며 박요한  수사에게 고개를
             숙였다.


             " - 쳇! -
             미안합니다. 안젤라는 원래 말을 이렇게 한답니다.
             - 원래 이렇게 하긴 뭘.... 더 심하지~! -
             안젤라의 무례를 용서해 주세요.
             - 용서는 무슨~!! -

             안젤라는 제가 하는 20개국의 방언을 모두 들을 수 있고,
             그것을 모두 이야기 할 수  있어요. 다만 그건 저와 함께
             이렇게 하고있을때만이죠.
             안젤라가 제 목을 내려서면 안젤란  보통사람들이 알아들
             을 수 없는 말을 한답니다.  다른 사람 말도 알아듣지 못
             하구요.
             저희는 주님의 섭리로 만나서 이렇게  서로 상부상조하며
             살고 있게 된겁니다. "


             " 아아...... 예에........ "

             박요한수사는 미카엘의 설명을 모두 다  알아듣지는 못했
             다.

             다만 같은 입에서 나오는 소리라고 하더라도 안젤라가 자
             신의 말을 하는 것과 미카엘의 말을  대신하는 것을 구분
             하기는 무척이나 쉽다는 사실이었다.
             예의바르고 친절한 모든 말은  미카엘의 것, 그리고 버릇
             없는 말은 모두 안젤라의 차지였다.




             " 제 아버지이신 가브리엘 신부님께서는  여러 나라를 많
             이 돌아다시는 분이셨습니다.
             제가 그분의 양자로 키워진 것은 2살 갓난아이였을 때 부
             터였고, 그때부터 가브리엘  신부님께서 해외를 돌아다니
             실때마다 항상 함께 다녔습니다.

             그 뒤로 주님의 은총으로 방언을 받았습니다.
             전에 가브리엘 신부님을 따라다닐때는 불과  10여개의 단
             어를 겨우 하던  말도 방언을 받은  이후로는 모국어처럼
             말을 할 수 있게 되었습니다.
             마치 막혀있던 둑이 무너지고 세찬 물줄기가 폭포처럼 밀
             려오는 것과도 같았습니다. "


             " 오, 주님의 은총이시로군요. "

             " 예, 그렇습니다. "



             " 물론 방언을 받은 이후로  더욱 많이 노력을 했습니다.
             처음 방언을 받았을때는 이 정도는  아니었다고 생각합니
             다. 방언을 받은 이후로 신부님께서 제게 더 많은 공부를
             하도록 지도해 주셨습니다. "

             " 그렇군요! "


             박수사는 고개를 끄덕였다.



             " 언제 처음 방언을 하게 되셨습니까? "

             " 네.... 세 번을 받았지요.
             6살 때 방언을 받고, 다시 8살떄, 그리고 제가 11살 때 마
             지막으로 방언을 받았습니다. "



             " 그렇군요~!
             헌데 그런 분이 어쩌다가 말을 잃어버리게 되셨나요?? "


             마침내 박수사는 궁금하던 것을 물었다.
             20여개국이 넘는 외국어는 모두 본토사람과  같은 수준으
             로 말을 하던 소년이 어쩌다가 갑자기  말을 잃게 되었을
             까? 궁금하지 않을 수 없었다.




             " 주님의 섭리시겠지요.
             17살에 말을 잃었습니다.
             하루 아침 갑작스래 그런 일이 일어났습니다.
             그리고....... 안젤라를 만났지요. "

             미카엘은 그의 목덜미에 단단히 매달려 있는 안젤라의 두
             다리를 꼬옥 쥐었다.


             " 주님의 섭리셨나 봅니다.
             제 말을 앗아간 대신 제게 안젤라는 주신 주님이셨지요.
             제겐 비록 말이 없지만 제 말을 모두 그대로  해줄 수 있
             는, 그리고 세상에 둘도 없는 친구 안젤라는 주신 것입니
             다. "


             미카엘이 살며시 미소를 지으며 박요한  수사와 안젤라를
             바라보았다.
             순간 박요한 수사는 그의 눈 앞에 있는 금발의 청년의 눈
             부심에 눈이 시릴 정도였다.
             그는 아름답고 고귀한 청년임에 틀림이 없어 보였다.





             - 때르르르릉~~~~~~~~~~~~~~~!!


             그때였다.
             세찬 전화벨 소리가 교목실의 공기를 자극했다.

             박요한 수사는 멍하니 미셀을 바라보던 자신에게 깜짝 놀
             라면서 급히 수화기를 들었다.


             " 여보세요......? "




             " 수사님~~~~~~~~ 어쩌면 좋아요~!
             은주가 없어졌어요, 은주가~~~~~!!! "



             수화기 저편 너머로 다급한 효선의 목소리라 울려퍼졌다.








        **************************************************************



        다음 편 뒷말에선 방언에 대해 이야기 하도록 하겠습니다.

        원래는 이번 편에서 해야 하지만 너무 졸리고 피곤하네요...
        직장인은 이래서 힘이 드나 봅니다.





             <4>





             " 지독한 거식증 때문에  먹은 것이 없어  쓰러진 아이예
             요~! 그런 아이가 겨우 포도당 주사 한 대 맞고..... 게다가
             신경안정제까지 먹은 상태에서 어딜 가겠어요... 으흑.....!
             그냥 내버려 두는게 아닌데......
             제 잘못이예요, 제 잘못...........! "


             히스테릭하게 울부짓는 효선.
             스물이 넘게 차이나는 그녀의 남편  이명섭사장은 아무말
             없이 그의 젊은 아내 어깨에 손을 올려주었다.
             어깨에 올려놓은 손을 통해 아내의 흐느낌이 숨김없이 전
             해져 왔다.



             " 죄송합니다, 수사님..... 이런 집안일 때문에 번거로운 걸
             음을 하시게 해드려서.....
             정말 면목없습니다. "

             이명섭사장은 흔들리는 마음에도  불구하고 여전히  굳은
             기둥의 역할을 하고 있었다.


             " 아아...... "


             누구보다도 가슴아파할 친아버지 이명섭사장이 흔들림 없
             이 곧은 모습을  보여주자 박수사 역시  걱정스런 마음을
             겉으로 표현하지 않으려 애썼다.



             이명섭 사장, 크지 않은 키에 딱부러진 어깨, 그리고 가무
             잡잡한 피부와 두꺼운 두 다리.
             그것만 보아도 그는 온갖 역경을 디디고 자수성가한 사람
             의 전형적인 모숩을 보여준다.
             그는 젊어는 자신의  몸을 건사하기 위해  힘들게 매진하
             고, 이제는 희끗희끗 해버린 머리로 자신 뿐 아니라 가족
             과 회사원, 그리고 회사 자체의 존망을 짊어지고 일에 매
             진하는 50대 중반의 중년남성이다.

             그러한 이사장이라고 어찌 친딸의 행방불명에  마음이 흔
             들리지 않겠는가. 그는 소식을  듣자마자 병원 주변은 물
             론이거니와 은주가 갈만한 곳은 모조리 찾아본 것임에 틀
             림없지만 자신의 슬픔을 내색하지 않으려 심히 애쓰고 있
             었다.




             " 이런일로 괜시리 바쁜 분께 연락드리고.....
             이 사람도 많이 놀랐나 봅니다..... "

             " 흑...... "

             효선은 이명섭과 박수사의  이런저런 위로에도  불구하고
             병원에서부터 집까지 줄곳 은주가 없어진 것이 모두 자신
             의 책임인양 울음을 멈추지 못했다.




             박요한수사가 연락을 받은 것은 오후 3시 경이었다.
             그는 연락을 받는  즉시 효선이 혼자  울고있는 종합병원
             신경정신과로 향했고, 이미 그곳엔 이사장이 와 있었다.

             이 사장과 함께 은주자매가 갈만한 곳, 친구의 연락처 모
             두 다 해 봤지만  현재, 밤 10시가  다 되어서 까지 전혀
             연락이 없다.

             단지 7시간 정도이지만 이 시간으로 그들은  충분히 걱정
             이 된다. 왜냐하면  영진의 죽음 이후로  두달이 넘게 집
             밖으로는 나다니질 않은 은주였기 때문이다.
             영진이 죽은 이후로 은주가 집 밖을 나간 것은 영진의 장
             례발인날, 5일제, 그리고 49제가 전부였다.

             그런 은주가 갑자기 사라져서 아무 연락이 없다니.....




             - 뎅.........뎅...........뎅............

             갑작스럽게 거실 안의 커다란 벽시계가 크게 종소리를 울
             리기 시작했다.

             열시.

             침착함을 잃지 않고 있던 이사장이 끝내  담배를 하나 꺼
             내물었다. 박요한수사도 입안이  바짝 타들어가는 느낌이
             었다.


             " 아무래도....... 안되겠습니다. "

             갑작스래 이사장은 수화기를 꺼내 들더니 간단한 번호 몇
             개를 누르기 시작했다.



             " 예..... 00경찰서죠? 아까 전화했던 사람입니다.
             그동안 사고소식 없습니까? 20대 초반의 여대생입니다.
             ......... 없습니까? 예, 알겠습니다. "

             찰카닥~하고 수화기를 내리는 이사장의  얼굴엔 다행스러
             움과 걱정스런 마음이 뒤죽박죽 섞여있었다.



             " 여보세요. 예, 수고하십니다. ##경찰섭니까?
             예, 아까 실종신고 냈던 사람입니다.  오후 사고소식 없습
             니까? 20대 초반의 여대생입니다... "


             사고소식을 물으며 불안해 하다가 그런 사람이 없다는 말
             에 잠시 안도의 한숨을 쉬고,  또다시 잠시 후 더더욱 괴
             로운 표정을 지는 이사장.

             딸의 사고소식을 묻는 아버지의  모습이란...... 박수사로서
             는 참으로 맘이 아픈 일이었다.



             한참을 전화기에 매달려  있던 이사장은 문득  열시 반을
             울리는 벽시계를 바라다 보고서는 급히  자리에서 일어섰
             다.


             " 이런, 시간이 지나는 줄도 모르고.... 여태 박수사님을 잡
             아놓았습니다!
             죄송합니다. 딸자식 때문에 제대로 해드리지도 못하고.....
             어서 일어나십시오, 박수사님. 성당까지  모셔다 드리겠습
             니다! "

             " 아, 박수사님 정말 죄송합니다.... "


             이명섭 사장이 정색을 하며 일어서자 그제야 조금 진정이
             된 효선도 일어나 연신 고개를 숙였다.

             그들로서는 죽은 영진, 은주와  가장 절친한 사이라 하여
             박수사에게 이것저것 기대기만 하는 것 같아 무척이나 미
             안했다.

             그러나 박수사는 박수사대로 그런 기대에  아무런 부응도
             못하고 도움을 주지못하는 점이 내내 마음이 아파왔다.
             허지만, 이곳에서 무작정 기다린다고 하여도 역시 뾰족한
             수는 없어보였고, 낮에 미카엘과 안젤라라는 외국 손님까
             지 모셔놓고서는 제대로 학교와 성당 안내조차 하지 못한
             점이 마음에 걸렸다.


             " 죄송합니다...... 오늘 밤 은주자매님을 위하여 내내 기도
             드리겠습니다. 은주자매님을 믿으세요. 자매님은 돌아오실
             겁니다. "

             박요한수사는 이렇게 말하며 자리에서 일어섰다.

             이층 양옥 현관을 열고 나오니 넓고  잘 가꾸어진 정원이
             눈에 들어왔다. 오늘은 구름으로  꽉 차서인지 하얀 달이
             보이지 않는 그저 새까만 하늘만이 펼쳐져 있었다.
             마음처럼 매우 흐린 날씨였다.


             " 박수사님, 제가 직접 모셔다 드리지 못하는 점 죄송합니
             다. "

             대문밖을 나가니 어느새 차고에서 꺼내져 있는 검정색 중
             형차가 박수사를 기다리고 있었다. 이명섭은 아무래도 내
             내 전화기 옆에 앉아있을 모양인지  그의 전용운전수에게
             박수사를 모셔다 드리도록 부탁해 놓은 것이었다.



             " 그럼, 너무 걱정들 마시구요..... "

             박수사는 걱정스런 마음으로 인사를 하고 고개를 돌렸고,
             다음 순간 하마터면 다리를 헛디딜뻔 하였다.

             검은 골목의 그림자 안에 분명 사람의 형상 같은 것이 보
             였기 때문이다.



             " 저........ 저기......... 으........ 은주.......???? "

             모두들 박수사가 가르키는 쪽을 바라다 보았다.
             어둠 속에서 웅크리고 앉아있는 긴 생머리의 여학생....


             " 으......... 은주니? "

             명섭이 서서히 그림자 안으로 다가가자 어둠 속에 가려있
             던 여자 역시 천천히 몸을 일으켰다.

             쾡 들어간 눈,  무표정하면서도 속을 알  수 없는 기괴한
             Α? 그리고 무척이나  지저분해진 옷가지였지만 분명히
             낯익은 은주의 모습이었다.



             " 으, 은주야~! 너 대체 어디 있다가 온거냐~!! "

             " 은주야...... 은주야.........!! "

             명섭과 효선, 누가 먼저라 할  것 없이 두 사람은 은주의
             양팔을 바짝 잡았다.

             은주는 그녀의 아버지가 뭐라  묻건, 그리고 그녀의 새어
             머니가 뭐라 하던 듣고있는 눈치가 아니었다.


             " ............ "


             은주는 아무 말도 하지 않은채 열려진  대문을 향해 터벅
             터벅 걸어들어갔다.

             이 모습에 일행은 더 할말을 잃고  멍하니 그녀를 바라만
             보았다. 천천히 집안을 향해  옮기는 그녀의 걸음 걸이만
             을.....




             " 오늘 저녁은 저희 부부가 이야기를 해보겠습니다.
             수사님은 너무 늦으셨으니 그만 가보십시오.
             참으로 감사했습니다. "

             효선과 명섭은 조금 서두르는 기색으로 차에 박수사를 차
             에 올려태우고 집 안으로 총총히 집 안으로 들어갔다.

             박수사는 그런 두 사람의 모습을 보며 좀 전에 느꼈던 이
             상한 향기를 더듬어 보았다.
             은주가 자신의 앞을 천천히 걸어갈 때 맡았던 그 향.
             그의 코를 잠시 자극하고 사라진  바람에 실린 그 향, 그
             냄새에 대해서.......



             ' 분명..... 이상한 향이 났었지., 은주에게서...

             그 냄새는 뭐랄까.......
             비........ 비린내......... 비린내......... 같았어.

             피...... 비린내........ '





                        *       *       *



             박수사는 스팀기와 두꺼운 이불을 짊어지고  걸음을 재촉
             해 교목실로 통하는 복도를 뛰듯이 걸었다.

             은주일로 정신없이 뛰어나간 후 생각해  보니 교목실에서
             밤을 지새우기엔 아직  봄이라 하여도 무척  춥다는 것을
             깜빡하고 있었던 것이었다.  박수사는 두 이국친구들에게
             무척 미안한 마음을 가지지 않을 수 없었다.


             박수사가 이불을 들쳐매고 한 손엔 스팀기까지 맨채 뛰다
             보니 교목실 저 앞쪽에 어떤 물체가 있는 것 같았다.
             주님이 항상 지켜주신다는 건 알고있지만 어두운 복도 위
             에 서 있는 물제를  보고 박수사의 심장은 점점  더 크게
             고동쳤다.

             눈 앞에 있는 물체가 잠깐 움직인다  싶더니 갑자기 찟어
             지는 듯한 소리가 터져나왔다.



             " 빼애액~~~~~~~~
             빼애액~~~~~~~~~` 빼액~~~~~ 빼애액~~~~~~~~`
             깨액~~~~~~~~ 깨애애액~~~~~~~~~~~ "


             순간, 박수사는 들고있던 모든  것을 놓쳐버린채 두 귀를
             막지 않을 수 없었다.
             귓 청을 찟어 놓을 듯한 괴상한 소리.
             마치 분필로 칠판을 잘못 그을 때  생기는 소름끼치는 그
             러한 소리가 저 앞에서 울려퍼지는 것이었다.


             " 으.......... 으어.......... "

             " 빼액~~~~~~~~ 빼애액~~~~~~~~~~ "



             몇초가 지났을까?
             박수사의 귀청을 찟어놓는 소리가 갑자기 정지했고, 그제
             서야 박수사는 눈 앞에 서 있는 것이 누구인지를 겨우 알
             수 있었다.

             낯설은 두 외국인 친구.
             특히 작은 키의 안젤라.

             그의 귓청이 떠나가는 소리를 내는 것은 바로 1미터도 안
             되어 보이는 작은 안젤라의 목소리였다.



             안젤라의 찟어질 듯 한 목소리를 말린  것은 잘생인 금발
             의 미남 미카엘이었고, 곧 안젤라는 그들과 박요한수사가
             처음 만났을때처럼 미카엘의 목 위로 올라탔다.



             " 죄송합니다. 놀라셨지요?
             죄송합니다........
             - 흥~! 네가 늦게 오니까 그런거쟎아~!
             - 아까 늙은 신부가 너한테 우릴 맡겨놓고 갔는데 이럴수
             있어?
             죄송해요. 안젤라가 좀 추웠던 모양이예요.
             - 네 의무를 다하란 말야~!
             놀라게 해드려 정말 죄송합니다. "

             연속해서 머리를 숙이는 미카엘과 고개를  휘이휘이 돌리
             며 신경질을 부리는 안젤라.

             미카엘과 안젤라의 말소리가 보두 고음의  안젤라 목소리
             에서 나오는 것이 분명했지만 박신부는 이제 똑똑히 어느
             것이 안젤라의 말이고, 어느것이 미카엘의 말인지 구분할
             수 있었다.



             또한 낮에 미카엘이 박요한 수사에게 했던  말을 그는 그
             제서야 이해할 수 있었다.

             미카엘은 말을 할  수 없고, 안젤라는  말을 하되 아무도
             알아들을 수 없다는 그 말.


             찟어질듯한 동물의 음성같은 그것.
             그것이 바로  미카엘의 목을  내려서면 나오는  안젤라의
             말.
             아무도 알아들을 수 없는 안젤라의  말이었음을 박수사는
             알 수 있었다.







             *****************************************************

             방언 이야기를 해드린다고 했습니다만...
             죄송합니다, 요 다음편(5편)에서 하겠습니다.
             생각해 보니 이번편에선 또 해드려야 할 말이 있어서요....


             이번 4편 맨 처음에 신경정신과 전문의의 말을 보면 가장
             커다란 정신적 내상이 바로 부부간의  이별이라는 이야기
             가 나오지요?
             요번편에는 그 이야기를 해야되겠습니다.


             인간은 일생을 통하여 몇번의 상실을 경험합니다.
             모든 상실은 사람을 슬프게  만들지만, 상실한 대상과 얼
             마나 애착관계가 형성되어 있었느냐에 따라서  그 슬픔의
             깊이와 강도가 달라진다고 합니다.
             그래서 모든 상실 중,  사랑하는 사람의 죽음을 경험하는
             것은 가장 스트레스풀한 경험이라 할 수 있습니다.

             저는 어릴적엔 어머니, 아버지가 돌아가시면 가장 슬플거
             라 생각했습니다. 당연히  당시엔 제가  가장많은 애착을
             형성한 대상이 부모님이셨으니까요.
             하지만 지금에 와서는 사랑하는 사람을 잃는 고통도 부모
             님 잃는 고통에 비할바 없이 슬플거라 생각합니다.
             보통, 부모님과 저희가 함께  사는 기간은 약  20년 전후,
             배우자의 경우는 적어도 40년 정도가 되니까...
             좀 더 나이가 든다면 당연히 배우자를  잃는 슬픔이 가장
             큰 충격이 되겠지요.

             어떤 학자에 따르면 배우자 상실에 대해서 보이는 행동유
             형엔 네가지가 있다고 합니다.
             1. 쇼크
             쇼크 또는 부정으로서 우울증과 연합된 식욕상실, 수면장
             애등이 동반됩니다.
             2. 저항
             분노나 공포, 죄책감등의 강도  높은 우울증의 증상이 보
             입니다.
             3. 혼란
             슬픔이 극에 달한  상태로서 극도의 우울과  함께 떠나간
             사람이 쓰던 물건에 집착하고 무덤을  빈번하게 방문합니
             다.
             4. 인생에 대한 재정의
             사랑하는 사람과의 애착을  끊음으로서 상실에서  회복된
             다.

             반평생이 넘게 살아오던 배우자가 어느날  갑자기 죽는다
             면.... 4단계에 도달하기까지 죽지않고 살아있는 사람이 과
             연 얼마나 될까요?

             그러나 대부분은 죽지않고 살지요.
             그 이유는 아마  아이들 때문일겁니다.  사랑하는 사람에
             대한 사랑을 자식에게로 돌리는 것이죠.


             @ 결론을 뭐라 져야 할까요?
             @ 하나는 부모님께 효도하라
             @ 또 하나는 그만 싸우고 사랑하는  사람을 많이 사랑해
             줘라....
             @ 이렇게 맺으면 될까요???






             <5>






             귓가를 울리는 짐승의 비명같은 소리.
             찟어질듯한 바람소리라고 표현해야 할까?
             그것이 바로 누구도  알아들을 수 없다는  진짜 안젤라의
             목소리였다.

             박수사는 잠시 멍했던  자신을 추스리며 들고  온 이불과
             난로를 교목실 안으로 옮겼다.

             " 안젤라님, 정말 미안합니다. 이렇게 늦게 올줄 알았다면
             미리 준비를 하고 가는 것인데요.... 다 제 잘못입니다.
             미카엘님께도 정말 죄송합니다. "

             박요한수사는 참으로 미안한 마음을 어찌할 수가 없었다.
             소리를 질러대는 안젤라보다도 그저 미소를  짓고있는 미
             카엘에게 더더욱 미안한 마음이 가득한 그였다.


             박수사는 교목실의 작은 침대에 미카엘과  안젤라를 눕히
             고 미카엘이 만류하는데도 불구하고 손수  목까지 이불을
             덮어주었다. 그리고 교목실의 작은  스탠드 하나를 킨 채
             캄캄한 교정을 바라보았다.


             ' 도미니카..... 우린 은주를 어찌하면 좋겠는가..... '


             박수사는 좀전의 은주와 만났던 장면이  파노라마처럼 또
             렷이 스쳐갔다.
             단 한번도 보지 못했던 차갑고 무표정한 은주의 얼굴, 전
             혀 은주같지 않은 은주의 그 눈빛..... 도미니카, 영진은 은
             주자매에게 최고의 사랑을 선물한 대신 최고의 고독을 함
             께 준 장본이기도 하다는  생각이 들었다. 그는 처음으로
             은주자매를 두고간 도미니카,  영진에 대해  작은 원망의
             마음이 들었다.

             원망이라니...... 무슨.....
             그는 그의 얼토당토않은 생각에 설설 고개를 흔들었다.


             박수사는 스탠드의 불을 끄기 전에 문득 두명의 이국인을
             바라다 보았다. 이곳까지의  여정으로 인하여  두 사람은
             어느새 곯아떨어진 모습이었다.
             새하얀 피부의 금빛  머리카락, 잘생긴  이목구비의 청년
             미카엘과 빨강 머리를 가진 결코 이쁘지 않은 안젤라.
             결코 어느 부분도 닮지 않은 두  사람이었지만 한 침대에
             서 목까지 폭하니 이불을 덮어쓰고 있는  두 사람은 오누
             이처럼 다정해 보였다.

             박수사는 이 다정해 보이는 두 사람을 바라보다가 조심스
             럽게 스탠드 불을 끄고 교목실을 빠져나갔다.





                                *       *       *




             은주의 집을 방문한지 정확히 삼일 후  박수사는 다시 그
             녀의 집을 향해 걸어가고 있었다.

             박수사는 은주의 집을 향해 가는 길이  이리도 서늘한 느
             낌이 들어버린 것이 못내 슬펐다.
             이전에 은주자매와 함께 있었을 때, 영진군이 살아있었을
             때는 그저 사시사철이 봄같이 맑고  싱그러운 기분이었건
             만....... 그런 박수사의 뒤로 안젤라를 목에 태운  미카엘이
             조용히 따르고 있었다.

             은주의 집은 동네의 어귀에  커다란 저택이었다. 붉은 벽
             돌로 만들어진 이층집에 벽돌을 타고 담쟁이 넝쿨들이 지
             붕까지 닿아 있었다. 박수사는 예전에는 이 집을 보고 무
             척 아름답다고 생각했지만 어쩐지 오늘은  스산한 기운을
             품은 슬픈 저택  같다는 느낌을 지울  수 없었다. 무언가
             스산한..... 차가운... 그런 기운이 감도는 것만 같았다.


             " 오셨군요 수사님!!! "

             벨을 누르자 아름다운 은주의 계모, 효선이 문을 열었다.
             그녀의 두 눈은  이미 심하게 충혈되어서  그들이 이곳에
             도착하기 전에 많이 울었던 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

             그녀는 검은 벨벳천으로 된 긴 원피스를 입고 있었다. 워
             낙에 몸이 호리호리하고 마른편인데다가 굉장히  젊어 보
             여 서른이 갓 넘은 것 같았다.


             효선은 혼자 올  것이라고 생각했던 박수사가  낯선 외국
             청년과 이상하게 생긴 빨강머리 장애인을 데리고 왔기 때
             문에 조금 놀라는 눈치였다.


             " 주임신부님의 절친한 분이시랍니다.
             제가 며칠 구경을 시켜드리기로 해서..... 실례인건  알지만
             함께 오시게 되었습니다. "


             박수사는 미리 양해도  없이 함께 온것에  미안함을 표했
             다. 주임신부님의 부탁으로 이 두 사람을 돌봐야 할 박요
             한 수사이긴 하지만 은주자매의 일을 뒤로 미룰 수 는 없
             었다.


             " 아닙니다, 어서 들어오세요. "

             은주의 어머니는 살짝 미소를 지으며  박수사와 미카엘을
             앞장섰다.

             밖에서 보던 것과  마찬가지로 매우 잘  정돈된 아름다운
             거실이 눈에 들어왔다.  이층까지 다다르는  높은 천장에
             커다란 샹들리에가 달려있고 온통 갈색빛이  도는 가구들
             로 집안이 꾸며져 있었다.

             신자의 집이어서 그런지 이곳저곳에 성경귀절이며 성모의
             그림이 걸려있었다.


             박수사가 미셀과 안젤라와 함께 거실에 들어가니 거실 안
             은 허연 담배 연기로 꽉  차 있었다. 연기 사이에서 박수
             사를 향해 손을 내미는 것은 은주의 아버지, 이명섭 사장
             이었다.


             " 좋지 않은 일로 또 이렇게 연락을  드려 정말 죄송합니
             다. "

             " 그런 말씀 마십시오. "

             박요한 수사는 걱정으로 가득찬 이명섭 사장의 미간을 바
             라보며 크게 고개를 저었다.


             " 이쪽은 한국에 여행차 오신 미카엘님과 안젤라님입니다.
             이쪽 미카엘님은 주임신부님과 절친한 신부님의 양아들이
             라고 합니다. "

             박수사는 짧게 두 사람을  소개했고, 이명섭 사장역시 약
             간의 목례로 이들에게 인사했다. 어쨋거나 은주의 부모인
             이명섭 사장과 효선은 모두 심한 걱정과 불안으로 가득차
             있는 상태였다.



             " 은주, 요즘 매일 어딘가로 나갑니다.
             영진군이 그렇게 된 이후로.......... 제대로  먹지도 않고 지
             방에서 꼼짝도 않고 있던 앱니다.
             그런 애가....... 그 병원에서 없어진 이후로 매일매일  어딘
             가로 나가는 겁니다. 후우......"

             이사장은 깊은 한숨처럼 담배 연기를 뿜어댔다.


             " 어디로 가는가요? "

             " 후우........... 어디로 가는지 알 수가 없습니다.
             그리고..... 어제 말입니다....... 후우............ "

             이명섭 사장은 계속해서 긴 한숨처럼  담배연기를 뿜어댔
             다. 박수사는 그의 한숨과 걱정이 뿌연 담배 속에서 춤추
             고 있는 것처럼 느껴졌다.


             " 수사님........... 이런 이야기..... 누구에게도 할 수 없는 이
             야깁니다. 어제밤 이 사람이랑 저랑.... 얼마나 놀랐는지 상
             상도 못하실 겁니다.
             이 사실을 수사님께  말씀을 드려도 될지....  무척 고민도
             많이 했습니다.
             수사님, 저희 은주를 믿으시지요...?
             전 어떻게 해야 될지 모르겠습니다.

             은주가 제 정신인 것인지.....
             제 딸이지만 지금껏 말썽 한번 안피우고  자라온 그 착한
             아이가 실성을 한건지..... 대체 어찌된 것인지.....
             전 그 아이를 믿고 싶습니다.
             하지만....... 하지만............ "

             이사장은 손까지 부들부들 떨어가며 쉽게  고민을 터놓지
             못했다.


             " .......... 수사님, 어제 은주는 새벽 3시가 다 되어 집에 돌
             아왔습니다. "

             " 그렇게 늦은시간에........ 말입니까? "

             " 예.......... 세시에 돌아온건 어쨋건 다 좋습니다. 무엇보다
             도..... 저희가 놀란 것은...... "


             " ............ "

             " 은주가 온 몸에 피범벅이 되어 들어왔다는 겁니다. "


             " 피........ 피 범벅이요? "


             피범벅.
             문득 박수사의 뇌리에 지난 삼일 전의 밤, 무표정한 표정
             으로 그를 지나쳐 들어갔던 은주의 모습이 생각났다.
             그리고 그가 맡았던 그 진하고 진득한 비린내....
             피 비린내........ 그 향기가 살아나는 것 같았다.


             " 새벽 세시까지 제  아내와 제가 깨어있었다는  건 미처
             몰랐었겠지요.
             그 아이가 열쇠로 현관문 돌리는 소리가  나길래 저는 안
             방문을 박차고 뛰어나가려 했습니다.
             이날 이때껏 한번도 10시 이후로 들어온  적이 없던 아이
             가 그 전날도 12시가 넘어 들어오고, 또다시 어제 밤에도
             3시가 다 되어 들어왔으니까요.
             화가나고 속이 상해서 은주를 끌어다가 야단을 치려고 했
             습니다. 허지만, 그때 이 사람이 절 말렸습니다. "

             이사장은 그의 옆에서 두 눈이 발갛게  충혈된 효선을 가
             르켰다.

             " 이 사람이 아침에 이야기하라며 절 붙잡고 놓질 않아서
             밖으로 뛰쳐나가진 못했습니다.
             대신 살짝 열려버린 문으로 현관으로 들어서는 은주의 모
             습을 낱낱이 보게 되었습니다. "


             이사장은 이미 짧아져 필터까지 타들어가는  담배재를 재
             떨이에 끄며 한 손으론 머리를 감싸쥐었다.


             " 저희 집은 현관에 들어설  때 자동으로 불이 켜집니다,
             수사님......
             그 불빛아래 서 있는 것은 제 딸 같지가 않았습니다.
             ........ 헝클어진 머리, 그리고 지저분한 옷........
             옷에 물들어 있는 것은 진한 붉은 보라빛.......
             다름아닌 굳은 피였습니다.  "


             이명섭사장은 이야기를 하면서도 믿을 수  없다는 것처럼
             고개를 흔들었고, 그 옆에서  조용히 앉아있던 효선은 흑
             흑하는 작은 울음을 터트렸다.




             *****************************************************

             소식도 못드리고 지금에서야 글을 올립니다.

             지난 4월 16일 금요일, 저녘무렵 사고가 났습니다.
             교통사고요....
             천천히 달리고 있는 제 차를 거대한  코란도가 갑자기 와
             서 받더군요.... 알고보니 음주운전이었습니다.
             손이 발이 되도록 비는 사람이 다름아닌  저희 학교 학부
             생이었고.... 해서 보험처리나 사고처리를 안한채  차 수리
             만 하고 마무리 짓기로 했습니다.

             덕분에 지금에서야 겨우 여러분들을 뵙게되네요.

             차는 다행히 이틀정도 공장에 두고 왔더니 겉은 멀쩡해져
             서 왔더군요. (속이야 어떨른지 모르겠습니다만...^^)

             저도 겉은 멀쩡해져서 돌아왔습니다. (속이야 어떨지...^^)

             음주운전.... 제발 하지 맙시다~!!
             그건 정말 살인행위라구요~!!!


             @ 그러고 보니, 윽~!
             방언에 관한 이야기는 또 다음편으로 미뤄지는군요 쩝.





             <6>





             " 피라니요...... "

             박요한수사는 입이 벌어지는 것을 다물  수 없었다. 그날,
             무표정한 모습의 은주를 본 이후로 그는  무의식 중에 이
             러한 상상을 하고 있었는지도  몰랐다. 그래서 그토록 은
             주의 집으로 오는 발걸음이 무거웠는지도.....


             " 잠깐 동안이지만 현관의 불빛으로  은주의 더럽혀진 티
             쳐츠가 똑똑히 보였습니다.
             이 사람도 저도...... 분명....... 똑똑히 보았습니다.......
             믿고 싶진 않았지만....... "

             이사장의 미간은 완전히 좁혀졌다.


             " 오늘 낮에...... 은주는 또 밖으로 나갔습니다.  이이나 저
             나 붙잡을 생각도 못했습니다.....
             그저 불안하게 보고만 있을 뿐이었죠.
             저흰 은주가 나가자마자 그 아이의 방으로 들어갔고.......
             마침내....... 검은 봉지에  쌓여 있는.......  석장의 티셔츠를
             발견했습니다.......
             검붉은 피로 흠뻑 젖어있는.......
             석장의 티셔츠를요.......... "


             효선의 말이 끝나기 전에 박수사는 두  손을 꽉  부여
             잡고 두 눈을 감아버렸다.
             자꾸만 불길한 그림이 눈 앞에 스쳤기 때문이다.


             어둠 속에서 빛나는 커다란 식칼을 든 은주의 모습, 그리
             고 그 앞에서 아무것도 모른채 죽어가는  생판 모르는 죄
             없는 사람들...... 사람들........


             " 아아.......... "

             박수사는 자신도 모르게 진저리를 치며 고개를 흔들었다.

             아무리 제정신이 아닐지라도... 은주가 사람을 해칠 리가...
             그럴리가.....!



             " 수사님, 병원에 연락을 해야 합니까?
             대체........ 은주가 무슨  짓을 하고  오는 건지........ 상상도
             못하겠습니다.
             만일......... 만일........ 다른........ 사람들을......... 해치기라
             도 한거라면.......
             정말........ 제정신이 아닌거라면....... 어떻게 해야 하
             는걸까요......... "

             마침내 이사장은 참지  못하고 두 손으로  얼굴을 가린채
             고개를 숙였다.
             가리워진 그의 두 눈에서 커다란 물방울이 뚜욱뚝 떨어지
             고 있음은 충분히 알 수 있는 일이었다.


             뭐라고 해야 할까.....
             새빨간 피로 물들인 옷을 입고 오는 자신의 딸....
             그녀는 보고 있는 불안한 부모에게 과연 박요한수사가 할
             수 있는 말은 무엇일까.....?
             그러나 박수사는 이사장과 효선,  그리고 박수사 그 자신
             까지 그 누구에게도 섯불리 위로의 말을 할 수 없는 입장
             이었다.


             " 처음... 박수사님도 아시죠?
             영진이가 사고를 당한  후.... 우리 은주는  정말 한달동안
             완전히 인사불성 이었어요.
             깨어나면 영진이를 찾다가 졸도하고..... 다시 깨어나면  또
             부르짓다가 졸도하고........"

             이사장이 잠잠하자 이번엔  그의 처 효선이  이미 붉어진
             두 눈을 손수건으로 찍으며 이야기 했다.
             박수사도 영진, 도미니카의 사고와 은주의 모습이 떠올라
             눈시울이 뜨거워졌다.


             " 게다가 영진군네 집이 카톨릭집안이  아니라 결국엔 화
             장을 치뤘쟎아요....... 우리 은주는.........  제 정신도 아닌데
             도 부득불 화장터까지 따라갔었지요........ "

             "예... "

             박수사는 영진의 장례식 장면이 생생하게 기억되었다.
             영진의 장례식에서 박수사와 영진군의 성당  동료들은 모
             두 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.
             그때껏 아무도 몰랐었지만 그토록 독실한  영진군의 집안
             은 각별한 불교신자였기 때문이었다. 해서 그의 장례식까
             지 따라갔던 박수사와 교회 동료들은 모두 장례미사를 드
             리기는 커녕 그저 화장 후 강가에  뿌려지는 영진의 뼈가
             루를 바라보기만 했을 뿐이었다.



             " 장례를 마치고 처음 두달정도는  아무것도 안먹고 아무
             데도 나가지 않고 있었어요.
             변하기 시작한건 그날, 졸도해서 병원으로 실려갔던 그날
             이후인 것 같습니다. 어디론가로 실종되어 버렸다가 집으
             로 돌아왔던 그 말 말이예요........  그 삼일전부터 매일 아
             침이면 일찍 어디론가 나가서...... 밤이  늦게 되어서야 집
             으로 돌아와요, 수사님.....
             그리고...... 그리고 또....... "

             효선은 말하기 힘든 것인지 잠시 뜸을 들였다.

             " 또..... 또 무슨 일이 있었습니까? "

             박수사는 내내 효선의 입에서 나올 말이 불안했다.

             " 그날..... 삼일 전, 갑자기  사라져 버렸다가 온 그날  밤,
             온 방에 책을 찟어 버렸습니다..... "

             " 책이라니요? "

             " ......... 성경책 말이예요..... 성경과 찬송가...... 모두....... "



             " 서........ 성경과 찬송가를 찟었단 말씀입니까........? "

             " 흑, .......  "

             효선은 대답대신 힘겹게 머리를 끄덕였다.

             믿을 수 업는 일이다. 성경을 찟다니......
             그 독실한 은주자매가..... 성경을 찟다니.....!!!






             잠시 거실의 모든 사람이 깊은 생각에  빠져 아무말도 하
             지 않고 있을 때 갑작스럽게 벨이 울리기 시작했다.


             벨이 울리뫄 동시에 효선은 반사처럼  벌떡하고 자리에서
             일어섰고, 효선이 일어선 후에는 잠시동안의 팽팽한 침묵
             의 시간이 존재했다.


             " 누...... 누구세요?
             아...... 아, 왔구나...... 그, 그래......... "

             효선의 떨리는 목소리를 듣지 않았더라도  그들은 그것이
             은주의 인기척임을 알 수 있었다.




             " 은주양..... "

             현관문에서 신발을 벗던 은주는 그녀를  부르는 박수사의
             목소리에 잠깐 고개를 들었다.

             새까맣게 죽어 푹 들어간 눈가.....
             이미 핼쑥해질대로 핼쑥해져 있는 두 볼.....
             빗겨지지 않은 헝클어진 머리결.....

             박수사의 눈 앞에는  이전에 보지 못했던  낯설은 은주의
             얼굴이 있었다.

             그리고..... 이사장의 어잿밤 이야기로 박수사의 두 눈은 별
             수 없이 은주의 상의에 초점이 맞춰졌다.
             그러나 은주의 차림은 비닐  재질의 새까만 점퍼에, 목아
             래까지 자크를 올리고 있었기에 그녀의 안쪽 셔츠가 피
             로 물들어있는지 어떤지는 알 수 없었다.


             " 안녕하세요. "

             은주는 아무런 감정도 없는 얼굴로 기계적으로 인사했다.
             그녀는 이전의 은주가 아닌것만 같았다.

             " ..... 밥 안먹었지? "

             효선은 걱정스런 얼굴로 은주를 바라다 보았다.

             " 언제 내가 밥먹는거 신경썼던가요??
             신경쓰지 말아요. "

             무심하게 던져지는 냉냉한 말투.

             저것이 언제나 나긋나긋하고 친절하기만 했던 은주자매가
             맞는건가?

             은주의 어머니는 순간적으로  얼굴이 새빨갛게  달아올랐
             다.


             " 엄마한테 그게 무슨 소리냐?!
             도데체 어딜 갔다왔니??
             걱정하는 사람들은 생각도 안해주니?
             어디 갔다 왔는지 말 좀 해봐라~!! "

             이사장도 참지 못하고 야단을  쳤다. 그러나 이사장의 꾸
             지람에도 은주는 굴하지 않았다. 그리고..... 이렇게 대답했
             다.

             " 영진씨요~! 영진씰 만나고 오는 길이예요~!!! "


             주위는 갑자기 물을 뿌린 것처럼 조용해 졌다.
             어느누구도 섯불리 말을 꺼낼 수 없었다.
             죽은 영진을 만나고 왔다라니......
             뼈를 뿌린 강에라고 갔다 왔다는 소리인가....?



             " 밥 차려 놓을께....... "

             이런 침묵이 못내 힘들었던지 효선은 종종걸음을 치며 부
             엌으로 들어섰다.

             그리고, 이 어색한 순간을  모면하기 위해 박수사는 애써
             웃음을 지었다.


             " 정말 오랜만이군요.
             주님의 돌보심으로 은주양의 건강한 모습을  보니 그것만
             으로도 너무나 감사할 따름입니다. "


             " 수사님 너무 오랜만이군요............ "

             은주는 박수사 때문인지 조금  수그러 들은 눈치였다. 그
             러나 박수사가 보기에는 여전히 감정이 섞이지 않은 매마
             른 얼굴이었다.
             그녀는 영진과 사귀기 전부터 박수사와 매우 친한 사이였
             다. 박수사는 중,고등부때부터의 그녀를 보아왔다.
             그때는 항상 작게 웃고, 살며시 미소를 띄우는 수줍은 소
             녀였는데.......



             " 처음 뵙겠습니다, 미카엘이라고 합니다! "


             그때였다. 갑자기 어색한  순간을 넘기려는  듯 미카엘이
             은주를 향해 손을 내밀었다.  은주나 박수사 모두 미카엘
             의 갑작스런 등장에 깜짝 놀랐다.
             지금껏 조용히... 아무말 없이  이야기를 들어왔던 미카엘
             은 있는 듯  없는 듯 가만히  앉아있기만 했는데, 이번엔
             갑작스럽게 은주를 향해 그 하얀 손을  벌리고 선 것이었
             다.

             처음보는 이상한 외국인,  게다가 어깨  위에는 팔다리가
             짧은 새빨강 머리카락을 가진 못생긴 외국아이를 매고 있
             는 금발의 청년이 악수를 청하자 은주는  못마땅한 듯 얼
             굴을 찌푸렸지만 마지못해하며 손을 내밀었다.


             미카엘은 은주의 손을 꽉 부여잡았다.
             옆에 있는 다른 사람들도  의아할 정도로 미카엘은 오래,
             그리고 단단히 은주의 손을 잡았다.

             " 미카엘입니다. 박요한수사님과 친구사이죠. "

             물론 미카엘의 모든 말은 그의 어깨에  타고 있는 안젤라
             의 입에서 나오는 것이었다.


             " 이은주예요. "


             은주는 별수 없이 이름을 말하고는 미카엘에게 잡힌 손을
             빼려고 했다. 그러나 어찌된  일인지 미카엘은 은주의 손
             을 굳세게 잡은채 좀처럼 놓아주지 않는 것이었다.

             별수없이 은주는 힘껏 손을 비틀어대며  미카엘의 손아귀
             에서 벗어났다. 이상한  사람이라는 듯  그녀는 미카엘을
             한 번 흘겼다.


             " 아.....미카엘군은 신부님의 친구 아드님이예요. "

             미카엘은 이번엔 공손히 고개를숙였다.
             손을 붙잡고 놓지 않은  미카엘 덕분(?)에 어쩐지 굉장히
             분위기가 서먹해져 버렸다.


             " 은주양 왜 성당에 나오지 않나요?
             전 은주양이 너무나 걱정이 되어왔습니다. 아버님 과어머
             님도 은주양을 무척 걱정하십니다. 모두들 은주양을 사랑
             하고 있어요. "

             " 박수사님...... 절 사랑하는 유일한 사람은 영진씨 뿐이예
             요. "


             " 그런 말씀을 하시다니요, 자매님~!!
             아버님도 어머님도 당신을 얼마나 사랑하는데  그런 말씀
             을 하세요! 저도 자매님을 정말로 사랑합니다.
             우리는 언제나 자매님을 걱정하고 염려하고 있답니다.
             성당의 청년부 식구들도  자매님이 돌아오기만을  언제나
             기도하고 있답니다.  "


             은주는 고개를 박수사 반대쪽으로 돌렸다.
             박수사의 얼굴을 보지 않고 예기를 하려는 것 같았다.

             " 전 이제 더 이상 성당엔 나가지 않아요. "

             " 자매님!!! "


             " 죄송합니다, "

             " 자매님!!! 주님은 언제나 당신을  사랑하고 지금도 그렇
             습니다. 당신의 이런 모습을 보면...... 틀림없이 도미니카는
             슬퍼할겁니다!!! "

             " 쿡~!! "

             영진을 입에올린 것에 아차싶었지만 의외의  반응으로 은
             주는 비웃음을 짓고 있었다.


             " 영진씬 슬퍼하지 않아요.
             그는 영원히 나와 함께 하길 바랬어요.
             우린 약속했어요 평생을 같이하자고요!
             전 영진씨와 언제나 함께 할거예요!!!! "

             " 설마......... 자매님 그 말은............ "

             " 걱정말아요! 죽는다는 얘기가 아니니까요! "

             은주는 세차게 고개를 내저었다.


             " 우리들의 잘난 주님은 영진씰 살려내지 못했어요!!!!
             내가 그토록 기도하고..... 미칠 듯이 빌었지만.....
             우리가 함께 영원히 행복하게 지낼거라고  거짓말만 해놓
             고..... 그를 데려가 버렸어요!!!
             난 그런 신따위 믿을 수 없어요! "


             " 은주야!!!! "
             " 자매님!!!!! "

             박수사와 이사장이 동시에 소리쳤다.


             " 믿을 수 없다고요!!!!! "

             은주는 단어 하나하나에 힘을 주어 말했다.


             " 미안해요. 얘기하고 싶지 않아요.
             수사님도 돌아가세요.
             전 영진씨 이외에 누구도 믿지 않아요. 그이 이외에 누구
             하고도 말하지 않을꺼예요. 내겐 그이 뿐이예요~!!!
             그이가 내 신앙이고, 내 믿음이예요~!! "

             은주는 돌아서서 그녀의 방이 있는 이층을 향하여 뛰어올
             라갔다.





             박수사와 이사장은 은주의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.


             " 아아.......수사님 이를 어쩌면 좋습니까.......!!!!! "

             이사장은 머리를 감싸고 털썩 쇼파에 주저앉았다.

             " 오........... 주여! "

             박수사 역시 가슴팍에 두 손을 모으고  두눈을 꼬옥 감았
             다.





             **************************************************

             이번편에서는 방언에 대한 얘기를 잠깐 하겠습니다.
             미셀은 신으로부터 방언의 능력을 받아  20여개국에 달하
             는 말을 모두 각 나라의 Native Speaker처럼 말할  수 있
             다고 이전편에 나왔었지요?



             보통, 방언이라 하면 교회에서 이해할 수 없는 언어를 마
             구 지껄이는 사람들을 떠올리실지 모르겠습니다.
             그러나 통상적으로 떠오르는 이러한 방언 모습이 다는
             아닙니다.

             방언의 경우 그저 뜻없이 되내이는 말처럼 들리지만 실지
             로는 전문적으로 방언을  해독해 주는  사람이 있습니다.
             즉, 이것은 방언 역시 어떠한 체계적인 법칙이나 룰이 있
             는 실제 언어와 유사하다는 증거이기도 합니다.


             방언을 할 경우  외국어적인 background가  있는 사람의
             경우는 외국어로 방언을 하고,  외국어에 대한 경험이 전
             무한 자는 다른 말로  하고 싶어도 할 수  없기에 이상한
             말을 되풀이 하거나  아니면 여러가지 고저의  음으로 된
             소리를 내는 것입니다.



             기독교의 통성기도시에 나오는 방언 이외에  무속의 경우
             도 방언이 있답니다.

             그러나 보통 우리나라 대부분의 무속인들은  제대로 배우
             지 못한 사람의 경우가 많아 외국어 방언은 무척 드문 일
             입니다.

             그러나 제가 책에서 접한 한 무녀의  경우는 영어를 사용
             해서 방언을 하기도 한답니다.  그녀의 경우는 국내의 신
             이외에 외국 신인 맥아더장군신을 받았기  때문에 맥아더
             장군신이 몸주가 되면 능숙하진 않지만  간단한 단어들로
             구성된 외국어를 구사하여 굿을 진행시킵니다.


             즉, 만일 방언을 받는 사람이 외국어에 대한 소질이 있을
             때(여기서 소질은 외국어에 노출이 되었다-즉, 학습의 기
             회가 있었다는 뜻입니다) 외국어로 방언을  받는 일이 생
             깁니다. 만일 외국어에 대한  소질이 없을 경우는 이상한
             알아들 을 수 없는 말을 한다는 것이지요.


             미셀의 경우는 그의 양아버지 덕에 수많은 나라를 돌아다
             녀 외국어에 대한 background가 잘 형성되어  있었고, 방
             언을 받은 이후로 그의 양아버지인 가브리엘 신부가 더욱
             많은 공부를 시켰기에 이처럼 유창하게 말을  할 수 있는
             것이지요.






             <7>





             <<은주야~>>


             세상에서 가장 부드러운 목소리.
             나를 가장 사랑하는 사람의 목소리.
             세상에서 가장 아름다운 목소리.....
             세상에서 나를 그렇게 불러줄 사람은 단 한 명.
             남자 밖에 없다.

             나는 가장 부드러운 미소를 띄우며 뒤를 돌아본다.
             그곳에는 눈부시도록 환한  미소를 가진 나의  남자가 있
             다.


             << 어딜 보고 있었어? >>

             그의 목소리는 항상 내 귀속에서 한바퀴 더 울려 퍼진다.
             그렇게 그의 목소리는 이어지는  여운을 갖고 있었다. 너
             무나 부드럽게 울려퍼지는 잔잔한 파동......



             " 성당이요... 언덕위에서 보는 성당은 아래서 보는 것하곤
             많이 틀려요..... "

             남자는 내 앞으로 살짝 돌아서서는 충혈된  나의 두 눈을
             바라다 본다.

             << 또 무슨 고민한 얼굴인걸? >>


             그가 해를 등지고 있어서  나는 그의 얼굴을 잘  볼 수가
             없다.


             << 돌아가신 엄마 생각 해? >>

             " ................... "

             언제나 그는 신비하다.
             나는 그 앞에서 언제나 나체로 서 있는 것만 같았다.
             그는 내가 무엇을 생각하건간에 금새 모든 것을 알아버린
             다.


             << 이젠 잊기로 했쟎아..... >>

             나는 말을 할 수가 없다.

             << 은주에게 내가 필요하듯이 아버님께는 새어머니가 필
             요한거야. 그걸 보고 그렇게 슬퍼하고 힘들어하면 안되는
             거야.
             사실은 다 이해하고있지만 그래도 힘들지? 아버님께도 어
             리광 피우고 싶구....... >>

             << 내가 있쟎아.
             이제 은주 어리광은 다  내 꺼니까 나한테만 어리광피워.
             은주도 사랑하는 사람이 있는데 아버지를  이해못하면 안
             되지, 그렇지? >>


             그는 미소를 지으며 내 옆자리에 앉는다.
             그의 허벅지가 나의 무릎에 살짝 닿는다.
             나의 온 몸에 전기가 한바탕 타고 흐르는 것만 같다.


             << 여기서 보면 은주가 보는 것이 보이겠지? >>

             내 남자는 살짝 나의 어깨에 몸을 기댄다.
             그의 어깨와 내 어깨, 그의  팔과 내 팔, 그의  다리와 내
             다리가 살며시 마주친다.


             << 나는 항상 은주가 보는 곳을 함깨 볼거야.
             언제나 같은 곳을 바라보는 너의  빈 옆자리. 그 곳에 언
             제나 내가 함께 할게. >>

             나의 눈에서 한방울 물이 떨어진다.
             그의 모든 말은 나에겐 감동이 된다.

             그의 맑은 웃음이 가까워진다.
             나는 파아란 하늘을 뒤로 한 새파란  그의 웃음에 정신을
             차리기가 힘들다. 어느새 균형을  잃어버린 내 몸은 성당
             이 보이는 언덕 잔디 위로 스러진다.
             나의 몸이 잔디에  닿는 순간, 그의  몸도 서서히 균형을
             잃어간다.
             그것은 아주 느린 슬로우 비디오 처럼 천천히...... 차주 천
             천히 이루어 진다.

             나의 눈앞에 구름 한점 없는 새푸른 하늘이 나타난다.
             그리고 곧이어 그의 맑은 미소가 그 푸른 하늘을 가린다.
             빛이 따가와서일까? 그의 미소가 너무나 눈부시기 때문일
             까? 나는 살며시 눈을 감는다.

             감은 두 눈에 촉촉하고 부드러운 것이 닿는다.
             그리고 곧이어 부끄러운 입술 위로 달콤하고 촉촉한 것이
             닿는다.
             나는 그 감촉이 너무나 사랑스러워 눈물이 흐른다.

             부드러운 입술의 감촉은 서로의 곁에서 충분히 방황한 후
             에 살며시 떨어진다.
             나는 서서히 눈을 뜨며 그를 향해 작은 미소를 짓는다.

             그가 눈을 뜬다.
             그러나, 그는 웃지 않는다.
             그가 살짝 입술을 뗀다.
             그의 입술 사이로 새하얀 치아가 보인다.
             그는 무언가를 말하려 한다.
             그러나 나는 잘 듣지 못한다.

             뭐라구요?
             뭐라구요?


             그는 말한다.


             << 피를 더 가져와~~~~~~~~~~~~~~~~!!!
             피를~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!>>






             " 허어억~~~~~~~!! "

             은주는 두 눈을 힘껏 부릅떴다.


             " 어디 아픈거니, 은주야? 왜그러니?? "

             어느샌가 그녀의 방안에는 그녀의 새어머니인  효선이 들
             어서 있었다. 효선은 온몸이 땀 투성이인 딸의 이마에 손
             을 갖다댔다.


             " 마....... 만지지마~~~~~~~~!!!! "

             효선의 손이 이마에  닿기도 전에 은주의  오른팔이 그런
             그녀의 손을 세차게 튕겨냈다.  효선은 그저 가만히 손을
             내릴 수 밖에 없었다.


             " 악몽을 꾸었나 보구나...... "

             효선은 쓸쓸한 표정으로 천천히 은주의 방을 나섰다.
             이젠 더 이상  착하고 귀여웠던 예전의  은주가 아닌것만
             같았다.

             효선이 방 밖을 나가고 나자 은주는 양 팔를 RHkr 붙든채
             세차게 고개를 내질렀다. 그녀의 머리 속에서는 끊임없는
             갈구의 목소리가 울려퍼져나오고 있었다.



             << 피를 더 가져와, 피를~~~~~~~~~~~~~~~!!! >>






             <8>









             아침, 은주자매의 일로 거의  잠을 못자고 뒤척이던 박수
             사는 오늘은 평소보다 조금 빨리 교목실로 들어섰다.

             " 미카엘님??? "

             이른 새벽시간인데도 불구하고 미카엘은 책상  앞에 우뚝
             앉아 있었다.


             " 미카엘님......? 안 주무신건가요? "

             박수사는 잠들어있는 안젤라의 옆자리에 누운  흔적이 없
             는 것을 금새 알아차렸다.
             다만 변한 것은 그의 책상위에 처음보는  낡은 책들이 수
             북하게 쌓여있다는 것 뿐이었다.

             미카엘은 둥그런 눈으로 자신을 바라보는  박수사를 향해
             살짝 미소를 지었다.

             - 사각사각.....

             - 생각을 하느라구요.... 아침이 된줄도 몰랐습니다.


             말을 할 수 없는 미카엘은 그의 앞에 있는  흰 종이에 이
             렇게 적었다.


             - 사각사각.......
             - 박수사님, 할 말이 있습니다.

             " 말씀하세요, 미카엘님. "


             - 어제 우리가 만난 아가씨는 위험에 빠져있습니다.

             " 네에?? "


             - 그 아가씨가 본 것을 보았습니다.
             그녀는 어제 그 남자를 만나고 왔습니다.

             " 예에.....? "

             박수사는 좀처럼 미카엘의 말을 이해할 수 없었다.


             - 그 아가씨가 본 것을 보았습니다.
             아가씨가 만난 사람은 바로 죽은 그녀의 애인입니다.
             정확히 말하자면 그는 아니겠지만.....
             아가씨는 위험에 빠져 있습니다.


             " 네에............? "

             박수사는 미카엘의 말이 도무지  이해가 되지 않았다. 도
             미니카를 만난다니? 은주가  어제 그와 함께  있었다니??
             이게 대체 무슨 말인가? 게다가 보지도 않은 미카엘이 그
             러한 일을 어떻게 안단 말인가? 박수사는 말문이 막혀 멍
             하지 미카엘을 쳐다보고만 있었다.


             미카엘은 자신을 바라보는 박수사의 눈에  믿음이 없다는
             것을 깨닫자 갑자기 새 종이를 꺼내더니 도형을 그려넣기
             시작했다.


             " 대체.... 무슨 말씀이신지..... 그건 뭔가요......? "

             박수사는 난처했다. 미카엘이  말하는 바를  그는 제대로
             알아들을 수가 없었다.
             그때였다.
             한쪽 침대에서 곤히 잠들어 있던 안젤라가 갑작스럽게 벌
             떡하고 일어섰다.


             " 께에에에에에~~~~~~~~~~~~~ "


             곧이어 잠시동안 이상한 집승소리를 내더니  날샌 원숭이
             처럼 미셀의 목 위로 풀쩍 하고 뛰어오르는 것이었다.
             안젤라가 미셀의 목 위에 오르고 나서야 박수사와 미카엘
             의 대화는 완전히 이루어질 수 있었다.


             " 전 20여개국의 언어 이외에도  주님으로부터 약간의 신
             비력을 받았습니다. "

             "............... ? "

             " 저는 접촉을 통해 그가 느끼는 것들을  읽을 수 있습니
             다. 마음에서 들려오는 상념의  소리와 기억 단편들을 읽
             을 수 있습니다. "


             박수사는 이 맑은 눈의 외국청년에게 다시  한 번 놀라지
             않을 수 없었다.


             " 어제 아가씨와 인사를 했었죠.... "

             박수사는 어제 은주와 굳게 손을 잡고  놓지 않았던 미카
             엘의 모습을 떠올렸다.


             " 그 분은 만나고 오는 길이었어요.
             돌아가셨단 그 분을요......."

             " 미카엘님, 그건 말도 안되는........!! "


             " 저로서도 아직 확실한건 알 수 없습니다. 자세한 설명을
             드릴 시간도 없구요.
             오늘도 그분은 그 남자를 만날겁니다. "

             " 그 라니요?? "


             " 돌아가신 그 분이요....... "

             " 무... 무슨 말씀이십니까, 미카엘님!!
             분명히 도미니카는 화장을 치뤘습니다!!
             살조각 하나, 뼈가루 하나하나까지 강물에 던져졌단 말입
             니다~!!!! "


             " ......... 세상엔 설명할 수 없는 일이 많지요.
             저도 어찌된 일인지는 확실히 알 수 없습니다.
             허지만 무척 급하게 생겼다는 것을 알아버렸습니다.
             아가씨는 누군가를 희생시켜서라도 진짜로 그  분을 살릴
             생각이니까요..... "

             " ...........???? "

             박수사는 도데체가 이해할 수  없는 이야기였다. 죽은 영
             진을 만나고... 또 누군가를 희생시켜서라도 살린다??? 대
             체 이게 무슨 말인지.......


             " 이해할 수 없는 일은 세상에 얼마든지 있습니다.
             우선은 제 말을 믿어주세요. 아가씨를 돕는건 확실하니까
             요. "

             " ........ "


             " 모든 설명을 드리고 싶지만....
             전 지금부터 몇가지를  알아보러 가야  합니다. 그때까지
             수사님은 은주양의 집에서 그녀가 나가는 곳을 살펴봐 주
             세요. "

             " .........."


              " 저는 그녀가 쓰는 비술을 아직  잘 이해하지 못했습니
             다. 정보를 더 구해야 합니다. "

             " .......... "


             " 무슨 이야기인지 잘 이해가 안가실지 모르겠습니다.  어
             쨋든 이것만은 알아주세요.
             자꾸 제 마음 속에서 어서  빨리, 어서 빨리란 소리가 들
             립니다. 늦으면 안된다는 그런 경고의 소리가요....
             아가씨를 구하고 다른 사람의 희생을 막아야 한다는 경고
             가 들립니다.
             어쨋든 모든 것은 그 아가씨를 구하기  위한 거라고 믿어
             주십시오. 그러니 부디... 제 말대로 해주십시오~!! "

             " .....예에. "

             혼란한 박수사의 머리 속에서 아무것도  정리되지 않았지
             만 그는 단아한 얼굴로 또렷한 눈빛을  머금고 그에게 말
             하는 미카엘의 말을 믿지 않을 수 없었다.
             미카엘의 말 이전에도 박수사 역시 알 수 없는 경고와 위
             험의 종소리가 마음 속에서 울려퍼지는 것을 느끼고 있었
             기에 더욱 그러했는지도 몰랐다.


             " 수사님, 필요한 것이 있습니다.
             당신과 제가 연락할 수 있는 전화가 필요합니다. 두 개의
             핸드폰을 구해주세요. 그리고 당신이 탈 차를 한 대를 구
             해 놓으세요. 지금 당장요!
             저는 핸드폰을 받고는 곧바로 자료를 더 구하러 가볼겁니
             다. 그동안 수사님께서는 어제  만난 아가씨의 집에서 그
             녀를 지켜봐 주세요. 그녀가 모르게 몰래 말입니다. "

             " 예! "

             박수사는 미처 생각할 겨를이 없이 교목실을 나갔다.
             그는 학교 복도를  걸으면서 의아함 속에  굳건한 믿음이
             있는 그 자신에 대해 스스로도 놀랄 뿐이었다.
             그는 우선 동료  선생님들에게 두 개의  핸드폰을 빌려왔
             다.


             " 잘하셨어요. 혹시 그녀가 떠나기 전에 제가 돌아오지 못
             한다면 전화로 연락을  해주세요. 그리고  지금 신부님은
             차를 타고 그녀의 집 앞에서 기다리셔야 합니다.
             오늘 또 그녀는 남자를 만나러 갈테니까요....  그 뒤를 밟
             으셔야 합니다. "

             " 네. "


             " 그럼 우선 저는 먼저 자료를 찾으로 나가겠습니다. 수사
             님은 그 아가씨의 집으로 출발해 주세요. "

             미카엘은 자신의 낡은 책들을 주섬주섬 가방에 챙겨 넣고
             는 그것을 짊어졌다.  미카엘이 교목실을  나가려다 문득
             뒤돌아 섰다.


             " ........ 수사님 성경과 기도서를 가지고 가십시오. "

             " ........ "


             " 그녀는 악마의 비법을 쓰고 있으니까요......... "


             미카엘은 박수사가 뭐라  물을 사이도 없이  급히 교목실
             문 밖으로 뛰어나갔다.
             막상 미카엘이 눈 앞에서 없어지자 박수사는 마치 뭐에라
             도 홀린 것처럼 멍한 기분이 되었다.


             그러다가 그는 그가 그려놓은 책상위의 도형을 바라다 보
             게 되었다.


             " 이것은......... "


             종이 안에는 고대 흑마술에 사용되었다는  역성상이 그를
             바라보고 있었다.




             역성상.
             역성상은 거꾸로 된 별을 모으는 고대 흑마술의 표식이었
             다. 그는 둥근 원안의  바로된 별은 백마술을,  거꾸로 된
             별은 흑마술을 의미한다는 이야기를 들은 적이 있었다.

             그리고, 박수사는 예전에 들었던  또 하나의 이야기를 기
             억했다.





             역성상은 악마를 불러내는 표식이라는........





             <9>







             거실에 앉아 차를 마시고 있던 효선은  깜짝 놀라지 않을
             수 없었다.
             좀 전까지만 해도 식은땀을 흘리던 이마에 올리려던 그녀
             의 손을 매몰차게 쳐버리던 은주가 효선의 뒤에서 머뭇거
             리며 말을 걸었기 때문이었다.



             " 만나게 해드리고 싶은 사람이 있어요. "





                        *       *       *





             박수사는 시간이 지날수록  점점 더 머리가  복잡해져 왔
             다. 미카엘이 이야기  한 것이 시간이  지나면서 점점 더
             이해되지 않으면서 불안감은 커지기만 했다.

             박수사는 미카엘의 이야기를 들은 즉시  교장에게 양해를
             구하고 급히 이사장 집에 도착해 있었다.
             그는 집 앞 모퉁이에 차를 대놓고  곰곰히 생각을 해보았
             다.


             20여개국의 방언 이외에 받았다는 신비력은  사람의 마음
             을 읽는 능력인 것일까?
             접촉을 통해 사람의 마음을 읽는 것이 가능하다는 건가?
             그래서 은주의 마음을 읽고 위험하다는 생각을 직감한 것
             일까?
             그렇다면 미카엘이 흰 종이에 그렸던 역성상은 무엇일까?
             미카엘은 은주의 마음에서 대체 무엇을 읽은 것일까?
             게다가 은주가 도미니카를 만나고  왔다니, 그건 대체 무
             슨 말일까?
             은주는 누구를 만나고 있다는 걸까?


             도대체 뭐가 뭔지 아득하기만 했다.
             그러나 무엇보다 가장  걱정이 되는 것은  은주의 일이었
             다. 은주....... 은주는 대체 어떤 위험한 일을 하고 있는 것
             일까?

             " 주여... 불쌍한 저희들을 도우소서.... "

             박수사는 깊이 기도를 드렸다.
             시간이 지나는것도 모를 정도로 계속해서 기도를 드렸다.




             - 덜커덩~~~

             박수사 귀에 철문 열리는 소리가 들려왔다.



             - 덜커덩~~

             열린 대문으로 은주와 그녀의  젊고 아름다운 어머니, 효
             선의 모습이 보였다. 푸른색  청바지에 검은 점퍼를 목까
             지 올린 은주와 검은색 밸벳천으로 된  긴 스커트를 입은
             효선의 모습은 모르는 사람이 보았다간 마치 자매와도 같
             았다.


             박수사는 차 시트 아래로 살짝 몸을 숨겼다. 그의 심장이
             쿵쾅거리며 요동을 쳤다.

             << 아가씨는 그 남자를 만나러 다시 갈겁니다. 만일 제가
             그때까지 수사님께 가지 못한다면 수사님은 그 뒤를 밟으
             셔야 합니다. 그리고 제게 연락을 주십시오. >>

             박수사의 귀에 아까 들었던 미카엘의 말이 사방에서 울려
             왔다.

             << 그 남자를 만나러 갈겁니다.... >>


             ' 그 남자란 도미니카........ 죽은  도미니카, 영진을 만나러
             간다? 하지만....... 항상 혼자 집을 나선다는 은주가 왜  오
             늘은 어머니와 함께 나온 것일까? '

             매몰차게 대하며 한마디도 않으려던 은주가  그녀의 새어
             머니인 효선과 나란히 나오자 박수사의 마음은 의문과 불
             안이 함께 엄습해 왔다.



             박수사가 그녀를 보고 있다고는 상상도 못하고 있는 은주
             는 지나가던 택시를 향해  손을 흔들었다. 은주와 효선이
             택시를 타고 떠나자 박수사도 시동을 걸었다.

             박수사는 앞 차를 주의깊게 바라보며 조수석에 놓아둔 핸
             드폰을 눌렀다.

             신호음이 들리자 마자 음성이 들렸다.

             " 박수사님 이십니까? "

             박수사의 심장이 갑자기  평안해지기 시작했다. 안젤라의
             음성이었다.
             컬컬하고 음감이 높은  안젤라의 목소리와 함께  눈 앞에
             금발의 아름다운 청년 미카엘의 영상이 또렷이 떠올랐다.
             그의 부드러운 미소와 맑은 눈빛이  떠오르자 쿵쾅거리던
             박수사의 심장도 서서히 가라앉기 시작했다.


             " 아아..... 미카엘님, 안젤라님.
             좀 전에 은주자매가 어디론가 가기 시작했습니다.
             저도 따라가고 있는 중이구요.
             미카엘님의 일은 잘 되고 있습니까? "

             " 네, 생각보다 좀 늦어지긴 했지만....
             관련된 자료를 찾았습니다.
             박수사님 혹시 은주양이 어떤 동물이나....
             그런 것을 안고 가지는않았습니까?
             아니면........ 그런 것이 들어갈만한 큰 가방을 손에 들었다
             든지요.......
             어쨋거나 살아있는 동물을 가지고 가진 않던가요? "

             미카엘의 말을 듣고 박수사의 심장은 철렁 내려앉았다.

             살아있는 동물?
             살아있는 동물이 들아갈만한 커다란 가방???
             하지만 은주와 함께 간 것은......!!


             " .... 은주는..... 그녀의 새어머니와 함께 나갔습니다, 미카
             엘님........ "

             박수사의 음성이 들리고나서 전화 저쪽의  미카엘은 아무
             응답이 없었다.


             " 미카엘님? "

             박수사역시 불안해져 미카엘의 이름을 다시 불렀다.


             " 늦지 않아야 할텐데.........
             수사님, 가고있는 곳이 어디쯤인지 계속 연락을 주십시오.
             저도 빨리 자료를 모아서 출발하겠습니다.
             그럼 이따 뵙겠습니다.
             그리고........
             조심하십시오!
             절대 제가 올때까지 뒤를 밟았다는걸 들키지 마시구요.....
             조심하세요.  "


             전화는 끊어졌다.
             전화기를 서서히 내리는 박수사의 얼굴은 점점 더 굳어지
             고 있었다.


             대체.... 은주는 무슨 일을 벌이고 있는 것인가?






             <10>





             차는 점차 시내를 빠져나가 산업도로를 타고 외곽으로 돌
             기 시작했다. 차창 밖으로 보이는 풍경은 빽빽한 빌딩 숲
             사이에서 산과 나무만이  보이는 한가로운  시골풍경으로
             바뀌고 있었다.

             효선은 옆자리에 묵묵히 앉아있는 은주를 바라보았다.
             그러나 그녀는 차에 탄  후로 단 한마디도 안은  채 그저
             눈을 꾹 감고 있을 뿐이었다.  감은 눈 밑으로 보이는 푹
             들어간 검은 그림자, 그것은 두 달이 넘도록 마음고생, 몸
             고생을 해온 은주의 고통과 아픔을 여실히 보여주는 증거
             였다.

             고요함만이 감도는 택시 안, 효선의 마음속에선 알 수 없
             는 불안이 서서히 싹트기 시작했다.


             << 만나게 해드리고 싶은 사람이 있어요. >>

             좀 전에 머뭇거리며  그녀에게 말을 걸던  은주의 모습이
             떠올랐다. 말할 듯  말 듯  망설이다가 끝내  내 뱉은 그
             말..... 과연 망설이다가 간신히 내뱉은  그 <사람>은 누구
             일까? 두달 전부터  효선과 이야기조차 않으려던  은주는
             왜 효선과 그 <사람>을 만나게 하려는 걸까?


             효선은 눈을 감고  있는 은주에게 한마디  말을 걸어볼까
             하다가 끝내 아무 말도 하지 못하고  차창으로 고개를 돌
             렸다.

             지나치며 스쳐가는 나무와 나무 사이로 처음 은주를 만났
             을 때 기억이 바람처럼 스쳐 지나갔다.


             처음 은주를 만났을  때는 이사장과 그녀가  결혼에 대해
             가닥을 잡기 시작할 무렵이었다.  그녀가 처음 보았던 은
             주는 새하얀 원피스를 입고 해맑은 미소를 짓던 순진하고
             어여쁜 천사같은 소녀였다. 주위의 시샘과 헛소문 속에서
             가장 큰 힘이 되어주었던 것도 바로 은주였다.

             이 사장과 효선이 결혼한  것은 이사장의 전부인(前婦人)
             이 죽은지 불과 일년만이었다.
             당시 효선은 장사장의  비서였다. 아름다운  얼굴과 몸매,
             그리고 완벽한 일처리를 해내는 능력마저도  출중한 그녀
             가 이사장과의 20이 넘는 나이차와 주위의  좋지 못한 소
             문 속에서도 결혼을 하게 된 것은  바로 이사장의 전부인
             에 대한 애틋한 사랑 때문이었다.
             그녀가 알았던 상사로서의 이사장은 언제나  굳건하고 강
             인했던, 진취적이고 도전적인 남자였다.
             그런 이사장이 부인의 죽음으로 상상도 할  수 없을 만큼
             비통해하고 괴로워하는 모습을  보자 그녀의  마음속에선
             자신도 모르게 연민과 사랑이 얽히며 서서히 싹을 틔웠던
             것이다.

             원래 너무나 많이 사랑했던 사람은 혼자 살 수가 없는 법
             이다. 너무나 사랑했고 의지해왔던 한 사람이 사라진다는
             것은 한 사람의  마음에 어마어마한 공백을  만들어 놓는
             것이고, 그것은 어떠한 병보다도 심각한 질병으로 살아갈
             힘을 잃게 만든다.
             따라서 미칠 듯이 사랑했던 사람들은 그 공백이 엄청나게
             틀 것이고, 몸과 마음은 그  거대한 질병을 낫게 하기 위
             해 몸부림을 치게 된다. 따라서 그런 사람들이야 말로 헤
             어진 후에 더 빨리 다른  사람을 만나고, 더 빨리 사랑을
             하고, 더 빨리 마음을 열게 되는 것이다.

             바로 그런 사람 중 하나가 이사장이었고, 그는 너무나 커
             다란 사랑을 잃어버렸기에  처절하게 애통해했다. 커다란
             빈자리였는 그 혼자 버텨내기 힘들었다.

             따라서 연민의 사랑을 싹틔운 효선과 이사장의 사랑은 조
             금씩 조금씩 발전했고, 마침내  그들은 한 가정을 이루기
             로 결심한 것이었다.

             그러나 그들의 결혼 소식이 알려지자 들려온 소문은 지나
             치리 만큼 퇴색된 빛깔이었다.
             마치 이사장과 효선은 전부인이 죽기 전부터 내연의 관계
             였으며, 마침내 전부인이  죽자마자 내연의  관계였던 두
             사람이 결혼을 하게 되는 것처럼 알려졌다.

             그러나 그러한 소문  보다도 더더욱 신경이  씌였던 것은
             바로 이사장의 딸 은주였다.
             이사장의 유일한 혈육인 은주와 효선은 불과 일곱살 밖에
             차이가 나지 않았다.  사춘기 소녀였던  은주에게 효선은
             자신의 존재가 누가 되고 문제가 될까  싶어 가장 염려했
             었다. 또한 만일 효선이 이사장의 아이를 갖게 된다면 집
             안문제나 재산문제는 둘째치고라도 무엇보다 은주에 대한
             그녀의 마음씀씀이가 소흘해 질지 모른다며 걱정했다.

             효선은 이사장과의 결혼을 결심했을때부터 은주를 자신의
             딸로서 항상 염려하고  사랑해 주기로  결심했고, 따라서
             아이에 대한 그녀의 욕심은 모두 버리기로 결심했다.
             이러한 효선이 이사장으로서는 당연히 그저  고마울 따름
             이었고, 주위의 회색빛 시선에도 불구하고 그들의 결혼은
             서로를 배려하고 아끼는 마음으로 무리없이  진행이 되었
             었다.

             은주는 워낙 말이 없고 조용한 아이였고, 밝은 미소를 띄
             우며 아무런 불평 없이 새어머니를 맞아 들였다.
             사실 효선은 은주로서 불만이 없을리 만무하다는 것을 알
             고 있었지만 아무 불평없이 따라주고  순종해주는 그녀에
             게 참으로 고맙게 생각하고 있었다.


             그러던 은주가 직접적으로  그녀에게 불만을  이야기하고
             무례할 정도로 함부로 말하게 된 것은 바로 도미니카, 영
             진의 죽음 이후였다. 그의  죽음 이후로 싸늘해진 은주는
             그동안 보이지 않았던 효선에 대한 적대감을 대놓고 표출
             하고 있었다.


             효선은 장사장과의 결혼이 많은 반대 속에서 치뤄진 만큼
             마음을 굳게 다잡고  단 한번도 후회를  한 적이 없었다.
             그러나 요즘 은주의 태도에 그녀는 처음으로 깊은 후회를
             하는 중이었다.
             딸의 방황에 대해 충분히 감싸줄 만큼  성숙하지 못한 자
             신이 부끄러웠고, 그 고통을 덜어줄 수 있는 유일한 혈육
             인 이사장과 은주의  사이에 자신이 비집고  들어서 있는
             것만 같아 마음이 무거웠다.





                                *       *       *



             " 수사님? "

             수화기 저편에서 미카엘의 음성이 들려왔다.


             " 지금 아까 말씀하시던 산업도로로 들어섰습니다. 어디세
             요? "

             " 송도라는 푯말이 지나갔아요. 인천방면으로 오셔야 합니
             다. 그러니까.... "


             " 으음............. "

             수화기 저편에서 신음소리가 들려왔다.


             "수사님, 저는 장소를 모르니 택시드라이버께 위치를 말씀
             해 주세요. "


             약간의 부시럭거리는 소리  후 걸걸한 한  남자의 음성이
             들려왔다.

             " 예, 말씀하십시오. "

             택시운전사가 전화를 받은 모양이었다.



             " 네, 여기는요.... "

             박수사는 상세하게 위치를 설명했다.




                        *       *       *



             은주는 대체 누굴 만나게 해준다는 것일까.....

             효선이 탄 차는 이미 서울외곽에서 벗어난지도 벌써 두시
             간이 넘어가고 있었다. 어느새 시간이 지나버렸는지 태양
             은 벌써 붉은 색으로  물들어 가고 서서히 산  너머로 그
             자취를 감추려 하고 있었다.



             " 대체 어디까지 가야되니....? "

             효선은 침묵하고 있는 은주에게 조심스럽게 말을 걸었다.

             " ......... "


             그녀의 말을 무시하는 듯한 고요한 침묵....

             " 저어, 은주야...... 어디까지 가야되는지.... "


             " 거의 다 왔어요. "

             눈도 뜨지 않은채 냉랭하게 울려오는 은주의 목소리....
             효선은 터져나오려는 눈물을 겨우 참아보았다.





             " 여기서 세워주세요. "

             은주가 내린 곳은 집 한 채 없는 황량한 길가였다.
             보이는 것이라고는 길게 뜷려진 회색빛 아스팔트, 그리고
             오른쪽으로 펼쳐져 있는 모래사장과  갯벌, 그 뒤에 펼쳐
             진 퍼런 바다. 그리고 갯벌위에 듬성듬성 지어져 있는 너
             덜너덜한 나무판자촌들이 늘어선 것 뿐이었다.
             그러한 판자촌들은 지금은 더  이상 쓰이지 않지만 예전,
             이 곳이 작은 어촌마을이었을 때 창고로  씌였던 건물 같
             았다.




             " 이 안으로 들어가면 만날 수 있어요. "

             택시가 저 멀리로 사라져 버리자 은주는  효선의 팔을 잡
             아 끌었다.


             " 자....잠깐만 은주야 아빠가 우리 둘 다 없어서 걱정하시
             겠다. 전화하고 여기가 어딘지  말씀드리고 들어가자꾸나,
             응? "

             효선은 갑작스래 밀려오는 불안감 때문에 급히 핸드백 속
             의 전화기를 꺼내들었다.


             " 02....... 4..8..7..........."


             - 탁~~~~~~!

             효선은 눈을 동그랗게 뜨고  은주를 바라보았다. 방금 전
             누군가가 자신의 손을 때렸고,  그 때문에 그녀가 전화기
             를 떨어뜨린 것은 확실한데.....
             지금 그녀의 곁에는 단한명, 은주만이 있으니....
             은주가 자신의 손을 때렸단 말인가?
             효선은 은주가 자신의 손을 세차게 쳐냈다는 사실이 도통
             믿어지지가 않았다.


             왜?
             왜?
             왜 내 손을 친 거지???




             " 전화 걸 필요 없어요!!! "

             은주는 효선이 떨어뜨린 핸드폰을 재빨리 주워들었다.



             " 이 사람을 만나는건 비밀이니까. "

             은주는 홱하고 뒤를 돌아 즐비하게 늘어선  창고 중 시멘
             트로 지어진 가장 커다란 건물을 향해 걸음을 옮겼다.



             " 어서오세요. "

             싸늘한 은주의 눈초리가 멍하니 서 있는  효선의 눈 동자
             에 박혔다.
             효선은 자신도 모르게 심장이 터질 듯  고동치는 것을 느
             꼈다.


             ' 은주가 정신이상이 된건 아닐까?
             누굴 만나라는걸까?
             정말 누가 있는걸까, 저 창고 안에........?? '

             효선은 발이 차마 떨어지지 않았다.



             ' 지금 이라도 다시 집으로 가자고 할까? '

             알 수 없는 불안감이 효선의 온 몸을 휘감았다.



             ' 왜 이렇게 불안한거지? 왜????
             왜 이렇게....... 몸이 떨린 걸까.......?? '


             " 그... 그만두자... 은주야.... 저.... 저어기...... "

             망설이며 뒷걸음치는 효선에게 성난 은주의  목소리가 들
             려왔다.





             " 어. 서. 오. 라. 니. 까. 요. "

             차갑게 내려앉은 음성.
             효선의 등줄기에 한 줄 식은땀이 흘러내렸다.


             ' 무섭다..... 무서워..... 은주가 무서워.....

             아..... 아니야~!! 안된다, 이래선 안돼~!!
             나는 은주의 엄마야.
             이 애를 지킬 수 있는건 나 뿐이야.
             이 애가 무얼 하는지 나에게 보여주려 하는 것은 내게 도
             움을 받고 싶어하기 때문일거야. 그래!  난 엄마야. 내 사
             랑하는 딸을 내가 지켜야해~! '



             효선은 해일처럼 밀려드는 불안감을 떨쳐버리기  위해 마
             음을 다잡았다. 그리고 그녀는  은주가 앞장서는 낡은 콘
             크리트 건물을 향해 천천히 한발을 내디뎠다.






        **************************************************

        이번 일요일은 집밖에 한발자국도 안나온채 만화책을  가
        슴에 끌어안고 뒹굴 거리며 푸욱 쉬었습니다.
        아주 보람찬 하루였지요. ^^

        전 모든 책을 다 좋아하지만 특히 만화책은  정신 못차릴
        만큼 너무나 좋아합니다.
        오늘은 말나온 김에 제가 좋아하는 만화책 추천  한번 해
        볼까요? (이런거 해도 되나요?? 후후..).



        <용> 류의 파란만장한 사업과  검도인생, 여인들과의 관
        계.... 한 인물의 일대기 같은 느낌을 주는  거대한 스케일
        의 대하드라마입니다.

        <엔젤전설> 두말할 필요가 없군요.  마음은 천사 얼굴은
        악마인 나일등의 학창생활. 읽다가 배가  아파 읽지 못했
        던 기억이 있는 엄청난 작품이죠. 정말 웃깁니다. 하하..

        <미스터 초밥왕> <아빠는 요리사>  이 만화 보면  배가
        많이 고파집니다. 전 요리만화를 좋아합니다. 솔로와 자취
        생의 선택이라 할까요?

        <소년탐정 김전일> 말할 나위  없습니다. 추리만화의 최
        고봉이죠.

        <몬스터> 섬뜩한 리얼리즘의 최고봉.  읽는 순간 너무나
        사실적인 진행에 몸서리가 쳐집니다. 아름다운 얼굴의 악마
        와도 같은 본성을 지닌 청년, 그를 죽이기 위해 쫏는 청년을
        살려냈던 의사.
        독일을 배경으로 하여 이루어지는 이야기죠.
        <마스터 키튼> 위와 동일작가죠.  읽으면 읽을수록 엄청
        난 지식이 차곡차곡.....
        그러나 이 작가의 'HAPPY'란 작품은 별로죠...

        <요괴소년> 뭐...말할 나위가 없는 작품이군요.
        최고의 요괴만화죠. 읽는 순간 손을 떼기 힘들죠. 2부까지
        있습니다. 호야가 생각나는군요. 제가 가장 좋아하는 요괴
        만화입니다.

        <눌러버려라><캠퍼스 영웅전><일평>
        유도, 검도와 관련된 작품들인데 각각  작품에 뚜렷한 매
        력들이 있습니다. 아주 재미있죠.

        <나의 이브> 유일한 순정이면서  유일한 국내 작가군요.
        신일숙씨죠? 단편모음집입니다. 순정만화에  대한 선입견
        을 버리고 볼만한 작품이죠.

        <기생수> 그림은 별로지만 한번 읽으면 하염없이 빠져들
        게 하죠. 요즘들어 훨씬 잘그리는 다른 작가가 비슷한 소
        재로 쓰고 있더군요.
        그래도 전 기생수가 훨씬 좋더라구요...
        살기위해 인간에 기생하고 서로를 죽이고 잡아먹는 외계생물.
        흥미진진.. 정말 재밌으면서도 한번쯤 생각을 하게 만들죠




        위 작품들 중 어떤걸 읽어도 절대 후회하지  않으실 거라
        감히 이야기 하렵니다. 추천하고 보니  거의 다 일본작품
        이네요.

        전 가리지 않고 읽는 잡식성인데... 추천작이 모두 일본것
        이라니.... 제가 반성해야 할지.. 작가들이 반성해야 하는건
        지... 생각해 봅니다.
        괜히 씁쓸해지려고 하네요.





             <11>





             " 사람이 살지 않을 것 같은데....?
             아, 자물쇠가 잠겨 있구나. 열쇠는 갖고 있는거니? "

             은주는 효선의 물음에 별로  댓구할 맘이 없어보였다. 그
             녀는 효선의 말을 무시한채 바지 주머니에서 열쇠 하나를
             꺼내들고는 눈앞에 걸려있는 커다란 자물쇠를  따기 시작
             했다.

             - 끼이익.....

             커다란 나무 문이 열리자 효선의 코에  역겨운 냄새가 스
             쳤다.
             무언가 썪는 듯한 심한 비린내......
             바닷가라 생선이며 조개껍질이 썪는 냄새 같기도 했다.




             창고안은 무척이나 어두웠다.
             그런데도 효선이 안으로 들어오자 마자 은주는 낡은 나무
             문을 닫고 빗장을 걸어잠궜다.

             - 그긍....

             빗장을 걸어잠구는 소리에 효선은 가슴이 섬뜩했다.
             검은 어두움....
             예전에는 빛이 들어왔을  창문들은 모두다  나무판자들로
             막혀서 빛이 들어오지 못했다.
             그나마 실줄기 처럼 들어오는 빛줄기는 창문을 막은 나무
             판자가 무척이나 낡았기 때문이었다.





             " 약속대로 모셔왔군요, 은주양.
             이 아름다운 분은 누구시죠......? "

             " 새어머니, 김효선씨예요. "

             간드러지는 여자의 음성.
             그리고 힘없이 이어지는 은주의 음성이 효선의 귀에 매아
             리 쳤다.



             " 호호호........ 만나서 반갑습니다, 김효선씨. "

             무척이나 간드러지는 여자의 음성이 효선의  앞쪽에서 들
             려왔다. 그러나 아직 어둠  속에 익숙해지지 못한 효선은
             아무 것도 보이지 않았다.


             " 누..... 누구......??? 누구세요.........?? "

             효선은 목소리가 나는 곳을 향하여 떨리는 음성을 토해냈
             다.


             - 펄럭~~~~

             " 자, 이제 내가 보이나요? "

             뭔가 천조각이 날리는 소리 후에 효선의  손에 차가운 무
             언가가 닿았다.
             차가운 그것에 효선은 흠찟하고 놀라며 뒷걸음 쳤지만 곳
             이어 그녀의 눈 앞에  맺히는 흐릿한 영상을 볼  수 있었
             다.

             새빨간 색.......
             새빨간 색깔의 옷을 입은......
             새빨간 긴 머리의 화려한 여인을........



             " 누..... 누구세요? "

             " 당신의 주인이 될 사람. 당신을 새로 태어나게 할 사람.
             그리고..... 당신의 피를 한 컵 갖기로 한 사람. "


             " 네, 네에........??? "

             효선은 점점더 어둠속에서 또렷해지는 여자의  모습을 자
             세히 바라다 보았다.
             진한 화장, 새빨간 입술, 그리고 비웃는 듯한 웃음.
             그 여자는 도저히 효선이 알아들을 수 없는 말을 빠르게,
             그리고 또박또박하게 말하고 있었다.




             " 호호호..... 내 이야기는 천천히.....  먼저 만나야 될 사람
             이 있지 않던가요?
             효선씨, 자세한 설명은 은주양이 할거예요.
             그럼 오붓한 시간을 위하여 저는 이만 실례~~~ "


             - 펄럭~~

             또다시 재빠른 말을 내뱉은 새빨간 드레스의 여인은 펄럭
             이는 바람소리 후에 효선의 눈 앞에서  온데간데 없이 사
             라져 버렸다.

             그리고 얼마 후, 거대한 홀처럼 생긴 이 낡은 창고 저 위,
             통나무로 엮어진 천장 위에 사뿐히  걸쳐있는 빨간드레스
             를 볼 수 있었다. 그곳은 적어도 지면으로부터 10미터 이
             상되는 높이였다.




             " 무.... 무슨일이니, 은주야. 저  사람이 네가 만나게 해준
             다던 그 사람이니?
             저 사람은 누구니, 어떻게 알게 된거야?
             좀 전에 저 여자가 한 말은 다 뭐니?"

             믿을 수 없을  만큼의 높이 위로  날아올라간듯한 새빨간
             드레스의 여인을 쳐다보며 효선은 불안한  음성으로 은주
             에게 속삭였다.
             그러나 은주는 아무런  말도 없이 고개를  숙이고만 있었
             다.

             " ..... 예요. "

             " .... 뭐? 뭐라고?? "

             효선은 중얼거리는 은주의 음성을 알아들을 수가 없었다.



             " 만나게 해드린다던 그 사람이예요....... "

             - 부스슥.......

             은주의 이 말이 끝난  후에...... 효선은 은주의  뒤쪽 어둠
             속에서 누군가가 서서히 일어서고 있다는 것을 알아챌 수
             있었다.





                                *       *       *



             " .....두 사람 모두 어느  창고같은 건물로 들어갔어요. 찾
             기는 쉬우실 겁니다. 여기  늘어서 있는 창고건물 중에서
             제일 커다란 건물이예요. 진한 회색이구요..... "

             박수사는 택시기사에게 상세하게 위치를 설명했다.

             " 부탁입니다. 제발 빨리 와주십시오, 기사님.  최대한도로
             빨리요........ "

             박수사는 알 수  없는 압박감으로 심장의  고동이 멈추지
             않았다. 어쩐지 무척이나 급박한 상황이 된것만 같았다.



             " 수사님? "

             미카엘의 목소리가 들려온다.

             " 예, 미카엘님 "


             " 수사님, 지금 어떻게 설명할 수는  없지만, 위험한 일이
             벌어지고 있습니다. 무척 위험한 일이요...
             절대로 혼자서 무언가 하려고 하지 마십시오.
             아시겠습니까?
             제가 최대한 빨리 그곳으로 가겠습니다.
             절대로 위험한 일은 하지마십시오!!!!
             몸조심 하셔야 합니다~!!!!!
             제가 갈때까지 반드시 기다리세요~!!! "

             " 예, 미카엘님"

             박수사는 미카엘의 말에 불안감과 안도감이  함께 밀려왔
             다.
             곧이어 전화는 끊어졌다.




             박수사는 끊어진 전화기를 들고 두사람이  들어간 창고를
             멍하니 바라다 보았다.

             '아, 내가 이러고 있을때가 아니지~! '

             박수사는 오른쪽 좌석에 고이 모셔둔 성경과 기도서를 들
             었다.

             '아아.. 주여........ 부디 저희 종들을 불쌍히 여기시어  모두
             에게 끝없는 사랑을 베풀어 주옵소서..... 낭떨어지에  떨어
             진 작은 양 하나를 위해주시고 부디  절벽의 위험에서 저
             희를 구해 주소서. 주여....... 부디 도와주소서..... '

             박수사는 성경과 기도서를 소중히 가슴에 품은 채 차에서
             내렸다.



             이대로 미카엘을 기다릴 수만은 없었다.











             <12>







             박수사는 두 여인이 들어간 창고 밖을 서성거렸다.
             좀 전에 효선과 은주가 들어간 거대한  나무 문틈 사이로
             는 도무지 아무것도 보이지 않았다.
             그는 조심스럽게 시맨트  벽에 기대며 두  여인이 들어간
             문 이외의 다른 통로가 없는지를 살펴보았다.

             다행스럽게도 건물의 오른쪽 뒤로 들어가보니  낡고 작은
             문이 하나 보인다.  문은 너덜너덜해져서  시맨트 틀과는
             더 이상 맞지 않아 반쯤 열려 있었다.
             박수사는 문 안쪽을 기웃거렸다.

             어두침침한 문 안쪽 바닥에는 지저분한  지푸라기들이 널
             려있었고, 참을 수 없이 심한 악취가 풍겨나왔다. 낡고 너
             덜너덜한 문 안쪽은 이 거대한 시멘트  창고의 한 귀퉁이
             에 지어놓은 작은 방 같았다.


             '이 안으로 들어가면 안쪽이 보이지 않을까? '


             박수사는 소리가 안나게 조심하며 너덜거리는  문 안으로
             발을 내디뎠다. 들어가자마자  머리가 띵할  정도로 심한
             비린내가 코를 스쳤다.

             한 손으로 얼굴을 가리며 박수사는 조심스럽게 본건물 안
             쪽으로 걸어갔다. 예상대로 두  여인이 들어간 중앙 건물
             과 박수사가 들어선 작은 방 사이에  낡은 나무문을 사이
             로 연결되어 있었다.
             문은 걸쇠로 헐겹게 걸려있었고,  이 문 역시 너덜너덜하
             고 비틀려 있었다. 따라서  비틀어진 나무와 나무 사이로
             본관의 모습을 볼 수 있었다.


             박수사는 문 앞에 멈춰서서 어둠에 눈이 익숙해 질때까지
             가만히 기도를 드렸다. 기도를 마치고 눈을 뜨자 이제 어
             둠 속에 있는 물건들이 눈에 들어오기 시작했다.

             주변은 여러 가지 철로된 녹슨 공구들과  쥐로 보이는 동
             물들의 시체들이 이리 저리 뒹굴고 있었다.

             '죽은 짐승들 때문에 나는 냄새였나 보구나!'

             박수사는 발 밑에 뒹구는 쥐들의 시체에 고개를 설래설레
             저었다.
             그때였다.



             " 이...... 이럴수가..........!!! "

             신음과 비명, 놀람과 탄성이  섞인 듯한 목소리가 박수사
             의 귀를 울렸다.
             효선의 목소리가 틀림없었다.
             박수사는 비틀어진 문틈 사이로 저 편에서 일어나는 일을
             살펴보려 애썼다. 저편, 효선과 은주가 있는 홀은 훨씬 더
             어두웠기에 잘 보이지가 않았다.

             그러나 박수사는 필사적으로 효선의 목소리를  찾아 눈을
             굴렸다. 드디어 희미하게 사람형상이 보이기 시작했다.


             유난히 하얀 피부를 가지고 있는 효선의  얼굴.... 그 아래
             는 검은 드레스라 보이지 않았지만 얼굴은 효선이 틀림없
             었다.
             튀어나올 듯 크게 벌어진 효선의 눈, 그리고 벌어진  입....
             효선은 분명 공포로 가득 차 있음에 틀림없었다.

             조금 더 시간이 지나자 효선의 앞쪽으로 은주의 옆모습이
             보였다. 검은 점퍼에 청바지를  입은 은주는 오른쪽 옆으
             로 약간 비껴있었고, 그녀의  뒤쪽으로 검은 그림자가 드
             리워져 있었다.

             박수사는 효선이 보고 있는 곳을 향해  최대한 눈을 크게
             떴다. 효선이 놀라하는 상대는 바로 그 검은 그림자를 만
             든 주인공이었다. 그러나 안타깝게도 박수사 쪽에서는 그
             사람의 뒷모습만이 정면으로 보일뿐 누구인지, 어떤 얼굴
             인지 전연 알 수가 없었다.

             잠시 후 커다랗게 벌려진 입을 다물줄  모르는 효선의 앞
             쪽에서 인간의 목소리 같지 않은 매우  낮은 소리가 들렸
             다. 마치 목소리를  인위적으로 느리게  재생시키는 듯한
             느낌의 소리가.......



             " 어서....... 피...... 를...... 줘............. "





                                *       *       *



             차창 밖으로 저 멀리 푸른 바다가 펼쳐져 있었다.
             낡은 개인 어선 서너대가 아무것도 잡힐 것 같지 않은 서
             해의 누런 바다 위를 방황하고 있었고, 바다 저편으로 기
             울어가는 저녁노을이 새빨간 빛깔로 물들였다.


             " 아무 일이 없어야 할텐데..... "

             뒷좌석 창가 쪽에 앉아 밖을 바라던  미카엘은 한숨이 터
             져나왔다. 미카엘의 무릎 위에는 빨강머리의 작은 안젤라
             가 앉아있었다. 안젤라는 미카엘은 신체가 닿아있기만 하
             면 미카엘의 마음을 모두 표현할 수 있는 모양이었다.

             " 걱정마, 미카엘. 난 너 걱정하는거 싫어. "

             무릎에 앉은 안젤라는 미카엘이 걱정하는 모습이 보기 싫
             었는지 안타까운 눈초리로 그의 이마를 쓸어주었다. 그러
             나 미카엘은 자꾸만 불안한 생각이 드는  것을 막을 수가
             없었다.




             " 걱정마세요. 어쨋거나 최대한도록 빨리 도착할테니. "

             미카엘을 위해 안심의 말을 건낸 것은 조수석에 앉아있던
             군청색 상하의를 입은 30대 가량의 남자였다.


             " 현욱씨...... 이제 얼마 남지 않은거죠? "


             " 예, 얼마 안있으면 도착할 겁니다.
             그나저나.... 한국에 오자마자 일이 터지다니..... 우연이라고
             넘겨버리기엔 좀 꺼림찍할 정도군요. "


             " 꺼림찍 하다니, 무슨 소리지?
             AIWIR 쪽에서 빨리 연락을 취했으면 이렇게  늦진 않았을
             거쟎아~!!! "

             현욱의 말에 기분이 나빴는지 안젤라가  발끈하고 일어섰
             다.


             " 이 귀찮은 인간들은 뭐하러 데려 온거지?
             다 너희들 쪽에서 시간을 다 잡아먹은 거쟎아~!!
             그리고 나선 뭐야? 뭐가 꺼림찍 해, 꺼림찍 하긴~!!!
             너 같은건 정말 재수없어~!!! "



             " 안젤라아아~~~~~~~ "

             안젤라는 미카엘이 애써 잡아말리기 전까지  현욱에게 온
             갖 불만을 털어놓는 것을 멈추지 않았다.
             안젤라는 성격적으로 기분나쁜 것을 마음에  담아두지 못
             하는 것이 분명했다.




             " 에이~! 재수없어~! "

             마지막까지도 한마디하는 안젤라를 붙잡고 미카엘은 현욱
             과 그의 옆자리에 앉은 또다른 두명의  일행에게 연신 머
             리를 숙여가며 미안해했다.







             ****************************************************

             오늘은 후배 고민을 들어주면서 많은 생각을 했습니다.

             벌써 몇 년 전에 대학을 졸업한  후배인데....
             학교에 얼마간 있게 되었기에 이런저런 이야기를 했습니다.

             후배는 지금 두 번째 연애를 하고  있습니다만 심한 피해
             의식에 시달리고 있더군요.
             첫 번째도, 두 번째도 모두  성격적으로, 그리고 경제적으
             로, 가정적으로 모두 문제가 있는 사람이었기 때문입니다.

             첫 번째 만나던 사람과 헤어지고 두  번째 사람을 만났을
             때 두 사람이  외모부터 무척 비슷하다는  생각을 했기에
             사귀지 않으려 했었는데 연애야 아시다시피  맘대로 되는
             일이 아니니 자신도 모르게 그 사람과 사귀게 되었다더군
             요.
             그런데 사귀고 보니 외모뿐 아니라 그  사람의 모든 상황
             이 이전의 사람과 거의 흡사하더라는 겁니다.



             그런 이야기 아십니까?
             한번 결혼을 했는데 세디스트 남편을 만나 폭력을 당해온
             여자가 이혼을 하고 또다른 결혼을 했는데 또다시 그녀를
             때리는 사람과 만나게 된다는....

             이것은 이미 논문으로도 나와있는 결과입니다.



             왜 그렇게 될까요?
             헤어졌을땐 자신을 때리고 구타하는 인간과는  다신 상종
             안한다고 다짐에 다짐을 하면서 수년간의  구타를 견디다
             가  끝내 이혼하는 것인데....
             왜 또 그런 류의 사람을 만나게 되는 걸까?


             그것은 수년간 구타를 당해온 사람의 마음에 문제가 있는
             것입니다.
             수년간의 구타는  구타를 당할만큼  나 자신이
             못났다라는 생각을 무의식 속에 쌓아가고,

             이렇게 더렵혀지고 못난 내가  좋아하는 스타일의 사
             람을 만난다는건 불가능할것이다란 생각을 낳습니다.
             일종의 피해의식이죠.

             그리고는 다음 상대자를 찾을 때 자신이 진정으로 원하던
             상대자는 <나와는  어울리지 않아><너무나  과분해>라는
             의식과 무의식으로 인해 제외를 시켜버립니다.
             그리고 남게되는 것은 전남편과 매우 유사한 동종의 남자...
             또다시 비극은 반복되는 것이지요.


             이것이 두 번이상, 세 번이상 반복이 되게되면 이 사람은
             구타를 하는 자, 구타를 당하는 자신에게 익숙하게 되고,

             구타를 하지 않는 정상적인 남자를 만났을 때
             이제는 오히려 그런  사람에게 무얼 해줘야  하고 어떻게
             대해줘야 하는지를 알 수가 없어 정상적인  남자와의 만남
             이 어색하고 뭔가 빠져있는 듯한 느낌이  들게 된다는 겁
             니다.

             무척이나 위험하고 안타까운 이야기지요?


             모든 사람들에게 이런 이야기하고 싶네요.



             [[ 첫단추를 잘 끼워라.
             만일 잘못 끼웠다면 그것을 인식하는 순간 얼른 바꿔라.
             그 바꾸는 일이 무척이나 힘들고 괴로울 지라도....
             잠시의 번거로움 후에는 아름다운 자신의  모습이 거울에
             비칠 것이니....]]






             @아 참, 기억하시죠? <해.달.검>편에서 나온  AIWIR의 현
             욱.....





             <13>









             " 어..... 서..... 피..... 를..... 줘......... "



             새까만 어둠 속에서 울려퍼지는 음산하고  느릿느릿한 음
             성....
             효선은 그녀의 눈 앞에서 벌어지는 일을  도저히 믿을 수
             없었다.


             " 이럴수가..........! "

             한참을 멍하니 앞만 보던 효선의 입속에서는 놀라움과 두
             려움으로 범벅이 된 탄성이 흘러나왔다.



             화상으로 반쯤 일그러진 얼굴.
             죽은 사람처럼 시커머 죽죽한 피부.
             아무렇게나 기른 덥수룩한 머리.
             지저분한 옷차림.

             거렁뱅이의 모습이었지만, 이그러진  얼굴이긴 했지만 그
             것은 바로 죽은 도미니카, 영진의 얼굴이었기 때문이었다.



             " 이.... 이럴수가......!! "

             효선은 멍하니 영진의 얼굴을 바라보았다.
             믿을 수가 없었다.


             " 여..... 영진군........ 영진군이 맞는거야.....??? "

             믿을 수 없는 광경에 효선의 입에선  제대로 말이 나오질
             않았다.


             " 후후....... 알아보시네요. 영진씨예요. 저의 영진씨...... "

             은주는 가늘게 눈을 뜨며 이상하리만치 차가운 미소를 머
             금었다.


             " 대체.. 이게... 이게 무슨 일이니.....
             은주야, 영진이는 분명히 죽었어.
             분명히 장례도...... 화장까지 치르지 않았니.....
             영진일 리가 없어..... 비슷한 다른 사람이겠지....
             그 일리가.... 영진일 리가 없어...........!! "



             " 집어쳐~~~~!!! "

             효선은 찟어질 듯 울려퍼지는 은주의 히스테릭한 고함 때
             문에 몸을 움찔하며 한발자국  뒤로 내딛었다. 은주는 싸
             늘하게 효선을 노려보았다.
             효선의 온 몸에 새하얗게 소름이 흝고 지나갔다.



             " 죽지 않았어~! 죽지 않았어~!! 죽지 않았어~!!!
             내가 살려냈어!!
             살려냈단 말이야~!!!
             영진씬 영원히 내 곁에 있을거야~!!!!! "


             어두운 건물 안.  이상스럽게도 새빨간  드레스와 새빨간
             머리, 온통 새빨간 물을 뒤집어  쓴 듯한 여자와 한쪽 얼
             굴이 일그러진 영진을 닮은  남자. 그리고 제정신이 아닌
             듯한 은주....
             효선의 손끝이 덜덜 떨리기 시작했다.




             " 놀라는 것도 이상한 일은 아니죠.
             호호.... 하지만 눈 앞에 있는 건 분명히 영진군이예요.
             은주양과.... 내가 살려냈지요. 호호호..... "

             " 거....... 거짓말 하지마~! "

             한참 위쪽에서 나무기둥에 앉아있던 새빨간  색의 여인이
             간드러진 웃음을 지으며 말을 하자 효선은 세차게 고개를
             흔들었다.



             " 호호...... 거짓말이라니.... 거짓말이라니.....
             사람을 의심하는건 안좋은 버릇이예요, 호호....
             심장은 뛰지 않지만... 그리고 아직 왼쪽 얼굴이 완전하게
             되진 않았지만 분명히 영진군의 뼈가 살아있는 육체죠. "

             " 아니야~! 영진군은 분명히 죽었어.
             분명히 화장까지 했단 말이야~!
             믿을 수 없어........ 믿을 수 없어~~~~~~!!! "


             " 후후... 아직 얼굴 한쪽이 완성되지 않아서 인가요?
             완전하게 만든 후에 보여드리고 싶지만.....
             호호... 당신에겐 불가능하겠군요..... "

             새빨간 드레스의 여자의 마지막 말은  무척이나 의미심장
             했다.
             그리고 그 말이 끝나는 순간 효선의  두 다리에서는 힘이
             쭈욱 빠져나가는 것만 같았다.

             무슨 뜻인지 확실히 알 순  없지만.... 아주.... 아주 안좋은
             이야기 임에 틀림이 없을 것 같았다.





             " 어서...... 피를 줘............."

             또다시 너무나 낮고 느린 저음의 목소리가 효선의 등줄기
             를 따라 섬뜩함을 불러일으켰다.
             그 느리고 괴상한  목소리는 영진을 닮은  남자의 입에서
             나오고 있었다.


             ' 피....... 피라고 그런건가?
             내...내가 잘못들은 거겠지........? '

             효선은 다시 한발작 뒷걸음쳤다.



             뒷걸음 치는 효선은 아랑곳 없이 은주는  남자의 목에 두
             팔을 감고 매달렸다.

             " 알아요, 내 사랑.........
             당신을 위해서라면 난 뭐든 할거예요.......
             이제 곧....... 제가 드릴께요........ "


             효선은 그런 은주의 모습에 온 몸을 부르르 떨었다. 자신
             의 딸 은주가 아닌 것  같았다. 아주 낯설은 타인의 모습
             처럼 보였기 때문이다.



             " 무...... 무슨 소리야....
             은주야, 그건 영진이가 아니야....
             그 사람은 영진군이 아니야... 그럴리 없어~! "

             효선은 마침내 두려움과 불안으로 범벅이 되어 소리를 지
             르고 말았다.



             " 호호..... 당신 눈 앞에 있는데도 믿질 못하는군요.
             당신의 눈앞에 있는건 영진군이예요.
             아직 피가 조금 모자라긴 하지만....
             완벽한 영진군이 될거예요. 곧.........
             당신의 살아있는 따뜻한 피만 있으면.... 후후후후..."



             " 다..... 당신은 뭐야.... 우리 은주를 어떻게 한거야~!
             이 앤 내 딸이야~!
             이 아이에게 이상한  짓을 한다면 내가  용서하지 않을거
             야~! "

             효선은 용기를 쥐어짜내며 새빨간 드레스의  여인에게 소
             리쳤다.



             " 호호...... 딸.....?
             딸이라면...
             당신이 진짜 은주양의 엄마라면 당신은  자신의 목숨까지
             바쳐서라도 은주양을 기쁘게 해줘야 하는거 아닌가요? "

             " ........... "


             " 은주양은 행복했나요???
             당신은 행복했어요.
             지금까지 항상 그렇게 행복하게 살았죠?
             그 행복이 본래는 누구의 것일 것 같나요?
             본래 당신의 행복인줄 아나요??

             후후.....

             은주양은 태어나서 받아온 행복과 관심을  당신과 나눠야
             했다는걸 알고있나요?
             은주양이 무얼하건, 사소한 일 하나하나까지 걱정하던 아
             버지가 당신을 만난 후로는  아무런 간섭도, 염려도 않았
             지요.
             그리고... 은주양이 받아야 할 그 행복과 배려들은 모조리
             당신의 차지가 되었을 겁니다. "


             - 펄럭~~~~~

             효선의 주위로 작은 회오리처럼 바람이 일었다.
             효선은 그 바람에 잠시 눈을 감았고, 그녀가 눈을 떴을땐
             어느새 높은 곳에 앉아 이야기 하던  새빨간 드레스의 여
             자가 자신의 딸 은주를 뒤에서 감싼채로 서 있었다.



             " 불쌍한 은주......

             이제 그만 해도 되지 않아요?
             충분히 행복하지 않았나요?

             이젠 은주가 행복해져야할 때가 아닌가요? "


             간드러진 목소리였지만 그녀의 한마디 한마디는  뼈속 깊
             이 미칠만치 차가운 것이었다.
             새빨간 드레스의 여인은 은주의 어깨를  감싸안고 위아래
             로 훑듯이 부벼댔다.



             " 난 영진씨가 곁에 있어서 외로움과 절망을  참을 수 있
             었어요.
             돌아가신 어머니 대신.... 그리고 당신에게 뺏긴 아버지 대
             신 이 사람이 내 모든걸 돌봐주고..... 날 보살펴주고....  사
             랑해 줬어요.

             나 대신 아버지와 행복했쟎아요? 아버지의 사랑과 관심을
             받을 사람은 나였는데 당신이 그걸 다 가졌쟎아요... 그렇
             죠? "


             " 무....무슨 소리니 은주야~~!
             네 아빠와 나는 항상 널 걱정하고  너만을 신경쓰고.... 언
             제나 너를 얼마나 염려했었는데....!! "


             " 입닥쳐요~~~~!!! "

             효선의 온 몸에 소름이 돋았다.
             과연 정말 저 아이가 은주인가?
             그 착하고 순수한... 그 아이인가?


             " 당신은 행복했쟎아!
             내 행복을 뺏아서 지금껏 행복하게 살아왔쟎아, 그렇지??
             이번엔 당신이 나의 행복을 위해 포기해 줘.
             난 이 사람을 꼭 살려야겠어. 날 도와줘.
             날 도워줘요~~~~~~~ "


             이제 은주의 외침은 측은할 정도로 안타까워 보였다.
             효선은 그동안 언제나 웃음을 지으며 자신에게 내색 한번
             하지 않았지만 지금껏 그녀의 딸이 자신 때문에 무척이나
             힘들어했다는 것을 깨달을 수 있었다.
             그리고 그러한 시절에 유일한  위안이 되어준 것이 영진,
             도미니카였다는 것도...

             ' 아아....
             저 아이가 나 때문에 무척이나 힘들어 했었구나....
             나는 그것도 모르고 있었구나....
             얼마나 괴로웠으면.... 이리 되었을까.... '


             " 내...... 내가 뭘 하면 되는거니, 응?? "

             효선의 마음은 너무나 안타까왔다.
             은주..... 은주는 그녀의 딸이다.
             딸을 위해 할 수 있다면.... 뭔가 해줄 수 있다면....
             하지만 그녀가 해줄 수 있는건 대체 뭘까?


             " 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든 도와주마. "


             " ............ 영진씨에게 피가 필요해요. "

             " 피가....... 이이에겐 피가 모질라요. "

             효선의 온 몸에 다시 소름이 쫘악 일었다.


             " 피...... 피라고? "

             은주는 고개를 끄덕였다. 효선은 눈 앞에 있는 은주가 가
             련하고 안타까운 것은 사실이었지만 분명  무언가에 홀린
             것이거나 정신이상이 일어난 것임에 틀림없어 보였다.

             은주는 망상에 빠진거다. 망상에....
             눈 앞에 있는 저 빨간 드레스의 여자와 영진을 닮은 얼굴
             한 쪽이 이그러진 남자 때문에.... 망상에 빠진거야....



             " 은주야.....
             그래, 저 사람은.... 아니, 영진
             군은 어딘가 아파보이는구나. 큰 병이 있는거 같다.
             네 말대로 피가 부족한거도 같구나.
             그럼 우리 어서 저사람 아니 영진군을  데리고 병원을 가
             자. 병원을 가서 치료도 받고, 헌혈도 받고 그러면 되겠구
             나. 그렇게 하자꾸나. 응???? "


             효선의 이야기에 은주는 힘없이 고개를 가로 저었다.


             " 왜?? 왜 싫다는 거니, 은주야???
             이런 바닷가 창고에 있으면  누구라도 병에 걸릴거야. 어
             서 영진을 데리고 나가자, 응??
             저런 이상한 여자 말 같은건 들을 필요 없어.
             어서 저 사람  데리고 병원에 가자,  병원에 가서 수혈도
             받고 그러자, 응??? "

             은주는 다시 고개를 저었다. 기운이 빠진 듯 허탈한 음성
             이 들려왔다.



             " ......... 헌혈피로는 안돼요. "



             " .......뭐? 왜 안된다는 거니?? "



             고개를 숙였던 은주의  머리가 서서히  들려졌다. 그리고
             효선의 눈과 은주의 눈이 정확히 맞닿았다.

             은주의 눈은 벌겋게 충혈되어 있었다.
             천천히... 느릿느릿 은주의 음성이 들려온다.




             " ........ 산 사람 피가 필요해요.

             이이는....... 산 피를 마셔야 돼요. "





             <14>










             " 이 이는 산 피를 마셔야 해요.... "

             " 뭐라고???????"

             효선은 자신의 귀가  잘못된 것이 아닌지  의심을 해보았
             다. 아까부터 들려오는 '피',  '피', '피'의 이야기는 무엇인
             가?
             무엇일까?
             왜 자꾸 피... 피...가  대화에서 끊이지 않고  나오는 것일
             까?



             " 산 사람의 피가 아니면 안돼요....
             나도 처음엔 모르고 아무 피나 주었어요. 그런데....
             죽은 쥐의 피를 먹었더니....
             죽은 사람의 얼굴색으로 변했어요...... "

             " 그게.... 무.... 무슨 말이니......? "



             " 그리고 나는 이분과 약속했어요.
             이분이 영진씨를 살려주는 대신.... 전  이분에게 살아있는
             자의 육체와 피 한 컵을 바치기로요.... "

             " 그게 무슨....! "

             효선의 얼굴은 점점 더 새파래졌다.



             " 새엄마, 산 사람의 피가 필요해요~!
             그동안 행복했쟎아요?
             새엄만 행복하게 살다가 죽으니 억울할 거 없쟎아요?
             내 행복을 다 가져 갔쟎아요.
             그러니까 이번엔 새엄마가 날 도와줘요!! "


             또다시 효선의 발은 뒤쪽으로 한걸음 물러섰다.

             ' 은주는 정상이 아니야!!

             그러나 효선은 마지막 남은 이성과 용기를 쥐어짜내며 은
             주에게 말했다.


             " 은주야, 무슨 소리니. 우리 차근차근히  다시 얘기해 보
             자, 응??? "


             " 날 도와줘요. 난 영진씨를 살려야 해요!!!!!! "

             은주가 히스테릭하게 소리를 질렀다.



             " 어서 피를 줘.......... "

             다시 낮은 기계음 비슷한 소리가 건물 안에 울려퍼졌다.



             " 아악~~~~~~~~~~~~~~` "

             공포심이 극에 달한 효선은 마침내 견디지 못하고 소리를
             지르며 그녀가 들어왔던 건물의 문을 향해 뛰었다.

             효선의 손이 걸어놓은 걸쇠에 닿는 순간!
             그녀의 손을 얼음처럼 차가운, 시퍼런 무언가가  잡았다.


             " 아악~~~~~~~~ "

             그녀는 부들부들 떨며 뒤를 돌아다 보았다.
             그 곳에는 반쯤  일그러진채 시퍼러 둥둥한  얼굴빛의 그
             사내가 서 있었다.

             " 아아악~~~~~~~~~~~~~~~ "

             효선은 소리를 지르며 그 자리에 주저앉고 말았다.




             " 그여자의 피를 필요한만큼 마시려무나.
             그리고 따끈따뜬한 나머지 육체는 나에게 다오.
             호호호......
             영진군, 어서 그 여자의 피를 마셔버리게~!! "

             붉은 여자의 요란한 웃음소리는 악몽처럼  효선의 귓가에
             윙윙거렸다.
             효선이 간신히 정신을 차리고 눈을 떴을땐  이미 붉은 드
             레스의 여인은 아까 앉아있던 건물의 저 높은 곳, 통나무
             위로 되돌아 가 있었고, 제정신이  아닌 듯 한 그녀의 딸
             은주는 좀 전의 그 자리에서 미동도 없이 서 있었다.




             " 이.....이러지 말아..... 이... 이러지....
             아아악~~~~~~~~~~~~ "


             얼굴의 반이 일그러진 사나이는 가 효선에게 가까이 얼굴
             을 디밀었다.

             " 아아아아아악~~~~~~~~~ "

             온 건물 안을 울려퍼지는 효선의 비명에도 불구하고 사내
             는 무표정한 얼굴로  효선의 오른쪽 얼굴을  그 시퍼렇고
             차가운 손으로 붙잡았다.



             " 아아아..... "

             심하게 흔들리는 효선의 사지.
             이제는 공포에 온  몸이 마비된 듯  비명조차 흘러나오지
             않았다.

             그 순간이었다.



             " 카악~~~~~ "

             날카로운 짐승의 울음소리가 들려왔다.
             무언가 작고 검은 것들이 공중으로부터 사내를 향해 덤벼
             들었다.


             " 카아아악~~~~~~~~ "

             " 찌익~~~~ 카아악~~~~~~~~~ "


             눈 앞에서 믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있었다.

             쥐였다.


             " 찌이이이익~~~~~~~~~~ "

             날카로운 쥐의 비명 소리가 두 귀에 가득찼다.


             한 떼의 새까만 쥐들이 사내의 얼굴과  어깨를 향해 달려
             들기 시작한 것이었다.



             " 카아악~~~~~~~ 카아아악~~~~~~ "

             소름끼치도록 찢어지는 비명을  질러대는 쥐들은  사내의
             얼굴과 팔, 다리에 매달려 있는 힘껏 그의 사지를 물어뜯
             고 있었다.


             갑작스런 공격에 당황한  사내는 효선의 쥐고  있던 손을
             놓고 그의 볼과 손목을 물어뜯고 있는  작은 짐승들을 잡
             아 뜯었다.


             - 찌익~~~~~~~

             " 찌이익~~~~~~~~~~ 찌이이익~~~~~~~~~ "

             미칠 듯이 발버둥치는 쥐에도 불구하고  사내의 손아귀는
             꿈쩍도 하지 않았다.
             또한 이번에는 발밑에서  물어뜯고 있던 두  마리의 쥐도
             사내의 발 아래에 여지없이 눌리고 말았다.



             " 께에에에엑~~~~~~~~~~~ "

             " 쮜이이이익~~~~~ 께에에에엑~~~~ "

             좀 전까지만 해도 맹렬히 공격해 오던 발 아래의 두 마리
             쥐는 사내의 무게로  인해 새빨간 피와  함께 허여멀건한
             내장까지 토해내 버리고 말았다.


             네 마리 쥐가 일시에 잡혀버리자 나머지  대여섯 마리 쥐
             들은 사내의 몸에서 떨어져 내려와 약간 거리를 둔 채 멀
             찍이서 '카아악~~~~~~!' 하는 공격적인 비명을 질러냈다.


             사내는 쥐들의 소리에 아랑곳 없이 손에 든 두 마리 쥐를
             한 대 움켜쥐더니 갑자기 양손을 비틀기 시작했다.


             " 카아아아아아악~~~~~~~~~~ "
             " 찌찌찌찌이이이이익~~~~~~~~ "

             미칠것만 같은 요란한 비명소리.


             남자는 두 마리 쥐를 비틀고........
             엄청난 완력으로 쥐의 머리를 떼어냈다.


             - 우두둑~~~~~!

             목뼈가 끊어지는 소리.
             그리고 잠시 후 온 사방에 새빨간 핏덩이들이 튀었다.

             사내는 쥐의 잘려진 머리 사이에서 울컥울컥 솟아 오르는
             피를 공중위로 치켜들더니 한껏 입을 벌린채 그것을 받아
             마셨다.
             사내는 입주위에 떨어지는  피 한방울,  한방울을 모조리
             받아마시려는 듯 그의 혀가 재빨리 움직였다.






             " 아.. 아.... 아아아아아아아아아악~~~~~~~~~~ "


             이 끔찍한 광경에 효선은 소리를 지르지 않을 수 없었다.

             효선은 쥐떼를 물리쳐 버린 사내가  자신에게 다가올때까
             지, 그리고 그의 양 손으로 자신의 얼굴을 잡을때까지 소
             리지르는 것을 멈출 수가 없었다.

             얼음처럼 차가운 손이 그녀의 양 볼에 닿았다.
             좀 전의 광경으로 그녀는 이 사내가 왜 자신의 얼굴을 잡
             는 것인지 알 것 같았다.
             아마도...... 목을 비틀려는 것이리라.




             " 대체 무슨 짓들이오, 그만 두시오!!!!!!!!!"


             건물 안으로 한 남자의 외침 소리가 울려퍼낫?



             효선은 눈 앞에 나타난 까아만 사제복의 박수사를 바라보
             며 간신히 지탱해 오던 신경의 마지막 줄을 놓아버렸다.
             그리고 이성이 존재하는 마지막 순간까지 비는 것을 멈추
             지 않았다.



             ' 아아....... 이런 악몽은 싫어요, 주님......
             어서빨리...... 저를 깨어나게 해주세요................ '





             <15>






             " 그만들 두시오~~~~~~~~~!! "


             미카엘의 신신당부로 간신히 참고 기다려  오던 박수사는
             마침내 견디지 못하고 건물의 뒤쪽, 연결된 낡은 문을 부
             숴버리고 그들의 앞에 나타났다.


             곧 효선의 양 얼굴을 붙잡고 있던  사내가 천천히 허리를
             곧추세워 박수사의 정면에 일어섰다.
             은주는 갑작스런 박수사의 등장에 얼빠진  모습으로 멍하
             니 그의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.


             " 어떻게 수사님이.............. "

             " 은주자매님..........
             믿을 수가 없군요...
             난 믿을 수가 없어요.........
             믿을 수가.........!! "

             박수사는 이 믿을 수 없는 광경에 절규했다.
             그는 눈 앞에 서 있는 젊은 여인이 그가  지금껏 알고 지
             내왔던 은주가 아니라고 부정하고 싶었다.



             " 어쩔 수 없어요. 이건 계약이예요.
             영진씨에겐 피가 필요해요.
             그에겐 많은 양의 피가 필요해요....... "


             " 영진이라니요~~~~~~~~!!
             저 괴물이 영진이로 보인단 말이요~~~~~~!!!
             영진은 죽었어요~~~~~~!!!
             주님의 부름을 받고 이미 이 세상을 떠났단 말입니다~!! "


             " 아니야아아아악~~~~~~~~~ "

             히스태릭하게 고개를 흔들며 소리를 질러대는  은주는 박
             수사의 눈에도 거의 제정신이 아닌 것 같았다.


             " 내가 살렸어!!
             내가 살렸단 말이야~~~~~~~~~!!!
             이이는 영진씨야~~~~~~~~~!!!
             눈 앞에 보이는 걸 믿을 수 없는 건가요?
             난 이이를 살려냈어요!!!
             누구도 내게서 그를 빼앗아 갈 수 없어요~~!1 "


             " 자매님..... 도미니카는 이미 주님 품안에 돌아갔어요.
             제발 정신을 차리세요~~~~~~~~~~~ "


             " 아아아아악~~~~~ 아니야~~~~~~~~!!! "


             은주는 힘껏 고개를 저었다.


             " 영진씨에겐 피가 필요해!
             나에겐 그이만 있으면 돼.
             영진씨, 어서 피를 마셔요~!
             그리고 당신의 진짜 모습을 보여주는거야~!!!
             그러면 박수사님도 아무 말 못하실거야.
             당신 얼굴이 아직 피가 모질라서......
             죽은 피를 마시는  바람에 파랗게 되어서  못알아 보시는
             거야~!]
             그래서 못알아 보시는거야.
             그래요, 어서 피를! 피를 마셔요~~~~~~!! "

             박수사의 등장에 효선에게서 손을 떼놓고  있었던 사내는
             은주의 외침에 이미 졸도해 버린 효선을 향해 두 손을 뻗
             었다.



             " 크크크크.............. "

             그의 입에서 섬뜩한 웃음소리가 들렸다.

             위기를 감지한 박수사는  생각할 겨를 없이  사내를 향해
             내달렸다.


             " 멈춰~~!!!! "

             - 퍼억~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!


             요란한 소리를 내며 박수사의 몸과 사내의 몸이 사정없이
             부딪쳤다.
             그러나, 동시에 부딪쳤음에도 불구하고 서로의 입장은 완
             전히 달라있었다. 사내는 단지  효선을 향해 내밀던 손을
             거두고 박수사가 부딪친 반대편으로 살짝  기울었을 뿐인
             데, 박수사는 사내의  단단한 몸뚱아리에  부딪쳐 반대편
             효선으로부터 조금 떨어져 벽에 부딪쳤고, 그 반대쪽으로
             박수사도 나가떨어졌다.



             " 이럴수가........... "

             박수사는 세차게 부딪친 오른쪽 어깨를 감싸며 몸을 추스
             려 세웠다.

             그는 벌어진 입을 다물 수가 없었다.
             부딪치는 순간 박수사가 느낀 것은 그가 인간이 아니라는
             것이었다.
             사내는 분명 인간의 느낌이  아니었다. 마치 딱딱한 시멘
             트에 부딪치듯, 단단하고  탄력없는, 그리고  전혀 온기를
             느낄 수 없는 차가운 시체와도 같았다.

             그러나 그러한 모든  것보다 박수사가 입을  다물지 못한
             것은 또한 그가 한쪽 얼굴이 일그러지긴 했지만 영진, 도
             미니카임에 틀림이 없다는 사실이었다.


             " 이럴수가......... "


             사내의 팔뚝에서부터 손목에 이르기까지 길게  이어져 있
             는 흉터자국.
             박수사는 믿을 수 없는 이 사실에  눈앞이 까맣게 칠해지
             는 것만 같았다.



             << 아, 수사님, 이 흉터는 말입니다....
             제가 고등학교 2학년때 생긴겁니다.  아이들과 함께 여름
             캠핑을 가기로 약속하고 서해에 있는 섬으로 갔었어요.
             그때 한참을 놀고  있는데 절벽 쪽에서  초등학생쯤 되는
             아이가 떨어졌지 뭡니까? 그런데  사람들이 웅성거리기만
             할뿐 아무도 뛰어들 생각을 안하고 있더라구요.

             그때는 아무 생각도  없이 정신이  없더라구요. 위험한걸
             생각할 사이도 없이 손발이 마구 움직이는데...
             절벽 밑에 가보니 사람들이 뛰어들지 않은 이유를 알겠더
             라구요. 아이를 간신히 붙잡고  육지 쪽으로 헤엄을 치려
             는데 절벽 밑에서 작은 소용돌이가 치고있더군요.
             그쪽은 항상 소용돌이가 굽이치는 곳이라  섬사람들도 가
             까이 못가는 곳이었다지 뭡니까?

             아이를 잡긴 했지만 소용돌이에 빨려드는 순간 이게 끝이
             구나 싶었죠.
             정신을 차리고 나니  다행스럽게도 그 아이와  저 둘이서
             나란히 침대에 누워 있더라구요. 후후....

             그때 소용돌이 속에서 어느 바위에선가  찍힌 모양인데....
             엄청 많이 꼬맸어요.

             하하... 이건 그러니까... 훈장인 셈이죠. >>





             영진의 진한 눈썹과 또렷한 콧날.
             한 쪽이 일그러지긴 했지만.... 분명 영진의 옆모습.
             시퍼런 살결이긴 했지만... 체격에서부터 키까지....
             게다가...... 그의 흉터까지!!



             박수사의 온 몸에 갑자기 싸한 한기가 느껴졌다.


             " 분명히... 영진인 죽었어.... 넌 누구냐........? "

             사내는 아무런 댓구도 없었다.
             그 대신 말을 꺼낸 것은 묵묵히 서있던 은주였다.


             " 그가 영진씨예요. 다시 태어난 영진씨...... "



             박수사는 그 남자에게서 눈을 떼지 않고 물었다.

             " 은주자매님, 이  사람이 살아있는 사람이라고  생각하나
             요? 대체.... 은주자매..... 무슨 짓을 한겁니까~~~! "




             " 이봐요, 수사양반.
             그를 완벽한 인간으로, 그 자신으로 만든 것은 바로 나라
             구. 호호호......
             영진군은 살아있지. 호호.....
             눈 앞에 보이지 않나? 영진군이.....?
             살아 움직이는 내 작품이 말이야 호호호...... "


             박수사에게 대답을 한 것은 다름아닌 붉은 드레스의 여인
             이었다.
             이 여인은 박수사의 등장에 오히려 재미를  느낀 듯이 온
             얼굴에 빙글빙글 웃음을 띄고 있었다.


             " 다.... 당신은 누구요~!!
             당신...... 당신이 이 사악한 짓을 한 장본인이란 말이요?!!
             불쌍한 은주양에게 거짓말 하지 말시오~!
             그는 죽었오.
             영진은 죽었단 말이오~!!!! "


             " 내가 만들었어.
             내가 말들었단 말이야. 호호호......
             내 이 두 손으로.... 너의 신이 인간을 만들었을때 처럼...
             아주 똑같은 방법으로...
             진흙으로부터 영진군을 끄집어 낸거야.
             아니, 네 신으로부터 그를 완전히 빼앗아 버린거야~! 아하
             하하하...."


             여전히 건물의 위쪽에서 통나무에 걸터앉은  여인은 우수
             워 죽겠다는 듯이 깔깔거렸다.
             그러나, 박수사는 더 이상  그녀에게 신경을 쓸만한 겨를
             이 존재하지 않는 다는 것을 감지했다.

             박수사와 부딪쳐 잠시 균형을 잃었던 일그러진 얼굴의 영
             진, 그가 서서히 박수사를 향해 다가왔기 때문이었다.





             <16>









             일그러진 사내가 그 단단한 손을 뻗어  박수사의 목을 향
             해 가져갔다.


             " 그만두어라~~~~~!!"


             박수사는 사내의 손아귀에서 벗어나기 위해
             있는 힘껏 사내의 몸뚱아리를 밀어붙였다.
             그러나, 사내는 꼼짝도 않은채 전혀 밀리지 않았다.


             " 크으흐흐........ "

             괴상한 소리를 내며 사내는 박수사의 목을  그 단단한 손
             으로 잡았다.
             엄청난 아귀힘이었다.


             " 으윽~~~~~~~ 놔라~~~~~~~~!! "

             박수사는 또다시 있는 힘껏 그를 밀쳐내며 간신히 사내의
             손아귀에 잡힌 목을 빼낼 수 있었다.


             " 크윽~!! "

             목을 빼내는 반동으로 인해 바닥에 넘어져 버린 박수사는
             사내와 떨어지기 위해 뒤 쪽으로 물러섰다.
             아주 짧은 순간 잡혀있던 목은 각목으로  맞은 듯이 뻐근
             하고 아파왔다.



             ' 괴물이다..인간이 아니야! "

             사내는 다시 돌아서 바닥에 앉아 뒷걸음치는 박수사를 잡
             기 위해 팔을 뻗었다.


             - 퍼벅~

             박수사는 다가오는 사내를 향해 있는 힘껏 발길질을 해댔
             다.

             - 퍼어억~

             박수사의 구두가 사내의 가슴께를 강타했고, 이에 충격을
             받았는지 사내는 잠시 주춤거렸다.
             그러나, 그는 고통을 느끼지도  않는 듯이 또다시 박수사
             를 향해 다가왔다.


             " 저리가~!
             저리 가란 말이얏~~~~!! "

             힘껏 내지르는 박수사의 발길질에도 불구하고  사내는 한
             발자국도 물러서지 않았다.



             " 흐어억~~~~~~~! "

             마침내 박수사의 왼발이 사내의 단단한 손아귀 속에 붙잡
             히고 말았다.



             " 으으..... 놔라, 놔!!!!"


             아무리 발을 빼려고 용을 써봐도 사내는  움쩍도 하지 않
             았다.
             사내는 양 손으로 박수사의 왼발을 단단히 잡고는 한순간
             힘껏 돌려버렸다.



             - 우두두둑~~~~~~~~~~~~~~


             "끄아아아아아악~~~~!!!!!!! "


             정신을 잃을만치 엄청난 아픔이 밀려왔다


             " 으아아아아아아악~~~~~~~~~~~~~~!!!"

             박수사의 처절한 비명이 어두운 창고 안을 메아리쳤다.






             뼈가 으스러지는 고통 속에서야 비로소  사내는 박수사의
             발을 놔주었다. 박수사는 미칠듯한 고통 속에서 가까스로
             정신을 잃지 않을 수 있었다.

             사탄(satan).....!!
             사탄이다, 사탄!
             그와 대적하고 있는  이 사내는 인간이  아니라는 생각이
             박수사의 머리 속에서 메아리쳤다.


             정신을 차려야 한다.........
             기도를 드려야 한다..........
             오오...... 주여...... 오오 주여...... 도와주소서........



             << 수사님, 성경과 기도서를 가지고 가세요~! >>

             어찌 해야 할지 알 수 없는 박수사의 머리 속에서 갑자기
             헤어지기 전, 미카엘의 말이 떠올랐다.




             " 구마경을 외우십시오, 구마경을~~~~~~~~~ "


             곧이어 갑작스럽게 맑은 목소리가 귓가에 울려퍼졌다.
             이 곳에 와서 들었던 비명소리, 쥐소리, 듣기 싫은 고통의
             신음 소리들이 사라지고 갑자기 맑은 음성이 박수사의 귀
             를 열어주고 있었다.




             구마경...
             박수사의 머리는 갑자기 개는 하늘처럼 맑아졌다.
             그는 아픈 다리도  잊고 자세를 추스려  구마경을 외우기
             시작했다.

             그래, 구마경(驅魔經)이다~!
             구마경~!!
             구마경은 사탄으로부터, 또는  귀신으로부터 천상 군대의
             최고우두머리인 성 미카엘 대천사에게 간구하는 기도문!
             바로 대천사장, 사탄과의 결투에서 영광스러운 승리를 거
             두신 그분께 간절히 도움을 요청하는 기도문이 아닌가!
             사탄의 꾀임에 빠져 미쳐버린  사람들, 그리고 귀신의 놀
             음에 빠져 정신을 잃은 사람들에게 읽어주는 구마경!
             주님이 그들로부터 지켜주시기 위해 외우도록 한 구마경!
             그래, 구마경이다~!!!




             " 천상군대(天上軍隊)의 영광스러운 지휘자이신 성(聖) 미
             카엘 대천사(大天使)여, 권세와 폭력과의 싸움에서 우리를
             보호하시며 이 암흑  세계의 지배자들과 하늘  아래 있는
             악신(惡神)들과의 싸움에서 우리를 보호하소서!

             천주(天主), 당신의 모상(模像)대로 창조하시고 사탄의 압
             제(壓制)에서 비싼 값을 치루고 빼내신, 인간을 도우러 오
             소서!

             성 미카엘 대천사여, 평화의  천주께서 사탄의 세력을 우
             리 발 아래 섬멸하사 사탄이 더는  인간을 지배하지 못하
             고 또 교회를 해치지 못하도록 간구하여 주옵소서!

             주님의 자비가 빨리  우리 위에 내리도록  우리의 기도를
             지존(至尊)하신 분의 대전(大殿)에 전달하여 주옵소서!

             마귀와 사탄에 불과한 용(龍)과 늙은 뱀을 붙들어 쇠사슬
             에 묶어 심연(深淵) 속에 빠뜨리사  백성을 더 이상 유혹
             하지 못하게 하소서!. "



             박수사가 구마경을 외우자 일그러진 얼굴의 사내는 더 이
             상 그에게 다가가지 않았다. 단지 그는 제자리에 서서 박
             수사를 불같은 눈으로 쳐다볼 뿐이었다.
             확신할 수는 없었지만 구마경을 외움으로 해서 사내가 다
             가올 수 없도록 작용을 해 주는 것 같았다.
             어쨋거나 박수사는 두 눈을 감은채 정신없이 기도에 빠져
             있었고 더 이상 아무것도 보이지도 생각지도 않았다.


             그때였다.



             - 덜컹~


             은주의 눈동자에 그녀가 들어왔던 창고의 커다란 문이 강
             하게 흔들이는 것이 비춰졌다.
             그녀는 두 눈을 크게 뜨고 문을 노려보았다.
             사내 역시 무언가를 느꼈는지 박수사에게서 눈을 떼고 흔
             들리는 문을 바라보며 서서히 은주를 향해 뒤쪽으로 물러
             섰다.



             - 콰지지지직~~~~~~~~~~~~!

             다시 한번 세차게 창고 문이 흔들리더니  마침내 나무 빗
             장이 부숴져 버렸다.

             컴컴한 건물 안으로 새빨간 노을빛을 받으며 들어온 것은
             다름아닌 금발의 아름다운 미소년, 바로 미카엘이었다.


             요란한 소리로 문이 부서지자 정신없이  기도문을 되내이
             던 박수사가 눈을 떴다.



             " 주님.... 응답해 주셨군요..... "


             그의 눈 앞에는 아름다운 빛에  휩싸인 미카엘 대천사(大
             天使)가 서있었다.

             미카엘 대천사의 뒤는 아름다운 후광이 비추었고, 주님의
             영광이 함께 빛나고 있었다.
             미카엘 대천사의 머리는 이글이글 타오르는  불꼿처럼 붉
             은 태양의 빛이었으며 그의 눈은 아름답고 평온하지만 또
             한 날카로운 안광(眼光)을 발하고 있었다.
             그의 등 뒤에는 사람의 키보다 훨씬  커다란 거대한 날개
             가 있었고, 그 날개가 활짝 펼쳐지더니 박수사를 감싸 안
             았다.

             미카엘 대천사의 품은 어머니?품처럼  포근하고 따뜻했
             다. 그리고 그 순간 그는 무척이나 피곤하고 졸리다는 것
             을 느꼈다.




             박수사 역시 효선과 마찬가지로 간신히 버티고 있던 신경
             의 마지막 줄을 놓아버린채 눈을 감았다. 그리고 그는 깊
             은 잠 속으로, 미카엘 대천사의 품 안으로 들어서 버렸다.







            *********************************************************


        모두들 휴일 잘 보내셨는지요?
        오늘 아침은 정말 월요일 같은 느낌이군요.
        그런데 낼모레면 또 금새 주말이 된다니.. 하하..

        전 조카들과 함께 하루 종일 싸우고 선물 사주고, 화해하고,
        또 싸우고, 달래고, 맛있는거 사주고, 화해하고..를 반복했습니다.

        다섯살이 되는 조카녀석이 요즘 부쩍 신경질도 잘 부리고, 잘 삐지고
        그러는 것 같습니다. 세살인 여자아이는 한창 이쁠때더군요.

        여튼, 저는 삐지는 조카도 이쁘고 사랑스럽습니다. ^^





        @ 미카엘 이야기를 쓰면서 괴로와 하던 제게 <구마경>과 <구마식>을
        손수  보내주셨던 Bhole님께 감사의 말씀을 드립니다.
        벌써 몇년전일이라 연락이 끊어지긴 했지만...
        미카엘을 생각할때마다 언제나 감사의 마음 새록새록 한답니다.




             <17>








             힘없이 쓰러지는 박수사의 뒤로 새하얀 피부의 이국 청년
             이 이마에는 송글송글 땀방울이 맺힌채 꼿꼿이 서있었다.
             그는 빛나는 금발에 빠져버릴 듯 깊은  심연의 푸른 눈을
             가진 미카엘 이었다.

             얼굴이 일그러져 있는 사내는 위기를 감지한 것인지 뒤쪽
             으로 천천히 비켜 서서 그를 노려보았다.


             " 캬아아아악~~~~~~~~~ "

             요란한 짐승의 소리를 내며 미카엘 쪽으로  내달려 온 것
             은 또한 그의 분신과도 같은 안젤라.
             안젤라는 여느때 처럼 재빨리 미카엘의 목  위로 뛰어 올
             라 서서는 그의 목에 단단히 발과 팔을 감았다.


             " 당신은 수사님하고 같이 왔던사람이군요. "

             은주는 자신의 손을 잡고 유난히도 오랫동안 악수를 하던
             미카엘의 모습을 기억해 냈다.




             " 위험한 일을 하셨군요, 아가씨. "

             미카엘은 슬픈 눈빛으로 그녀를 바라보았다.




             " 이봐요, 미카엘, 안젤라~! "

             자리에 못박힌 듯 움직임 없이 서  있던 미카엘을 부르며
             달려온 것은 AIWIR(국제통합종교감사회(國際統合宗敎監査
             會)의 현욱.
             그리고 그의 뒤를 따라 달려온  두명은 좀 전 미카엘, 현
             욱등과 함께 차를 타고 온 낙빈과 승덕이었다.




             " 오호호호~~~~~~
             호호... 저 신부의 기도에 응답이나 하듯이 다들 몰려드는
             구만?
             대천사장에 천사까지 말이야. 호호호호~~~ "



             " 너일줄 알았다, 레드블러드. "

             미카엘은 천장 위쪽에 앉아있는 붉은 드레스의 여인을 차
             갑게 노려보았다. 그리고 가라앉을  듯 차가운 음성이 건
             물 안에 퍼졌다.  물론 그 음성은  모두 안젤라의 입에서
             나오는 것이었다.



             " 푸후후후~~~~ 천사, 천사장 하지만 그 음성만큼은  어떻
             게 안되나 보지, 안젤라? 호호호....
             이름은 천사에 음성은  거의 짐승이나 악마에  가깝지 않
             니? 아하하하하하~~~~~~ "

             " 캬아아앗~~~~~~~~~~~!!! "


             여자의 말에 안젤라는 손톱을 거세게 세우면서 여자를 향
             해 마치 고양이처럼 할퀴는  시늉을 해보였다. 벌겋게 달
             아오른 얼굴에 머리까지 삐쭉삐죽 서는 것을 보니 여자의
             발언은 안젤라의 가장 큰 콤플랙스를 정확하게 자극한 것
             이 분명했다.



             " 호호호호~~~
             그 뿐 아니라 AIWIR의 동부지부장 현욱에, 처음보는 떨거
             지 둘까지.
             호호호호~~~ 대규모 부대를 이끌고 오는군, 그래? "


             " 떨... 떨거지?! "

             우스워 죽겠다는 듯이 깔깔대는 여자에게 '떨거지'라고 명
             명된 두 명은 분명히 낙빈과 승덕.
             낙빈과 승덕 모두 동시에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
             떨거지라니~!
             이렇게 기분나쁠데가~!

             낙빈과 승덕은 안쪽으로 한 발을 더 내디뎠다.





             " 가까이 오지 마세요~!! "


             그들을 저지한 것은 다름아닌 미카엘.
             미카엘은 날카로운 눈빛으로 다가오는 낙빈과  승덕을 향
             해 한 손을 내저었다.


             " 카앗~ 방해하지 말앗~! "

             안젤라 역시 두 사람을 향해 편치  않은 눈초리를 보이며
             두 손을 휘저었다.


             " 미카엘을 방해하지 말앗! 너희들은 방해만 될뿐이얏!! "

             정중하게 물러나길 바라는 미카엘과 기분나쁜  말을 골라
             하며 무시해버리는 안젤라에게 낙빈과 승덕  모두 기분이
             상한 것은 사실이었다.
             그러나, 어쨋건. 눈 앞에 서 있는 저 두 사람은 지금 그들
             을 비웃고 있는 '레드블러드'라 불린 여자에 대해 잘 알고
             있는 듯 했고, 그들에게 무언가 특별한 능력이 있음을 감
             지하고 있었기에 당분간은 조용히 사태를  지켜보기로 했
             다.

             낙빈과 승덕에게 연락했던 현욱 역시  미카엘에게 처리를
             맡기려는 듯이 조용히 뒤로 빠지는 모습이었다.




             " 나는 지난번에 분명히 이야기했습니다.
             더 이상 사람들을 현혹케 하지 말라고요.....
             당신을 통해 괴로움 받는 사람들을 없애기 위해,
             나는 오늘 주님의 이름으로 최선을 다해 싸울것입니다. "

             미카엘은 또박또박 천천히, 붉은  드레스의 <레드블러드>
             라 불리운 여인을 향해 말했다.



             " 사람들을 괴롭게 하는 것이 어느쪽이냐?
             미카엘, 헛소리 하지 말아라~!!!!
             호호호....... 내가 현혹해? 내가 불행하게 해?
             헛소리~!!!
             봐라, 저 아이를 저렇게 만든게 누구냐? "


             여인은 얼굴이 일그러진 영진의 뒷 옷자락을 잡은채 바들
             바들 떨고 있는 은주를 가르켰다.
             불안한 듯 커다랗게 벌려진 은주의 두 눈.
             단지 새엄마 한 사람을 희생하려는 그녀의 계획은 물거품
             으로 변해버린채 너무나 크게 번져버린 이 현재의 상황에
             대해 그저 불안함만으로 가득한 모습이었다.


             " 없으면 살 수 없고, 함께 떨어져 사는 것이 죽는 것보다
             못한 사람들을 헤어지게 하고,  먼저 데려가는 것이 너의
             신이 하는 일이더냐?

             한 마리를 잡아가면 나머지 한 마리를  목이 매이도록 울
             부짖다가 마침내 죽어가는 잉꼬새를 향해  돌팔매질을 하
             는 것이 그놈이 신이 하는 일이 아니고 무엇이냐??

             죽도록 사랑하라 해놓고, 거짓  응답을 통해 너희는 행복
             할거라 말해놓고, 하나를 데려가니  남은 하나는 어찌 살
             란 말이냐?! "


             '레드블러드'란 여인의 외침은 마치 피를 토하는  듯 정열
             적이고 힘이 있었다. 그녀의 외침은 마치 전에 그녀 역시
             그러한 경험을 했던 것이 아니었을까 하는  생각이 들 정
             도였다.



             " 죽음은 모든 자연의 법칙입니다. 인간뿐 아니라 모든 생
             물과 우주는 언젠가 있을 마지막을 기다리고 있는 것.
             그것을 막는 것은  자연과 신의 법칙을  거스르는 일입니
             다.

             모든 자연은 종말의 날을  선고받았으나, 또한 그 종말의
             날에 대해 이겨날 수 있는 힘 또한 받았습니다.
             한 쌍의 앵무새라 한들 다른 하나가  죽는다고 나머지 하
             나가 반드시 죽는 것은 아닙니다.

             고통과 죽음의 지옥 속에서도 살아남아 이길  수 있는 힘
             을 부여받은 것이 바로 우리들이란 말입니다. "


             " 그럼, 모든 것이 죽진 않지만 목숨보다 사랑하는 사람이
             죽으면 사는 것이 죽는것보다 못한 사람들은 어찌하란 말
             이냐?

             죽어서 그 사람을 만날 수 있다면 나도 백번, 천번이라도
             죽겠지만, 죽어서 만나는  것이 확실한  일도 아니거니와,
             죽더라도 만날 수  없는 사람을 사랑하는  사람은 죽지도
             못하고 살지도 못할테니 그건 네가 어찌해 줄테냐?
             너의 신이 무얼 해줄거냔 말이다~!!

             행복한 것들은 그냥 행복하게 살도록 내버려두면 좋을 것
             을!! 너희 전능한 신은 세디스트라더냐~!!! "


             '레드블레드'란 여인은 이성을 잃은 것처럼 얼굴이 새빨개
             지도록 쉬지도 않고 말을 토해냈다.
             그녀의 말 한마디 한마디 속에는 진한  원망과 원한이 가
             득차 있는 듯 했다.

             줄기차게 말을 杵틂뺨?여자가 갑작 말을 멈췄고 그녀의
             새빨간 앞머리가 반쯤 얼굴을 가렸다.
             가슴에 손을 얹고 진정을 취한 여인이  그녀의 붉은 머리
             카락을 한 속으로 쓰윽 하고 올리자  그 입가에는 다시금
             비웃음으로 가득 차 있었다.


             " 한꺼번에 다섯의 피도 괜찮지. 호호호...
             어쨋거나 잘들 와주었다. 너희들에게도 죽음보다 더한 공
             포와 지옥을 맛보여 주마~!!! "

             여인의 차가운 웃음소리가 어두운 건물 안에 이리저리 메
             아리 쳤다.





             <18>





             " 모두 물러서욧~!! "

             심상치 않은 기운을 느낀 때문인지 미카엘의 입에서 커다
             란 소리가 울려퍼졌다.



             " 어쨋건 지금은 미카엘군에게 맡기도 잠시 물러납시다~!
             "

             낙빈과 승덕을 불러낸 장본인, AIWIR의 현욱이 재빨른 동
             작으로 기절한 박수사와 효선을 들쳐안은채  미카엘의 등
             뒤쪽으로 멀찍이 물러섰다. 낙빈과  승덕 역시 그런 현욱
             을 도우며 미카엘의 등 뒤쪽으로 물러났다.




             " 흡족할 만큼의 피를 먹여주마~! 저들을 해치워라~~!! "

             레드블러드란 여인의 말이 떨어지기 무섭게  은주의 앞을
             가로막고 있던 시퍼러 둥둥한 얼굴빛에 한  쪽 얼굴이 일
             그러진 사내가 싸우기 위한 자세를 가다듬었다.


             " 자...... 잠깐만요! 잠깐만요~!!! "

             한쪽 얼굴이 일그러진 영진을 막으며 매달린 것은 은주였
             다.


             " 이..... 이이에게 그런 일을 시키지 마세요.
             다.... 다칠거예요. 이이를 다치게 해선 안돼요.......
             영진씰 다치게 할 순 없어요~! "

             은주는 눈물을 머금은채 고개를 가로  저으며 싸울기세를
             가다듬고 있는 영진의 팔뚝을 잡고 늘어졌다.


             " 몇번이라도 다시 살려줄테니, 걱정하지 말아요, 은주.....
             잠시만.... 아주 잠시만 그를 내게 빌려줘요.
             아주 잠시만...... "


             레드블러드는 씁쓸한 웃음을 지우며 고개를  뒤흔드는 은
             주를 달랬다.
             그러나 은주는 아무런  이야기도 듣고 싶지  않다는 듯이
             있는 힘껏 그녀의 고개를 내저을 뿐이었다.


             " 아......... 안돼요~! 안돼요, 잠깐만~!!!! "

             겨우 돌려받은 영진.
             그를 다치게 하고 싶지 않았다.


             " 흠.... "

             레드블러드는 더 이상 은주를  달래지 않았다. 그러나 그
             녀의 눈빛은 은주의  그런 태도가 몹시  못마땅한 것임에
             틀림이 없어 보였다.
             레드블러드는 아무런 댓구 없이 고개를 꼿꼿이 세운채 미
             카엘을 향해 공격하라는 몸짓을 일그러진  얼굴의 영진에
             게 해보였다.


             " 크르르르르................ "

             여인의 손짓에 일그러진 얼굴의 영진은 험악한 표정을 지
             으며 금방이라도 미카엘에게 달려들 듯이 으르렁 거렸다.


             " 안돼요, 영진씨.......
             안돼요, 그러다간 다치고 말아요.
             그러지 말아요.
             위험해요..... 당신이....... 당신이 다치는건 정말  싫어요. 절
             대 그렇게 만들 순 없어요.
             난 당신이 다치는걸 원치 않아요.... "


             " 크아아아앗~~~~!!! "


             그러나, 팔에 매달린채  눈물을 흘리며  막아서는 은주는
             다음순간 차디찬 시맨트  바닥으로 내동댕이쳐지고  말았
             다.



             " 아아.............!!
             영진씨...... 영진씨...........!! "

             " 크아아악~~~~~~~~~~~~~ "


             내동댕이 쳐지는 은주의 비명에도 불구하고  일그러진 얼
             굴의 영진은 눈 앞에 버티고 서있는  미카엘을 향해 미친
             듯이 달리기 시작했다.


             미카엘은 두 손을 모두고 하늘을 향해  짧은 기도를 시작
             했다.


             " 우리 주 천주이신 예수 그리스도의 이름과 하자 없으신
             동정녀이시며 천주의 어머니이신 마리아와 성  미카엘 대
             천사와 사도 성 베드로. 성 바오로와 모든 성인들의 전구
             로 사탄의 유혹과 간계에 맞서 대적하여 싸우고자 하나이
             다. "



             - 파앗~~~~~~~~~~~


             일그러진 사내가 공격하기  바로 직전,  미카엘은 새처럼
             펄쩍 날아 그의 공격을 무산시켰을 뿐  아니라 사내를 만
             들어낸 장본인, 레드블러드를 향하여 날아올랐다.




             " 크와아아악~~~~~~~~~~ "

             미카엘이 공중위로 날아버리자  일그러진 얼굴의  사내는
             속도를 줄이지 못한채 그대로 낡은 시맨트  건물 벽을 받
             아버렸다.


             - 꾸구궁~~~~~~~~~


             " 영진씨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             요란한 건물의 떨림....  매캐한 먼지들이  한껏 일어섰다.
             은주의 자지러지는 비명이 아니더라도 얼마나  세게 부딪
             쳤는지 충분히 짐작이 갈 일이었다. 그러나, 다음 순간 매
             캐한 뿌연 먼지 속에서는 여전히 아무일  없었던 듯이 꿋
             꿋이 버티고 서 있는 일그러진 얼굴의 영진이 보였다.








             " 낙빈아, 저게... 산 사람이 맞냐? "

             승덕은 눈 앞에서 움직이는 일그러진 사내를  믿을 수 없
             다는 듯이 바라보았다. 살아있는 사람같지는 않았지만 지
             난번 <해의검, 달의검>을 찾기 위해 들렀던  <선광사>에
             서 본 <시육주법>의 인간과는 다른 모습이었다.


             " 모르겠어요.......... 모르겠어요..........
             분명, 산 사람 같진 않은데..... 도데체 무슨 술법을 쓴건지
             영혼이 있는 시체인 것 같아요.
             심장은 뛰지 않지만 피는 들끓으며  돌고, 또한 저 몸 속
             에 분명히 영혼도 들어가 있어요..... "


             낙빈도 꺼림찍한 광경을 본 것처럼 한번  세차게 몸을 떨
             었다.



             " 조심하십시오.
             저 레드블러드란 여자, 보통 여자가 아닙니다.
             아마도 지금껏 보아왔던 것과 다를겁니다.
             자, 미카엘의 구마식(驅魔式)이 시작됩니다.
             잘 봐두세요~!! "

             현욱은 일그러진 얼굴의 영진을 피해  멀찍이 떨어지면서
             수근거리는 승덕과 낙빈에게 미카엘의 <구마식>을 잘 보
             아둘 것을 요구했다.




             " 하느님 일어나시니, 그의 원수들은 흩어지고 당신을  미
             워하던 자는 그 면전에서 도망치도다!!! "


             공중에 날아올른 미카엘은 커다란 몸짓으로  자신의 몸에
             십자가 성호를 그렸다.  미카엘의 뒤에  아까부터 매달려
             앉은 안젤라의 얼굴은 좀 전보다 더더욱 새빨개 져서  마
             치 혈관이 파열될 것만 같았다.

             미카엘이 커다란 성호를 그리며 레드블러드를  향해 날아
             오르자 그녀는 보일  듯 말듯한 미소를  지으며 앉아있던
             통나무에서 사뿐히 바닥을 향해 내려앉았다.

             곧이어 공중으로 올라갔던 미카엘이 좀  전까지만해도 레
             드블러드란 여인이 앉았던 통나무를 한발로  살짝 쳐내며
             방향을 틀어 바닥을 향해 떨어져 내려왔다.



             " 불결한 신이여, 네가 누구였떤 우리는 너와 마귀의 모든
             세력과 지옥의 원수들의 모든 공격과 마귀의 모든 군단과
             동맹과 씨족을 추방하노라!!! "


             어두운 건물 안에서 유일하게 반짝이는 금발의 머리를 나
             부끼며, 그 눈에서 서광(瑞光)이 번쩍하고 빛나는.....


             그제서야 밑에서 바라보던  이들은 미카엘이 더  이상 좀
             전의 미카엘이 아님을 알 수 있었다.

             그것은 광명정대(光明正大)하나, 불같고, 정의로우나 죽음
             보다 두려운 존재. 그의  도움을 받는 쪽에서는 천군만마
             (千軍萬馬) 보다도 더욱더 힘이 될 존재이나, 그를 적으로
             몬 자들에게는 잔인하리만치 피를 불러내는 존재.

             천상 최대의 군대를 통솔하는 촌 사령관.
             천상 천하 가장 두렵고도, 가장 신성한 존재.
             천상 군대의 최고 지휘자. 성 미카엘 대 천사의 모습이었
             다.




             **************************************************


             정말 좋은 날씨의 하루하루가 가고 있습니다.
             또한 좋은 날씨임에도 불구하고 어디 밖에 한발자국도 나
             갈 수 없는 것은  어린이 날이다, 어버이  날이다, 스승의
             날이다.... 무슨 날들이 그리 많은지 주머니가 가벼워진 까
             닭입니다. --;;


             이번 편에는 양해의  말씀과 죄송스런 말씀을  좀 드려야
             될 것 같습니다. 앞으로 5월 18일 까지 제가 틈틈이 노력
             하더라도 거의 글을 올리기 힘들 것 같습니다.
             개인적인 사정도 있고, 이번에  학회 발표할 논문 때문에
             거의 매일 밤을 새우는 지경이거든요....
             그때까지 좀 양해를 드리겠습니다.

             18일 이후면.... 또다시 매일매일 글 보실 수 있을 거예요..

             정말 죄송합니다...






             <19>





             어둠 속에서 약한  빛 몇줄기에 의해  강렬하게 번쩍이는
             금발의 머리. 그리고 미카엘의  뒤에 매달린 안젤라의 새
             빨간 붉은 머리가 공중,  바람으로 휘날리는 모습은 마치
             불이 붙어 활활 타오르는 모습, 또는 새빨간 후광을 입은
             것처럼 뭐라 형용할 수 없을 만치 고귀한 그림을 보는 듯
             했다.



             " 인간들을 속여 저들을 영원한  지옥에 떨어지게 하기를
             그만둘지어다! "

             연속적으로 구마식을 외우는 미카엘이 레드블러드를 향하
             여 돌진해오자 레드블러드는  코앞까지도 미동을  않다가
             마지막 순간, 아슬아슬하게 그 자리를 훌쩍 비껴섰다.


             - 꾸궁!!

             미카엘이 떨어진 자리로 가득  먼지가 올랐고, 그리고 잠
             시 후 미카엘의 뒤쪽에서 거대한 쇠막대를 집어들고 있는
             영진이 눈에 띄었다.


             " 아앗~!! "

             먼지가 피어오르고 잠시 후, 광경을 지켜보던 현욱, 낙빈,
             승덕 세 사람이 '조심해' 라고 소리를 치기도 전에 쇠막대
             는 미카엘의 정수리를  향해 사정없이 내리  꽂히고 말았
             다.



             - 퍼어어어억~~~~~~~~~~

             미카엘의 정수리에 쇠막대가 꽂혔다고 생각되는 순간, 승
             덕은 질끈하고 두 눈을 감아버렸다.




             " 교회를 해치고 그 자유를 묶으려 꾀하지 말지어다! "


             그러나 눈감은 승덕의 뒤에 여전히  낭랑하게 울려퍼지는
             미카엘의 음성이 들려왔다.

             눈을 뜨자 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다.
             아무것도 달라지지 않았고, 분명 눈을 감은 그 순간 미카
             엘을 향해  커다란 쇠막대가  꽂힌 것이  분명했다. 그런
             데.... 그런데 어찌된 일일까?
             미카엘의 한 뼘 가량 위에 좀전에  곧았던 쇠막대가 45도
             쯤 휘어져 있는 것이었다.



             " 어마어마한 조상신이예요~! "

             " 조상신? "

             미카엘의 모습을 보며 낙빈이가 '조상신'이라 말하자 승덕
             은 깜짝 놀랐다.
             조상신이라니?
             외국인에게도 조상신이 보호를 하고 있는건가?




             " 어마어마한 조상신이 저 미카엘이란  사람 몸을 감싸고
             있어요. 저 사람은 자기 자신이 그냥 무기예요.
             저 외국인을 지키려는 조상신의 힘이 너무 강해서 상대편
             은 그를 공격하는 마음을 먹는 순간  조상신의 공격을 받
             게돼요.

             아까 구마식인가 뭔가를 외울때부터 무지하게  힘센 조상
             신이 저 사람을  보호하고 있어요. 저  사람 목에 매달린
             빨강머리 애도 함께 보호를 받는 것 같구요.

             전쟁의 신이예요....
             어마어마한 전쟁의 신이 보호하고 있어요.
             저사람....... 아무도 건드릴 수 없을거예요. "


             낙빈의 입은 그저 떠억하니 벌어질 수 밖에 없었다. 거의
             본적이 없을만치 강력한 조상신이 미카엘이라는 외국인의
             주위를 새하얗게 가득 덮어 조금이라도 그에게 해를 입히
             게 된다면 절대 용서치 않을... 그런 태세를 잡고 있었다.
             외국인도 굿을 하는진 알 수 없었지만 어쨋든 어마어마한
             무속인이 될만한 자였다.



             " 불결한 신아!! 네가 누구였떤 우리는 너와  마귀의 모든
             세력과 지옥의 원수들의  모든 공격과 마귀의  모든 군단
             과 동맹과 씨족을 추방하노라! "


             거대한 쇠덩이가 머리를 내려친 후에도 끄덕 없는 미카엘
             은 품 속에서 손때가 묻어 시커머 죽죽한 낡은 나무 십자
             가를 꺼내 들더니 눈 앞에서 비웃음을  가득 머금고 있는
             레드블러드를 향해 힘껏 내뻗었다.

             낙빈의 눈에는 그 낡은 십자가를 경유하여 여자에게 내뿜
             어지는 강력한 신기가 보였다.  허옇게 미카엘의 온 몸을
             보호하고 있던 어마어마한 전쟁의  신(神)이 시퍼렇게 날
             이 서 번쩍이는 창을 힘껏 내려 치는 모습과 낡은 십자가
             를 단단히 잡은채 여자를 향해 손을  내뻗는 미카엘의 모
             습이 겹쳐지듯 비췄다.




             " 흥~! "

             그러나, 레드블러드란 여자는 그런 공격을 이미 눈치챘는
             지 마지막까지 그  모습을 바라보다가 정쟁의  신이 들은
             창이 그녀의 옷깃을 닿기 직전, 방향을 틀어 풀쩍하고 뛰
             어올랐다.




             " 잘 피하는데? "

             승덕의 눈에도 아슬아슬한 찰나에 이리저리  피해 다니는
             여자가 범상치 않아 보였다.



             " 정말........ 잘 피하긴 하네요.....
             ....하지만 그것도 잠깐이예요.
             저 여자... 미카엘이란 사람 공격할 순 없었요.
             저 여자가 마지막 순간에 이리저리 피할 수 있는 것도 저
             미카엘이란 사람을 공격하려는 마음이 없기 때문이예요.
             이리저리 피하면서 머리 뒤통수를 노린다고 해도 저 사람
             을 어쩌진 못할 거예요.

             싸움이 안돼요.
             저 외국인이랑은 싸워서 이길 수가 없을거예요. "


             승덕은 놀라움에 한숨을 쉬며 말하는 낙빈을  보니 눈 앞
             에 서 있는 금발의 미카엘이란 녀석이  보통이 아니란 것
             을 짐작하고도 남았다.


             " 그럼.....너하고도,  네 신들하고도 안된단 말이냐? "

             " 글쎄요..... 치우천왕 할아버지가 나오신다면.... .
             후우...... 글쎄요..... 모르겠어요......
             치우할아버지가 기분나쁘실지 모르겠지만..... 어려울 거예
             요. "


             승덕은 지금껏 언제나 공포심을 가지며  말해왔던 낙빈의
             치우천왕 보다도 더 강한 신을 배후에 두른 녀석이 눈 앞
             에 있다니 믿기 어려웠다.
             신...... 저 미카엘이란 녀석의 배후에  있는 조상신은 분명
             따지고 보지 않아도 아까부터 말하고 있는 미카엘이 대천
             사일 듯 싶었다.

             멍하니 놀란 눈으로 미카엘을 바라보는 두 사람의 뒤통수
             가까이서 밝지 않은 현욱의 음성이 들려왔다.


             " 이대로 가면 안될텐데........ "

             " 어려워......... "


             고개를 설레설레 젖는 그의 얼굴에는 이해할  수 없는 어
             떤 불안감이 배어 있었다.



             미카엘은 레드블러드를 공격했던 낡은 십자가를 거둬들였
             다. 그리고 그와 겹쳐져 성미카엘 대천사가 그의 긴 창을
             거두었다.
             미카엘 대천사는 그가 보호하고 있는  미카엘의 정수리를
             향하여 힘껏 내려친 쇠막대를  강하게 노려다 보았고, 그
             와 동시에 이미 45도 쯤 구부러져 있던 쇠막대가 마치 뱀
             이 꿈틀거리듯 이리저리 휘어지는 것이었다.
             그리고, 그 쇠막대의 끝을  단단히 보여잡고 있던 일그러
             진 얼굴의 영진, 그의 팔도 여지없이 휘어지기 시작했다.




             - 으드드드득~~~!!!


             " 크아아아앗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! "


             사람의 몸이 당연히 고무가 아닌 이상, 영진의 팔뚝은 보
             기에도 민망할 정도로 '우두둑' 소리를  내며 부러지고 말
             았다.

             엄청난 능력을 가진.... 어마어마한 무(武)의 신....
             그리고.... 또한 잔인하기 짝이 없는 신이었다.
             낙빈은 팔뚝이 으드득으드득하며  부러질 때 두  눈을 들
             수가 없었다.



             **************************************************

             다사다난했던 몇 일간이 훌쩍 흘러가 버리고 말았습니다.
             제게는 참 많은 일들이 몇일 동안 정신없이 일어났었답니
             다. ^^
             그동안 기다리게 해드려 죄송하구요....
             또다시 매일매일 꾸준히 올리겠습니다.





             <20>





             " 꺄아악~~~~~~~~ 영진씨이이~~~~~~~~~~~~~!!! "


             두 눈을 가린채 자지러지는 비명을 지르며 쓰러지는 것은
             팔이 꺾인 사나이가 아닌 바로 은주였다.
             그녀는 쇠막대를 집어든채 요란한 소리를 내며 뚝뚝 부러
             져 나가는 애인의 모습을 바라볼 수가 없을터였다.



             " 카악~~~~~~~~~~~~ "

             비명과 함께 쇠막대를 놓아버리긴 했지만 사내의 양 팔은
             이미 완전히 부러져있었다.
             그는 가득 인상을 찌푸리긴 했지만 아픔을 인식하지 못하
             는건지 으득~으득~하며 팔을 꿰어 맞추고  또다시 미카엘
             을 향해 전진하는 것이었다.




             " 산 사람일리가 없어~! 대체 저 자는 뭐야? 어떻게 된거
             야??? "

             승덕은 눈 앞에서 부러진 팔을 꿰맞추며 또다시 미카엘을
             향해 달려드는 사내를 보며 눈살을 찌푸리지  않을 수 없
             었다.


             사내는 쇠막대보다도 더 단단한 그의  팔뚝으로 거침없이
             미카엘의 안면을 가격했다.

             - 퍼어어억~~~~~~~~~~

             사내의 주먹이 분명 미카엘의 왼쪽볼을  강타했지만 그의
             얼굴은 돌아가지도 않았을 뿐더러 약간의  움직임도 느껴
             지지 않았다.
             어마어마한 강신(强神), 대천사장 미카엘이 그를 보호하기
             때문이었다.



             " 우리 주 예수 그리스도의 이름과 권능으로 너를 추방하
             노니, 성교회와 하느님의 모상대로 창조되어 천주의 어린
             양의 고귀한 피로 구속된 영혼들에게서 나아갈 지어다! "

             미카엘의 음성, 물론 안젤라의  입을 통해서 나오는 것이
             긴 했지만, 그  음성은 이전에 들어본  적이 없을 정도로
             강력하고 힘이 가득한 것이었다.


             " 십자성호와 그리스도교 신앙의 모든  신비가 너에게 명
             하노라!! "

             미카엘의 오른손이 자신의  이마를 짚었다.  그러자 그의
             앞에 꼿꼿이 서 있던 일그러진 얼굴의 영진, 그의 이마가
             새까만 색으로 바래지더니 작은 연기같은  것이 피어오르
             기 시작했다.
             고통이 심하게 느껴지는지 듯기 싫은 괴성을 질러댔다.


             " 카아악~~~~~~~~~~~ "

             " 너의 어리석도록 교만한 머리를 밟아 부수신 거룩한 동
             정 성모 마리아께서 너에게 명하노라!! "

             미카엘은 사내를 향해  한 발자국 더  나아가며 오른손을
             자신의 심장 아래쪽을  가르켰고, 그러자  또다시 영진의
             배근처에서 검은 연기가 피어오르기 시작했다.

             파지직~파지직~하는 소리가 아니었더라도....,
             고기타는 냄새를 맡는 것만으로도 눈앞에  비명을 지르며
             쓰러져가는 일그러진 사내에게 무슨 일이  일어나고 있는
             것인지 익히 알 수 있는 일이었다.


             " 사도 성 베드로, 성 바오로와 다른 사도들의 신앙이  네
             게 명하고, 치명자들의 피와  모든 성인의 경건한 전달이
             네게 명하고, 치명자들의 피와  모든 성인의 경건한 전달
             이 네에게 명하노라~!!!! "

             " 너 저주받은 용과 마귀의 모든 도당아, 우리는 생활하신
             천주시며 진실하신 천주이시고 거룩하신 천주시며 당신의
             외아들을 희생으로 바치심으로써 저를 믿는 모든 이가 죽
             지 않고 영원한 생명을 얻도록 하실  만큼 세상을 지극히
             사랑하신 천주의 이름으로 선언하노라~!!!! "


             미카엘이 또다시 한발, 한발을 내디디며  그의 왼쪽, 오른
             쪽 어깨와 심장 사이를 가르켰다.
             이마, 단전, 왼쪽, 오른쪽 어깨......  그는 천천히, 또렷하게
             십자 성호를 만들고 있는 것이었다.
             또한, 그와 동시에 비참할  정도로 고통의 비명을 내어지
             르는 사내는 무릎 하나하나를 꿇어버렸다.
             이마와 배, 양쪽 어깨부위에서  그의 살은 이미 새까맣게
             타들어간 상태였다.
             이제 성호의 마지막......
             성호의 마지막이 어느  부위가 될 것인지는  누구라도 알
             수 있는 바였다.


             " 인간들을 속여 저들을 영원한  지옥에 떨어지게 하기를
             그만둘지어다! 교회를 해치고  그 자유를  묶으려 꾀하지
             말지어다! "




             " 안돼에에에~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!! "

             성호가 마지막 심장을  겨누었을 때 자신의  몸을 다바쳐
             미카엘을 밀쳐낸 것은 바로 은주였다.



             " 아아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             힘이 없는 여자라 하지만 은주 역시  미카엘에게 해를 가
             하려던 것이 분명했고,  그것은 미카엘의  몸을 보호하고
             있는 대천사장에게는 용서할 수 없는  불경죄임에 틀림이
             없는 일이었다.

             미카엘을 밀쳐낸 순간, 은주의  두 손바닥이 까아맣게 타
             들어갔고, 그녀는 온 몸에 전기가 통하는 것처럼 말로 다
             할 수 없는 고통과 괴로움을 당하면서 비명을 토해냈다.



             " 아아아아~~~~~~~~ "

             제정신을 차리지 못하고 스러져 가는 순간에도 은주는 자
             신이 보호하려고 했던 영진,  그 일그러진 얼굴의 사내쪽
             으로 몸을 기울였다.
             그녀는 그를 보호하듯이 두 팔을 넓게  벌린채 그의 몸을
             안았고, 자신의 두  손바닥도 새까맣게  타들어 갔음에도
             불구하고 자신의 사랑하는 사람의 타들어가는  두 어깨를
             부여잡으며 고통을 덜어주려 몸부림을 쳤다.



             " 이런....... "

             안타까운 모습이었다.
             새엄마를 죽이러 왔다던가, 좋지 않은 흑마술을 이용했다
             던가 하는 생각이 들기보다 사랑하는 사람을 살리려는 은
             주의 지극한 마음씀씀이가 낙빈과 승덕의  마음을 안타깝
             게 만들고 있었다.




             " 그만둬, 제발 그만둬요...... 그만둬..... 으흐흐흑........ "

             은주는 타들어가는 그녀의 애인을 감싸  안으며 괴로움의
             눈물을 토해냈다.




             " 은주님..... 당신의 눈  앞에 있는 자는 당신이  사랑하던
             그 사람이 아닙니다.

             부디 눈을 뜨세요.
             당신은 속고 있어요. "

             미카엘 역시 마음이 안되었는지 좀 전보다 훨씬 누그러든
             음성으로 은주에게 이야기했다.



             " 그럴 리가 없어......... 그럴 리가 없어......
             이이는 피가 모자를 뿐이야. 피만  더 주어지면..... 예전의
             영진씨가 된다고 했어......
             피부색이 아직 푸르고,  얼굴 한쪽이  이그러져있긴 하지
             만.... 누가 봐도 이 사람은 영진씨야.... 영진씨라구......!! "


             " 정말로 당신은 당신의 앞에 있는 그 사람이 영진씨라고
             생각하십니까? "

             은주는 이 말에 눈물이 가득 담긴 두 눈을 부릅떴다.


             " 이이는 영진씨야!!!! 정말이란 말이야.......!
             피만 조금 더 있으면 이 사람은  살아있을 때와 아무것도
             달라지지 않았어~~~~~~~~!!
             이사람이 살아있었을때의 상처나  흉터까지 모두 똑같아.
             이제 누구도 내게서 영진씰 뺏아가지 지 못해~~~~!!!!!! 영
             진씨는 나와 영원히 함께 있을거야!!!!!!!!!!!!!!!!!

             이사람은 아직 약해....... 피가 더 필요하지............
             아직 얼굴도 완전하지 못하고 몸도 너무 말라있어.
             그래서........... 새엄마의 피가 필요했어.

             이젠 당신과 박수사님의 피까지 이이에게 줄거야.
             당신들이 알아버린  이상 당신들도  영진씨의 피가  될거
             야~!!! 이이의 피가 되게 할거야~~~~~~!!!
             으흐흐흐흑..... "

             은주는 얼굴이 새빨져 목이 쉴 정도로 소리를 질러댔다.
             그녀는 거의 흥분과 분노,  그리고 괴로움으로 범벅이 된
             비정상적인 흥분상태인 것 같았다.


             " 내 두 눈으로 봤어.
             내 눈 앞에서 그는 만들어 졌어.......
             예전 그대로의 모습으로.......
             예전 그대로의 모습으로........
             이이는 영진씨야..... 누가 뭐래도 영진씨야.....!!!!! "


             미카엘은 안간힘을 다해 소리를 지르는 은주를 측은한 눈
             으로 바라보며 천천히 고개를 내저었다.


             " .......... 그것은 고레므의 비술.
             죽은이의 살려내는 진흙으로 만드는 악마의  인형을 만드
             는 술법.

             당신의 눈 앞에 살아움직이는 듯이 보이는  그 사람은 단
             지 인형, 진흙으로 만든 인형일 뿐입니다.
             그에게 담겨있는 영혼, 그것은  깊은 상념을 가진채 죽어
             간, 상념이 많이 남아있던 떠돌이 영혼에 불과합니다.
             모습은 당신이 바라는 그 남자의 형상일지 모르지만 모습
             이 같다고 당신이 사랑하던 사람이라고 말할 수 있는건가
             요?

             모든 고레므의 비술에 걸리는 것은 지상에 남아있는 죽은
             이들의 집념의 잔상입니다.  당신의 비술에  걸려든 영혼
             역시 엄청난 집념을 품고 죽은 영혼일 뿐이란 말입니다. "


             "그럴리 없어!!!!! 그럴리 없어~~~~!!!"


             은주는 정신없이 고개를 흔들며 미카엘과 멀리 떨어져 고
             요히 서 있는 새빨간 드레스의 레드블러드란 여자의 눈을
             바라다 보았다.

             ' 그건 절대 아니야...'
             ' 그건 거짓말이야... '

             라고 말해달라는 간절한 염원이 가득한 눈으로....



             " 저 분은 내게 영진씨를 만나게 해주겠다고... 영원히  죽
             지 않는... 영원히 헤어지지 않도록 만들어 주겠다고 했어.
             불쌍하다고... 불쌍하다고... 진심으로 그렇게  말해준 사람
             이었어.
             자신도 슬픈 기억을 가지고 있다고....
             그래서 날 도와준다고....

             내게 영진씨를 만나게 해주겠다고 했단 말이야~~~~~~!!
             거짓말일 리가 없어~!!!
             거짓말일 리가 없어~!!!! "


             은주는 그녀의 마음속에서 피어오르는 의문들을  애써 지
             워내듯이 세차게.. 더욱 세차게 고개를 흔들었다.



             " ......... 그렇다면, 슬픈 기억을 가졌다던 그녀는?
             그녀는 자신의 슬픈 기억을 치유하기 위해 새로이 누군가
             를 만들었다고 하던가요?
             그것이 성공적으로 이루어 졌다고 하던가요? "


             " 레드블러드가 사람을 살리려 쓰는  비법은 고레므의 비
             술.
             고레므의 비술은 연금술(alchemy)을 밝혀내려했던 사람들
             에 의해 우연히 발견된 흑마법입니다.
             금을 만들기 위해 '현자의 돌(philosopher's stone)', '엘릭
             시르(elixir)'를 구하기 위해  온갖 방법을  연구하던 미친
             과학자들이 만들어낸 미완성의 비술이 그것이었습니다.

             금을 만들기 위해  미친 듯이 연구해내던  몇몇이 우연히
             죽어낸 사람을 살려내는  방법을 발견했고,  그것이 바로
             신비의 물질, 이 세상의 모든  것을 제 멋대로 바꾸어 댈
             수 있는 '현자의 돌'을 발견한 것이라 믿었었지요.

             그러나, 그들이 살려낸 것은 원한에 가득 차 허공을 떠돌
             아다니던 사악한 영들의 영혼을 담은 악마의 인형일 뿐이
             었습니다.

             죽은 자의 뼈로 그의 형채를 만들고, 죽은자의 살대신 진
             흙을 뜯어 붙이고, 죽은자의 영혼을 한 장의  "삶"이라 써
             놓은 종이장으로 대신하지만,  그 영혼을  담는 종이장에
             깃드는 것은 주변에 떠돌아다니던 강한 상념의 영혼일 뿐
             입니다.

             겉으로는 당신의 잊을  수 없는 연인일지  모르나.... 그의
             영혼은 당신이 알 수 없는 엉뚱한 자의 것입니다.

             레드블러드가 당신을 도와준다고 한 것은  그녀 나름대로
             의 필요 때문이지, 당신을  도와주기 위함이 아님을 알아
             야 합니다~!!!! "


             이성을 울림과 동시에  마음속을 쩌렁쩌렁하게  울려대는
             미카엘의 이야기.
             은주는 참을 수 없는 괴로움을 느끼는지  연신 그녀의 머
             리를 세차게 흔들어 댔다.





             **************************************************


             이번에는 연금술에 대해 잠깐 이야기를 해 볼까요?


             연금술(alchemy)이 성립한 이론적 근거는 아리스토텔레스
             의 원소 전환 가설이었습니다. 따라서 초기의 연금술사들
             은 아리스토텔레스의  4원소설을 믿었지요(가물가물한데..
             아리스토텔레스의 4원소가 불, 물, 흙.... 뭐  그랬던 것 같
             습니다).


             이후 3원소설의 태동으로 연금술사들이  완전한 금속으로
             생각하는 금은 순수한 수은과 순수한 황이  가장 좋은 비
             율로 결합된 것이라 생각하였는데, 따라서 불완전한 금속
             (납이나 철 등) 중의  수은과 황을 순수하게 하고,  또 그
             비유을 바꾸어 주면 완전한 금을 얻을  수 있다고 믿었습
             니다. 이런 연금술을 연구하던  중에 몇몇은 뿌리를 달리
             해 인간을 만드는 방법,  죽은자를 살리는 방법등등 생각
             할 수 있는 모든 것들에 대해서도 연구를 했던가 봅니다.



             어쨋거나,  연금술사들의   최대  관심사는   '현자의  돌
             (philosopher's stone)' 혹은 '엘릭시르(elixir)'라고 불리우
             는 신비의 물질이었습니다.
             이 가상의 물질은  값싼 금속을 금이나  은으로 변화시킬
             수 있는 능력을 가진 물질일 뿐 아니라
             어떤 물건이든 다른 것으로 바꿀 수 있는... 그런
             신비한 것이라 믿었었지요.
             그러나  어떤 연금술사도 실제로 금을 만든 사람은 없었습니다.

             아무도 '현자의 돌' 을 얻지 못했기 때문이죠.



             서양의 연금술이 현실과  직결되는 금과 은을  구하는 데
             주력한 반면, 중극의 연금술은 불로장생을 위하거나 신선
             이 되기 위한 단(환약)을 만드는  데 목적을 두었다고 합
             니다.


             서양이든, 동양이든 어쨋거나 연금술은 사람의 이성을
             빼앗을 만한 연구였고, 재미있는 소재들도 무궁무궁하지요..




             <21>





             깨어보면 한참동안 지속된  것 같았던 꿈  속의 이야기도
             알고보면 채 몇 분을 넘기지 않는 것이지. 길고, 수많았던
             일들이 주마등처럼 내 눈 앞에서 스쳐가지만 그것도 실상
             은 단 몇분 사이의 일일뿐인가....

             아무것도 움직이지 않는데....
             눈 앞에 펼쳐진 모든 것들이 그대로인데...
             내 머리속에선 그 수많은  일들이 일어나고, 또 일어나고
             를 되풀이하고 있어.
             내 눈 앞에서 또 다른 내가 나와서 또다시 똑같은 일들을
             반복하고 있어...... 쳇바퀴를 돌리듯.... 쳇바퀴를 돌리듯.....






             " 피를................ 피를 줘.................................. "


             영진씨가 내게 처음 말한 것은 이 말이었어.


             < 보고싶었어. 미치도록 보고싶었어.  너와 함께 있고 싶
             어서 정말 미칠뻔했어.... >

             그것이 아니었지.


             영진씬 말했어.
             < 피가 필요해............ >라고....
             왜? 어째서?
             왜 피가 필요한 걸까?


             아, 그이는 교통사고를 당했지.... 그래...... 그건 아주  끔찍
             하고 고통스러운 일이었어.




             하얀 침대였어.
             하얀 침대 위에... 눈 보다도 더 하얗고, 빛보다도 더 밝은
             내 남자가 누워  있었어. 그렇지만......  아무도 내게 그의
             모습을 보여주려 하지 않았지.

             내 남자야.....!
             내 남자란 말이야......!

             소리를 쳐보았지만, 내 주위에 사람들은 내 양쪽 팔을 붙
             든채 놓아주지 않았어.

             < 보지마.... 보면 안돼......... 보지마..... >라고 말하면서...



             죽고 싶었어.
             아니, 그가 없는  세상에서 산다는 것은  있을 수도 없는
             일이었어.
             나는 선택의 여지가 없었어.
             죽어야 했어.
             내게는 아무런 선택의 기회가 없었어.
             손목을 그었고, 약을 먹었고, 혈관을 잘라냈어.
             그렇지만.......... 나는 언제나 다시 살아났지.


             신은 불공평해.....
             우리의 편이라 믿었던 신은 우리를 농락하고 말았어.

             신은 내게 일부를  주었고, 내가 그  일부를 나의 전부로
             만들어 버리자 그 전부를 앗아가 버렸어.

             우린 행복할거라고 약속해 주고.....
             내 곁에서 빛보다 더욱 밝게 웃어주던 그 사람이 탐이 났
             는지 빼앗아 가 버리고 말았어.
             우리가 믿었던 신은 지극히 자기 중심적이고 자신만을 위
             해 우리의 인생을 도박처럼 굴리는 그런 존재였어.

             죽을 줄 뻔히 알면서도  개구리에게 연못을 빼앗고, 또다
             시 돌을 던져댔지. 내 몸은  시퍼렇게 멍들어 더 이상 멍
             들 구석이 없을 정도였어.

             신은 내게 죽을 수 있는 기회를 박탈하고,
             말라가는, 굳어가는, 그리고  쩌억쩌억 갈라져  가는 푸른
             청개구리의 피부위로 가끔 한 바가지 씩 물을 부어대고는
             또다시 죽지 않을 만큼의 돌을 던져대는 것이었어.

             장난처럼.............

             차라리 죽여 주었으면........
             죽게 내버려 두었으면........





             < 화장을 한다고 하더라. >

             그를 태운다고 했어.
             그렇게 빛나던 살결이 검게 변할때까지, 조각조각 타들어
             갈때까지.... 그렇게 될 때까지 태운다고 했어.

             가지 않을 수 없었어.
             그의 주검 앞에 서있을 때마다 수도  없이 정신을 잃어버
             렸었지만.... 가지 않을 수 없었어.

             내 남자는 살아있을 때는 나의 것이었지만....
             죽어서는 내가 모르는 사람들의 것이 되어버렸어.
             그토록 밝고 아름다웠던 그를 태운다니..... 그이는 원하지
             않는데.... 나는 그이가 원치  않는 것을 아는데..... 아무도
             내 말을 들어주지 않았어.

             내 남자가......... 뜨거워 손도 가까이  댈 수 없는 그런 곳
             에 놓여졌어.
             아아.......... 얼마나 뜨거울까......
             아아.......... 얼마나, 얼마나 괴로울까.......
             아아.......... 얼마나 아플까.............

             마음이 찟어지도록 아팠어.
             그이가 느끼는 만큼 내 몸도  뜨거웠고, 쓰라렸고, 너무나
             따가웠어.
             견디기 힘들만큼......... 견딜 수 없을만큼......

             하지만 정신을 잃지 않았어.
             난 할 일이 있거든...
             난 할 일이 있으니까....



             뼈.
             하얀 뼈.
             내 남자는 뼈가 되어 돌아왔어.
             작은 함에 몇 조각의 하얀 뼈로....
             가느다란 뼈조각으로....
             그 커다란 사람이  이렇게 작은  함 안에 들어가  버리다
             니.... 그 큰 사람이  저 작은 함 안에서  오그리고 있어야
             한다니.....



             < 난 너와 영원히 함께 있고 싶어.... >

             라고 작은 뼈로 분한 나의 남자가 말했어.

             < 뜨거웠어. 뜨거웠지만 견디고 나왔어.
             은주를 보기 위해서..... 함께 있자. 영원히..... 영원히....... >

             라고 말했어...........




             집에 돌아올 때까지 나는 정신을 잃지 않았어.
             눈물도 흘리지 않았어.
             내 손에는 내 남자의 뼈가 한 조각 들려있었으니까.
             그의 분신이 있었으니까......






             < 불쌍한 것! >

             병원이었던가봐.
             정신을 차려보니 나는 낯선 복도에 앉아 있었어.
             아무것도 귀에 들어오지 않는데.... 유독 그 여자의 목소리
             는 내 귓가에 울려 멀어지지가 않았지.


             < 불쌍한 것! >

             새빨간 천으로 온 몸을 휘이휘이 감은 그 여자는 내 마음
             을 누구보다도 더 잘 알고 있었어.

             그녀 역시 신에게 그녀의 가장 소중한 누군가를 빼앗겼기
             때문에...... 그래서 내 슬픔을 지나칠 수 없었기 때문에....
             나를 도와준다고 말했지.


             < 네 호주머니에 사람의 뼈가 있다는걸  알고 있어. 살려
             줄게..... 뼈와 피만 있으면 살릴 수 있어.
             네 사랑하는 사람을 다시 되살려 줄게.......

             단, 내게 피를 줘.
             네 남자에게 먹일 피.... 그것의 일부를 줘......
             한 컵, 아니 단 한 방울의 피라도 그것을 주기만 하면돼...
             그리고 완성된 네 남자의 몸에 있는 한 방울의 피...
             나는 그것만 있으면 돼.

             네 남자를 살려줄게.....
             불쌍한 것! 네 남자를  살려줄테니, 그의 피가 될  인간을
             데리고 와..... >







             비가 내리는 저녁.
             모래와 진흙으로 가득찬 바닷가 낡은 창고 옆.
             어두운 밤... 의식은 시작되었지.

             아무도 봐선 안되는 비밀스런 의식이........


             창세기...... 그것은 한 주술사의 암호라고 했어.
             동쪽으로 메소포타미아에서 서쪽으로 지중해까지 그 곳을
             삶의 터전으로 삼았던 헤브라이 일족과 일족의 미친 과학
             자, 헤브라이의 무궁무진한 능력을 가졌던 미친 주술사에
             의해 만들어진 비밀스러운 술법(術法). 그리고  그것을 기
             록한 비밀스러운 암호서(暗號書).

             사람을 살려내는 방법을 알게된 일족(一族)의 주술사(呪術
             師)는 그것을 아무에게도 알리고 皐?않았고 때문에,  처
             음 이 술법은 다만 구전으로 대를  이어 비밀처럼 전수되
             어졌을 뿐이라고 했지.
             그리고.... 비밀처럼, 암호처럼 그들은 그들의 이야기를 기
             록으로 남겼고.... 그 암호서를 해독할 수  있는 자는 일족
             의 최고 주술사 한명 뿐이었다고 했어.

             구약성서.....  헤브라이어로  거룩한  책(sepharim  kithbe
             haqqodes)이라 불리는 그것은 대대로 소수의 치정자(治定
             者)들과 주술사들에게 물려내려오던 금단의  술법을 기록
             하던 것이 그 근원이라고 말했지.

             여자는 나에게 모든 것을 차근차근히 설명해 주었어.
             내 사랑하는 사람을 살리는 방법을....
             그리고 내가 해야 할 것들을....




             태초에 하나님이 천지를 창조하셨다. 땅이 혼돈하고 공허
             하며, 어둠이 깊음 위에 있고, 하나님의 영은 물위에 움직
             이고 계셨다.(창세기 1장)


             < 죽은자를 살리기 위한 땅은  진흙과 모래.... 혼돈된 상
             태의 굳어지지 않고, 일정한  틀이 잡혀있지 않은 흙이어
             야 한다. 또한 그  흙 사이사이는 공허하고,  모든 바람과
             공기가 잘 통해야 하며, 그  모든 것들이 물 위에서 행해
             져야 함이다. >


             우리의 의식은 시작되었어.
             여자와 나의 발은  철썩거리는 바닷물 속에  담겨져 있었
             다. 그리고 우리의  한 가운데에는 고운모래와 진흙이 둥
             그런 타원을 그리며 놓여져 있었지.
             출렁거리는 물과 세차게 퍼부어대는 빗줄기가  모든 것들
             을 적셔버릴 것만 같았어.





             하나님이 말씀하시기를 "빛이  생겨라"하시니, 빛이  생겼
             다. 물 한가운데 창공이 생겨 물과 물 사이가 갈라져라하
             셨다. 하나님이 이처럼 창공을 만드시고서,  물을 창공 아
             래에 있는 물과 창공 위에 있는 물로 나누시니 그대로 되
             었다.(창세기 1장)


             < 빛은 곧 별, 고대 찬란한 빛은  태양이 아닌 밤의 저편
             에서 반짝거리던 별이었다. 그  별이 가르키는 것은 바로
             성상(星狀)....  영혼과 육계를 이어주는 통로, 그러나 그것
             은 성상이 아닌 역성상(易星狀)! 그것이야 말로 영계와 육
             계를 잇는 통로인 것이다.>


             여자는 이렇게 말하면서 고운 모래 위로 녹빛으로 물들어
             있는 정사각형의 얇은 녹판을 꺼내어 들었었지. 그리고는
             그 쌓아놓은 모래 위로 살며시 던져놓았어.
             그 순간, 한차례의 세찬 천둥번개 소리가 들렸고, 그 때문
             에 잠시 눈을 감아버렸던 내가 두 눈을 떴을  때.... 그 녹
             빛의 별모양이 그려진  판이 공중으로 두둥실  떠 있었었
             지.



             하나님이 말씀하시기를 "하늘 아래에 있는  물은 한 곳으
             로 모이고, 뭍은 드러나거라" 하시니  그대로 되었다. (창
             세기 1장)


             < 성상의 빛을 받는 곳이여, 성상이 가르키는 곳이여.
             나의 말을 따라라.
             물은 물로 모이고, 흙은 흙으로 모여라. >


             여자의 말이 떨어지기  무섭게 녹빛 판에  의해 가리워진
             흙들이 갈라지기 시작했지.
             고운 훍은 보송보송한 마른  흙으로, 그리고 물은 순수하
             게 푸르른 물로만....





             주 하나님이 들의 모든 짐승과 공중의  모든 새를 흙으로
             빚어서 만드시고, 그 사람에게로 이끌고  오셔서, 그 사람
             이 그것들을 무엇이라고 하는지를  보셨다. 그 사람이 살
             아 있는 동물  하나하나를 이르는 것이  그대로 동물들의
             이름이 되었다. 그 사람이 모든 집짐승과 공중의 새와 들
             의 모든 짐승에게 이름을 붙여 주었다.
             그러나 그 남자를 돕는 사람, 곧 그의 짝이 없었다.
             그래서 주 하나님이 그 남자를 깊이 잠들게 하셨다. 그가
             잠든 사이에 주 하나님이 그 남자의 갈빗대 하나를 뽑고,
             그 자리는 살로 메우셨다.  주 하나님이 남자에게서 뽑아
             낸 갈빗대로 여자를 만드시고, 여자를 남자에게로 데리고
             오셨다. .그 때에 그  남자가 말하였다. "이제야  나타났구
             나, 이 사람 ! 뼈도 나의 뼈, 살도 나의 살, 남자에게서 나
             왔으니 여자라고 부를 것이다."
             그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나, 아내와 결합하
             여 한 몸을 이루는 것이다. 남자와 그 아내가 둘 다 벌거
             벗고 있었으나, 부끄러워하지 않았다.(창세기 2장)



             < 뼈를 돗아난 마른 흙 위에 놓아라.
             모든 생명의 근원은 흙이고, 그 마지막의 돌아갈 곳도 흙
             이다. 그 흙에서 인간을 만들어 내는 것.  그것이 바로 모
             두가 알고있으나, 또한 아무도  알지 못하는 비밀인 것이
             다.

             새하얗게 빛나는 뼈를  그 흙의 가운데  놓고, 그 주위를
             맑은 물이 지킬 것이다.
             흙과 뼈를 가지고 인간을 만든 것은  단지 전설이 아니라
             대대로 내려온 비밀의  술법. 죽은자를  살려내는 고대의
             비법이다.

             뼈는 몸을 지탱하고, 그  뼈를 흙이 감싸안아  살이 되고,
             물줄기가 혈관을 뚫어주리라.

             EMETH(헤브라이어: 진리), 진리의  다섯 글자가  그에게
             생명을 불어넣으리라.
             Epharim Kithbe Haqqodes(거룩한 책)이 말하노니, 그 진
             리의 글자가 숨을 쉬고, 생명을 탄생하리라~!! >



             여자의 손에 들려있던 누우런 종이가 역성상이 비추는 한
             가운데, 흙이 봉긋이 솟아나온 가장  고지(高地)에 놓여졌
             지.
             누우런 종이에는 이상스런 글자가 적혀 있었어.
             그 누우런 종이는  한눈에 보기에도 너무나  낡고 더러운
             것이었는데..... 이상하게도 그 퍼붓는  비 속에 조금도 젖
             어들지 않았어.

             그 누우런 종이가 흙의 정상에 놓여지고, 그 주위에 맑은
             물줄기가 원을 그리고....
             그러자.......
             녹빛 역성상이 그려진  네모난 판이 미친  듯이 빙글빙글
             돌기 시작했고, 판  속에서 눈이 부시도록  밝은 빛과 그
             빛에 의해 생기는 깊은 어두움이 비춰졌지.

             주위엔 돌풍처럼 세찬 바람이  불기 시작했고, 흙과 작은
             태풍이 몰아친 것처럼 이리저리 미친 듯이 돌았었어.




             '콰르릉!!!!'

             눈 앞에서 번개가 몰아치고......
             세상은 종말이 닥친것처럼 시끄러웠지.
             그러나 세상에 아무것도 남지 않은 나에게는 두렵지 않았
             어.

             그이는 살아 돌아올거야.
             무슨 일이 있어도 내게 돌아오려 할거야.
             그이는 올거야~~~~~~~~~!!
             나는 믿고 있었어.
             단단히..... 아주 굳세게.....



             너무나 세찬 빗물에 눈을 감았고, 잠시동안 눈에 고인 물
             방울들을 닦았지. 눈을 닦던  오른손이 치워지자 검은 그
             림자가 눈 앞에 놓여있어.

             세찬 비바람에 위를 보기가 힘들었어.
             그래서 나는 아래를 바라다 보았지.
             높이... 봉긋이 솟아있던 모래성이 사라졌어!


             그리고.....
             그곳에......
             그곳에 그가 있었어!
             그곳에 그가..............!!


             파리한 얼굴, 핼쑥한 얼굴, 그리고  작은 상처 하나하나까
             지.......
             나의 남자가 내 눈 앞에 나타났어.
             사라졌던 그이가.......


             내 남자였어.
             분명한 내 남자였지.
             내 남자의 파리한 입술이 천천히 떨어졌어.
             그리고 천천히..... 그 파리한  입술 사이로 바람이 불어오
             는 듯한 음성이 들려왔지.


             < 보고싶었어....... 미치도록 그리워 했어........
             보고싶어서 미치는 줄만 알았어..........> 라고....


             아, 아니..................
             ............이렇게 말했었지.





             " 피를............피를 줘................."









        *************************************************************




        창세기를 인용하여 고레므의 주술을 완성했습니다.
        실지로 이 주술이 있는 것인지는 모르겠습니다만..
        (자료를 수집하다 실패했습니다)


        예전, 우연히 모책에서 이 주술에 대한 것을 읽고...
        그것을 창세기 1장과 2장의 내용, 그리고 연금술과 결합을
        시켜보았습니다.


        모든 것은 제 나름대로의 상상에서 나온 픽션입니다.

        부디 상상의 자유를 나무라지 말아주셨으면 합니다.^^





             <22>





             < 피를............피를 줘................. >


             < 겉모습만 같다고 당신이 사랑하는 사람인가요? >


             < 피를 줘......... 피를......... >


             < 눈을 떠요~! 눈을 떠~!! 당신 앞에 있는건 당신이 사랑
             하던 그 사람이 아닙니다~! >



             < 피를...... >





             " 아아..... 아니야아아~~~~~~~~~~~~~!!! "


             은주는 힘차게 고개를 흔들었다.
             그것은 그녀의 머리  속에서 끊임없이  떠오르는 영상들,
             그리고 그 영상들 속에 있던 의문들을 잊기 위해서였다.



             일그러진 얼굴의 영진은 고개를 내젖는 은주는 아랑곳 없
             이 천천히 미카엘을 노려보며 일어섰다.
             이마 중앙, 양어깨, 배 윗부분이  심하게 타들어간 상태였
             지만 그는 또다시 미카엘을 향해 공격할  준비를 하고 있
             었다.





             " 제길, 어서 해치워요~!! 질질 끌지 말라구~~~~!! "

             현욱은 뭐가 불만인지 미카엘을 향해 인상을 찌푸렸다.



             " 이봐요, 저 살아있는 사람인지  죽은 사람인지... 어쨋거
             나 몇번을 덤벼도 미카엘이란 저 외국인을 이기진 못할거
             예요.
             해치우더라도 저 은주란 여자에게 최소한의  정신적인 충
             격만을 주도록 해야 할거 아닙니까~!!
             질질 끌지말고 해치워 버리라뇨~!! "

             승덕은 그런 현욱에게 당연히 반감이 일었다.
             시간이 조금 지연된다고 하더라도 저 굉장한 신을 가지고
             있다는 금발의 미카엘이 질리는 없을 것이다.
             그런 이 시점에서 어서 해치워 버리라니.....



             " 이봐, 자네 눈이 제대로 박혀있는건가?
             저 뒤, 어둠 속에서  조용히 바라보고 있는 레드블러드의
             눈이 <내가 졌소>라고 하는 것 같나???

             해가 기울어 질수록 우린 불리해......
             불리하단 말이야......!! "

             현욱의 핀잔에 그제서야 승덕은 한쪽 구석에서 조용히 관
             망하고 있는 레드블러드란 여자를 바라다보았다.
             질 것이 뻔한 이 가운데 그녀의 입가에는 보일 듯 말듯한
             미소가 머금어져 있었다.
             비웃음 같은 미소가....





             " 형, 저..... 저거 이상해요, 형.... "

             동시에 의문이 가득찬 낙빈이의 목소리가 들려왔다.


             " 저......... 저사람..........
             점점 옅어지고 있어요, 점점..... "


             " 옅어지고 있다니, 뭐???? 뭐가???? "





             " 크와아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             그때였다. 좀 전까지 일방적으로 당한 것을 잊어버렸는지
             일그러진 얼굴의 사내가 또다시 미카엘을 향해 돌격했다.
             그리고 이번에는 좀 전처럼 성호를 그리지 못하게 하려는
             지 미카엘의 양 손을 단단히 붙잡아 버렸다.



             " 집념만이 남은 영혼아, 세상에  대한 미련만 남은 영혼
             아~! 네 갈 곳으로 돌아가라.... 네 갈 곳으로~!!!! "

             " 크와아아~~~~~~~~~~~~~~~ "

             미카엘의 기도 소리와 사내의 고함소리가  실내를 쩌렁쩌
             렁하게 울렸다.
             사내의 힘이 얼마나 샌지 잠시동안 미카엘의  두 팔이 그
             의 의지와는 반대 방향으로 꺾이기  시작했다. 그러나, 구
             마식을 외우는 미카엘의 몇마디 후에 전세는 쉽게 역전되
             기 시작했다.
             그때였다.




             - 파아아앗~~~~~~~~~~~~

             예기치 못했던 레드블러드가  새빨간 드레스를  휘날리며
             기다란 손가락에서 작은 콩알만한 검은 알갱이들을 톡톡~
             떨어트렸다.



             " 주의 권능이 나를 지키는도다~~~~~~~~~~~
             으아아아압~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

             " 쿠와아아앗~~~~~~~~ "

             미카엘의 세찬 기압 소리와 함께 사내의 몸뚱아리가 반대
             편 벽으로 세차게 퉁겨나갔고,  그와 동시에 요란한 폭음
             이 귓가를 찟을 듯이 울려퍼졌다.
             작은 알갱이들은 공중에서 요란한 소리를  내며 조각조각
             들로 터벼나갔고, 그것들이 터지는 순간 새빨간 불덩이와
             함께 엄청난 불기운이 주위를 휘감았다.




             " 업드렷~!!!! "

             현욱이 재빨리 소리치며 정신을 잃고 있는 박수사와 효선
             의 위를 몸으로 덮었다.


             - 퍼펑~~~~~~!!
             - 퍼퍼퍼펑~~~~~~~~~~!!




             " 주의 권능이 지켜주시는 도다~~~~~~~~~~~~!! "

             미카엘의 고함과도 같은 기도소리가 또다시  건물안을 쩌
             렁쩌렁하게 울렸다.
             머리를 숙이던 낙빈의 눈에 미카엘의 신이 거대한 방패를
             만들어 미카엘은 물론 주변의 은주와  자신들까지 폭발로
             부터 막아주는 것이 보였다.




             " 카앗~~~~~~~~!!!! "

             그러나, 신이 펼친  방패에도 불구하고  안젤라의 머리에
             불똥이 튄 모양이었다. 안젤라는 미카엘의 목덜미 위에서
             휘이휘이 고개를 저으며 소리를 질러댔다.




             폭발음이 지나가고 먼지 가득한 실내를 향해 동그랗게 눈
             을 뜬 낙빈은 불안한 음색으로 말하기 시작했다.


             " 옅어지고 있어....
             형, 저 사람..... 저 미카엘이란 형을 보호하는 조상신이....
             점점.... 아주 엷어지고 있어요.....
             힘이 빠져나가요...
             점점 힘이 없어져요....
             힘이... 빠져나가고 있어요.....!! "

             " 뭐?? "

             승덕의 눈도 둥그렇게 떠진다.



             " 에엣............ 게.. 게다가 이건 뭐야????
             이 느낌은.....??

             뭔가 다가오고 있어요.
             새까맣게..... 새까맣게요.......!!
             이쪽을 향해 몰려오고 있어요~!!!
             새까맣게............ 우리를 향해서요~!!!!! "


             낙빈은 아무것도 보이지 않는 건물 벽 이리저리 돌아보며
             이렇게 외쳐댔다.


             새까맣게...
             새까맣게....
             대체 무어가 우리를 향해 온다는 말인가?

             무엇인지 확실히 알 수는 없지만, 어쨋든 분명한 것은 낙
             빈의 눈 속 가득히 배어있는 것은  걱정과 불안의 그림자
             라는 사실이었다.





             **************************************************


             요전번에 이야기했던 연금술에 대해 비판과 함께 좋은 자
             료를 보내주신 분이 있어서 이 자리를 빌어 올립니다.

             지난번 제가 올린  연금술은 <미친  과학자>라는 비판의
             측면만이 아니었냐 하는...
             사실 연금술이 분자,  원자개념을 마련하고  현대 과학에
             미친 업적역시 어마어마하다는걸  알고는 있었지만  제가
             관심에 둔 것은  남들이 생각지  못할만한 비정상적(?)인
             것들에 대해 연구한 이들에 초점을 쩠兀?것이었습니다.

             어쨋거나, 보내주신 이야기가 무척 흥미롭고, 제가 모르던
             사실들도 꽤 있어서  여러분께도 소개시켜드리고자  합니
             다.


             ----------------------------------------------

             연금술사들은 "금"을 완벽한 물질로  보았고 남성의 성질
             을 띄고 있는 유황과 여성의 성질을 띄고 있는 수은을 결
             합하여 완벽한 물질인 금을 만들어 내기를 원했습니다.

             유황과 수은으로 금을 만들어내기  위해서 '현자의 돌'이
             라는 매개체가 필요하게 되었고 '현자의 돌'을 만들어 내
             기위해서는 서양 전설에 많이 나오는 불속에서 사는 생물
             이 '살라멘더'를 보아야 한다고 믿었었죠...

             많은 사람들이 연금술을 미친 중세  과학자들의 학문으로
             알고 계시지만 미켈란젤로나 레오나드로 다빈치도 연금술
             을 연구했다는 사실은 잘 모르시는것 같더군요....
             중세 프랑스 중흥기의  프랑소와 1섧?교황과  대적하기
             위해 연금술을 신봉했고 연금술사들이 신봉하는 살라멘더
             를 자신의 문장으로 사용하였습니다.

             연금술사들은 헤르메스와 아프로디테사이에서  나온 자웅
             동체의 인간인 헤르메티투트을  완벽한 물질인 금처럼 완
             벽한 인간으로 보았고  현자의 돌을 매개로  하여 인간도
             완벽한 인간이 되어 영원 불사의 삶을 살 수 있다고 믿었
             습니다. 영원불사의 인간은 목이  잘리지 않으면 절대 죽
             지 않는 인간으로 우리가 너무 잘  알고 있는 하이랜더라
             는 영화도 이 연금술의 전설에 기초를 둔 이야기입니다.


             연금술사의 신은 헤르메스인데,  헤르메스는 트로이 전쟁
             을 일으킨 신이기도 합니다.  여신들 사이에 사과를 던져
             놓고 가장 아름다운 여신에게 바친다고 하여 트로이 전쟁
             이 발발하게 만든 신입니다.  따라서 전쟁의 신이기도 하
             죠...

             헤르메스가 연금술사들의 신인 이유는 다음과 같습니다.

             원래 제우스는 인간들 앞에 본 모습으로  현신할 수 없었
             읍니다. 그래서 그리스 신화  읽어보면 항상 제우스는 소
             나 백조등 동물의 모습으로 현신하였죠...그런데 헤르메스
             가 있음으로 하여 제우스가 본 모습으로  인간의 앞에 현
             신 할 수 있었습니다.

             신=>완벽함......
             헤르메스=>완벽함과 불완전을 이어주는 매개체....
             금=>완벽함
             현자의 돌=>완벽함과 불완전을 이어주는 매개체.....

             이런 이유로 헤르메스는 연금술사들의 신이기도 한거죠...

             ----------------------------------------------

             요약 및 정리해서 올렸습니다.



             @ 귀찮으실텐데도 불구하고 몇  번의 메일을 보내주시면
             서 새로운 것들을 알려주신 네티앙의  정호님께 진심으로
             깊은 감사의 말씀을 올립니다.






             <23>






             " 제길, 그럴줄 알았어~!!! "

             낙빈의 말에 현욱은 큭 고개를 끄덕이며 기분나쁘다는 표
             시로 한 팔을 휙 내저었다.
             그리고는 무슨 생각을 해서인지 기절해 있는 효선과 박수
             사를 시맨트 기둥의 모서리, 사각지대로 옮기기 시작했다.




             " 이봐, 미카엘군!
             또 뜸을 들이니까 이런식이쟎소~!!
             나머진 나와 여기 두 친구가 맡을테니 당신은 레드블러드
             나 확실하게 처리해 주시오~!! "


             미카엘도 뭔가 느꼈는지  미간 가득 그림자가  깊게 생겼
             다. 얼굴 가득 미안함과 걱정이 섞여있는 듯 했다.



             " 위험합니다!
             이곳은 저와 안젤라가 어떻게든 처리하겠으니  다들 멀리
             도망가세요.
             저기 쓰러져 있는 두 분하고, 여기 은주님.....
             이 분들 모두 데리고 도망가 주세요.
             부탁입니다, 위험합니다~! "


             " 쓸데 없는 소리 말아요~!
             나나 이 두사람은 걱정말아요!!
             시간이 지나면 지날수록 불리하다는건 당신 자신이 더 잘
             알거 아니요?
             레드블러드, 처음부터 시간끌기 작전일 뿐이었어~! "


             " 어쩐지.... 저 레드블러드란 여자가  저 형에게 공격하지
             않고 피하기만 한게... 시간을 끌기 위해서였군요~!
             좀 전에 어마어마한  기세일 때 공격했다간  도저히 이길
             수가 없으니까.... "


             현욱의 말과 낙빈이 본 것을 종합해  보면 미카엘은 시간
             이 지날수록 보호하고 있는 조상신의 기력이 금새 빠져서
             불리해져가는 모양이었다.
             이 사실을 현욱이나 레드블러드는  이미 알고 있었고, 해
             서 레드블러드는 일부러 직접 나서지 않으면서 질질 시간
             을 끌어낸 모양이다.
             이미 해는 완전히 저버린 상태고 주위가 아득히 어두워져
             있었다.





             " 호호호~~~~~~ 알았더라도 소용없다~!
             이 주변엔 개미새끼 하나 빠져나가지 못할 것이다~!
             호호호호호~~~~~~~~~~~~~~ "

             레드블러드는 또다시 예의 그 자지러지는 웃음을 지었다.
             미카엘의 얼굴에 분하다는 표정이 역력했고, 그런 와중에
             도 그의 신은 점점 기운을 잃어가고 있음이 분명했다.



             " 은주님, 레드블러드가 원하는 것은 궁극적으로 핍니다~!
             당신을 이용해 저 사람을 살려낸건 고레므의 비술에 살려
             내야 한다는 강한 집념이 또한 필요하기 때문입니다.

             당신의 피와 기타 인간들의 피 뿐 아니라, 그녀가 살려낸
             고레므 시체의 피가 레드블러드에게 필요할 테니까요.

             고레므를 살려내기 위해 집념을 다한 자의 피, 그리고 고
             레므시체에 담긴 그 피만 있으면  레드블러드는 고레므시
             체를 제 마음대로 이용할 수 있는 겁니다!
             영원히 죽지않는 불멸의 용병으로 말입니다!!

             모르겠습니까?
             당신을 위해서라면 어떻게 당신이 죽도록  사랑하는 사람
             을 나무토막처럼 이렇게 사용할 수 있단 말입니까??? "


             미카엘은 시간이 지나고 있음에도 불구하고 레드블러드를
             공격하기보다 또다시 은주를 설득하고 있었다.


             " 저는............. 흐윽............
             저는.......... 저는.......... 전.............. "


             은주는 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
             이제 그녀는 온  머리 가득 미카엘의  음성만이 요동치고
             있었다.



             - 휘릭~~

             - 꽈아악~

             그때였다.
             레드블러드의 명령이 떨어진 것인지 은주의  뒤에서 일그
             러진 얼굴의 영진이 그녀의  팔을 단단하게 붙잡았고, 동
             시에 휙하고 떠오른 레드블러드가 은주 바로 옆으로 사뿐
             히 착지해 날아왔다.


             " 쿠쿠쿠쿠쿠..................
             알아봤자 소용없어........
             고민해 봤자 소용없다구, 은주양....... 호호호호...........

             미카엘이 말한대로야.
             고레므의 비술로 인간을 살리려면 살리고자  하는 강렬한
             욕망과 믿음을 가진 이가 필요했어.
             그래서 당신이 필요했던 것이고.........

             어쨋거나, 난 은주양이 사랑하는 사람을 만들어 줬지......
             완벽하게 살려냈어......
             어떤 영혼이 들었던 간에 당신이 가져온 그 뼈로....
             진짜 당신 남자의 육체를 만들어 낸거야.... 알겠어????

             이제와서 불만을 토로한다면 내가 너무 서운하쟎아, 그렇
             지....?

             짧긴 했지만 충분히 행복하지 않았나?
             너무 과분한 행복 아니었어, 응?????
             그런 은주양이 날 의심하고 저런 녀석의  꼬임 따위에 빠
             진다면 정말 기분나쁜 일이지, 안그래?


             ..............의심의 대가는 네 피야...
             네 피만 있으면 저 시체인형따위 영원히 내 맘대로 할 수
             있으니까!! "



             " 아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             레드블러드가 갑작스럽게 은주의 목줄기를 힘껏 눌렀다.
             자지러지는 고함도 한순간, 핏발선 목줄기에선 금새 소리
             하나 나오지 않았다.
             그러나, 은주의 목이 눌림과  동시에 미카엘의 구마식 역
             시 또다시 빛을 발하기 시작했다.


             " 천주의 성모여, 천사들을 보내사 저들로 하여금  우리를
             보호하고 악한 원수를 우리에게서 멀리하게 하소서!
             거룩한 천사들과 대천사들이여,  우리를 지키고 보호하소
             서! "


             미카엘의 오른손에 들려있던 낡은 십자가가 환한 불꽃 처
             럼 이글이글 타올랐다.







             한편, 현욱과 승덕, 낙빈은 기절한  사람들을 한쪽으로 모
             으면서 개미떼처럼 모여드는 요상한 기운에  대비를 시작
             했다.


             " 아마 고레므 시체무리가 몰려오고 있을겁니다.
             레드블러드녀석, 밤이 되길 기다린겁니다. 시간을 질질 끌
             면서....!

             고레므의 시체들은  햇볕을 쬐면  살이 타들어가고  마니
             까.....
             어쨋거나 낙빈군, 낙빈군은 주변에 결계를 쳐주시고, 승덕
             군은 아까 들어온 문에 빗장을 단단히 걸어주십시오.
             제가 좀 손볼것이 있으니 잠깐만, 기다렸다가...
             제가 들어오는 즉시 빗장을 걸 수 있도록 해주십시오. "



             현욱은 승덕과 낙빈에게 말하기 무섭게 건물 밖으로 모습
             을 감추었다.



             " 낙빈아~ "


             " 예~! 알았어요~!! "


             결계는 건물, 건물을 중심으로 해서 산 것들은 들어올 수
             있되, 죽은 것들은 들어올 수 없도록 쳐야할 것이다.



             -그으으으으으..................

             낙빈이 눈을 감고 천천히 기를 올리기 시작했다.
             이전의 결계와는 비교도 되지 않을 정도로 커다란 결계를
             만들어 내야 한다.
             이렇게 큰 결계를 만들어내는 것은  처음인 낙빈이었지만
             그동안 게을리 하지  않고 수행에 임했던  탓인지 오히려
             이전의 어느 때보다  견고하고, 확실한  결계가 만들어질
             것 같았다.

             몸안의 기 흐름도 좋고, 컨디션도 최상이다.



             " 수(水)의 힘이여~~~~~!! "


             낙빈이 오른손을 번쩍 들자 그 속에  하얀 물보라가 맺히
             기 시작했다. 부글부글 끓어대는  흰 거품이 마치 용암과
             도 같은 맹렬한 기세였다.
             과연 이전의 어느때보다 훨씬 좋은 결계가 만들어질 조짐
             이었다.



             " 물의 기운들아, 죽은 것들은 들어오지 못하도록  단단한
             결계를 만들어 줘~! "


             맑은 물이 낙빈의 손에서 분수처럼 쏟아지더니 투명한 원
             을 그렸다.
             그리고 그 투명한 원이  점점더 커지면서 낙빈의 손바닥,
             낙빈의 몸, 승덕의 몸, 미카엘과  레드블러드의 몸을 지나
             건물 주변으로 확대되어 거대한 원을 그려내는 것이었다.


             " 모든 사악한 것들을 물리치는 재요사마부(災妖死魔簿)~!
             "

             " 신의 눈을 빌어 영혼을 보게 하는 신안소원부(神眼素願
             簿)~! "

             " 횡액을 일으키는 모든  사귀를 방해하는 횡액멸죄부(橫
             厄滅罪簿)~!! "



             맑고 아름다운 물줄기가 커다란 원을 그리며 주변을 막아
             섰고, 또한 낙빈이 뿌린 세가지 부적 십여장이 그 둥글고
             푸른 물줄기 위에서 빙글빙글 세차게 돌기 시작했다.





             <24>










             도착했을 때만해도 붉은 노을이 짙게 하늘을 뒤덮고 있더
             니, 어느새 빛이라곤  한줄기도 비치지  않은 어두컴컴한
             날이 되어버렸다.


             " 새까맣게 몰려오는군~!! "


             현욱은 어둠 속에서도 대낮처럼 볼 수  있도록 제작된 특
             수 고글(goggle)을 착용했다.
             보아하니 평지는 물론이거니와 산과 바다등  사방 곳곳에
             서 개미떼처럼 새까맣게 밀려오는 것들이  모두 레드블러
             드가 만들어낸 고레므의 시체들 같았다.


             " 저렇게 많은 놈들을 만들어 냈었단 건가, 레드블러드놈!
             엄청나군.... 한 두 녀석이라면 몰라도.... 으음.... "


             다가오는 속도도 장난이 아니게 빠르다.

             저런 고레므의 시체들은 만들어 진 후  이 세계 곳곳에서
             아무도 모르게 살아오고  있었을 터다.  때로는 죽은자가
             살아왔다는 기적으로, 때로는 아무도 모르게 그들 자신의
             무덤 속에서, 때로는 눈에 띄지 않게 사람들 사이에 섞여
             가면서.....


             현욱은 혀를 끌끌 차면서 재빠른 동작으로 몇가지 장치와
             주변상황을 살핀 후 다시 건물 안으로 들어왔다.



             " 문 닫읍시다~! "

             그는 기다리고있던 승덕과 함께 주변에 있는 굵은 통나무
             를 모아 빗장을 겹겹이 걸었다. 이때, 낙빈은 주변의 결계
             를 견고히 하는데 있는 힘을 다해 땀을 흘리는 중이었다.







             " 천상군대의 영광스러운 지휘자이신 성 미카엘 대천사여,
             권세와 폭력과의 싸움에서 우리를 보호하시며 이 암흑 세
             계의 지배자들과  하늘 아래  있는 악신들과의  싸움에서
             우리를 보호하소서! "

             미카엘의 오른손에 들린 낡은 나무십자가가  급속도로 밝
             아지며 빛을 발했다.
             미카엘이 번쩍이는 십자가를  칼자루처럼 잡자  십자가의
             끝나는 부분에서 새하얀 영상이 형성되었다. 그것은 한눈
             에 보아도 기다랗고 거대한 창임을 쉽게 알 수 있었다.

             그러나 찬란하게 밝아오는 십자가를 앞에  두고도 레드블
             러드의 표정은 여유를 잃지 않았다.


             " 흥, 이제는 좀 싸워볼만 하겠군~!
             연금술의 신  헤르메스(Hermes),  그의 아버지  아틀라스
             (Atlas)의 힘이 나를 도울 것이다~~~~~~~!! "

             - 그으으으응............................

             레드블러드의 말이 끝나기 무섭게 그녀의 망사 마냥 얇고
             새빨간 드레스가 바랑에 휘날리듯이 하늘을  향해 부웅하
             고 일어서기 시작했다.
             그리고 옷의 한자락  한자락, 그 마지막까지  알 수 없는
             거센 힘이 토네이도 마냥 소용돌이 쳤다.


             " 이야아아압~~~~~~~~~~ "

             " 허이여엇~~~~~~~~~!! "


             대천사장 미카엘의 창이 레드블러드의 심장을  향해 위로
             부터 내려쳐지자, 레드블러드는 몸을 공중으로 날랐고, 공
             중 부양한 그녀의 몸은 정신을 차릴 수 없을만큼 원을 그
             리며 돌았다.
             새빨간 구두가 신겨진 그녀의 발은 마치 날카로운 송곳이
             금새라도 무언가를 뚫어버릴 것처럼 돌아가고 있었다.



             - 가아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~

             " 대천사여, 사탄의 세력을 우리  발 아래 섬멸하여 주소
             서! "


             팽이처럼 돌던 레드블러드의 몸이 미카엘의 등을 향해 강
             하게 날아왔다.
             동시에 미카엘 역시 그 자리에서 빙그르르  돌면서 그 환
             한 빛을 발하는  기다란 창을 레드블러드의  다리를 향해
             내질렀다.


             - 콰과과과아악~~~~~~~~~~~~~!!

             - 그그그극~~~~~~~~~~~~~~

             귀가 찟어질 듯 듣기 싫은 소음이  주위를 덮더니 곧이어
             새빨간 팽이같던 레드블러드가 바닥으로 추락했다.


             - 터억~~~

             레드블러드는 한 손을 바닥에 댄 채 착지했고, 미카엘 역
             시 중심이 흐트러진 탓인지 잠시 비틀거리며  한 손을 바
             닥에 얹었다.
             잠시 중심을 잃은 그 순간을 미카엘은 놓치지 않았다.



             " 안젤라, 은주님을 구해내~!! "

             " 알았어~~~~~~!! "

             미카엘의 말이 떨어지기가  무섭게 안젤라는  원숭이처럼
             재빠르게 그의 목덜미를 발판삼아 공중을 날았고, 정확하
             게 은주의 목덜미 위로 착지했다.

             혼란스러움으로 가득한 은주가 재대로 사태를 파악하기도
             전에 안젤라는 그녀의 머리채를 꽉 부여잡고는 있는 힘껏
             공중을 날랐다.



             " 아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             당연히 머리채를 잡힌채 공중을 날자 몸무게 만큼이나 그
             녀의 머리뿌리가 고통을 호소해 댔다.



             " 어딜~! 저 아이 피는 아직 접수가 안됐어~!!
             헤르메스의 지팡이여~~~~~~~~~~~~~~~!! "


             즉각적으로 레드블러드의 오른손이 그녀의 등줄기를 안쪽
             에서 기다랗고 얇은 진고동의 지팡이 하나를 끄집어냈다.

             지팡이는 마치 날개가 달린 것처럼 재빨리 떠오르더니 정
             확하게 안젤라의 고슬거리는 새빨간 머리카락과 목덜미를
             걸어버렸다.


             " 캐애액~~~~~~~~~~~~~~~ "

             목이 걸린 안젤라는 더 이상 앞으로  향하지 못하고 숨이
             막혀 얼굴이 새빨개진  채로 비명을  질러댔다. 지팡이는
             단단한 막대 같았는데 마치 기다란 뱀, 혹은 구렁이 처럼
             자유로이 모양이 변해가는 것 같았다.



             " 우으으으우워어어어~~~~~~~~ "

             안젤라 없이는 미카엘의 어떤 말도 할 수가 없었다.
             알아들을 수 없는 소리로 외쳐대는 미카엘의 음성은 아마
             도 구마식의 한 구절을 되뇌는 모양이었다.
             낡은 십자가에 더욱 또렷하고 거대한 창이 맺혔다.



             - 쐐애애애액~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

             엄청난 빠르기로 새하얀 빛줄기가 레드블러드의  머리 위
             를 똑바로 갈랐다.
             순간, 레드블러드의 얼굴에 한가득 비웃음이 스쳐갔다.



             " 카아아아앗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~! "

             새하얀 대천사 미카엘의 창에 잘려나간 것은 다름아닌 안
             젤라의 빨강 머리였다. 안젤라의 고슬고슬한 빨강머리 한
             쪽이 미카엘의 공격으로 볼품없이 뭉텅  잘려나가고 만것
             이었다.



             " 아하하하하하~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

             " 캬아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

             안젤라가 내지르는 짐승의 소리가 레드블러드의 웃음소리
             와 혼합되었다.

             아슬아슬했다.
             안젤라는 바로 레드블러드의 코 앞에서 단단히 잡고 있던
             은주의 머리채를 놓아버릴 수 밖에 없었다.
             그녀는 간신히 머리 한쪽만 잘린 뒤, 재빨리 미카엘의 목
             덜미로 되돌아왔다.



             " 아, 안젤라............. "

             " 하악............ 하악................. 하악............. "

             미안한 마음의 미카엘..... 잠시동안 무척이나 위험한 순간
             이 지나간 것이다. 자신의  손으로 안젤라를 베어버릴 뻔
             한 것이 사실이다.


             땀으로 범벅이 된 안젤라는 연신 거친 숨을 몰아쉬었다.






             " 저거, 형......... 대체 저게 뭐예요? "

             낙빈은 눈앞에서 일어난 일에 깜짝 놀랐다.
             아무리 힘이 약해졌다 하지만 여전히  어마어마한 조상신
             임엔 틀림이 없는데.....  저런 신을  여지없이 무너뜨리는
             레드블러드란 여자라니.... 그리고 저 여자가  사용하는 고
             므레의 비술이나 지팡이 등은 듣도 보도  못한 신기한 것
             들이었다.


             " 헤르메스의 지팡이.........
             희대의 재주꾼인 신, 헤르메스가 가지고 다녔다던 헤르메
             스의 지팡이를 말하는 거라면.....   그건 공중을 마음대로
             휘날아갈 수 있는 날개를 가진 신화의 물건이야.
             그야말로 전설의 물건인데...... 어떻게 저 여자가..... "

             승덕 역시 신화 속에서 들어보긴 했지만 그것이 실존한다
             는 이야기는 처음 듣는 일이었다.



             " 안되겠어요~!! 저 여자 보통 사람이 안녜요~!!
             이제 결계도 다 만들었고, 제가 도와야 겠어요~!! "

             낙빈의 마음 속에 이럴줄 알았으면 처음부터 미카엘을 도
             와서 날이 완전히  지기 전에 함께  협공하는 것이었는데
             하는 후회가 밀려왔다.

             지금이라도 늦진 않았다.
             어쨋거나 모든 흑마술의 근원은 흑마술을 건 자이다.
             즉, 레드블러드를 처리하면  나머지도 자연스럽게 해결이
             될 것이다. 아까부터 끼지  말라는 미카엘의 신신당부 때
             문에 자제했지만 더 이상 낙빈은 기다릴 수가 없었다.




             " 저기, 형~!! 함께 해요~!! "

             낙빈은 재빨리 금발의 미카엘 옆으로 달려나갔다.







             ********************************************


             요즘은 학교 축제기간입니다. 덕분에 일층에 있는 강의실
             엔 의자와 책상이 썰물처럼 빠져나간 상태라
             전 하루종일 의자와 책상이 구비된 강의실 찾아 진땀 뺏습니
             다.

             어린것들은 유명한 무슨무슨 가수네, 뭐네 하며 뛰어다니
             고.. 늙은이들은 후배한테 붙잡힐까봐  조마조마하며 피해
             다닙니다.

             아마도 내일쯤이면 밖에서 500원이면 사먹을 수  있는 아
             이스크림을 저도 10000원을 주고 사야 겠지요, 쩝....!

             저도 육칠년전인가만 해도 선배들 붙잡고  술마시자고 앵겨
             붙던 입장이었는데...
             요즘엔 초대가수가 누군지 조차 알 수가 없으니... 흘흘...




             @ 어차피 사줘야 할 아스크림과 술인데... 낼은 좀 날씨나
                맑았음 좋겠네요. 쨍쨍하게....

             @ 정신나간척하고 댄스파티 한번 가볼까...
                생각해 봅니다. 흘흘..........^^





             <25>








             레드블러드의 눈이 가늘어졌다.


             " 흥~!! 대단찮은 것들인줄 알았더니 저  결계를 쳐놓은게
             너냐? 어린 것이 어디서 굴러다니며 배웠는진 모르겠으나
             제법이구나~

             기다리고 있으면 차례가 올텐데 뭐가 그리 급하냐?
             피가 모자란 자식들이 부지기수다~!!
             사양치 않고 네 피도 접수하마~~!! "


             레드블러드는 낙빈의 합세에도 전혀 수그러듦이 없었다.



             " 넌 저기 가있어라, 꼬마~!
             네 능력이 어떻든간에 네가 감당해 오던 사람들하고는 비
             교도 안될거다.
             괜히 죽음만 당할거야. "

             오히려 미카엘은 안심이 되지 않는지 낙빈이 끼여드는 것
             을 달가와 하지 않는 눈치였다.
             낙빈마저 위험에 빠지게 하고싶지 않은 모양이다.


             그러나 낙빈은 알고 있었다.
             시간이 지나면 지날수록 급속도로 미카엘의  힘은 빠져나
             가고 있음을.



             " 형, 내 걱정은 마세요~ "

             " 불의 힘이여~!! "

             말이 끝나기 무섭게 낙빈의 양손에서 새빨간 불덩이가 이
             글이글 끓어오르기 시작했다.


             " 이야압~~~~~~~~~~~ "

             세찬 기합소리와 함께 바위덩어리 만한  불덩이가 레드블
             러드의 심장을 향해 날아갔다.


             " 흥~! "

             불덩이가 낙빈의 손을 떠나자 레드블러드의 몸은 다시 회
             오리처럼 세차게 돌아갔다. 그리고  그 회오리에 붉은 불
             의 기운이 닿자마자 불꽃은 그 원  운동에 갇힌채 사그러
             들었다.

             레드블러드가 원운동을 멈췄을 때는 어디에도  불의 기운
             이 남아있지 않았다.


             " 이런~! "

             낙빈은 혀를 차지 않을 수 없었다.
             불꽃을 피하는 것은  보았지만 무슨 짓을  했는지 회오리
             안에서 완전히 그 기운을 사그러들게 하다니....!



             " 너..... 굉장하구나.... "

             그러나 그런 낙빈에게 미카엘과 안젤라의  감탄사가 흘러
             나왔다. 어린 아이에게서 이런 기술이 나오리라곤 상상도
             하지 못한 모양이었다.




             새빨간 옷, 새빨간 불꽃같은 머리하며... 그래서 불의 힘이
             미치지 않는 것일까?
             이번에 낙빈은 반대로 물의 기운을 끌어올리기로 했다.

             " 수(水)의 힘이여~~~~~~~~~~~~~!! "

             또다시 낙빈의 양 손에는 푸르른 물줄기가 출렁거리며 맺
             혔다.



             " 이봐, 같이하자~! "

             이번엔 미카엘 역시 가세했다.  그의 낡은 십자가에 또다
             시 밝은 불빛이 뻗어 나오기 시작했다.



             " 주여, 우리를 도우소서~~~~~~~~ "

             " 이야아아압~~~~~~~~~~~~~~~ "

             낙빈의 푸르른 물줄기, 그리고  미카엘의 금빛의 창이 동
             시에 레드블러드의 심장을 쏘았다.



             " 히야아압~~~~~~~~ "

             순간적으로 벵그르르 도는  레드블러드의 손에  무언가가
             번쩍하고 빛났다.


             - 파아아아앗~~~~~ 촤아아아아~~~~~~~~~~
             - 채애애애애애앵~~~~~~~~~~~!!



             " 앗, 거울~! "

             낙빈이 쏘아낸 푸른 물줄기는 레드블러드가  들고있는 거
             울에 반사되어 일그러진  얼굴의 영진을  향해 쏘아졌고,
             또다른 대천사장 미카엘의 창은 그녀가  들고있던 헤르메
             스의 창이 정면으로 막아섰다.



             " 흥~!! "

             - 챙그랑~

             낙빈의 손에서 물줄기가 멈추자 레드블러드는  거울을 바
             닥으로 팽개쳤다.

             그리고 이번에는 그녀의 두 손을 모아 헤르메스의 지팡이
             를 부여잡았다. 그러자 지팡이는  마치 뱀이 또아리를 틀
             듯, 대천사장 미카엘의 창을 휘감았다.



             " 이익~~~~~~~~! "

             어쩔 수 없이 미카엘은 힘을 거둠으로써  붉은 빛으로 발
             하고 있던 창의 모습을 거두어 들였다.




             " 후후후.......... 미카엘, 마지막 발악은 그만두지 그래?
             게다가 꼬마야......... 후후..... 맛좋은 물이로구나~!
             우리 아이들이 좋아하는 맑은 물이야, 후후후후....... "


             레드블러드는 낙빈을 골리기라도 하는 듯  자신의 팔뚝에
             튀긴 물방울들을 길고 붉은 혀로 가볍게 핥아 보였다.

             낙빈은 좀전까지 자신이 쏘아대던 물벼락을 대신 맞은 일
             그러진 사내를 바라보았다.
             그는 낙빈이 뿜어댄 물을 모조리 흡수한 채 좀전, 미카엘
             의 공격을 받았을 때와 달리 생생한 모습으로 일어섰다.



             " 비는 되살아난 시체들의 혈관......
             피가 들어오기 전까지 그 혈관을 지키는 것이 바로 물....!
             마른땅에 비를 뿌린 격이로군...... "

             미카엘도 아차 싶었는지 고개를 저었다.



             " 이..... 이런.......... "

             낙빈의 얼굴은 완전히  이그러져 버렸다.  마른땅에 비를
             뿌린 격이라고?
             그렇다면....... 결계는?
             기껏 만들어 놓은 물의 결계는...........?




                                *       *       *



             - 퍼펑~~~~~~~~~!!
             - 쿠와아아앙~~~~~~~~~~~~~!!

             요란한 폭발음 소리가 들려왔다.



             " 왔군~!! "

             현욱은 여전히 고글을 쓴 채로 엉성한  나무판 사이로 보
             이는 바깥 광경을 바라보았다.

             개미떼처럼 몰려드는 고레므의 시체들은 건물로부터 전방
             3-40여 미터 근방에 그가 뿌려둔  지뢰를 밟았고, 여지없
             이 커다란 폭발음을 내며 공중으로 솟구쳐 올랐다.


             캄캄한 어둠 속에서 환하게 피어오르는 불꽃 사이로 사방
             으로 흩어지는 모래와 흙더미들,  그리고 사람의 팔과 다
             리들..........

             연이어 터지는 지뢰에도  불구하고 개미떼처럼  밀려오는
             시체들은 조금도 멈출 줄 몰랐다.
             심지어 팔다리가 하나씩 잘려진 시체들마저도  고통을 모
             르는 듯 기어서, 걸어서, 다른 시체의 다리를 붙잡은채 맹
             렬히 낡은 창고건물을 향해 다가오는 것이었다.







             **************************************************


             막상 세기말이 되니  마치 모든 것에  초월한듯한 느낌이
             듭니다. 뭐, 세상이 멸망한다고 해도  별로 아쉽다고 생각
             한 적은 없었기 때문일지도 모르지만요..


             거의 10년 전쯤의 일입니다.
             겨울이었던 것으로 기억하는데...
             그때 제가 아마 고등학생인가.... 그랬을 겁니다.

             쌍둥이들의 예언이 있다고 해서 저는 어느 교회에 갔더랬
             습니다. 부흥예배였지만 크지 않은 교회라 사람들이 아주
             많지는 않았었지요.
             쌍둥이들은 방언의 능력을 받아서 둘이 하는 말을 합치면
             거의 15개국 정도의 언어를 했던 것으로 기억합니다.
             그 둘은 이 15개국 어를 번갈아가며 그들의 꿈속인가에서
             봤다던 하느님의 예언에 대해 이야기했지요.
             아주 어린아이들이었습니다. 초등학교 2-3학년쯤 되는...
             이빨이 빠져 발음도 세는 아이 둘이  두서없이 여러 가지
             를 예언했습니다.

             그 중 지금도 생각나는 것은 그  아이들의 예언 자체라기
             보다는 제 마음속에 깊은 의혹을 가졌던 부분입니다.
             그 아이들은 이상하게도 '소련'에 대한  이야기를 전혀 하
             지 않았습니다.
             그때는 아직 소련이  망하지 않은 상태여서  세계 전반에
             팽팽한 이데올로기의 전쟁이 계속되던 때였으니까요.

             <세계의 정세는 두  나라가 잡게 됩니다.  주님은 그것을
             사자와 독수리로 불렀습니다. 사자는  중국입니다. 그리고
             독수리는 미국입니다. 두 나라가 세계를 이끌어가게 됩니
             다.>

             라고 말입니다. (제가 기억하기론...) 아마도 이 두 국가에
             의해 커다란 전쟁이 일어날거라고 말한 것 같습니다.
             당시 전 생각했죠. 왜 소련이 아니라 중국일까? (당시  아
             직 우리는 중국을  중공이라고 부를  때였습니다. 중국은
             세계적으로 별반 힘이  없었지요) 저  예언은 엉터리라는
             느낌이 있었습니다.

             지난번 NATO 공습과 중국의 시위 뉴스를 보면서  제 심
             장은 두근두근하고 뛰었더랬습니다.
             그리고 오늘, 아무것도 해결되지  않는 이 상태에서 미국
             과 중국의 핵과  관련된 자존심 싸움이  또다시 일어나고
             있더군요.

             ...... 자꾸 그때 들었던 쌍둥이의 예언이 떠오릅니다.



             @ 제가 너무 관련지어 생각하는 것일까요?
                음.....................................




             <26>







             승덕은 등줄기가 서늘해지는 느낌을 지울 수 없었다.

             맹렬히 터지는 지뢰 틈에서 다리와 팔이 흩어지면서도 남
             은 다리 하나로 질질 끌면서 다가오는 끔찍한 시체들....


             개중에는 일그러진 영진의 모습처럼 푸르른  빛으로 시체
             임이 확연히 들어나는 이들도 있었고, 또 몇몇은 믿을 수
             없을 정도로 보통 인간과 아주 똑같은 이들도 있었다.
             인간의 피부색을 받은 이들은 피를 구한 것들인지 그것들
             의 팔과 다리가 잘려나가면 사방으로 붉은 핏덩이가 튀겼
             고, 푸른 피부를 가진 이들은  아직 피를 구하지 못한 때
             문인지 팔, 다리가 잘려나가도 피 튀기는 것이 보이질 않
             았다.


             " 젠장...... 레드블러드가 피를 준다는 암시를 한 모양입니
             다. 아마도 우리들의 피를 빼앗기 위해 인정사정 없이 덤
             필테죠....
             이렇게 떼거지로 몰려드는 것들을 생전 처음보는군요. "

             현욱 역시 그다지 편치않은 표정이었다. 생각보다도 훨씬
             많은 고레므의 시체들이 몰려왔으니 그럴만도 했다.
             대략 보아도 3-400명은 쉬이 넘을 것 같았다.


             " 저......... 저걸 봐요...... "

             지뢰를 밟고 결계 바로 앞까지 다가온  시체들을 보고 승
             덕은 더더욱 끔찍한 느낌을 지울 수 없었다.

             고레므의 시체들이 결계에 접근하자 당연히  죽은 시체들
             이기 때문에 재요사마부(災妖死魔簿)와 횡액멸죄부(橫厄滅
             罪簿)의 힘과 맞닿으면서 지지직하는 푸르른 빛을 사방으
             로 발하며 마치 감전을 당한 것처럼 뒤로 나자빠졌다.
             그것은 당연한 것이었다.

             그러나, 승덕과 현욱 모두  신안소원부를 통해 놀라운 사
             실을 볼 수 있었다.

             시체들은 결계로 쳐져있는 물의 기운을  빨아들이고 있었
             다. 마치 솜이 물을 빨아들이듯.....
             물을 흡수하고는 전기에 감전되어 뒤로 나자빠지고, 그리
             고는 또다시 다른 시체들이 다가와 물을 빨아들이고 감전
             된 것처럼 뒤로 나가떨어지고...

             그러나, 분명한 것은 그것들이  물을 빨아들일 때마다 결
             계의 물은 줄어들어 얇아지고, 반대로 나가떨어진 시체들
             은 흠뻑 받은 맑은 물의 기운 때문인지 오히려 생생한 모
             습으로 변한다는 사실이었다.


             수(水)의 결계.
             어느때 보다도 단단하고  커다랗게 만들어진  결계였지만
             그것이 얼마 버티지 못할 것이라는 사실은 한눈에 보아도
             자명한 일이었다.

             코앞에 닥쳐온 고레므의 시체들과 여전히 정신을 잃고 있
             는 효선과 박수사를  바라보며 현욱은 고개를  젖지 않을
             수 없었다.


             " 결계를 깨고 사방으로 몰려든다면......
             끔찍하군....! "



                                *       *       *



             " 요마소멸(妖魔消滅)~!! "

             불의 힘, 물의  힘이 모두 맥을  못차리고 떨어져 버리자
             낙빈은 품안에 가지고 있던 부적 두장을 힘껏 내던졌다.



             - 파파팍~~~~~~~~~

             내던져진 부적과 그것을 막아선 헤르메스의  지팡이가 부
             딪치자 전기불꽃이 튀기듯 푸른빛깔의 불이 일었다.
             그러나 정작 반으로 찢겨진 것은 낙빈의 부적이었고 그것
             을 막아선 헤르메스의 지팡이에는 아무런  변화도 일어나
             질 않았다.



             " 요마(妖魔)라니, 꼬마야~!!
             눈이 나빠도 한참 나쁘구나~
             멀쩡한 사람보고 그따위 말이라니, 버릇없이~!!!
             게다가 이 헤르메스의 지팡이는  요물(妖物)이 아니라 신
             물(神物)이란다, 호호호호~~~~~ "

             헤르메스의 지팡이는 날개가 붙어있었다던 그리이스의 신
             화대로 마치 공중과  하늘을 자유자재로 넘나드는  듯 했
             다.
             레드블러드가 던지면 곧 그녀가 원하는 대상을 향해 날아
             가 그것을 무력화시키고, 부매랑처럼 그녀의 품으로 어김
             없이 돌아오는 것이었다.




             " 제길, 재요사마부(災妖死魔簿)~!! "

             - 파바바바박~~~~~~~~!!

             또다시 낙빈의 손에서  재요사마부 두어  장이 날라갔고,
             레드블러드의 지팡이가 그것들을 막아섰다.


             " 흥, 재요(災妖)라니~!
             요괴가 아니라 인간이라 하지 않았더냐~!
             쓸데없는 짓거리 하지도 말아랏!! "

             " 버림받은 자들의 고통을 느껴봐라~!
             영원히 지구를 짊어져야하는 외로움과 고통을  진 불행한
             신 아틀라스(Atlas)여, 그 버림받은 외로움의 고통을 저들
             에게 뼈저리게 느끼게 하라~~~!! "


             - 쿠와아아아~~~~~~~~~~~~

             " 우. 우와아앗~~~~~~~~~ "

             순식간의 일이었다.
             마치 지진처럼 땅이  흔들린다고 생각하는  순간, 낙빈은
             엄청난 압력으로 하늘을 날 듯이 뒤로 떠밀렸다.

             - 콰아아아악~~~~~

             그리고 시멘트 벽과 세차게 부딪치고 말았다.



             " 우욱........ "

             적어도 오미터 정도 몸이 뜬채 뒷 벽에 힘껏 부딪친 낙빈
             이었다.
             풀썩~먼지를 일으키며 바닥으로 떨어져 버렸을 때  두 어
             깨뼈가 모두 시큰함을 느껴졌다.
             어마어마한 압력, 어마어마한 힘이었다.



             " 으..... 시간을 끄는게 아니었는데....... "

             뒷 벽으로 세차게 부딪친  것은 낙빈만이 아니었다. 정면
             에 서있던 미카엘 역시 마찬가지였다.


             " 아틀라스.... 하늘을 두 어깨로  떠받들어야 했던 저주받
             은 티탄족의 신이라 말해지는 만치 과연  그 힘은 어마어
             마하게 세군.
             어쨋거나, 저 녀석을 상대할 수 있는건 나 뿐인게 확실해
             졌다.
             꼬마, 우선은 내가 상대할테니 넌 물러서라. "

             " 그런.............! "

             낙빈이 항의의 말을 하려고 할 때였다.
             또다시 쉬지않고 레드블러드의 공격이 시작되었다.



             " 명부(冥府)의 문이며, 끝없는 능력을  가진 역성상의 빛
             이여, 죽음의 그림자를 저들에게 비추어라~~~~~~~! "

             레드블러드가 품속에서 꺼낸 것은 흑마술을  의미하는 거
             꾸로된 별, 역성상(逆星狀)이  세겨진 손바닥만한  판이었
             다. 그것은 삶과  죽음을 의미하며, 영계(靈界)와  육계(肉
             界)를 의미하는 표식이기도 한 것이다.

             레드블러드가 그 역성상을 꺼내어 이들에게  비춰들자 판
             을 들은 손바닥에서 회색빛 먹구름 비슷한 것이 뭉게뭉게
             피어오르기 시작했다.



             " 나머지 녀석들을 맡아줘~~~~ "

             미카엘은 뭐라 할  사이도 없이 낙빈을  밀쳐내더니 회색
             빛 구름을 향해 앞으로 뛰쳐나갔다.


             " 사탄아, 거룩하고 경외할 예수 이름 앞에서 떨며 도망할
             지라~!! 지옥도 저 앞에서는 떨고, 하늘의 힘과 권능과 주
             권도 저 앞에  속해 있으며, 모든  명부의 권능이 그에게
             속하리라~~~~~~~~~!! "

             힘이 떨어지긴 했으나,  여전히 환한  성미카엘 대천사의
             보호가 미카엘의 주변을 감싸고 있었다.






             " 낙빈아, 이쪽으로 와~!! "

             그러나 낙빈에게는 그런 미카엘의 뒷모습을  멍하니 바라
             볼 시간이 없었다. 급박한 승덕의 목소리가 들려온다.


             " 낙빈군, 이쪽 결계를 조금만 깨뜨려 주게.
             이 허술한 나무문을 중심으로 결계를 무너뜨려~~~~! "


             " 예에에...........?? "


             희한하게 생긴 고글을 쓴 현욱은 낙빈에게 그나저나 부서
             질 듯 위태로운  결계 한쪽을 아예  스스로 무너뜨리라는
             말을 하고 있었다.


             견고히 하는 것도 모자란 판에 결계의  한면을 스스로 부
             수라니.......
             이건 또 무슨 소린가???







             **************************************************


             레드블러드의 힘의 근원, Atlas와 Hermes에 대해 잠깐 이
             야기 하겠습니다.
             이전에 이야기 했었지만 Hermes는 '연금술의  신'이라 불
             리는 재주많은 그리이스의  신입니다. 레드블러드가 연금
             술과 흑마술을 바탕으로 일을 하는 이상 이런 헤르메스의
             힘은 중심이라고 할 수 있겠지요.
             이런 Hermes의 할아버지가 바로 Atlas입니다.

             아틀라스는 제우스보다 한 세대 앞선 티탄족의  열 두 신
             중 하나입니다. 티탄족과의 전쟁  끝에 승리를 거둔 제우
             스는 티탄족인 아틀라스에게 형벌로 무거운 하늘을 두 어
             깨에 메고 있으라는 명령을  내렸지요. 이제 누군지 아시
             겠지요? 이 엄청난 짐을 단 한 번 벗어본 적이 있었지요.
             영웅 헤라클레스에게 잠깐...
             플라톤 등이 전하는 바로는 이 대서양 한가운데 아틀란티
             스라는 큰 섬이 가라앉았다고도 생각하기도 합니다. 가장
             오래된 최고의 문명이라 이야기하는 그 신비의 나라 말입
             니다.(오늘 신문에 인도양에서 사라진 아틀란티스  대륙으
             로 생각되는 해저지형을 발견했다는 보도가 있던데...
             으음...)

             Hermes는 제우스와 아틀라스의 딸인 마이아 사이에서 태
             어났습니다. 제우스의 전령이면서  재주꾼이고 구변이 좋
             았다고 합니다. 그는 장사와 조약의 체결을 맡아 보고, 여
             행자와 네거리의 교통을 다스렸고, 해서 여행자들의 신이
             라고도 일컬어 집니다.
             날개 달린 신을 신고 역시 날개가 달린 가죽 모자를 쓰고
             날개가 달린 지팡이를 들고 다녔다고 하지요.
             일설에 의하면 명부(冥府)의 신  하데스의 전령도 겸했다
             고 합니다.


             @ 좋은 주말 보내십시오. 저도 푹~쉬겠습니다. ^^
             @ 巫 사상 역대 최장편이 되어가는 미카엘편입니다, 쩝~
              (역시 장편은 힘들어... 흑.)





             <27>







             " 빨리 문을 기준으로 일미터 가량의 틈이 생기도록 해주
             게~ "

             " 에...... 아.... 알았어요~!! "


             의문이 일었지만 어쨋든 낙빈은 자신이 만들어 놓은 물의
             결계 한쪽을 무너뜨렸다.

             " 이얍~~ "

             일미터 가량의 공간이 일시에 와르르~ 무너지고, 이제 물
             의 결계는 빙글거리는 순환 없이, 각 부적도 멈춰 버렸다.




             " 크워어어어~~~~~~~~~~ "

             결계 한쪽이 무너짐과 동시에 고레므의 주술에 빠진 시체
             들이 미친 듯이 문 안쪽으로 들어왔다.


             " 여업~~~~~~! "

             문 바로 옆에서 이 순간을 기다리던  현욱이 시체 하나를
             목뒤에서 붙잡고 심장 깊숙이 단도를 꽂았다.


             - 푸우욱~

             " 커억~~! "

             그는 심장에 꽂은 단도를 정확히 횡을 따라 한일자(一)로
             그었다. 그러자 고레므의  시체는 제대로  비명도 지르지
             못한채 털썩하고 무릎을 꿇어버렸다.


             " 이쪽도요~! "

             또 틈새를 비집고  들어오는 시체 하나를  붙잡은 승덕은
             심장이 드러날 수 있도록 시체의 양팔을  꽈악 붙잡고 소
             리쳤다.
             단지 승덕의 힘만으로라면 그는 벌써  벽으로 나가떨어졌
             을 것이지만 그의 능력인 염력(念力)도 합세하여 겨우 정
             지시켜놓는 모양이었다.


             " 오케이~! "

             - 푸우우욱~~~~~~~

             또다시 현욱의 단도가 고레므의 시체의 심장 깊숙히 박혔
             고, 그것은 횡을 따라 일자로 주욱 그어졌다.


             낙빈은 눈 앞에서 일어나는 광경에 눈이 둥그래지지 않을
             수 없었다.
             무슨 일이 일어난  것인지 아무리 공격을  해도 끄떡없던
             고레므의 시체들이 단한번의 심장 공격에  피픽 쓰러졌기
             때문이었다.

             놀라운 것은 그뿐이 아니었다.

             쓰러진 고레므의 시체들은  일순 작은  모래알들과 진흙,
             그리고 흰색의 뼈로 처음 만들어진 때와 똑같은 모습으로
             돌아가는 것이었다.
             수북한 모래와 진흙, 그리고 그  위에 흰 뼈와 반으로 잘
             려진 누우런 종이.. 그것이 고레므 시체들의 최후였다.



             " 고레므의 시체를 되돌리는 방법은 두 가지.
             비술을 건 레드블러드를 없애거나,
             아니면   시체의    심장에   있는   를
             로 고치는 길 뿐이지. "


             - 푸욱~~~

             이야기를 하는 중에도 현욱은 계속해서  손놀림을 멈추지
             않았다.



             그제서야 낙빈은 현욱이 왜 결계의  한쪽을 무너뜨리라고
             한 것인지 깨달았다.
             일미터 가량의 결계는 들어와 봤자 한번에 한명. 그는 그
             좁은 통로를 따라 들어오는 고레므 시체들의 심장을 모두
             베어낼 작정인 것이다.
             시체들의 심장에 세로로 붙어있는  "EMETH"란 글자 중
             "E" 를 베어버리기 위한...


             " 크워어어어~~~~~~~ "

             - 푸우욱~~~~~~

             " 크억~~~~~~~~~~~~! "

             푸르둥둥한 얼굴을 가진 고레므들은 심장을  갈라도 물밖
             에 나오지 않았지만  인간의 빛깔을 가진  것들은 심장을
             가를 때 엄청난 핏물이 사방으로 튀었다.

             삽시에 주변은 고레므들의 시체와 모래더미로 아수라장이
             되어갔다.
             현욱의 고글에는  EMETH라는 글자가  선명하게 비치는
             모양이었다.



             " 재요사마부(災妖死魔簿)~~~~~~! "

             낙빈도 얼른 현욱과 승덕을 도왔다.



             " 쿠워어어어어~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

             낙빈의 부적이 시체의 얼굴에  붙자, 시체는 얼굴을 감싼
             채 고통의 소리를 질러댔다.


             " 좋았어~! "

             - 푸욱~~~~~~~~

             " 크워어어어~~~~~~ "

             현욱의 단검이 정확히 고레므 시체의 심장을 가로질렀다.

             놀랍게도 단 몇분 사이에 십여명의 시체들이 쓰러져 나갔
             다.

             그러나 그럼에도 불구하고 여전히 커다란  긴장감과 불안
             감이 이들의 주위를 엄습해 오고 있었다.




             - 쩌억..... 쩌억..... 쩌어어억......

             - 파아아아앙~~~~~~~~~~~~~~~~~!!


             유리가 갈라지고 일시에 깨어지는 소리가 사방을 울렸다.


             " 헉~~~!! "

             모두 일시에 놀라 입을 벌렸다.
             사방으로 만들어 놓은 둥근 물의 결계가  결국 산산히 깨
             어져 버린 것이었다.
             현욱은 이렇게 될 것을  예상하고 있었겠지만, 그것은 그
             가 생각한 시기보다 훨씬 일찍 터져버리고 말았다.

             겨우 스무명 정도의 시체를 처리했는데....
             아직도 사오백은 될  듯 싶은 무수한  고레므의 시체들이
             있는데.... 끝내 물의 결계는 산산히 깨어지고 만것이었다.

             이제 고레므릐 시체들은 낡은 문짝을  깡그리 무너뜨린채
             우르르 안을 향해 들어서는 것이었다.

             불안감의 원인은 바로 이것이었다.



             " 제에길..... "

             어쩔 수 없이 한쪽 벽에 쓰러져 있는 효선과 박수사를 보
             호한 채 낙빈과 승덕,  현욱은 사방으로 좁혀들어오는 고
             레므의 시체들을 막아설 수 밖에 없었다.

             그때, 낙빈은 현욱의 입에서  작은 한숨이 새어나오는 것
             을 듣지 않을 수 없었다.


             " 많아....... 너무 많아........ "




                                *       *       *



             레드블러드는 역성상(逆星狀)을 꺼내들었고 그 주위로 음
             울한 회색빛 먹구름이 피어오르고 있었다.
             그 회색빛 먹구름은  강한 음의 기운을  펼쳐내고 있었으
             며, 주위의 양기를 가진 모든 것들을 삼켜버릴 것만 같았
             다.

             때로는 명부의 길잡이가 된다는  역성상의 끝, 그 회색빛
             구름의 끝에는 아마도 명부의 끝이 연결되어진 것이 아닌
             가 싶었다.



             " 사탄아, 모든 명부의 권능이 내 주님께 속하리라~~!! "

             미카엘은 있는 기운을  모조리 짜내어 천상  군대의 최고
             우두머리 대천사장 미카엘의 힘을 발산했다.
             그의 머리에서부터 발끝까지 희뿌연 안개같은  것이 감싸
             고, 어마어마하게 커다란 날개를 단 대천사 상이 그 안개
             에 맺혔다.
             대천사의 거대하고도 무시무시한 커다란 창이  공중을 휘
             이 돌자 주변에 세찬 바람이 휘몰아쳤다.



             " 명부의 구름이여! "

             " 주의 은총이여! "

             - 카아앙~~~~~~~~~~

             레드블러드와 미카엘이 허공을 향해 주문을 외웠고, 새하
             얀 안개 속 거대한 미카엘의 창이  녹빛의 역성상을 정확
             하게 찔렀다.


             - 까앙~~~~~~~ 까아아앙~~~~~~~~~~~~~

             거대한 대천사장의 창을 받은 역성상을 정확히 반으로 쫙
             쪼개져 버렸다.
             그러나 음울한 회색의 구름은 끈 잃은 풍선처럼 정신없이
             사방으로 펼쳐나가더니 서서히 사라져 버렸다.


             그러나 역성상을 깼다는 안도감도 잠시.
             회색빛 연기를 그림자 삼아 바람처럼  재빠르게 레드블러
             드의 몸이 날아올랐다.


             " 허억~ "

             미카엘이 놀랐을때는 이미 안젤라의 목덜미에 헤르메스의
             지팡이가 꽈악 감긴 상태였다.


             " 끄아악~~~~~~ 캐애애애액~~~~~~~~~~~ "

             목이 졸린 안젤라의 비명소리가 사방으로 울려퍼졌다.
             목이 졸린 안젤라는 헤르메스의 창이  향하는 레드블러드
             쪽으로 가지 않을 수 없었다.
             미칠 듯이 질러대는 고함에도 불구하고  레드블러드는 헤
             르메스 지팡이를 밧줄처럼 돌리며 공중에 원을 그려냈다.

             당연히 안젤라의 모가지는 끊어질  듯 졸려왔고, 더 이상
             고함소리도 나오질 않았다.



             " 아....... 아으...... 아으아으으........!! "

             " 하앗~~~~!! "

             - 파아악~~~~~~~

             안젤라가 떨어져 나가자 당연히 말이 나오지 않는 미카엘
             이었다.
             당황한 미카엘은 소리를 치며 안젤라를  붙잡으려 했으나
             레드블러드의 기다란 손톱이 그런 미카엘의  손목에 푹하
             고 박혔다.



             " 으으윽.................!
             아......아에아........... 아에아............ "

             그러나 아픔도 모르는지 미카엘은 제 팔뚝은 내버려 둔채
             로 모든 대천사 미카엘의 힘을 헤르메스의 창으로 집중시
             켰다.


             " 아에아.... 아에아... "

             안타까운 안젤라를 부르는  소리가 미카엘의  목구멍에서
             메아리쳤다.


             - 그워어어어...........

             대천사장 미카엘의 거대한  창이 안젤라의 목을  조른 채
             빙글빙글 돌리고 있는 헤르메스 지팡이의 원 안으로 들어
             갔다. 그러자 퍼런 불꽃이 튀기면서 뭔가 급히 멈추는 듯
             한 듣기 싫은 소리가 터져나왔다.




             " 께에에엑~~~~~~~~~~~~~~~~!! "

             잠시동안 헤르메스의 창이 멈추는 것을 놓치지 않고 안젤
             라는 재빨리 정신을 차린채 동물 처럼  네발을 구르며 공
             중으로 날랐다.

             방향은 정확히 미카엘의 목덜미를 향하고 있었다.
             미카엘 역시 두 손을 벌리고 안젤라를  받으려 포즈를 취
             했다.



             - 퍼어어억~~~~~~!!

             순간, 강력한 힘이 미카엘의 등뒤를 때렸다.


             " 커억~~~~~~~! "

             한숨간 숨이 컥하고 막히며 미카엘의  몸뚱아리가 땅으로
             굴렀다.



             " 흥, 어딜 빠져나가려고~!! "

             안젤라는 또다시 그녀를 향해 날아온  헤르메스의 자팡이
             에 의해 몸통이 감기고 말았다.



             " 케엑~~~~ 케에에엑~~~~~~~ 케엑~~~~~~~~~ "

             미친 듯이 발버둥을 쳐도  지팡이를 꼼짝도 하지 않았고,
             그것은 날 듯이 레드블러드의 앞에 놓여졌다.


             " 으으........ "

             미카엘이 뒤를 돌아보니 그곳엔 결계가 깨어진 후에 몰려
             든 고레므의 시체들이 사방을 에워싸고 있었다.
             그들은 현욱과 승덕, 낙빈등을 향해 공격하는 것 뿐 아니
             라, 미카엘과 레드블러드의 주위를 원처럼 둥그렇게 모여
             든 것이었다.

             레드블러드 하나만으로도 열세(劣勢)인  미카엘이었다. 그
             런데... 이젠 그의 온 주위를 수십의 고레므들이 둘러싸고
             있는 것이다.


             그의 이마에서 굵은 땀방울이 하나 뚜욱 하고 떨어졌다.







             *************************************************

             죄송합니다. 늦었습니다~
             길어지는 감이 없지 않아서 완전히 완결을 보고 올리려다
             보니 하루 이틀 늦어지더군요.
             겨우 마치고 이제 글을 올립니다.
             용서해 주시길...






             <28>






             " 승덕군, 염력으로 밀어봐요~! "

             " 예, 이이익~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

             안간힘을 쓰는 승덕이었지만 그의 염력은  도데체 조절이
             안됐다. 급박한 순간인데도 불구하고 제대로 염동력이 발
             휘되질 않았다.
             간신히 한번에 한명의 고레므 시체들을 잡아맬 수만 있었
             고, 고레므 시체들의 힘이 얼마나 센지 오히려 자신이 뒤
             로 밀릴 지경이었다.


             - 푸우욱~~~~~~~

             " 좀더 힘을 내봐요~!  당신의 염력, 이  정도가 아니었쟎
             아~!! "

             " 으윽~~~~~~~~~~~~~~ "

             현욱의 안타까운 외침에 더더욱 안간힘을  써보는 승덕이
             었지만 염력을 컨트롤 한다는 것이 쉽지 않았다.

             몇초간은 무척이나 힘이 들어가서 일시에 눈 앞의 고레므
             전부를 멈추게도 했다가, 곧이어는  단 한명의 고레므 시
             체를 멈추게 하기도 힘겨웠다.



             " 젠장~~~~~~~! "

             컨트롤이 안된다는 것을 확실히 알았는지  현욱은 낙담의
             한숨을 쉬었다. 이미 그의 온 얼굴은 땀으로 범벅이 되어
             있었다.



             " 이얏~~~~~! "
             " 하아앗~! "

             낙빈의 발차기를 정통으로 맞은 시체가 비틀거렸다. 그리
             고 비틀거리는 틈을 타 옆에선 현욱의  단검이 시체의 심
             장을 파고들었다.

             낙빈은 속이 타 죽을 지경이었다.
             바로 고레므들 넘어 저쪽에선 미카엘이 제대로 힘도 쓰지
             못하고 당하는 것이 뻔한데, 갈 수가 없었다. 이곳을 나두
             고 미카엘을 도우러 갔다가는 현욱과 승덕  뿐 아니라 쓰
             러져 있는 효선과 박수사까지 위험할 지경이니..



             " 하앗~~~~~~~! "

             낙빈이 바닥을 중심으로 뱅그르르 돌자 주위에 있던 고레
             므 시체들 서넛이 중심을 잃고 쓰러졌다.


             " 이야~ "

             - 푸우욱~~~~~~

             그리고 현욱의 단검이 그들의 가슴을 가로질렀다.
             그러나 현욱 혼자서 단검을 놀리는 것으로 수많은 고레므
             들의 수는 전혀 줄어들어가는 것 같지 않았다.
             팔이 빠지도록, 다리가 빠지도록 하나하나 본래의 모래로
             만들어 갔으나 끝이 없는 뫼비우스의 띠를 반복해 나아가
             는 겪이었다.

             그들은 점점 구석으로 자리를 좁혀갈 수 밖에 없었다.




             " 으으으윽~~~~~~~~~ "

             마침내 평소 아무런 준비도 없다가 무리하게 염력을 끌어
             올린 탓인지 승덕은 머리를 짚으며 바닥으로 힘없이 무너
             져 버렸다.
             빠개질듯한 머리의 통증에도 불구하고 승덕은  또다시 일
             어나려 애쓰고 있었다.


             " 쉬어요, 쉬어~! 지금 일어나선 방해만 될뿐이야~~!! "

             그런 승덕을 향해 현욱은 모질게 말했다.

             그러나 사실인즉, 안타깝게도 그런  상태로는 더 이상 아
             무런 도움이 안된다는 것은 뻔한 이치였다.



                                *       *       *




             - 콰아악~~~~~~~~~!!

             땅으로 엎어진 미카엘의 등뒤로 심한 통증이 느껴졌다.



             " 으으으으.......... "

             미카엘은 신음을 내며 다른 편으로 몸을 굴렸다.



             - 퍼어억............!!

             또다시 등줄기로 시큰한 아픔이 밀려들었다.



             " 크으으.......... "

             고레므의 시체들이 완전히  휘감고 있어 전혀  틈이 없었
             다. 어디를 구른다해도 그는 벗어날 수 없다는 것을 직감
             했다.



             - 휘익~~~

             " 우으으와으 으와으으으~~~~~~~~ "

             또다시 가해지는 주먹질과 발길질을 피해  구름과 동시에
             미카엘은 힘껏 땅을 찼다.  알아들을 수는 없었으나 그의
             신을 부르는 미카엘의 음성이 들렸다.
             그리고 땅으로 착지하는 순간 대천사 미카엘의 기운을 힘
             껏 올려 주변에 둘러싼 고레므의 시체들을 뒤로 물러나게
             했다.



             " 으워어어어어~~~~~~~~~~~ "

             동시에 레드블러드의 앞에서 발버둥을 치고  있는 안젤라
             를 향해 날아올랐다.



             - 퍼어어억.....

             헤르메스 지팡이 윗부분을 노렸지만 레드블러드는 대천사
             의 창과 헤르메스의 지팡이가 부딪치는걸  원치 않았는지
             재빠르게 지팡이를 거두어 들였다.
             따라서 지팡이를 노렸던 미카엘의 창은 흙 속으로 파묻혔
             고, 다행히도 안젤라는 미카엘의 두 팔에 안길 수 있었다.



             " 안젤라, 미안.........! "

             그리고 바로 그 순간, 미카엘은 공중 저 높이로 안젤라를
             던져버렸다.



             " 캬아악~~~~~~~~~~~~!! "

             공중으로 던져진 안젤라를 받아든 것은 낙빈이었다.
             정신없는 와중에도 미카엘을 계속 바라보고  있다는 것을
             알았는지 미카엘은 안젤라를 그들 편으로 던진 것이었다.




             " 으우........... "

             이제 미카엘은 완전히 혼자였다.
             주변은 온통 시커먼 고레므의 시체들이 가득했으며, 그의
             눈 앞에는 엄청난 힘을 가지고 있는 레드블러드가 차디차
             게 바라다 보고 있었다.



             " 안젤라는 살리고 넌 죽겠다는 뜻이냐?
             네 놈의 전지전능한  신이 어찌 너같은  어린양을 안돌봐
             주시는지 알 수가 없는 일이구나. 호호호.......

             어차피 죽을 목숨들.
             너부터 완전히 없애주마~~~!! "


             레드블러드의 입가엔 비웃음이 가득했다.



             " 명부의 인형들아, 최초의 고레므, 너희들의 조상 아담이
             완성된 것처럼, 피를 빨아라.
             충분한 피를 만나 완전한 사람이 되거라~~~~~~~!!
             피를 가져라~~~~~~~~~!! "


             " 쿠워어어어어~~ 쿠워쿠워어~~~~~~~~ "

             " 죽여라~~~~~~~~~~` 죽여~~~~~~~~~~~~ "
             " 피를................ 피를..................!! "

             레드블러드의 말이 끝나자 피에 대한 갈망, 피에 대한 욕
             구로 들뜬 고레므의 시체들이 허공을 향해 기대의 환호성
             을 외쳐댔다.



             " 헤르메스의 지팡이여~~~~~~~!! "

             레드블러드가 미카엘의 오른쪽  옆구리를 향해  정확하게
             찔러댔다.


             " 으우............ "

             당연히 미카엘은 반대편으로 몸을 굴리며 피했다, 그러나.


             - 퍼버벅~~~~
             - 퍼어어억~~~~~~

             " 으으으윽...........!! "

             이미 미카엘의 주변을  빙 돌고 있던  고레므의 시체들이
             그 단단한 주먹으로 미카엘의 등줄기를  사정없이 강타한
             것이었다.


             " 죽여라, 죽여~~~~~~~~~~~~~~!! "

             " 죽여~~~~~~~~~~~~~!! "

             주춤할 새도 없이 순식간에 수많은  고레므들에게 둘러쌓
             인 미카엘의 몸과 얼굴, 다리로 사정없이 강한 통증이 밀
             려왔다.


             " 크아아아아~~~~~~~~~~~ "

             비명을 지르며 수많은 골레므들의 위로 솟아 올라온 미카
             엘의 온몸은 이미 갈기갈기 찟겨 있었으며 눈가와 입줄기
             에서는 시뻘건 피가 끊임없이 흘러내려오고 있었다.





             <29>






             " 캬아악~~~~~~~~~ "

             안젤라는 막무가내였다.
             그녀는 야생짐승을 우리에  가둘때처럼 정신없이  머리를
             흔들어대며 미카엘에게로 돌아가려고 생난리를 쳤다.



             " 으........ 이....... 이봐....... "

             남은 힘으로 기껏  안젤라를 붙잡고 있는  승덕이 도저히
             견딜 수가 없을만치 요동을 쳐대자 현욱이  휙 하고 돌아
             섰다.



             - 짜아악~~~~~~~~~~~!

             순식간에 안젤라의 빰에 새빨간 손자국이 나고 말았다.



             " 어리광은 그만부려~!!
             지금 이 난리를 치고 있는게 안보이냐?!!
             네가 미카엘 한테 가서 뭘 해주겠다는 거냐! "


             그는 안젤라를 향해 재빨리 퍼부어 대고는 또다시 벌떼처
             럼 밀려드는 시체들을 향해 뒤돌아 섰다.
             이미 현욱의 온 몸은 피땀으로 범벅이 되어있었다.


             현욱에게 한 대를 맞고서야 안젤라는 이성을 찾았는지 순
             식간에 조용히 수그러 들었다.
             그런 안젤라의 얼굴에 분함과  괴로움, 그리고 슬픔이 가
             득하다는 것을 승덕은 느낄 수 있었다.




                                *       *       *



             - 퍼억~~~~ 퍼버버벅~~~~~

             - 콰악~~~!! 콰아악~~~~~


             안젤라를 던지고 착지하는 순간, 미카엘의 주위로 고레므
             시체들이 새까맣게 밀려들었다.
             미카엘은 욱 소리  한번 제대로 지르지  못하는 상태에서
             수없이 많은 주먹과 발길질 세례를 당해야 했다.
             더러는 팔과 다리를 물고 늘어지는 것들까지...



             " 으으으으~~~~~~~~~~ 으아아~~~~~~ "

             미카엘이 소리를 치며 또다시 공중을 향해 도약했다.


             - 따닥 딱....

             그의 팔다리를 물고 늘어졌던 이빨이 부딪치는 소리가 들
             렸다.
             당연히 그런 미카엘의 팔다리에는 살이 너덜너덜 해질 정
             도 피범벅이 되어있었다.




             " 헤르메스의 힘이여~~~~~~~~~!! "

             그러나, 그 순간을 놓칠 레드블러드가 아니었다.



             " 으어......... 으아아아아~~~~~~~~~~~~ "


             미카엘의 비명이 사방을 메아리친다.
             어느새 미카엘의 몸에 커다란 구렁이가 또아리를 틀 듯이
             헤르메스의 지팡이가 감겨있었다.

             레드블러드가 헤르메스의 지팡이에  힘을 가하자  몸통을
             휘이 감은 지팡이는 미카엘의 온 뼈를 부술 듯 점점더 조
             여왔다.



             " 끄.... 끄으으으으... 끄아아아악~~~~~~~~~~~ "

             참을 수 없는  고통은 목구멍을 타고  불붙듯이 터져나온
             다. 이제 미카엘의 몸통  곳곳에 혈관이 터지면서 새빨간
             핏줄기가 툭툭하고 솟아 나왔다.


             " 죽음보다 더한 고통을 느껴봐라~~!
             이것이 네 신이 저지르는 만행의 티끌만큼도 안된다는 걸
             알아라~!
             잔인하고 쓸모없는 네놈의 신이 주는 그  고통에 비해 말
             이다~~~~~~~!! "


             " 크으으으윽~~~ 끄으으으으윽~~~ 으어어어억~~~~~ "

             팔뚝이며, 가슴이며 할 것 없이 시뻘건 핏물이 뚜욱 뚜욱
             떨어져내렸다.


             " 아틀라스의 힘이여~~~~~~~~~~!! "

             레드블러드의 말이 끝나기  무섭게 이번에는  헤르메스의
             지팡이가 미카엘을 매단 채로 가장 꼭대기 천장까지 주르
             륵 올라갔다.
             그리고는 엄청난 압력으로 미카엘의 온 몸이 천장 위쪽으
             로 눌리는 것이었다. 마치  아틀라스가 그 무거운 하늘을
             들었던 것처럼.



             " 끄아아아악~~~~~~~~~~~~~!! "

             프레스에 찍히는 것처럼 엄청난 압력이 미카엘의 온 몸을
             갈기갈기 찟어내는 것이었다.



             " 으아아아악~~~~~~~~~~~~~ "

             참을 수 없는 고통의 비명이 온 사방에 퍼졌다.





             " 캬아아아악~~~~~~~~~~ "

             괴로움과 안타까움으로 안젤라의 두 눈이  새빨갛게 변해
             버렸다. 안젤라는 더 이상 조용히 참고 기다릴 수가 없었
             다.

             안젤라의 뒤에서 그녀를 꽈악 안은채 붙잡고 있는 승덕의
             온 몸은 차차 땀과 피로 얼룩져 갔다.
             안젤라가 한번 발버둥을 칠때마다 그녀의  손톱자국은 여
             지없이 승덕의 팔뚝과 셔츠를  찢어댔고, 멍울과 핏줄 자
             국이 선명하게 찍혀나갔다.
             엄청나게 힘들었지만 승덕은 그녀를 꼬옥 잡은채 놓지 않
             았다.



             " 카아악~~ 카아아아악~~~ 카아아아악~~~~ "

             안젤라를 안은 두 팔에 그녀의 괴로움에  찬 음성이 들려
             오는 것 같았다.

             - 이거놔, 이거놔, 미카엘 한테 갈꺼야, 이거놔~!!
             그녀는 그렇게 미칠 듯이 고함을 치고 있는 것이리라.

             고통의 지옥 속에서 온 몸에 핏물을 떨어뜨려가며 괴로워
             하는 미카엘을 보는 것은 안젤라 뿐  아니라 모두의 괴로
             움이기도 했다.





             - 그으응.................

             그때였다.뭔가를 긁는 듯한 묘한  쇠소리가 그들의 두 귀
             를 울린 것은...



             - 그으으응..............


             " 신마(神馬) 거루님과 수백  고구려 용사님의 영혼이 나
             와 함께 하시리라~~!! "


             낙빈이었다.
             낙빈은 뒷짐에  몇겹의 천으로 소중하게 묶어  놓았던 검
             을 꺼냈다.


             새까만 검.
             금빛의 용으로 휘감겨 있는 그 새까만  칼집에서 또한 금
             빛의 용이 새겨진 칼자루를  붙잡고 천천히 뽑아내자, 그
             흑단과도 같은 아름다운  흑색 검에서는 형용할  수 없는
             깊은 빛이 사방으로 퍼져나갔다.
             물론 그 흑빛의 검은 대무신제의 일월신검(日月神劍)이었
             다.


             - 우우우우우...........

             순식간에 현욱과 낙빈등을 옭아매던 수많은  고레므의 시
             체들이 어떤 두려움을 느꼈던지 한두발자국  뒤로 물러서
             기 시작했다.


             흑빛의 검이 낙빈의 눈과  직각으로 맞아떨어졌을 때, 수
             십의 병사들이 현욱과 승덕,  안젤라의 앞을 굳건히 막아
             섰다.
             그리고 마지막으로 검은 연기가 서서히 인간의 형상을 맺
             더니 낙빈의 바로 뒤에 단단히 버티고 섰다.

             마지막, 연기 속의 사내, 검은 도복과 검은 망토, 검은 머
             리띠를 두르고 나타난 그는  분명히 빛나는 검은말, 대무
             신제 무휼의 영원한 벗, 신마(神馬) 거루였다.


             신마 거루가 완전히 모습을 갖추자 낙빈은  곳바로 두 발
             로 땅을 굴렀다.


             - 터엉~~~~~~~~~~~~


             " 하아아아앗~~~~~~~~~~ "

             여전히 고통에 비명을 지르고 있는 미카엘.
             낙빈의 목표는 바로 그 미카엘이었다.



             " 끄아아아악~~~~~~~~~~~~ "


             신마 거루의 도움으로 수십미터나 되는 지붕에까지 별 어
             려움 없이 도약이 가능했다.
             낙빈은 우선 <아틀라스의 힘>이라 명명한 엄청난 기력을
             반듯하게 베어냈다.



             " 일월신검이여, 모든 은과 양을 지키는 중도의 검(中道之
             劍)이여~~~! "

             낙빈의 몸에 비해 조금 길다 싶은  흑빛의 검이 미카엘의
             몸을 피해 레드블러드가 조종하는 헤르메스의  지팡이 머
             리부분을 강타했다.


             - 쩌어엉~~~~~~~~~~~~~

             커다란 쇳소리가 울려퍼지자 헤르메스의 지팡이는 거대한
             뱀처럼 재빨리 몸을 풀어 레드블러드를 향해 날아갔다.



             " 흠~! "

             큰 숨을 들이쉬며 그녀를 향해 날라오는 흑갈색의 지팡이
             를 쥐어든 레드블러드의 눈가가 싸악 올라갔다.



             " 으으으윽~~~~~~~~~~~~~~ "

             갑작스럽게 온 몸을 죄었던 헤르메스의 힘과 온몸을 내리
             누르던 아틀라스의 힘이 일시에 없어지자  미카엘의 몸은
             정신없이 아래를 향해 떨어져 내렸다.




             - 타악~~~~~


             " 괜찮나? "

             미카엘이 감은 눈을 떴을땐 검은 고글을  쓴 현욱이 그의
             몸을 받아낸 후였다.







             <30>





             " 금전무극기공~!! "

             낙빈은 두 팔을 넓게 벌려  땅에 안정되게 한 후, 허리를
             반으로 꺾으면서 새처럼 날쌔게 손을 뻗어 올렸다.
             그런 낙빈의 뒤에서 검은 학의 고고함처럼 단아하고 아름
             다운 모습의 신마(神馬) 거루의 화신이 동일한 포즈를 취
             했다.

             그들로부터 은은하고 묘한 기가 주변으로 퍼졌는데, 조용
             한 정적인 동작 하나에도 불구하고 주변의 무엇조차 감히
             접근할 수 없게 만드는 힘이 있었다.


             금전무극기공.
             그것은 수천년전, 고분벽화속에서나 볼 수 있었던 고구려
             의 환상의 무예의 이름이었다.
             수일을 투자하며 일월신검을 다루기 위해  고구려의 무술
             을 간신히 배워온 낙빈이 처음으로 선보이는 아름다운 비
             천(飛天)의 무(武)였다.



             " 어디서 저따위 녀석이....  아틀라스여, 헤르메스여, 나에
             게 힘을 달라~~~~~~~~~~~!! "

             고고하고 단아한 낙빈의 모습을 본  레드블러드는 더더욱
             그녀의 신을 동원하여 힘을 끌어올렸다.




                                *       *       *



             " 카아악~~~~~~~~!! 카악, 카악~~~~~~~~~!! "

             안젤라는 눈물이 범벅이 된 얼굴을 비벼대며 미카엘의 목
             을 껴안고 놓아주질 않았다.
             피범벅이된 얼굴과 온 몸둥아리는 그녀의  마음을 후벼파
             는 것만 같았다.



             " 이.. 이거 놔, 안젤라... 이거 놓으세요, 현욱씨... "

             미카엘은 피와 멍으로  범벅이 된 얼굴로  세차게 고개를
             저었다.



             " 저도 돕겠어요. 이렇게 있을 수는 없어요...
             무언가 불안해요.
             제 안에 계신 주님께서 말씀하세요. 저 아이 혼자로는 안
             된다고.... 제가 도와야 한다고요.... "

             미카엘은 엉망이 된 몸으로 낙빈을 돕겠다며 부득불 일어
             서려는 것이었다.



             " 그런 몸으로 방해나 되지 말게~! "

             역시 현욱의 한마디는 차가운 응수였다.


             " 하지만.... "


             - 꽉~~

             그런 미카엘의 손목을 단단히 붙든 것은 승덕이었다.


             " 미카엘, 당신의 말대로예요.
             아직 낙빈이는 신이 들린 저 검을  제대로 사용하지도 못
             하고 있어요.

             검을 통해 부르려는 주신(主神), 대무신제  무휼을 불러내
             지 않고 그의 부하들만으로도 저 어린 몸으론 어마어마한
             부담인게 사실이예요.
             연습을 할 때 조차 4-500의 군사를 모두 불러내 컨트롤하
             지 못했던 낙빈이예요.

             지금 위급한 마음에 모든 군사에 신마 거루까지 불러내긴
             했지만 아마도 기껏해야 오분, 십분이 한계일 겁니다.

             그래요. 당신의 말이 옳아요~!
             당신이 도와야해요!
             하지만 지금 그 몸으로 뭘 하겠단 겁니까?

             이제부터 낙빈이를 도와서  시간을 최대한도로  늘려보는
             것은 저와 현욱씨가 해보겠어요.
             저 어린 낙빈이도 지 몸을 돌보지 않고 감당도 못할 신들
             을 불러 우릴 보호하고 있쟎아요....
             그러니 죽기 직전까지 한번 있는 힘을 다해 해보겠어요.


             미카엘님은 그렇게 우리가 쓰러진 후를 맡아 주세요.
             그래요.... 우리가 쓰러진 후엔 모두 미카엘님의 차지예요.
             그때까지 쉬어요. 그리고  아까 처음처럼  그 어마어마한
             힘을 다시 보여주세요.

             지금은 아무말 말고..... "


             미카엘은 진심에 찬  승덕의 두 눈을  뚫어져라 바라보았
             다. 그리고 이윽고 확고한  눈빛으로 천천히 고개를 끄덕
             였다.
             그는 승덕, 그리고 현욱의 두 손을 꽈악 쥐며 부탁했다.

             " 부탁하겠습니다.
             쉬겠어요. 그리고 다시 힘을 내보겠습니다.
             그때까지.. 그때까지.. 부탁드려요! "

             세 사람을 굳게 서로의 손을 잡았다.





             " 이야아아아~~~~~~~~!! "

             승덕은 두 발을 단단히 디딘채 온 정신을 집중했다. 그러
             자 그들을 보호한 고구려 용사의 영혼  저편에 있는 일련
             의 고레므 시체들이 온 몸이 굳은 듯 움직임을 멈췄다.



             " 하압~~~~~~~~!! "

             그때를 놓치지 않고 현욱의 단검이 그들의 시체를 가로질
             러갔다.



             " 주여.... "

             그리고 그들의 보호 속에서 미카엘은 두  무릎을 꿇고 앉
             아 깊은 기도 속으로 빠져들었다.




                                *       *       *



             " 어린것이 쓸모 없는 귀신들을  불러내는 재주만 지녔나
             보구나. 많이만 불러온다고 될성싶더냐?
             아직 어려서  우습지도 않은  상대들만 보아온  모양이구
             나~!! "

             레드블러드는 코웃음을  치며  날아다니면서, 자유자제로
             그 모습을 변화시키는 헤르메스의 지팡이를  휘잉휘잉 돌
             렸다.


             " 이야아압~~~~~~~!! "

             헤르메스의 지팡이가 낙빈의 미간을 향해  정확히 날아들
             었다.


             " 하앗~!! "

             - 파앙~~~~~~

             순식간의 일이라 당황은 하였지만 간신히  일월신검을 자
             로 세워 막을 수 있었다. 한번 공격한 헤르메스의 부메랑
             처럼 도로 레드블러드를 향해 날아갔다.
             이번엔 낙빈의 차례다.



             " 태양의 기운이여~~~~~~~!! "

             낙빈은 정열적인 빛과, 끝없는  열망의 상징인 태양의 힘
             을 모았다.
             두 손을 하늘로  치켜들고 원을 그리면서  태양의 양기를
             자신의 안쪽으로 모으자 심장을 중심으로 뜨거운 기가 폭
             발하듯이 발산되었다.


             " 히야아압~~~~~~!! "

             그리고 태양의 독수리가 먹이를 향해 날쎄게 날아가는 것
             처럼 바람처럼 빨리, 발톱처럼 날카롭게 레드블러드를 향
             해 날아갔다.



             " 이여어어업~~~~~~~~~!! "

             그러나 실지로 레드블러드를 공격하는 것은 그의 뒤에 있
             던 신마(神馬) 거루의 영혼이었다.
             낙빈은 있는 힘껏  거루의 영혼에 자신의  들끓는 태양의
             에너지를 퍼부어 주었다.


             - 차아아앙~~~~~~~~~~~~!!

             금빛의 용으로 휩싸인 흑색의 일월신검(日月神劍)과 갈빛
             헤르메스의 지팡이가 동시에 부딪쳤다.



             " 헤르메스의 힘이여~~~~~~~~~~~~!! "

             레드블러드가 헤르메스의 힘을 부르짖으며 더더욱 기운을
             쏟아붓자 거루의 몸이 지익~하고 땅을 끌며  일미터 가량
             밀려났다.



             " 달의 힘이여~~~~~~~~~~~!! "

             1500년전, 광대한 대륙을  거침없이 질주하던 고구려인들
             은 "해와 달의 아들"이라 칭하며 동북아의 지배권을 다투
             며 용맹을 떨친 선인들이다.
             그들의 칼인 일월신검(日月神劍)이라는 이름을 보아도 알
             수 있겠지만 그들 모든 힘은 음양의 조화와 자연 모든 것
             들의 힘을 모으는 것이었다.
             강력한 양의 힘 태양.
             그리고 이번엔 음의 힘이었다.



             " 허어어어업~~~~~~!! "

             낙빈이 밤공기 가운데  충만한 달의 힘을  불어넣자 신마
             거루는 흑빛의 일월신검을 붙들고 한바퀴 큰 원을 돌리더
             니 헤르메스 지팡이의 허리를 정확히 그었다.



             - 차아아아앙~~~~~~~~


             " 허억~~~!! "

             레드블러드의 놀라움과 신음이 주위를 울렸다.


             " 도....... 돌아와~!! "


             그녀의 명령이 떨어지기 무섭게 큰 충격을  받은 것이 확
             실한 헤르메스의 지팡이가 그녀의 품 속으로 돌아섰다.


             낙빈은 갑자기 스스로가 무척 대견스러워 졌다.
             이런 적은 처음이었다.
             신마 거루의 영혼을  이처럼 자유자제로 운용할  수 있다
             니!
             그리고 어느 연습때 보다도 모든 것이  성공적으로 잘 이
             루어지고 있었다.



             " 거루님, 주위의 길잃은 영혼들과 그들을 불러낸  흑마술
             의 장본인을 일깨워 주세요~~!! "



             " 태양과 달의 힘~~~~~~!! "

             또다시 양음의 모든 기를 거루에게 쏟아붓자 검은 도복의
             거루는 빛나는 흑빛 검, 일월신검을  천천히, 그리고 아름
             답게, 춤을 추듯이 돌렸다.
             이러한 거루의 움직임은 고구려 전통 민족 무예로서 자연
             과 인간, 몸과 마음을 하나로 하는 모든 이치들이 담겨있
             었다.



             " 터어엇~~~~~~!! "

             바람을 가르지 않고 바람을 타고,  그 순리에 순응하면서,
             순리를 어긴 수많은 고레므의 시체들을  향해 날카롭고도
             차가운 일월신검의 날이 심장을 갈랐다.

             - 파아아아앗~~~~~

             그 흑빛 날이 한번 번쩍일때마다 눈  앞에 서있던 십여명
             의 시체들의 심장이 도려졌다.



             " 아틀라스의 힘이여~~~~~~~!! "

             그때였다.
             갑작스럽게 지진이 난 것처럼 땅이 울리더니
             아까 당했던 엄청난  압력이 낙빈의 정면을  향해 불어왔
             다.


             " 으아악~~~~~~~~!! "

             갑작스러웠다.
             중심이 흐트러지자 온 몸으로 이루 말할  수 없는 커다란
             힘이 휘몰아쳤다,


             " 우와아아~~~~ "

             - 퍼어어억~~~~~`


             이번에도 역시 커다란 힘으로 세차게 벽에 부딪친 낙빈이
             었다. 진한 통증이 어깨에 밀려들었다.
             아까 벽에 부딪쳤을 때 시큰거렸던 오른쪽 어깨가 이번에
             는 완전히 빠져버린 것 같았다.



             " 이..... 이런.... "







             <31>






             불안하다.

             어깨는 완전히 빠져버린게 분명했다.
             이대로 싸울 수 있는건가?
             과연.. 싸울수 있나?




             " 헤르메스의 지팡이여~~~~~~~~!! "

             기회를 놓칠 레드블러드가 아니었다.


             - 카앙~~~~~~

             " 케에에에엑~~~~~~ "

             신마 거루가 물처럼 흐르듯, 원처럼 둥글리듯 자연스럽고
             아름답게 직선으로 오는 헤르메스의 지팡이  방향을 빙그
             르르 돌렸다.

             방향을 잃고 엉뚱한  곳으로 힘을 가한  헤르메스의 창은
             바로 옆에 있던 고레므 시체의 가슴을 정확하게 찔렀다.


             " 저... 저... 저놈이~~!! "

             자신의 손으로 자식과 같은 고레므를  찌른 레드블러드는
             당황했다.
             그녀는 얼굴이 벌겋게 달아오르더니 있는 힘을 다해 헤르
             메스 지팡이에 힘을 불어넣었다.


             "  헤르메스여,  아틀라스여  버림받은  온  천상의  신이
             여~~~~~~~~!! "


             오른쪽 어깨를 부둥켜 안은채로 낙빈 역시  있는 힘을 다
             해 신마 거루에게 모든 힘을 불어넣었다.

             " 바람과 하늘과 온 자연의 힘이여~~~~~!! "



             - 카앙~~~~~~~
             - 카앙~~~~~~~~`
             - 카아아아앙~~~~~~~

             공중에서 몇번을 부딪쳐도 막상 막하의 힘이었다.

             세차례 서로 부딪친 후 헤르메스의  지팡이와 일월신검은
             공중에 정지하듯 멈춰섰다.


             ' 시간이 없어. 어서.. '

             낙빈의 마음속에서 조급함이 일었다.

             이미 과도한 운용으로 해서 속이 미식거리고 식은땀이 흐
             르기 시작했으니 이런 상태로 얼마를 버틸지  알 수 없는
             일이었다.
             낙빈은 자신이 쓰러지기 전에 어서  레드블러드를 해치워
             야 한다고 생각했다.


             " 타아앗~~~~~!! "

             헤르메스의 지팡이가 공중에서 멈춰선 상태에서  신마 거
             루는 허공을 빙그르르 돌아서 레드블러드를  향해 돌진했
             다.


             " 허이여어업~~~~~~~!! "

             기합 소리와 함께 흑빛으로 빛나는  일월신검이 레드블러
             드의 심장을 향해 돌진했다.


             " 허억~~~~~~~~~!! "

             갑작스런 공격에 놀란 레드블러드는 헤르메스의 지팡이를
             불러들일 사이가 없었다.
             그녀는 재빨리 몸을  돌리며 겨우 일월신검의  날을 피했
             다.



             " 터어업~~~~~~~!! "

             그러나 그것도 잠시.
             신마 거루의 영혼은 잠시의 틈도 없이  또다시 물 흐르듯
             빙그르르 돌아서서 레드블러드의 복부를 향해 일월신검을
             내질렀다.




             " 꺄아아아악~~~~~~~~~~~~~~!! "

             " 안돼~~~~~~~!! "

             비명과 낙빈의 고함과 동시에 레드블러드를  향해 날아가
             던 흑빛의 일월신검이 정지했다.


             " 호호호호호... "

             비웃음을 머금은 레드블러드의 앞에는 새파랗게  질려 벌
             벌 떨고있는 은주가 있었다.




             " 이....... 이런 비겁하게...! "

             낙빈은 이를 악물지 않을 수 없었다.
             저렇게 은주를 앞에 세운 이상 어떻게 레드블러드를 공격
             한단 말인가....!


             신마 거루 역시 분한 듯 미동도  없이 레드블러드의 앞에
             서 검을 겨누고 서 있었다.


             그때였다.


             - 흐릿~

             순간적이지만 신마 거루뿐 아니라 낙빈이 부른 모든 고구
             려의 용사들 모습이 흐릿해 졌다가 다시 원상태로 돌아왔
             다.

             낙빈이 아차 싶었지만 그것은 분명한 일이었다.


             한계다.
             더 이상 자신이 얼마를 버틸지 이제는 시간문제였다.

             레드블러드가 눈치 챘을까?



             낙빈은 잠시동안 레드블러드의 눈치를 살폈다.
             부디.... 아무런 것도 눈치채지 말았기를..


             그러나.
             다음순간 낙빈은 그녀의  입가에 번지는 작은  웃음을 볼
             수 있었다.


             " 아클라스여, 그대의 힘으로 지구를 흔들어라~~~~~~~!
             무한지옥, 타르타로스를 맛보여 주어라~~~~~~~!! "


             - 우르르르릉~~~~~~~~~

             갑자기 세찬 진동과  함께 땅이 크게  기울어지는 것처럼
             느껴졌다.


             " 으앗~~~~~~~! "

             낙빈은 중심을 잃으면서 바닥으로 엎어졌다.



             " 히야아아압~~~~~~~~~!! "

             넘어짐과 동시에 반격을 예상하고 낙빈은 있는 힘을 끌어
             올려 거루를 향해 쏘아주었다.



             " 아틀라스의 지팡이여~~~~~!! "

             - 차아앙~~~~~~~~

             또다시 흑빛의 일월신검과 아틀라스의 창이 부딪쳤다.
             그때였다.


             - 휘잉~~~~~~~`

             -쿠르르릉~~~~~

             세찬 바람과 함께 다시 지진이 일어난  것처럼 땅이 울렸
             다. 그리고 세찬 돌풍이  주변을 모래바람으로 가득 메웠
             다.



             " 으앗~~~~! "

             또다시 반대쪽으로 주륵 미끌어진 낙빈이었지만  있는 힘
             껏 거루를 향해 쏘아내는 힘을 멈추지 않았다.


             - 채앵~~~ 채앵~~~~

             모래바람 저편에서 아틀라스 지팡이와 일월신검이 부딪치
             는 소리가 날카롭게 들려왔다.
             그러나 아틀라스의 지팡이는 단지 속임수에  불과하지 않
             았다.


             " 히야아아아~~~~~~~~~ "

             가는 모래바람 속에서 간신히 눈을 떠본  낙빈은 그 세찬
             회오리 돌풍 속에서 갑자기 퀴어나오는  레드블러드의 새
             빨간 입술을 볼 수 있었다.

             그것은 낙빈의 코앞에서 단지 50센티도 되지 않는 거리였
             다.
             크게 떠진 레드블러드의 눈동자.
             비웃는 듯한 웃음띤 얼굴.
             날카롭게 치켜 올려뜬 눈꼬리.
             그리고 그런 레드블러드의 손에 번쩍이는  송곳이 들려있
             었다.




             " 허억~~~~~~~~!! "

             정통으로 미간을 향해  날라오는 길죽하고  뾰족한 송곳.
             그 날카로운 끝이 코 앞까지 다가왔을 때 낙빈은 두 눈을
             질끈하고 감았다.

             어떻게, 무슨 짓을 해도 너무 늦은 순간이었다.



             - 아아....... 이제 끝이구나~!






             <32>










             " 안돼에에엣~~~~~~~!! "

             - 우당탕탕~~~~~~~


             '안돼'하는 비명 후에 뭔가가 심하게  굴러 떨어지는 소리
             가 들렸다.

             그제서야 낙빈은 질끈 감았던 눈을 겨우 떠 보았다.

             아무도 예상치 못한 일이었다.

             눈 앞에 레드블러드의 얇은 옷자락을  거머쥔채 바닥으로
             굴러떨어져 있는 것은 다름아닌 은주였다.



             " 누.... 누나.... "

             좀 전까지만 해도 온 몸을 떨기만 했던 은주가 낙빈을 구
             한 것이었다.




             " 네. 네가~!! "

             레드블러드의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.


             " 이... 이래선 안돼요.
             잘못 되었다는 걸 알겠어요.
             내가 영진씨의 죽음으로 한없이 슬퍼했듯이...
             누군가가 죽는다면 그 사람을 사랑한 사람도 나만큼 가슴
             이 아플거예요.

             저... 저 아이를 죽이면.. 저 아이의 어머니가 슬퍼하실 거
             예요.
             제게...... 제게 보였어요.
             한복을 입은 슬픈눈을 가진 여인이요...
             그 분이... 눈물을 흘리고 있었어요.

             죽으면 안돼요... 죽으면.....  그분도 나만큼  아파하실테니
             까... "


             한복의 여인...
             어머니....
             어머니가.....

             낙빈은 죽음을 생각하면서도 순간 평온해 졌던 기분을 상
             기해냈다.
             그것은 바로 어머니...

             방식이야 어떻든 모든 어머니는 그들의 자식을 깊이 사랑
             하고, 때문에 그 사랑의  마음은 언제나 자식을 따라다닌
             다. 어머니의 사랑이 무형의  기처럼 낙빈의 주위에서 그
             를 보호하고 있었던게 틀림 없었다.
             그리고 우연치 않게 그러한 기의 파장이  은주와 맞아 떨
             어지면서 어머니의 영상을 본 모양이었다.



             " ......새엄마가 내 행복을  빼앗아갔다고 생각하는게 아니
             었어요.
             그분도 아버지와 서로 사랑하는 사이였을 텐데...
             새엄마가 죽으면 아버지도  나만큼이나 괴롭고  아프실텐
             데....

             난.... 난 바보였어요....... "

             은주는 슬픈 눈동자로 그녀를 붙잡고  있었던 푸르스름한
             얼굴의 영진, 즉 그녀가 만든 고레므를 바라다 보았다.


             " 진짜 영진씨라면.....
             저 사람이 정말로 영진씨였다면....
             그토록 사람들을 희생하면서 까지 살려고 하지 않았을 거
             예요.

             저것은 단지... 내 욕망과 내 보상심리가 만들어낸 허상이
             고 인형일 뿐이라는거.... 이젠..... 정말 알 것 같아요..... "


             은주의 한마디 한마디가 진행될수록 그녀의  눈 속에서는
             굵은 눈물방울이 주루룩 흘러내렸다.
             그리고 그녀의 눈물이 흘러내릴수록 그녀의 눈 앞에 멍하
             니 서 있는 영진의 온 몸도 무너져 갔다.
             부서지는 모래성처럼.....

             고레므의 비술을 완성시키기 위해  가장 중요한 욕망. 만
             들어 내겠다, 살리고 말겠다는  강한 의지가 무너지는 순
             간이었고,
             당연히 영진의 온  몸은 이전의 모레더미로  주르륵 흘러
             내리는 것이었다.




             " 이....... 이 바보같은 것~~~~~~~~~!! "

             레드블러드의 얼굴을 그야말로 울그락 불그락  소름이 끼
             칠 정도로 무섭게 일그러졌다.




             " 죽어어어어~~~~~~~~~~~~~~!!


             새빨갛게 변해버린 레드블러드의 눈동자는 그야말로 섬뜩
             했다.
             그녀의 손에 들린 날카로운 송곳이 은주의 미간을 찌르는
             순간, 눈물로 가득찬 두 눈을 감아버렸다.


             " 아아앗~~~~~~~!! "

             낙빈은 크게 놀라며 신마 거루를 불렀다.
             그런데.. 이럴수가~!
             낙빈이 감당을 제대로 할 수 없게  되자 불러냈던 영혼들
             은 신마 거루 뿐 아니라 몇백의  고구려 용사들까지 모두
             이미 자취를 감춘 후였다.



             - 이제 끝이야....
             - 이제서야 그 사람 품으로 돌아갈 수 있어.....


             순간, 은주는 눈 앞이 새하얀 빛으로 감싸이는 것을 느낄
             수 있었다.
             눈 감은 두 눈 안에서 펼쳐지는 새하얀 세계.
             이것이 끝인가.....?

             끝이라는 생각이 들었을 때 그녀는 천천히 두 눈을 떠 보
             았다.



             " 아아........... "



             어마어마했다.
             좀 전에도 보지 못했던 어마어마한 신이었다.
             어마어마한 흰빛으로 온 몸을 감싸고,
             어마어마한 몸집으로 천장까지 닿을 것만 같은,
             그리고 어마어마한 날개를 펄럭이는.....
             대천사장 미카엘의 모습이었다.



             낙빈등 일행 모두 놀라지 않을 수 없었다.
             좀 전까지만 해도 엄청난 데미지를 입은채 일어서기도 힘
             은 미카엘에게서 처음 보다도 더 강하고  더 엄청난 기운
             이 느껴졌기 때문이었다.

             그 거대한 신은 오른 손에 거대한 긴 창을 들고 위엄있는
             모습으로 주위의 모든 것들을 작게 만들었다.



             " 크아아아악~~~~~~ "

             단지 이 어마어마한 신의 존재만으로도 고레므의 남은 시
             체들은 마른 잎사귀처럼 쭈글쭈글 말라 비틀어져갔다.
             괴로움의 괴성을 지르는  그들은 이 엄청난  빛을 감당할
             만큼 온전한 음양의 조화가 없었기 때문이었다.




             " 레드블러드.......... "

             미카엘은 또박또박하게, 그리고 천천히 그녀의 이름을 하
             글자씩 불러내려갔다.




             " ............분명히 형편없이 당했는데...
             단 몇분 사이에 어떻게 회복을 한거지.....??"


             미카엘과 몇번 싸워봤지만 그는 언제나 마지막 힘이 떨어
             지게 되면서 처음 우세하게 싸움을 이끌다가도 번번히 그
             녀를 놓치고 마는 형상이었는데 단지 몇분 정도 쉰 것 만
             으로 이토록 거대한  기운을 뿜어내다지 놀라지  않을 수
             없었다.

             미카엘의 기운이 저리도 충천할때는 그 누구도 싸울 수가
             없는 것이 사실.
             싸움이 안된다는 것은  레드블러드 자신이 가장  잘 알고
             있었다.



             " 두.. 두고 보자...!
             오늘의 복수는 꼭 하고야 말테다~~~~~~!! "

             이를 악무는 레드블러드의 고함과 함께 세찬 바람이 몰아
             쳤다.



             - 휘이잉~~~~

             순식간에 토네이도처럼 강한 회오리가 레드블러드를 감싸
             며 온 건물 안을 모래바람으로 물들였다.


             순간이었다.
             그 어마어마한 회오리에  의해 잠시 눈을  감았다가 떴을
             때는 이미 레드블러드의 모습은 완전히 사라진 후였다.

             레드블러드가 사라질때도, 사라진  후에도 미카엘은 전혀
             미동도 하지 않았다.




             " 가...... 가버린건가....... "

             낙빈의 입은 멍하니 벌어졌다.
             지금껏 어느정도 많은 경험을 했다고  생각했는데도 불구
             하고 세상엔 점점 더 힘겨운 존재들이  있음을 새삼 느끼
             는 순간이었다.

             가냘퍼 보이는 호리호리한 체격에 온통 붉은 물감을 뒤집
             어 쓴 듯한 레드블러드란 여자....
             단지 혼자의 힘많으로 이 많은 사람들을 곤란에 빠뜨리다
             니 놀랄 일이었다.



             " 본부에서 알면 난리가 나겠군.
             저깟 여자 하나에 동부지부장에다 미래의 별들이 맥을 못
             추고 당했다니....
             제에길....... "

             현욱은 레드블러드도 놓치고 온 몸이 피땀으로 범벅이 된
             스스로에게 불만을 토로했다.


             미카엘은 레드블러드가 사라진 후에도 미동도  하지 않았
             다.
             단 한발자국, 약간의 눈동자 방향도  전혀 변하지 않았다.
             그리고 수초 후, 그는 그대로 앞으로 고꾸라졌다.


             - 풀썩~~


             당연했다.
             미카엘에게는 신을 불러들일  힘도, 레드블러드를 붙잡을
             힘도 남아있지 않았다.
             그는 다만 모두를 위해 죽을 힘을 다해 온 힘을 다 쓴 것
             뿐이었다.



             황량했다.
             더 이상 남아있는 것은 없었다.
             모든 고레므들은 진흙과  모래로 돌아갔으며, 레드블러드
             는 사라졌다.

             그리고 쓰러진 미카엘 뿐 아니라 현욱과 승덕 역시 서 있
             을 힘도 남아있지 않았다.


             " 꼬마.... 한시간 후에 깨워다오. "

             함께 싸운 후 알수 없는 친밀감이  그들 사이에 솟아나고
             있었다.
             현욱은 낙빈을 보며 싱긋 웃더니 역시  모래더미 위로 풀
             석하고 쓰러졌다.




             그나마 깨어있는 것은 은주와 낙빈 둘 뿐이었다.
             낙빈은 어색한 미소를 띄우며 은주를 바라보았다.


             " 고마워요, 누나... "


             " ....... 팔..... 많이 아프니....? "

             눈이 퉁퉁 불은 은주가 힘없이 낙빈에게 말을 걸었다.
             그렇게라도 하지 않으면 그녀의 마음속에서 뒤죽박죽으로
             엉켜있는 강한 괴로움과 자책, 불안이 그녀를 엉망진창으
             로 만들것만 같았기 때문이었다.



             " 아..... 예에.... "

             낙빈은 멍한 눈으로 아픈 낙빈의 팔을  살며시 보듬어 주
             는 은주를 물끄러미 바라다 보았다.



             " 저.... 누나,
             아까.. 한복을 입은 저희 어머니.. 보셨다고 하셨지요? "

             " 아, 으응.... "

             은주는 좀 전, 레드블러드에게  죽을뻔 했던 낙빈의 모습
             이 생각났다.
             질끈 감은 어린 소년의 모습 위로  겹쳐졌던 단아한 한복
             의 여인. 슬픔과 안타까움의  눈물을 흘리던 여인의 모습
             이 또다시 생생하게 떠오르는 것 같았다.



             " ........ 어머니는 혼자서 절 키우셨어요.
             아버님은 아주 예전에.. 제가 태어나기도 전에 돌아가셨대
             요.

             아버님은 돌아가실 때 아무것도 남기질 않으셨나봐요.
             아버님의 무덤도, 영혼도 아무것도 없으니까요..

             단지 아주 작은 기운만은 남아있을 수 있게 되었나봐요.

             기운은.... 글세 뭐라고 해야 할까요?  아주 약한 기운이예
             요.
             영혼은 사람처럼 생각하고,  느끼고 슬퍼하고 기뻐하지만
             작은 기운만이 남았다는 것은 그저 흔적이 남았다는 것과
             같은 말이예요.
             아주 작은 흔적.
             아주 작은 마음의 흔적이요.
             그런 기운은 스스로는 느끼지고, 울지도, 생각하지도 못해
             요.
             꼭 뇌사상태의 사람처럼 말이예요...


             왜 아버지가 영혼으로도 남지 못하고 작은 기운만이 남게
             되었는지 저도 자세한건 모르지만...
             어쨋건 아버진 어머니에게  아무것도 남겨주시지  못했어
             요.


             하지만 저희 어머닌 신방을 차리고 아버님을 모시고 있지
             요. 아버지가 돌아가신 이후부터 아마 평생일 거예요.
             그래서 그 아주  작은 기운만이 남아버린  아버지를 가장
             소중한 신으로 모시고 사세요.
             저도 그 사실은 얼마 전에 알게 되었지만요...


             저는 단지 작은 기운뿐인 아버지께서 어머니와 저를 지키
             고자 하는 강한 신념을 만들어 내신걸 봤어요.
             그건 영혼도 남지 못한 이세상에서 어머니와 저를 영원히
             사랑하고 있다는 아버지의 신념이었어요.



             저희 어머니가 그러시는데요.....
             지상에서 어쩐지 운이  좋거나 무슨 일이  잘되는 사람은
             누군가에게 사랑을 받는 사람이래요.
             그건 누군가가 그 사람을 많이 염려해  주기 때문에 그런
             염려와 사랑의 기가 그 사람 주변에  가득해서 그를 보호
             해 주는거래요.

             누나 곁에는 비록  영혼도 육체도 없다고  하지만 누나의
             생각은 누나가 좋아했던 그 형에게 분명히 전달이 될거예
             요.

             그리고 영계에 발이 묶인 형이지만 누나를  많이 많이 염
             려하고 있다는거.....
             저는 확실히 알 수 있을거 같아요.


             우리를 모두 불러들이고, 결국은 거짓된 인형에게 속고있
             는 누나를 구하게 한 것.
             이건 단지 우연으로는 되는 일이 아니라고 생각해요.

             억겁의 힘, 억겁의 노력으로도 겨우 일어날 수 있는 일이
             벌어진 거예요.
             오늘 저희들의 만남은 모두 그 형이  누나를 너무너무 걱
             정하고 사랑하고 있다는 그 증거예요.
             앞으로도 누나한테 힘든 일이나 위험한  일이 닥치더라도
             영계에 있는 그분의 마음 때문에 누나는  걱정 없을 거예
             요.

             누난..... 지금 그 형이 곁에 없다고 슬퍼하지만...
             내가 보기엔... 누구보다도 참 많이 사랑받고 있다는게 느
             껴져요....

             누난 절대로 외로와 하거나 힘들어 할 필요가 없어요.
             죽어서도 너무너무 누나를 걱정하는 분이 있는걸요....?

             누난... 정말 행복한 사람이예요. "


             작은 소리로 살짝 웃음을 지으며 중얼중얼  말을 끝낸 낙
             빈은 슬로우 비디오 처럼 천천리 옆으로 고꾸라졌다.
             낙빈 역시 온 힘을 끌어 쓴 것은 말할  나위도 없는 일이
             었다. 낙빈은 은주의 무릎을 밴채 새근새근 가쁜 숨을 쉬
             며 단잠으로 빠져들고 말았다.



             - 투둑.......

             그런 낙빈의 위로 굵은 물방울이 툭툭 떨어져 내렸다.

             은주의 마음 속에 낙빈의 마지막 말이 메아리쳤다.





             < 누난 정말... 행복한 사람이예요..... >






             ********************************************

             최대 장편이 끝났군요.
             힘듭니다. --;;
             어쨋거나 끝나서 기쁩니다.
             한 편을 끝내고 나면 또다시 커다란 아쉬움이 밀려듭니다
             만, 역시 끝을 본다는 사실은 기쁜 일인게 사실입니다.


             다음편은 <천사가 하는 말>입니다.

             다음편은 아마... 좀 시간이 지난 후에나 올릴 수 있을 것
             같습니다.
             또다시 개인적으로 바쁜 일이 있을 예정인지라...
             그때까지 틈틈이 써서 또 매일 올려놓도록 합지요... ^^



============================================
          [신비소설] 무(巫)




          <천사가 하는 말>




          <1>




          " 매앰....... 매앰......... 매애앰............ "

          어느 해 보다도 올해의  여름은 너무도 빨리  시작된
          것이 분명했다.
          이 깊은 숲도 예외는  아니라 짙은 녹빛의  여름색이
          온 천지를 지배했음을 물론이고, 시끄러운 풀벌레 소
          리들은 밤낮을 가리지 않고 진동했다.


          - 자박... 자박...

          풀벌레 소리만 가득한 암자 안에 여유있는 발걸음 소
          리가 들려왔다.


          " 이보게, 욱이. 아이들 좀 불러오려나?
          오늘은 어찌된 일인지 모두들에게 편지가 왔군 그래.
          "

          천신의 음성이 들리자 신문지를 얼굴에 뒤집어  쓴채
          그늘이 든 암자 툇마루에  누워 평안히 잠을  청하던
          현욱이 황급히 일어섰다.


          " 편집니까? "

          그는 가뿐하게 일어서서 재빨리 툇마루 아래있던  신
          을 신고는 천신의 손에 들린 편지를 받아들었다.


          " 자네 것도 있고..... 미카엘하고 안젤라에게 온 국제
          편지도 있고...., 낙빈이하고  승덕이 편지도  있군 그
          래.... "

          " 음.... "

          현욱은 천신이 건네준 편지 겉봉을 금새 주르륵 흝어
          보았다.
          자신에게 온 AIWIR의  동방지부의 편지 뿐  아니라,
          미카엘과 안젤라의 양아버지인 '가브리엘 신부', 그리
          고 '정희'와 '정현'이라는 이름 역시 그에게는 이미 충
          분히 낯익은 것들이었다.


          " 자네가 이렇게 한가할 때도 있군 그래... "

          " 한가하기는요... 폭풍  전야의 고요처럼 위태위태한
          휴가일 뿐이죠. "

          한가하다는 말에 현욱은  피식하는 자조적인  웃음을
          내보였다.

          한가하다니.... AIWIR에 몸담은  후 그런  말은 생전
          처음 들어보는 것이었다. 그리고 보니 정신없이 언제
          나 바쁘게만 살아온 것이 사실이었다.
          하지만, 이것도 겨우 시작일 뿐이 아닌가...?

          그런 현욱을 바라보는 천신의 얼굴에는 잔잔한  연민
          의 빛이 베어있었다.


          " 쉬게.
          이 곳에서 만이라도 푸욱 쉬어야지.... "

          가볍게 어깨를 두드리는 천신에게서 현욱은 묘한  편
          안함을 느낄 수 있었다.

          묘한 사람.
          아버지 같은 편안함을 주는 사람.
          깊은 믿음을 주는 커다란 사람...


                        *       *       *


          " 이봐,  미카엘~ 안젤라~  가브리엘 신부님으로부터
          편지다~! "

          현욱이 편지를 건네러 다가갔을 때도 언제나처럼  안
          젤라는 미카엘의 목에 무등을 탄 상태였다.


          " 아아....... 아버지가요..? "

          " 쳇, 영감탱이 어떻게 여기 있는건 알아가지구... "

          발그래 홍조를 띄우며 반기는 미카엘은 물론이겠지만
          팩 하니 고개를 돌리며 투덜거리는 안젤라의  얼굴에
          도 어색한 미소가 떠올랐다.
          둘 다 가브리엘 신부로부터 온 편지에 무척 기뻐하고
          있음은 말할 것도 아니었다.


          " 그건 또 모야? "

          현욱의 손에 들린 편지가  자기들 것만이 아닌  것을
          알아냈는지 안젤라는 쏙하니 고개를 뺐다.


                        *       *       *


          " 끄응...... "

          승덕의 머리 위 30cm 정도에 사람 머리 반만한 둥근
          바위가 떨어지는 폭포수를  막으며 힘겹고  위태하게
          떠올라 있었다.

          지난 사건 이후로 많이 달라진 사람 중  하나가 바로
          승덕이었다.
          승덕은 고레므의 시체들을 저지할 때 다쳤던  상처가
          아물기도 전에 폭포 아래를 그의 수련지로 삼고 꾸준
          히 자신의 염력을  컴트롤 하는  훈련을 시작해왔다.
          염력을 가지고 있지만 결코 쓰지 않으려 했던 예전과
          비교하면 정말 커다란 차이였다. 그러나 여전히 인위
          적인 염력의 발동은 맘처럼 되지 않는 모양인지 폭포
          수 아래 뒹굴고 있는  작은 바위를 들어올리는  것도
          쉽지 않은 모양이었다.


          " 이봐, 승덕군 편지야~ "

          " 옛? 아앗~~~ "

          - 풍더엉~~~

          " 크으.... "

          승덕이 돌아보는 순간 여지없이 그 둥근 바위는 그의
          머리 위로 사정없이 떨어져 내렸고,  눈물이 쏙 빠질
          만큼 갑작스런 아픔이 뇌리를 강타했다. 승덕은 그대
          로 머리를 감싸 쥐며  폭포수 아래 웅덩이로  빠지고
          말았다.


          "형, 괜찮으세요....? "

          승덕을 끌어 올리는 미카엘은 눈에 띄게 부어오른 그
          의 정수리를 보며 걱정스런 눈빛을 가득 담았다.

          " 바부....... 그따위 쪼끄만 돌맹이도 못드냐?
          이구..... 바부, 멍청이, 병신 쪼다~!
          넌 관두고 짐싸서 어서 하산이나 해버려~!! "

          " 안젤라아아~~~~ "

          평소 같으면 안젤라의 머리에 수십개의 알밤이  박혔
          을 텐데 왠일인지 오늘은 승덕이 꾸욱 참는 모양이었
          다.
          아무래도 염력 뿐 아니라 정신수양까지 겸하기로  결
          심한 모양이었다.

          " 으드득..... 안젤라, 있다 수련 끝나고 보자아... 으드
          득.....! "

          " 수련은 무슨 수련~? 발전이 있어야  무슨 수련이나
          되지~
          벌써 며칠째 똑같은 돌맹이 들기에 멈춰 있으면서 무
          슨 수련은 수련이야 이 바보, 멍청이...! "

          " 안젤라아아~~~ "

          미카엘이 안젤라의 입을 막으려 했을 때는 이미 늦어
          있었다.

          - 퍼어억~~~~~

          승덕의 초 울트라 강력 매가톤급 펀치가 안젤라의 뒤
          통수를 가격한 후였으니까.


          " 우와악~~~~~ 우왕~~~~~~~ 너 죽을래에에~~~~~  "

          - 짜아악~~~~~~~~

          " 캑~ "

          이번엔 울트라 초강력 매가톤급 슈퍼 하이 손바닥 치
          기가 안젤라의 앞이마에  작렬했다. 손바닥치기를 당
          한 안젤라는 입을 허 벌린채 뒤로 넘어갔다.

          " 정신수련은 내일부터 시작해야쥐. "


          이 모습을 보며 키득거리던 현욱이 건네준  편지봉투
          에는 아주 보고싶은 이들의 이름이 있었다.
          정희와 정현이....
          그리운 쌍둥이의 이름이 나란히 적혀있었으니까...


                        *       *       *


          " 하앗~~~~ 이엽~~ 이야압~~~~~~~ "

          부스럭 거리며 암자 뒷편 깊은 숲 속, 낙빈의 수련터
          에 도착하자 강력한 기가 주위에 메아리 쳤다.
          낙빈의 뒤에는 새까만 도복을 입고 이마에 새까만 띄
          를 맨 정령이  함께 하고 있었고,  다들 그것이 검은
          말의 정령, 신마 거루의 영혼임을 알 수 있었다.


          " 이봐, 편지왔어, 낙빈군~ "

          " 앗~! "

          깊이 몰두해 있었는지 가까이 다가오는 인기척도  느
          끼지 못한 모양이었다.
          낙빈이 땀을 닦으며 고개를  돌리자 그의 뒤에  있던
          검은 도복의 사나이는 스르르 연기처럼 사라져  버렸
          다.


          " 편지요? "

          온 얼굴에 땀이 솔글송글  배인 어린 낙빈은  조르륵
          달려와 현욱의 손에 들려진 흰 봉투를 들여다보았다.

          " 하아~ 누나, 혀엉~~~!! "

          <정희, 정현>이라는 겉 봉을  보자마자 낙빈은 눈물
          까지 글썽이며 기뻐하는 모습이었다.



          " 사내자식이 울라구 구러네~ 헤에에~~~ "

          " 아... 아니야~! "

          안젤라의 놀림 때문에 얼굴이 새빨개진 낙빈은 제 편
          지를 쏙 빼들고는 산 위 바위숲을 향해 다닥 하고 뛰
          올라가 버렸다.
          아무래도 눈물 글썽이는 모습을 보여주고 싶지  않은
          모양이었다.


          " 나.... 나도 갔다 오께~~!! "

          " 아니, 안젤라 그냥 혼자 놔둬~~~ "

          - 타다닥~~~

          미카엘이 잡을 사이도 없이 안젤라는 재빨리  미카엘
          의 목을 뛰어올라 원숭이 처럼 낙빈이 올라간 바위숲
          을 따라 올라가 버렸다.



          " 후후.. 내버려 둬라. 저러다 친해지는 거지.... "

          현욱이 천신에게 느끼는 그런 감정처럼 낙빈이에게도
          알 수 없는 묘한 친근감이 있는 모양이었다.
          주는 것 없이 괜시리 마음이  따뜻해지고, 어쩐지 돌
          봐주어야 할 것  같은 마음, 그리고  언제나 내 편이
          되어줄것만 같은 푸근한 그 무언가가 말이다.

          미카엘 이외에는 관심도 보이지 않던 안젤라가  낙빈
          일 따라 달려 올라가다니...
          현욱은 걱정스래 뒤를  돌아다보는 미카엘을  데리고
          다시 암자를 향해 천천히 내려갔다.





          <2>





                 낙빈아,

                 잘 지내고 있는지.... 너무나  보고싶구
                 나.
                 정현이랑 나는 이곳에서 아주  편하고
                 행복하게 지내고 있단다.  이 곳 생활
                 이 어느정도 안정될  때 까지  멀리로
                 수련을 가지 않겠다던 정현이도  이제
                 안심이 되는지 슬슬 이곳저곳을  알아
                 보고 다닌단다.

                 얼마전만 해도 '요마의 숲'이라고 불리
                 며 아무도 얼씬도 않던 이 산도  이제
                 는 꽤 많은  관광객들이 방문을  하고
                 있단다.
                 이곳은 그곳 암자 만큼이나  오염되지
                 않은 있는 그대로의 아름다운  자연의
                 모습을 보여주고 있어. 관광객들도 그
                 래서인지 무척들 조심하고....
                 사장님도 약속대로 자연 학습장으로써
                 최대한도로 숲을 보호하고 있지.

                 우리가 머물고 있는  곳은 산  중턱에
                 있는 작은 통나무  집이야. 아주 깨끗
                 하고 살기편한 구조란다. 주변은 여러
                 나무의 정령들이  보호해주고있고, 그
                 게 정현이로서도 마음이 놓이는가봐.

                 아, 그리고 우리  '청록'이는 무럭무럭
                 잘 크고 있단다.
                 이름을  '청록(靑綠)'이로  지었어,  후
                 후... 맑고 푸른 숲처럼 말이야...

                 청록이 부모님....  절벽에서  떨어지신
                 그 두분의 묘는  이곳 통나무  집에서
                 얼마 떨어지지 않은  숲 속에  마련을
                 해 두었단다. 청록이가  더 크면 이야
                 기 해 주어야 겠지.

                 처음엔 청록이 친척을 열심히  수소문
                 했었단다. 아무래도 나는 아이를 키운
                 경험이 없으니까...
                 하지만 이것이  운명인지  청록이에겐
                 아무런 친척도  없고,  얘를 맡겠다는
                 누구도 나타나질 않았어.

                 아무래도 운명인가봐.
                 내 이 보잘 것 없는 능력도 이 아이를
                 위해서 받은게 아닌가 하는 생각이 들
                 기도 해.
                 한번도 아이를 키운 적 없는 내가  다
                 행히 희생보살님의 힘으로 어디가  아
                 픈건지, 무엇이  부족한  것인지 금새
                 알아챌 수 있으니까 말이야.

                 이곳은 너무나 평화롭고 한가롭단다.
                 모든 것이 축복으로 가득한 것 같아.

                 그렇지만 문득문득 네 모습이  너무나
                 보고싶구나, 낙빈아.
                 밥은 잘 먹고 있는지....
                 힘든 일은 없는지....
                 암자의 생활은 어떠한지...
                 너무나 궁금하고 너무나 보고싶구나.

                 캄캄한 별을 보면서 한숨짓는  정현이
                 도 모두를 그리워 하는 모양이더라.

                 어떻게 지내니....
                 슬픈 일은 없니.....?
                 어디 다친데는 없고.....?

                 누나가 곁에 있으면 마음이건  몸이건
                 모든 상처를 보듬어 줄 수 있으련만....
                 이렇게 떨어져 있으니 자꾸 염려만 되
                 는구나.

                 시간이 난다면 꼭 좀 찾아와 주길  바
                 란단다.
                 누나 사는 모습도 보여주고 싶고....
                 무엇보다도 모두들  너무나  보고싶단
                 다...




          " 누나......... "

          산바람으로 펄럭이는 편지를 붙잡은 낙빈의 오른  볼
          에서 뚝하고 작은 물방울이 떨어졌다.

          어머니 이후로 처음으로 정을 붙인 사람들인데...
          어린 낙빈이로서는 제  친형, 친누이와  헤어진 마냥
          깊은 그리움이 멍울져 있던 것이었다.

          편지를 접으니 당장이라도  정희, 정현에게도 달려가
          고 싶은 마음이 굴뚝처럼 솟아올랐다.

          " 흑....... "

          주섬주섬 눈물을 닦으며  고개를 돌렸을때였다. 낙빈
          은 말똥말똥 자신을 쳐다보고 있는 두 개의  눈과 부
          딪쳤다.

          " 히익~ "

          " 캐에에엑~~~~ "

          깜짝 놀란 낙빈의 앞에서 소리를 질러대며 웃는 것은
          바로 안젤라였다.

          ' 사내자식이 운대요, 울어~~ '

          라고 놀리는 표정이 역력했다.


          " 씨..... 씨이이.... "

          분한 마음에 순식간에 볼이 부어오른 낙빈이었다.
          하지만 안제라에게는 그런  모습이 오히려  우스운지
          연신 키들거릴 뿐이었다.


          " 캐에에... 캐에에.... "

          안젤라는 낙빈의 손에 들린 편지를 가르키며 갈색 눈
          을 반짝였다.

          " 누구냐구? "

          " 케에... "

          " 움.... 누나랑 형.  너 오기 전에  여기 암자에 있던
          형이랑 누나야.
          무지무지 착하고 이뿌고, 잘생긴 형이랑 누나였는데..
          누나가 다른  산의 산신(山神)의  운명이었기 때문에
          얼마전에 여길 떠났어. "

          " 케에....... 케에에.... ? "

          " 움... 누나는... 누난데두 꼭 엄마 같았어.
          우리 엄만 되게  무섭긴 하지만... 내가  여기 암자로
          떠날땐 날 꼭 안아줬거든....
          누나가 아픈데를 만져주고... 자는데 머리를 쓰다듬어
          주면... 정말 엄마 같았어.
          막 맘이 따뜻해지고 괜히 스르르 눈물이 나구 그러는
          거 처럼 말이야... "

          " 케에.......... "

          안젤라는 고개를 끄덕이며 자신의 손에 들린  편지를
          바라다 보았다.

          " 그건 누구한테 온거야? "

          " 케에........ 케에에..... "

          낙빈의 물음에 황급히 봉투를 숨겼지만 안젤라는  다
          시 천천히 편지를 내보여 주었다. 그러나 낙빈으로서
          는 도저히 읽을 수 없는 요상망칙한 글씨가 씌여있었
          다.


          " 누군데....? "

          " 케에...... 케에에에에...... "

          " 천신 스승님? 아니라구? 천신스승님 같은 분이야?
          교회에 계셔? 아빠? "

          '아빠'라는 말이 나오자  안젤라는 볼을 붉히며  크게
          고개를 끄덕였다.
          어쩐지 조금 쑥스러워하는 모양이었다.

          " 넌 아빠가 계시구나.....
          우리 아버진 옛날에 돌아가셨대.... "

          " 캐에....... 캐에.... 캐에.. 캐에에... "

          " 넌 엄마가 없다구? "

          " 캐에............ "

          " 그렇구나..... "

          어쩐지 다음 순간 낙빈은  안젤라와 무척 친한  듯한
          느낌을 받았다. 말을 하기만 하면  남을 괴롭히는 안
          젤라였지만 지금은 전혀 그렇지 않았다.


          " 보고싶다....... 너도 그러니? "

          " 케에......... "

          낙빈은 안젤라의 얼굴에 가득한 그리움의 흔적을  여
          실히 볼 수 있었다.  그런 안젤라의 두  눈에 물기가
          어렸을땐 언제나 강한척 하던 그녀의 모습을 알고 있
          기에 모른척 하늘을 바라다 보았다.

          구름 한점 없는 푸르른 하늘이었다.


          " 보고싶다......... "

          그때였다.


          " 뾰로롱~~~~~~~ "

          이름모를 작은 산새가 퍼득이며 날아오른 것은.


          " 참 이쁜 소리다, 그지? "

          낙빈의 말에 안젤라는 잠시 고개를 갸웃 거리더니 목
          을 길게 빼고 허공을 향해 입을 오무렸다.


          " 뾰로로롱~~~~~~~ "

          " 엇~! "

          분명히 안젤라의 입에서 나오는 소리였다.


          " 뾰로롱~~~~~ 뾰로로로롱~~~~~~~ "

          저 쪽 숲 속에서 안젤라의 목소리를 들은건지 또다시
          산새의 울음 소리가 들려왔다.


          " 뾰로롱~~~~~ "

          안젤라의 소리는 산새의 그것과 정말로 똑같았다.

          " 햐아, 안젤라~! 대단하다~~~~~!! "

          낙빈의 함박웃음이 좋았는지 안젤라는 곧 여러  가지
          소리를 냈다. 컹컹 거리는 개소리,  야옹~하는 고양이
          소리는 물론이거니와, 새소리, 말소리, 닭, 오리, 염소,
          개구리, 매미에 이르기까지 온갖 동물의 소리를 아주
          똑같이 내는 것이었다.

          다른 소리를 낼때마다 아낌없이 박수를 쳐주는  낙빈
          이 모습이 기뻤는지 안젤라도 신나서 이 동물, 저 동
          물의 소리를 한껏 내보였다.


          " 안젤란 정말 대단하구나.... "


          낙빈은 천천히 넓은 바위 위에 몸을 기댔다.
          그리고 눈가로 들이치는 빛나는 태양빛을 가리며  스
          르르 눈을 감았다.

          따뜻한 바위, 선선한 바람, 푸르른 녹빛  가득한 숲의
          내음.... 졸음이 낙빈의 두 눈에 가득 넘쳐났다.
          그렇게 눈을 감으려는  찰나의 순간,  옆에 앉아있는
          안젤라의 모습이 눈에 들어왔다.

          거의 감긴 두 눈  속으로 희미하고 뿌옇게  들어오는
          안젤라의 모습은 마치 그림과도 같았다.
          그 그림의 주인공은 빨강 머리를 하고 등  뒤에 하얗
          고 작은 날개를 단 작은 소녀였다.


          " 뾰로로롱.......... "

          잠으로 빠져드는 그 순간, 낙빈은  귓가에 들리는 아
          름다운 새소리가 안젤라의 것인지 아니면 산새의  것
          인지 구분조차 할 수 없었다.
          그리고 막 잠이 드는 순간 그의 머리속에서  이런 생
          각이 스쳐갔다.


          천사는 어떤 말을 할까?
          천사는 사람 말을 할 수 있을까?


          낙빈은 몽롱한 그 순간에 매우 확신에 찬  결론을 얻
          어냈다.


          천사가 말을 한다면 안젤라 같을거야.
          그냥 지나치듯 들으면 이상한 소릴지도 모르지만....
          자세히 들어보면 노래소리처럼  아름다운 소리가  나
          는....
          그림처럼 아름다운 소리가 들리는............
          그런 목소리를 가졌을 거야.........





           살랑거리는 시원한 바람이 낙빈의 눈을 감겼다.



          " 뾰로롱...... 뾰로롱............. "


           맑은 소리가 온 산에 퍼져 나가고 있었다.



==================================


