        마왕의 육아일기1
    지은이 : 방지나
    출판사 : 자음과 모음      
   

    마왕과 용사의 전설
  누구나 아는 이야기 어둠의 마왕과 태양의  검을 든 용사의, 조금은 흔한 이야기  그들의 
최초이자 최후의 결전의 이야기 마왕의 어둠의 힘이 온 세상을 뒤덮은 가운데 여리게만 
보였던, 그러나 강했던 용사의 이야기 눈부신 휘광이 어둠을 두 쪽으로 가를 때, 그리하여 
용사는 전설이 되었다.  아마 당신도 알고 계시리라고 생각되는군요. 마완 가베스(Gaves)가 
용사 라우진(Raujin)에 의해 쓰러졌다는 전설 말입니다. 지금  당장은 기억이 안 날지도 모
르지만 한번 들으면 '아! 그거?' 하며 무릎을 탁하고 칠 만큼 널리 알려진 이야기랍니다. 
지금 당장이라도 선술집에 가면 음유시인이 그에 대한 이야기를 흥얼거리는 것을 들을 수 
있고, 서점에선 관계된 책을 잔뜩 찾아 볼 수 있으니까요.  
  그것은 지금으로부터 먼 옛날의  일이었습니다. 평화롭던 세계에  어둠의 그림자를 드리운 
자가 있었지요. 그가 바로 마왕 가베스였어요. 마왕 가베스는 '붉은 절망의 마왕' 이라는 그  이름에 
걸맞게 어둠의 힘으로 이 세상을 철저히 짓밟았습니다. 하늘은 빛을 잃었고, 컴컴한 밤만이 세
상에 계속되었습니다. 자연은 그가  불러낸 마물들에 의해 무참히  파괴되었고, 사람들은 먹을 
것이 없어 굶주려야 했습니다. 모든 이기 공포와 절망에 떨었습니다. 그러나, 마왕 가베스는 거
기에서 그치지 않고, 마침내 왕국의 공주님마저 납치했지요.
  공주님의 아버지이신 국왕폐하께선 공주님을 구해 오는 사람에게 그녀와 결혼시키고 나라
까지 물려 주겠다고 공표했습니다.  하지만 아무도 마왕에게서  공주님을 구해오려는 사람이 
없었어요. 마왕은 굉장히 무서웠으니까요.
  모든 사람이 실의에 빠져 있을 때, 무명의 용사 라우진이 마왕을 쓰러뜨리겠다고 나섰습니
다. 그러나 사람들이 보기에 그는 너무나 약했어요. 마왕을 쓰러뜨리겠다는 결심은 놀라운  것
이었지만 무시무시한 마왕에게 덤빈다는 것은 무모하게 보였조. 사람들은 모두 그를 비웃었
어요.
  하지만 사람들의 예상과는 달리 라우진은 어려운 여행 끝에 용사의 증표인 태양의 검으로 마
왕 가베스를 쓰러뜨리는 데 성공했습니다. 마왕이 쓰러지자 다른  세계로부터 불러낸 마왕의 
군대도 다시 원래 그들이 있던 세계로 사라져 버렸습니다.  
  그렇게 해서 세계엔 다시 평화가 돌아왔고, 사람들은 환호하며 용사를 맞았어요. 국왕 폐
하이신 하란 3세(Haran 3)는 구출된 공주님과 용사  라우진을 혼인시킨 후 그에게 왕위
를 물려 주었습니다. 눈부신 왕관이 라우진의 머리에 얹어졌고, 국왕이 된 라우진에 대한 사
람들의 환호 소리는 하늘을 찌를 듯했습니다.  
  여기까진 모두 아시는 전설이었을 것입니다. 그러나 제가 이야기해 드릴 것은 조금 다릅니
다. 라우진이 국왕이 된 이후의 일이랍니다. 마왕이 주인공이 되는  특이한 이야기지요. 용사에 
의해 쓰러진 마왕이 어떻게 주인공이 되느냐구요？ 질문의 대답은 이제부터 해 드릴 이야
기 속에 있으니 계속 들어 보세요.

    갑자기 뒤틀린 이야기 - 새로운 마왕
  마왕이 쓰러진 지 불과 며칠이 지난 어느 시골. 날씨도 화창한 봄날이었습니다.  인적없는 
한적한 길을 한 남자가 비틀거리며 걷고 있었죠. 꽤  먼길을 걸어왔는지 전신이 먼지투성이
인 그의 모습은 언뜻 보면 부랑자를 연상시켰습니다. 그러나  자세히 보면 비록 먼지투성이 
옷이었지만 좋은 옷감으로 지어진 듯했고, 먼지가 부옇게 앉아  있어서 색감이 제대로 나진 
않았지만 보석으로 장식된 것이 상당히 값져 보였습니다. 그것으로  이 사람이 단순한 부랑
자가 아니라는 사실을 알 수 있었죠.
  아니, 만약 옷이 더없이  허름했을지라도 몸에서 풍기는 귀티만으로도  충분히 그를 다른 
부랑자들과 구분 지을 수 있을 것입니다. 헝클어진 먼지투성이의 머리와 옷매무새만 어찌한
다면 예전의 준수한 얼굴과 귀족스런 자태가 드러날 것이었습니다.
  하지만, 그는 그런 것에 신경쓸 틈이  없는지 그냥 무작정 걷기만 하고 있었습니다.  이미 
그의 발걸음은 흐트러져 있었고, 내쉬는 숨결조차 거칠어 상당히  지친 상태임을 알려 주고 
있었지요. 
  쿠당탕! 갑자기 돌부리에 발이 채이면서 그는  땅바닥에 철퍼덕 엎어져 버렸습니다. 보통 
때라면 균형을 잘 잡아 넘어지지 않았을 텐데 너무나 지쳐 있어서 몸이 생각대로 움직여주
지 않았나 봐요. 그는 꽤나 아팠는지 땅바닥에 얼굴을 처박은 채 오랫동안 움직이지 않다가 
한숨을 내쉬며 고개를 들곤 겨우 몸을 일으켜세웠습니다. 
  "으, 하아하아" 그의 입은 가쁜 숨을  몰아쉬고 있었죠. [괜찮으십니까?] 난데없이 당황한 
목소리가 어디선가 들려왔습니다. 이런 사람 없는 길  어디에서 목소리가 들려온 것일까요? 
분명 그것은 이 젋은이의 목소리는 아니었어요.
  길게 늘어뜨려진 젊은이의 뒷머리에서 머리카락을 헤치고 무언가 하얗고 동그란, 동동 떠 
다니는 물체가 나타났습니다. 그것은 이 세상의 생물 중 그  어느 것과도 닮지 않은 이상한 
것이었습니다. 하얀 동체에 홍채와 동공처럼 생긴 반점을 지닌 그 하얀 물체는 아무리 보아
도 눈알이었죠. 아까의 당황한 목소리는 그것에게서 나온 듯 놀란 표정을 짓고 있었어요. 물
론 놀란 표정이라고 해 봤자 동공이 확대된 것 외엔 다를 바 없지만.
  "들어가 있으라고 했잖아. 다른 사람이 보면 어쩌려구." 주저앉아 있던  청년은 놀라는 기
색도 없이 그 물체를 향해 중얼거렸습니다. 젊은이는 이 물체를 잘 알고 있는가 봐요.  그러
니까 놀라지 않은 거겠죠. 
  그가 앞머리를 쓸어올리자 훤한 얼굴이 드러났습니다. 예상외로 앳되군요. 17세나  되었을
까... 아직 소년 티를 벗지는 못했지만, 훤칠한 이목구비는 멀끔하게 차리기만 한다면 뭇소녀
들의 마음쯤은 간단히 흔들어 놓을 수 있을 듯 합니다.  단지 한가지 아쉬운 점은 코에서부
터 턱을 따라 흐르는 한 줄기 붉은 액체였죠.
  [맙소자, 코피가 나지 않습니까? 제가 닦아드리지요.] 그 눈알 같은 물체가 황급히 청년의 
앞에 다가왔습니다. 그리곤 그 물체는 열심히 청년의 얼굴에 흐르는 피를 닦아 주려 했지요.
  하지만 그것은 마음 뿐... 그것에겐 손이 없었습니다. "너 지금 농담 하냐?" 청년은 짜증난
다는 듯 자신의 손으로 흐르는 피를 아무렇게나 닦아 버렸습니다. 핏자국이 얼굴에 퍼져 더
더욱 훌륭한 몰골이 되었다는 사실을 모르는지 그는 그냥 홋을 툭툭 털며 일어섰지요.
  [그런 몸으로 어디까지 가시게요? 벌써 위험은  사라진 듯한데...] 눈알 같은 물체는  빈사 
직전의 청년이 다시 일어서자 걱정하는 눈빛을 전신에 띠었습니다.  하지만 청년은 그 물체
의 말을 중간에서 가로막고 소리쳤어요. "천만의 소리! 세계의 끝에 도달하기 전에는 안전이
란 없어!" 아리고 귀청이야. 목소리 하나는 크군요.
  "내가 이렇게 도망치게 된 것은 다 바보 아버지 때문이야!  멍청이같이 용사 따위에게 쓰
러지니까 내가 이렇게 도망다녀야만 하잖아!" [아, 아힌샤르(Ahinshar)전하...] "난 아직 죽긴 
싫어! 세상 끝까지 도망칠 거라구!" 청년은 갑자기 분함에  못 이겨 없던 힘까지 발휘해 악
을 썼습니다. 영락없이 어린애 같은  행동입니다. 나이를 헛먹었나 봐요.  저 덩치에 저렇게 
떼를 쓰다니.... 눈알 같은  물체는 곤혹스러운 눈빛으로 청년을  바라보았습니다. 달려 있는 
것은 눈알뿐이지만 표정이 참 다양하네요.
  [아힌샤르 전하, 돌아가신 가베스 폐하의 복수는 아니하시고 도망만 다니실 겁니까?] 청년
은 눈알 같은 물체에 얼굴을 들이밀었습니다. "그  무서운 용사에게? 아버지도 그를 이기지 
못했는데, 나보고 그에게 덤벼서 개죽음이나 당하라고? 내참, 미쳤나? 복수한다고  아버지가 
살아나시니? 영웅이 되기나 하니? 기껏해야 살인자 소리 들으며  손가락질만 받을 텐데, 내
가 왜 그런 손해보는 짓을 하나? 밥이나 돈이 나오면 또 몰라! 아마 아버지도 그런 건 바라
지 않으실 거라구."
  참으로 계산적인 효자로군요. 분명 청년의 아버지도 자신의 복수를 해주길 바라지 않았을 
것입낟. 이 청년이 그런 짓을 할 리가 없을 테니까요. 그런데 대화를 듣자하니 이들이  누군
지 조금은 감이 잡히는군요. 바로 얼마 전까지 세상을  떠들썩하게 했다가 용사의 필살기한 
방에 나가떨어진 마왕 가베스의 아들과 그의 심복인 듯합니다.  그런데 제가 듣기론 마왕은 
흉측한 괴물이었다고 하던데 이 청년은 마왕을 전혀 닮지 않은 모양이네요.  다행스럽게도... 
그게 아니라면 마왕이 괴물이라는 전설이 틀린 것일까요?
  그렇습니다. 이 청년이 바로 이 이야기를 이끌어 갈 주인공입니다. 아버지였던 마왕  가베
스가 죽은 후 마왕의 잔존세력에 의해 새로운 마왕으로  추대된 마왕 아힌샤르인 것이지요. 
뭐, 마왕의 전존세력이라고 해 봤자 지금 그의 곁에 있는 눈알 같은 마족 하나뿐이지만, 
  이 눈알 같은 마족은 힘이  없는 대신 좋은 시력과 충성심만으로  똘똘 뭉쳐져 있답니다. 
이름은 아이(Eye)라고 하는군요. 아이는  마왕의 군대를 이루던 다른  마족이나 마물들처럼 
마완 가베스에 의해 이 세계에 소환된 것이 아니라, 아힌샤르가 어릴적에 실수로 소환해 낸 
마족인지라 마왕 가베스가 죽은 후에도 이 세계에 남아 있을 수 있었어요.
  일설에 의하면 아힌샤르는 처음에 아이를 소환해  내고는 두 번 다시 아무것도  소환하지 
않았다고 하더군요. 아마 실망이 컸기  때문일 거예요. 생각해 보세요.  멋지고 강한 마족을 
소환해 내려고 했는데 쓸모없고 말만 많은 눈알 하나가 툭 튀어나오는 장면을. 갑자기 마왕 
아힌샤르가 불쌍해지는군요.
  여하간 이들은 신분에 비해 형편없는 등장을 하고 말았습니다. 첫 등장부터 품위 없는 마
왕 아힌샤르의 말을 듣자하니, 그는 지금 마왕 가베스를 쓰러뜨린 무서운 용사의 눈을 피해 
세계의 끝으로 도망치고 있는가 보죠?
  아이는 복수할 생각조차 못하는 마왕 아힌샤르가 상당히 못마땅한 모양입니다. [아힌샤르 
전하..., 아니 폐하! 진정하시고 제 말을 좀  들어 보세요. 아힌샤르 폐하께선 명실공히 선왕 
가베스 폐하의 뒤를 이은 어엿한 마왕인 것입니다. 그런데 그런 폐하께서 선왕의 복수를 하
지 않다니요. 그것은 마왕가의 치욕을 그대로 두고 보신다는 뜻과 다를 게 없습니다. 이것은 
세상 사람들의 웃음거리가 될 것이며 폐하께서  다스리는 모든 백성들에게 실망을 안겨  줄 
것입니다.]
  말은 그럴 듯하지만 나라도 없는 마왕에게 백성이 있을 리 없습니다. 그리고, 이렇게 도망 
다니는 처지에 차릴 체면이 또 어디에 있겠습니까? 아이의 말은 충정이 어려 있었지만 피곤
과 허기에 지친 젊은 마왕에게 철저히 묵살되고 말았습니다.
  "배고파. 밥이나 실컷 먹어 봤으면....." 아무리 마왕이라 하더라도 한 달을 굶어Td니 눈에 
보이는 것이 없는 법도 합니다. 거기에 악을 쓰고 보니 시장기가 물밀 듯이 밀려왔겠죠.  불
쌍한 아이는 그만 꾸어다 논 보릿자루처럼 입을 다물고 말았습니다.  그런데 그 순간, 아이
의 머릿속에 젊은 마왕이 선왕의 복수를 하게끔 할 멋진 방법이 떠올랐어요.
  [폐하, 폐하!] 아이가 숨넘어가는 목소리로 마왕 아힌샤르를 불렀습니다. 그의 전신은 흥분
으로 반짝이고 있었습니다. [아까 폐하께서는 용사를  쓰러뜨려도 아무런 이득될 것이 없다
고 하였지요? 그래서 선왕의 복수를 아니 하시겠다고 하셨지요?  하지만 그게 아닙니다. 용
사를 쓰러뜨리면 전하껜 큰 이득이 생긴다구요!]
  아이의 말에 젊은 마왕은 고개를 들었습니다. [생각해 보세요.  폐하께서 용사를 쓰러뜨리
신다면 폐하를 두려워하게 된 많은 사람들이 폐하께 공물을 바칠 테고, 그것으로 다시 마왕
국을 건설할 수 있게 될 것입니다. 그렇게 되면 폐하께선 인간들을 괴롭혀 긁어모은 재화로 
편안한 일생을 보낼 수 있게 되는 거라구요. 폐하께서 원하시는 것은 모두 가질 수  있어요. 
성이든 땅이근, 여자든 간에....] "나 여자는 별로...." 젊은 마왕이 잠시 아이의 말을 가로막고 
여자 문제에 대해 뭐라 한 마디 하려  했으나 아이는 상관하지 않았어요. [여하간 무엇이든 
간에 폐하께서 원하시는 것은 모두  폐하의 것이 되는 것입니다.  어떻습니까? 생각만 해도 
멋지지요? 용사를 쓰러뜨릴 마음이 그냥 솟아오르지요? 정말 빈틈 많은 작전이었습니다.
  하지만 그것은 배고픔에 지친 단순한 젊은  마왕을 현혹시키기엔 충분한 것이었습니다. "
내가 바라는 것이 모두 내  것이 된다구?" [네, 그렇다니까요!] "정말로  모두 내 것이 된단 
말이지?" [물론이고말고요!] 일순 젊은 마왕의 눈이 형형이 빛났습니다. "그래, 모두 내 것이 
되는 거야. 용사만 쓰러뜨리면. 용사만...." 혼잣말하던 마왕은 갑자기 어깨를  축 늘어뜨렸습
니다. "그게 문제라구! 내가 어떻게 용사를 쓰러뜨릴 수 있느냔 말이야! 그토록 무섭고 강한 
사람을!"
  젊은 마왕은 땅바닥에 폭삭 주저앉으며 머리를 감싸쥐었습니다. 아이가 위로하듯 젊은 마
왕의 주위를 맴돌았습니다. [폐하, 걱정하지 마십시오. 선왕 가베스 폐하께서는 용사가 지닌 
태양의 검 때문에 돌아가신 겁니다. 태양의 검을 막기만 하면 승리는 폐하의 것입니다.] "그
게 가능해야 말이지, 아버지도 못 막은 태양의 검을 내가 어떻게 막을 수 있겠어?" 젊은 마
왕이 아이를 향해서 고개를 들자 아이는 젊은 마왕의 앞에 멈춰 섰습니다.
  [가능합니다. 선왕께선 일찍이 태양의 검이 위험하다는  사실을 아시고 그것을 막을 달의 
검을 만드셨지요. 안타깝게도 완성을 못한지라 용사에게 처참한 죽음을 당하셨지만요.  폐하
께서 그 검을 완성하신다면 용사를  쓰러뜨릴 수 있을 것입니다. 달의  검은 바로 선왕께서 
친히 하사하셨던 폐하의 귀걸이로 위장되어  있답니다.] "달의 검이라구?" 마왕  아힌샤르는 
자신의 귀걸이를 귀에서 떼어내어 바라보았습니다. 투명한 수정 귀걸이 속에 희미하게 검의 
영상이 비쳤습니다. 대체 어떻게 달의 검이 젊은 마왕의 귀걸이 속에 들어있는지는 저도 잘 
모르겠네요. 용사가 쳐들어온다는 말에 위협을 느낀 마왕 가베스가 아들인 아힌샤르에게 맡
긴 것일까요?
  "이것이 바로 달의 검인가? 이것만 있으면 용사를 쓰러뜨릴 수 있단 말이지?"  마왕 아힌
샤르는 감격한 눈으로 귀걸이를 내려다보았습니다. "그래, 이것만 있으면 난 평생 편안한 생
활을 할 수 있는 거야. 예전과 같이..." 안타까운 일이었지만 그의 머리 속에  복수라는 단어
는 없었습니다. [예. 그리고 선왕 폐하의 복수도....] 아이는 젊은 마왕의 말에 황당한 눈빛을 
지으며 호응했지요. "결심했어. 세계 끝으로 도망치기보다는 이 검을 완성하여  용사를 쓰러
뜨리겠어. 그래서 이 세계의 모든 것을 내 것으로 만들고 말겠어!" 여전히 그의 머릿속엔 복
수라는 단어는 없었습니다. 그는 귀걸이를 든 손을 꽉 쥐고  결의의 빛을 띤 얼굴로 늠름하
게 일어섰습니다. 그의 눈은 새로운 희망으로 빛나고 있었고, 그의 앞엔 거칠 것이 없어  보
였습니다. 눈앞에 펼쳐진 것이 평지였으니 당연한 일인가요? 아이는 그의 주군이 굳은 다짐
을 하는 것을 감격하여 바라보았습니다. 
  하늘이 젊은 마왕의 결의를 축복하는 양  마른하늘에 날벼락을 내리치기 시작하였습니다. 
벼락치는 하늘을 배경으로 굳건히 서 있는 젊은 마왕 아힌샤르의 모습은 옛이야기 속의 마
왕과 흡사했습니다. 다만 코피로 범벅된 그의 얼굴이 그다지 멋있어 보이지 않았다는 게 유
감이라면 유감이진만 말예요. 그런데 귀걸이를 하늘로 쳐들었던 젊은 마왕이 문득 생각나는 
것이 있는지 아이를 돌아보았습니다. "이걸 어떻게 완성하지?" 아! 그렇네요. 완성하지 않으
면 소용이 없잖아요? 마왕 가베스가 미처 완성시키지 못한 것을 보면 쉽게 완성할 수 있는 
것 같진 않고요. [어쩔 수 없습니다. 선왕 폐하께서는 기피하셨지만 이 방법을 쓴 수밖에요.] 
"이 방법?" 수수께끼와 같은 아이의 말에 젊은 마왕은 눈을 동그랗게 떴습니다. 

  [이 일에 적임자가 있습니다. 마계와 인간계 사이에 은둔하고 있는 그 자라면 분명 이 검
을 완성시킬 수 있을 겁니다.] 아이는 점차 자기만의 세계에  빠져들고 있었죠. 아이는 젊은 
마왕이 알아듣건 말건 신경쓰지 않았어요. [보통  그를 만나기란 하늘의 별따기지만 마왕이
신 폐하께선 문제없을 겁니다.] 젊은 마왕이 그를 만난 것은 그로부터 한 달이 지난 후였습
니다.   
  "이것이 바로 마왕 가베스 님의 달의 검이로군요?" 투명한 귀걸이 안에 비치는 검의 영상
을 보며 검은머리의 남자가 입을 열었습니다. 차갑고 감정 없는 목소리였어요. 그는 손에 든 
귀걸이를 자세히 살펴보았어요. 귀걸이 속에  들어 있는 달의 검에  흥미가 있나 봐요. [예, 
그렇습니다.] 그의 말에 아이가 대뜸 대답했어요. 지하의 음습한 공기가 감도는 가운데 촛불 
하나가 형형이 주위를 비추고 있었습니다. 어둡고 비좁은 공간에  꽉 들어찬 책장엔 연금술
과 마법에 관한 어마어마한 양의 도서가 빼곡이 꽂혀 있었는데 그것도 모자라 꽂혀 있는 책
보다 많으면 많았지 덜하지는 않은 양의 책들이 바닥 여기저기에 쌓여 있어 발 디딜 틈  조
차 없었어요.  
  방 중앙엔 책장과 같은 재질의 목재로 만든 고급스러운 책상이 놓여 있었고, 책상 위에도 
여러 권의 책들이 펼쳐져 있는 것이 방금 전까지도 무엇인가를 계속 연구하고 있었던 듯싶
네요. 책들만이 아니었어요. 가지가지의 실험 도구들과 병 속에 들어 있는 개구리도  도마뱀
도 아닌 이상한 생물의 표본들이 책상 위를 가득 메우고 있어 학자의 연구실을 연상시켰어
요.    천장에는 금속과 광물의 결정체가 여기저기 매달려 있었는데, 그것들이 촛불의 움직
임에 따라 벽면에 드리우는 그림자가 기괴하게 흔들려 왠지 으스스한 분위기를 연출하고 있
었습니다. '돌아가신 아버지의 방보다 더 으스스하군.' 방안의 서늘한 기운에  식은땀을 흘리
며 마왕 아힌샤르는 속으로 중얼거렸습니다. 
  젊은 마왕과 그의 심복인 아이는 실험도구들이 어지럽게 널린 책상 앞에 서 있었어요. 책
상 너머로 그들이 만나고자 한 사람이 커다란  의자에 앉아 달의 검이 봉인되어 있는 마왕 
아힌샤르의 귀걸이를 가만히 들여다보고 있구요. "흐음,  과연... 이것이라면 태양의 검에 대
적할 만하군요. 이것은 태양의 검과  마찬가지로 사용자의 마력을 흡수하여  더더욱 강력한 
힘을 발휘하는 능력을 가지고 있으니까요. 하지만  달의 검엔 두 가지 문제점이  있습니다." 
검은머리의 남자가 고개를 들며 말했습니다. 그는 20대 전후로 보이는 남자였습니다. 하지만 
그의 태도는 너무 의젓했고, 눈동자엔 깊이가 있었어요. 그것은 그가 살아온 세월이  남들이 
상상하기 힘든 오랜 기간이었음을 암묵적으로 보여 주고 있었죠.  
  그렇습니다. 실제로 그는 겉모습과는 달리 너무나 오래 살아 왔습니다. 그의 진짜  나이가 
몇 살인지 아는 사람은 없을 거예요. 그에 관한 것은 모두 비밀에 싸여 있거든요. 그가 어떻
게 해서 그렇게나 오랜 시간을 살아올  수 있었는지, 그가 얼마만한 능력을 가지고  있는지, 
심지어 그의 이름이 본명인지 아닌지조차 알려져 있지 않았어요. 그의 직업은 연금술사였는
데, 세상 사람들은 그를 르망 아시트라는 이름으로 불렀습니다.  연금술에 있어선 따라올 자
가 없을 정도의 실력자라는군요. 황금뿐만이 아니라 여러 가지  유용한 것들을 많이 만들어
내기도 했답니다. 예를 들자면, 단 한 줌만으로도 사람이나 물체를 다른 곳으로  순간이동시
키는 유명한 워프의 가루도 바로  이 사람의 발명품이래요. 좀 가격은  비싸지만 여러 모로 
편리한 물건이죠. 그는 이외에도 많은 것들을 만들어 연금술  방면의 일인자로 인정받고 있
지요.  
  하지만 능력에 반비례하여 그 성격은 최악! 더 이상 그렇게 악독한 사람은 존재하지 않을 
거라고 소문난 심술보 왕노랭이! 그 성격 때문에 악덕 연금술사라고 불리고 있었습니다. 지
금에와서는 르망 아시트라는 이름보다도 그 별명이 더 유명하답니다. 그런데 마왕 아힌샤르
와 그의 심복 아이가 이 악덕 연금술사를  찾아온 이유는 과연 무엇일까요? 예? 벌써 눈치
채셨다구요? 맞습니다. 마왕 아힌샤르와 그의 심복 아이는 달의 검을 완성시키는데 이 악덕 
연금술사의 도움을 받고자 한 것이죠. 사실 성격만 나쁠 뿐이지 실력은 최고니까요. 달의 검 
같은 마검을 완성하는 것은 보통의 검 마이스터가  할 수 있는 일이 아니어서 르망 정도의 
능력을 가진 사람이 아니면 무리일 거예요. 아이가 말한 사람이 바로 이 사람이었지요.  
  하지만 마왕 가베스가 이 인물을 알면서도 이 사람에게 달의 검을 맡기지 않은 것을 보면 
조금 석연찮은 구석이 있는 것도 사실입니다. 소문에 의하면 가베스는  될 수 있으면 이 악
덕 연금술사를 만나지 않도록 주의했대요. 하긴 암만 실력이  좋아도 이런 사람에게 중요한 
일을 부탁하는 것은 피하는 것이 현명하지요. 만인이 입을 모아 악덕한 자라고 칭하는 사람
이 손쉽게 부탁을 들어 주진 않을 거  아녜요? 하지만 달리 수가 없었던 젊은 마왕은  달의 
검을 완성시키기 위해 이 유명한 연금술사의 음습한 연구소까지 찾아오게 되었던 것입니다. 
"두 가지 문제점이라니...요?" 아힌샤르는 버릇대로 반말을  쓰다가 악덕 연금술사의 신경을 
거스를지도 모른다는 생각에 황급히 말꼬리를 이었습니다.  악덕 연금술사의 비위에 거슬려 
불행의 밑바닥을 긁고 있는 사람들의 이야기를 일찌부터 들어  알고 있었거든요. 그리고 워
낙 돈을 밝히는 악덕 연금술사가 속이  상한다고 요금을 더 올리기라도 한다면  큰일이잖아
요?  
  아니나다를까 악덕 연금술사는 마왕 아힌샤르의 질문에 가만히 오른손을 펴서 내밀었습니
다. "뭐하는 거죠?" 마왕 아힌샤르의 머릿속에서는 아직 상황접수가 안 된 모양입니다. 눈만 
끔뻑이고 있었죠. 휘둥그레 뜬 눈이 아이만큼이나  큽니다. "젊은 사람이 이렇게 머리가  안 
돌아가다니...." 연금술사 르망 아시트는 혀를  찼습니다. "세상일에 공짜가 어디 있습니끼?" 
그에 합당한 대가가 필요한 법이지요." 
  과연 그는 왕노랭이 악덕 연금술사로군요. 제가 예전에 들었던  근거 있는 소문에 의하면 
그의 전재산이 이 세계를 사고도 남을 돈이라던데... 아직도 부족한 걸까요? 그의 태도에 마
왕 아힌샤르와 아이는 망연해져서 잠자코 그를 쳐다볼 뿐이었습니다. "돈이 없다면 뭐, 값비
싼 물건이라도 상관없어요. 이를테면 거기 옷에 붙어있는 단추 세 개라던가...." "그, 그건 너
무 비싸잖아!" 르망의 말에 아힌샤르는  얼굴에 곤혹스러운 빛을 띠었습니다. '에게,  단추가 
뭐가 비싸?' 라고 생각하시는 분! 오해 마세요. 앞에서도 말씀드렸듯이 젊은 마왕이 입은 옷
은 먼지만 닦아내면 그럴싸한 옷이라니까요. 보석으로 된 장신구도 많이 달려 있구요.  단추
도 천연 보석이나 값비싼 물건임에 틀림 없어요. 그나마도 지금은 세 개밖에 남아있지 않았
어요. 그 많던 장신구가 다 어디로 갔냐구요? 그거야 당연히 이 악덕 연금술사를 만나기 위
한 여비를 마련하려고 팔아 버린 거겠죠. 
  돈이 없던 젊은 마왕이 이 악덕 연금술사가 숨어사는 집을 찾아오는 것은 어려운 일이었
답니다. 르망이 숨은 집은 입구를 찾기도 어려울뿐더러 집 자체도 인간의 눈엔 보이지 않았
기 때문에 여러 가지 준비가 필요했거든요. 돈이 많이 필요했어요. 그나마 아이가  아니었으
면 지금도 헤매고 있을 겁니다. 그래도 명색이 마족이어서인지 아이는 르망의 집 위치를 어
렴풋이 알고 있었거든요. 뭐, 이렇게 직접  찾는 방법 외에도 그를 만나길 간절히  소망하면 
만날 수 있다곤 하지만 잡념이 많은 젊은 마왕으로선 그건 무리였을 거예요. 순수하게 바라
는 것이 아니면 르망은 나타나지 않는다고 하거든요. 그런 걸  보면 이 악덕 연금술사가 인
간이 아니라는 소문은 분명한 사실인가 봐요. 남의 염원을 듣고 나타난다니.....  
  여하간 젊은 마왕은 여비를 마련하기 위해 옷에 붙은  보석들을 팔아치워야 했습니다. 물
론 세상 물정에 어두운 그가 제값에 보석을 팔았을 리가 없겠죠. 당연 이래저래 사기당하고 
남은 것이라곤 고작 단추 세 개뿐이었어요. 그런데 이 악덕 연금술사는 그것을 송두리째 요
구하는군요. "달의 검을 완성시킬 필요가 없는 겁니까?" "으....." 재촉하는 르망의 말에 아힌
샤르는 낮은 신음소리를 냈습니다. 이것마저 빼앗기면 마왕 아힌샤르는 그야말로 비오는 날 
먼지나게 털어도 땡전 한 푼 없는 빈털터리가 되는 것입니다. 이후의 생계가 걱정되는 것도 
당연하죠. 
  마왕 아힌샤르는 순간 무모한 모험에 도전하기보단 평범한 삶을 추구하는 것이 더 바람직
하지 않을까 고민했습니다. 제 생각에도 아힌샤르의  고민이 합리적이라고 느껴지지만 마왕
의 심복인 아이에겐 그렇지 않나 봅니다. 그는 젊은 마왕이 행여나 복수를 포기하지나 않을
까 두려워 마왕을 대신해서 대뜸 대답하고 말았어요. [물론, 달의  검의 완성이 무엇보다 중
요하죠. 안 그렇습니까? 아힌샤르 폐하!] "으응!" 아이가 단호한 태도로 밀어붙이자 마왕 아
힌샤르는 황급히 고개를 끄떡였습니다.  
  "그, 그래! 내겐 평범한 삶이 맞지 않아. 하하!" 마왕 아힌샤르는 아이의 눈치를 보며 필요 
이상으로 과장된 몸짓을  지었습니다. 그것이 수상했는지  아이가 젊은 마왕을  노려봅니다. 
[네? 평범한 삶이라뇨?! 혹시 또 선왕 폐하의 복수를 포기하시려던 건 아니겠죠?] "아, 아니, 
내겐 무모한 도전이 어울린다고 한 거야. 하하." 의심스러운 듯한 눈빛이 아이의  전신을 물
들이고 있었죠. 마왕 아힌샤르는 자신이  무슨 말을 하고 있는지도 모른  채 그냥 식은땀을 
흘리며 실없이 웃고만 있었어요. 아무리 그렇다고 해도 무모한 도전이 어울린다니..... .   
  그들이 있는 공간을 서늘한 기운이 한바탕 휘감고 지나간 뒤 악덕 연금술사 르망 아시트
는 세 개의 보석 단추를 받아 책상 서랍 속에  넣고는 열쇠를 잠갔습니다. 그리곤 연금술사 
르망은 집게 손가락 펴 보이며 말했지요. "그럼 달의 검의 두 가지 문제점을 설명드리죠. 우
선 달의 검의 완성에 필요한 금속이 없습니다." [금속이라면... 연금술사인 당신이 만들어 내
도 되지 않습니까?] 아이가 주저하며 물었습니다.  "물론, 이 천재 연금술사인 제가 그깟 금
속을 못 만들겠습니까? 하지만 그 재료가 너무 희귀해서 그 금속을 만드는 데 둘어 가는 돈
이 검을 완성시키는 데 들어가는 비용보다 더 들거든요 그냥 단순한 돈 문제죠." 단순한 돈 
문제. 그 말은 배부른 사람에게만 허용되는 말이었지요. 돈 없는 마왕 아힌샤르 일행에겐 당
연 큰 부담이 되었습니다. 
  "어쩐지 두 분께는 그만한 돈이 없는 듯하군요." 연금술사 르망의 말 속엔 마왕 아힌샤르
를 비웃는 기색이 역력했습니다. 그러나  그에 대해 젊은 마왕은 아무런  대꾸조차 못한 채 
눈썹만 찡그릴 뿐이었어요. '명색이 마왕인 내가 돈이 없어 저런 녀석에게 놀림거리가  되다
니....' 마왕 아힌샤르는 속으로 이를 갈았습니다.  그러나 이리 보고 저리 뒤집어 봐도  그가 
돈이 없다는 것은 변함없는 사실이었습니다. 게다가 그가 가지지  못한 것은 돈뿐만이 아니
었습니다. 그는 머리도, 검술도, 심지어는 마음가짐조차 어느  누구를 따라가지 못했던 것입
니다. 단지 보통사람보다는 체력이 조금 강하다는 것이 쓸  만하다면 쓸 만하겠죠. 뭐, 그건 
마왕이라서기보단 아직 젊어서 혈기황성하기 때문이겠지만.   
  하지만 그도 단 한 가지 남들이 흉내닐 수 없는 능력이 있긴 있습니다. 대대로 마왕이 된 
자들만이 가지는 능력! 바로 세계속의 암흑의 힘을 통제하는 능력입니다. 여러분은 모두 흑
마법을 아시지요? 흑마법은 마왕의 힘을  빌어 쓰는 마법입니다. 사실  이것은 암흑의 힘을 
통제하는 능력과 관련하여 마왕의 세력확장을  돕는 도구이기도 해요. 마왕은  자신의 뜻과 
부합되는 자나 마의 힘을 얻기 위해 흑마법을  쓴 사람에게 힘을 빌려 주어 자신의 세력을 
확장할 수 있어요. 흑마법을 쓴 자들은 마왕의 암흑의 힘을  통제하는 능력을 빌어서 그 자
신이 가지고 있는 마력을 정제시킵니다. 정제된 마력은 더욱 위력적인 힘을 내니까요. 이것이 
마법의 본질인 것이지요.  
  정제시키는 힘이 누구의 것이냐에 따라서 흑마법과  백마법, 그리고 정령마법으로 구분되
는 거예요. 백마법은 신의 힘을, 정령마법은 정령력을 통해 마력을 정제시키죠. 물론 이것은 
마법을 사용하는 사람이 자체 내에 마력을 가지고 있지  않으면 불가능해요. 그래서 세상엔 
마법을 쓸 수 있는 사람과 없는 사람이 존재하는 거랍니다. 마력이 있어야만 마법을 사용할 
수 있거든요. 이것은 마왕 본인에게도  마찬가지로 작용합니다. 마왕은 자신이 가진  강대한 
마력을 또다시 스스로의 능력으로 정제시켜 더더욱 무서운 힘을 낼 수 있죠. 때문에 마왕의 
마법은 무서울 정도로 강한 거죠.  마왕 아힌샤르도 마왕이기에 이러한 능력을 가지고 있답
니다. 
  그래서 마법만은 남들보다 조금 더 훌륭하게 부릴 수가 있어요. 하지만 역대 마왕들 가운
데서 가장 형편없다는 것은 말 안 해도 아실 거예요.  "그럼 두 번째 문제점은 뭐지요?" 아
힌사르는 치밀이 오르는 화를 억지로  가라앉히며 물었습니다. 르망은 차갑게 웃었어요.  그 
미소를 보자니 뭔가 불길한 예감이 새록새록 피어오르는군요. 
  "그것은 달의 검이 태양의 검을 흉내내어 만든 것이라 그것을 쓸 수 있는 사람이 다름 아
닌 용사 집안의 사람밖에 없다는 것이죠." 예감 적중! "뭐라구요!" 마왕 아힌샤르는 버럭 소
리를 질렀습니다. "그렇다면 난 이 검을 쓸 수가  없잖아! 쓸 수도 없는 칼 한 자루 때문에 
앞으로의 생활비를 모두 날려 버렸단 말야?" 젊은 마왕은 차라리 평범한 삶을 추구할 걸 그
랬다고 속으로 후회했습니다. 
  '저 아무것도 모르는 눈알탱이만 없었어도!' 젊은 마왕은 애끗은 아이만 원망했지요. 아이
도 어찌할 줄 몰라 이리저리 떠다니고 있었습니다. "하지만 두 가지 문제를 모두 해결할 방
법이 있습니다." 젊은 마왕과 그의 심복이 실의에 빠져 있을 때, 르망 아시트가 갑자기 입을 
열었습니다. 그의 말에 아힌샤르와 아이는 동시에 돌아보았습니다. 지푸라기라도 건져  보고
픈 심정에서였을까요? 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 주인의 식탁 밑에서 먹을 것을 바라는 
가아지 마냥 애걸한 눈빛으로 악덕 연금술사를 바라보았습니다. 그런  그들 앞에서 악덕 연
금술사는 가만히 오른손을 펴 보이는군요. 
  "세상일엔 공짜가 없다고 말했었지요?" 역시 그는 왕노랭이 악덕 연금술사였던 것입니다. 
젊은 마왕과 아이가 빈털터리라는 것을 뻔히 알면서도 돈을 요구하는군요. 악덕 연금술사의 
태도에 은근히 부아가 난 마왕 아힌샤르는 얼굴을 붉히며 씨근거렸습니다. "좋아요! 내 겉옷
이라도 달라면 줄 테니 알려 줘요!" 막판에 다다르니까 오히려 오기가 생겼나 봐요. 젊은 마
왕은 소리치고 있었습니다. [폐, 폐하!] 아힌샤르의 결단성 있는 태도에 감동한 아이가 그에
게로 다가왔습니다. 아이는 사소한 일에도 쉽게 감동하는 성격인가 봐요. 그러한 그들의  모
습을 보고 연금술사 르망은 슬그머니  입가에 미소를 지었습니다. 그들이  자신의 생각대로 
되어 가는 것이 만족스럽다는 표정이었습니다.  
  "방법이란 다름이 아니라 이런 것입니다.  바로 용사의 어린아들을 납치해 오면  된다, 이 
말씀!" "예에엣?" 너무나도 태연한 르망과는 달리 마왕 아힌샤르는  사색이 되었습니다. "대
대로 용사가문의 아들이 하고 있는 목걸이는 태양의 검과 같은 금속이지요. 그것은 달의 검
의 재료이기도 합니다. 아마 지금 용사의 어린 아들도 그 목걸이를 하고 있을 겁니다.  그리
고  어차피 달의 검은 용사 집안 사람이 아니면 쓸 수 없잖습니까? 용사의 어린 아들을 데
려와 친자식인 양 몰래 키운다면 그 아이는 달의 검을  들고 용사와 싸우겠지요. 자신의 아
버지인 줄도 모르구요. 그렇게 되면 달의 검도 쓸 수 있을 뿐만 아니라 아주 재미있는 상황
까지 연출할 수 있게 되는 것 아니겠습니까?  
  르망은 냉소를 지으며 설명했습니다. 그의 말에 마왕  아힌샤르와 아이는 경악했죠. '진짜 
마왕보다도 더 마왕 같은 놈.' 젊은 마왕은 속으로 중얼거렸습니다. [그런 건 아무래도 좋지
만 어떻게 용사의 아들을 납치할 수 있습니까?] 아이가 조심스레 연금술사에게 물었습니다. 
"당연히 마왕 아힌샤르 님께서 직접 성에 들어가서 데리고 나오는 거죠." "네에?" 여전히 태
연한 르망의 말에 아힌샤르의 얼굴이 새파래집니다. "아니, 가뜩이나 용사가  무서워 도망치
던 저에게 용사의 소굴로 '날 잡아 잡수세요' 하고 제발로 들어가라구요?"   
  마왕이 용사가 무서워 도망쳤다는 것은 자랑할 만한 일이 아님에도 불구하고 마왕 아힌샤
르는 큰 소리로 외쳤습니다. 그러한 마왕을 달래듯 르망이 입을 열었습니다. "제가 비밀통로
를 알고 있습니다. 그곳을 통해 성에  잠입하여 몰래 용사의 아들만 데려오면 되는  겁니다. 
그다지 위험한 일도 아니죠. 성 주변에  비해 성 안은 오히려 경계가 허술하니까요.  게다가 
지금의 당신에rps 선택의 여지가 없을 텐데요. 애당초 달의 검을 완성하여 용사를 쓰러뜨리
겠다는 결심을 세웠을 때 이러한 난관쯤은 예상하셨을 거라고 생각합니다만." 
  "그, 그건 그렇지만...." 사실 마왕 아힌샤르는 그 결심을  세웠을 때, 난관이 있으리라고는 
꿈에도 생각하지 않았어요. 하지만 왠지  그렇다고 하면 이 악덕 연금술사가  뭐라고 할 것 
같아서 아무 말도 하지 못했지요. "그럼,  가시는 거죠? 당신의 심복도 그걸 바라는  모양인
데." 아힌샤르는 될 수만 있으면 이 자리를 피하고 싶었습니다. 그리고 평범한  삶을 추구하
러 떠나겠다고 말하고 싶었습니다. 그러나 기대에 찬 아이의 얼굴과 은근히 압력을 넣는 악
덕 연금술사의 말에 어떠한 저항도 할 수 없었습니다.  아힌샤르는 절망의 한숨을 내쉬었습
니다.
  "알겠어요. 이 방법밖에 없다면 어쩔 수 없죠." 체념의 빛이  아힌샤르의 얼굴에 가득했습
니다. "드디어 결정하신 모양이군요. 그럼 약속대로  그 겉옷은 제가 가지겠습니다." 결론이 
내려지자 르망은 웃는 얼굴로 손을 내밀었습니다.  "예엣? 정말로 가져가는 거였어요?" "물
론이죠. 자신이 한 말에 책임을 지셔야지요." "차라리  벼룩의 간을 빼먹어라!" 마왕 아힌샤
르의 절규에도 불구하고 악덕 연금술사 르망 아시트는 냉정하게 그의 겉옷을 벗겨 책상 서
랍에 넣고는 열쇠를 잠갔습니다. 정망 처절한 순간이었어요.  
  "누더기 하나를 드릴 테니  그거라도 걸치시지요." "절말이지 내가  왜 이런 꼴을 당해야 
하느냐구." 악덕 연금술사가 그 특유의 차갑고 메마른 목소리로  말하는 것을 한 귀로 들으
면서 마왕 아힌샤르는 울먹거렸습니다. 아힌샤르의 상태가 걱정이 되었는지 아이가 동동 다
가와서 열심히 위로했지만 소용 없었어요.  [폐, 폐하.....] "이게 다  바보 아버지 때문이야!" 
마왕 가베스 서거 후 한 달하고도 13일째의 금용일. 이  날은 젊은 마왕 아힌샤르에겐 가장 
치욕스럽고 괴로웠던 날로서 기억되었지요.
  
  하늘은 금방이라도 폭포와 같은 물줄기를 토해낼 듯이 보였습니다. 먹장구름이 우주 공간
을 넘어 들어오는 모든 빛을 가로 막고 있었지요. 갑자기  서쪽 하늘에 빛이 번쩍이는가 싶
더니 서로를 마주보고 있는 두 사람의 모습이 나타났습니다.  모래를 동반한 광풍이 상방을 
난도질하는 가운데 두 사람은 희대의 결전을 벌이고 있었습니다. 
  지축을 흔드는 힘이 사방에  뻗쳤고, 천년의 풍화에도 끄떡없던  거대한 바위산조차 겁에 
질린 듯 몸을 떨었습니다. 가까이서 '우르릉'하며  귀청을 찢는 천둥 소리가 들려  왔습니다. 
둘은 벌써 오랜 시간을 겨루고 있었습니다. 그들의 몸은 그들 자신의 것인지, 상대의 것인지 
알 수 없는 피로 물들어 있었고 호흡은 가빴습니다. 그러나 그들이 내뿜는 투기는 사그라지
기는커녕 점점 더 거세지고 있었습니다. 이것은 그들의 최초이자 최후의 싸움.    싸움은 끝없
이 계속되었습니다. 한 사람은 성스러운 태양의 검의 수호를 받으며 또 한 사람은 무엇이든 
삼켜 버리는 어둠의 힘을 가지고,  서로를 향한 그들의 눈은 일순의  허점도 허용하지 않은 
채 상대를 노려보고 있었습니다. 그들 사이의 긴장이 팽팽하게 당겨진 활시위처럼 고조되었
습니다.    그토록 울부짖던 바람이 기운을 잃고 사그라들자 차가운 공기가  주위를 감돌았
습니다. 누군가가 목숨을 잃지 않으면 끝나지 않을 이 결전에 마지막 순간이 다가온 것이었
지요. 어둠의 힘을 쓰는 자가 손을 들어 태양의 검을  가진 자에게 차디찬 일격을 가했습니
다. 그러나 그 순간 구름을 헤치고 나타난  한 줄기 빛이 태양의 검을 비췄고, 검은  찬란한 
검광을 발하며 상대의 심장에 파고들었습니다. 한 순간 무서운 정적이 흐른 후, 어둠의 힘을 
쓰는 자는 천천히 무너져 내렸습니다. 
  "라우진 폐하, 무슨 생각을 그리 하십니까?" 글루디아 왕국의 국왕 라우진 님은 누군가의 
목소리에 퍼뜩 정신이 들었습니다. 매력적인 붉은 머리칼을 가진  왕비 미오라의 모습이 눈
앞에 있었습니다.
   "아, 미오라!" "무슨 생각을  하시느라 제가 들어온 것도  모르세요? 후후." 라우진 님이 
황급히 일어서자 미오라 왕비님은 들고 있던 쟁반을 탁자에 내려놓으며 미소지었습니다. 미
소를 지으니 그렇지 않아도 아름다운 얼굴이 더욱 빛나  보였습니다. "내가 잠깐 선잠을 잤
던 모양이군." 라우진 님은 정신을 차리려는 듯 고개를 두어 번 흔들었습니다. 
  "정사가 바빠서 피곤하셨나 봐요." 미오라 왕비님은 쟁반에 있던 크리스털 잔에, 포도주를 
가득 따랐습니다. 그 하나하나의 움직임이 마치 시의 선율과 같이 부드럽게 흐르는 게 미오
라 왕비님의 기품을 여실히 드러내고 었었지요. 
  미오라 왕비님의 미소에 라우진 님은 싱긋 웃는 얼굴로  답례하곤 술잔을 받았습니다. 라
우진 님은 희귀한 라이트 블루의 짧은 머리칼이 시원한 이목구비를 더욱 돋보이게 하는 미
남이었죠. 어딘가 여려 보이기는 했습니다만 그 누구보다도 의지에 찬 눈이 강한 인상을 주
고 있었이요. 이분이 바로 마왕 가베스를 필살기 한 방으로 쓰러뜨린 용사님이랍니다.   
  마왕이 미오라 왕비님 - 그 때는 아직 공주님이셨죠 -을 납치하였을 때,  라우진 님은 마
왕을 쓰러뜨리기 위한 모험 끝에 미오라 님을 구출하는 데 성공하셨습니다. 덕분에 이 글루
디아의 국왕이 되셨고, 미오라 님과 정식으로 혼인도 하시게 되었구요.   
  사실 미오라 님께서 마왕 가베스에게 잡혀가기 이전, 라우진 님과 미오라 님은 사랑의 도
피를 하셨답니다. 신분의 차이 때문에 주위의 반대가 심했거든요. 마왕을 쓰러뜨린 지금에는 
용사 라우진 님의 집안이 최고로 인기 있는 가문이 되었지만 그 전에는 별볼일 없는 흔해빠
진 몰락귀족 집안이었으니까요.  
  하지만 지금은 마왕과의 싸움 이후 미오라 님과 정식으로 혼인하여 이 글루디아의 국왕이 
되셨고, 미오라 님과의 사이에서 태어난 쌍둥이  아들들도 인정받아서 아주아주 행복하게.... 
살고 있으면 얼마나 좋겠어요?  
  국왕자리가 좀 어려운 자리여야 말이죠. 라우진 님께선 국왕이  되신 후로 오히려 미소짓
는 일이 적어졌습니다. 오로지 사랑하는  사람을 구하기 위해 마왕을  쓰러뜨렸던 용사님은 
뜻하지 않게 국왕이 되어 오히려  괴롭고 바쁜 나날을 보내고 있었죠.  그나마 명색이 귀족 
집안의 자제여서 왕궁 예정이 불편하진 않았다는 게 다행이라면 다행이었지요.  
  "꿈을 꾸었어. 마왕과 싸우던 때의 꿈을..." 벽난로의 불빛에 반사되어 붉은  빛을 띤 얼굴
로 라우진 님이 입을 열었습니다. 미오라 왕비님은 라우진 님의 말을 듣고 멈칫했습니다.  
  "그는 정말로 힘든 상대였지. 만약에 그  때 그가 머뭇거리지 않았다면....." "그만하세요!" 
미오라 왕비님은 자조적인 라우진 님의 말을 막으며 끌러안았습니다. "제발  그만하세요. 그 
말씀은 하지 않기로 하셨잖아요. 이젠 모두 끝난 일이에요."
  "미오라...." 라우진 님도 미오라 님을 가볍게 안았습니다.  라우진 님의 표정이 슬퍼 보입
니다. 이유는 잘 모르겠지만 마왕 가베스와의 싸움이 라우진 님께 많은 고통을 안결 주었나 
봐요. 라우진 님은 가만히 한숨을 내쉬었습니다.  
  "국왕의 일이란 건 너무 힘들어.  대신들은 하나같이 내게 빈틈이  보이기만 하면 꼬투릴 
잡아 국정에 간섭하고 싶어하고, 또 염치없게도 우리 집안이 어려울 때에는 나 몰라라 했던 
친척들이 벼슬자리를 얻으려고 끊임없이 찾아오지. 국와이  되면서 친구들과도 오히려 멀어
져 버렸고, 내 귀여운 아이들도 왕자에게 걸맞은 교육을 해야 한다며 왕궁 사람들이 데려가 
버렸어. 하지만 내가 바란 건 이런 것이 아니었어. 난 단지 미오라와 우리 아이들과 함께 행
복하게 살길 바랐을 뿐이야." 라우진 님의 쓸쓸한 목소리가 방안에 울렸습니다. 
  마왕 가베스의 죽음 이후 피해를 입은 사람은 젊은 마왕만이 아니었군요. 용사 라우진 님
도 마왕이 죽은 후 국와이 되어 괴롭게 살고 계시니까요.  미오라 님은 한동안 말없이 라우
진 님을 안고 계시면서 그 등을 토닥거려 주었죠. 라우진  님을 위로할 좋은 방법이 있다면 
좋을 텐네 그게 쉽사리 떠오르지 않았어요. 
  "너무 일에만 매달리셔서 지치신 거예요. 한적한 시골에서 며칠 쉬시면 곧 괜찮아지실 거
예요." 어린아이를 달래듯 부드럽게 쓰다듬는 손길을 느끼며 라우진 님은 조용히 눈을 감았
습니다. "예전처럼 평범하게 살 수  있다면..." 미오라 님은 라우진 님이  가엾게 느껴졌습니
다. "아! 이런 건 어떨까요?"  미오라 님께 갑자기 좋은 생각이  떠오른 모양입니다. 손뼉을 
마주치는군요. "응?" 미오라 님의 말에 라우진 국왕님은 고개를 들었습니다.    "내일  리올
로 떠나면 그곳에서 지내는 휴가 동안 평민으로 변장하여 평민의 삶을 느껴 보는 건 어떨까
요?" 옛날로 돌아갈 수는 없지만 돌아간 기분이라도 느낄 수 있지 않겠어요?"  미오라 님은 
우아한 미소를 지으며 라우진 님을 바라보았습니다.  "미오라!"  저런저런, 국왕폐하의 얼굴
은 그 말을 듣자마자 웃음이 넘쳐납니다. "날  이해해 주는 것은 미오라뿐이야." "어멋!" 라
우진 님은 벌써부터 행복한지 미오라 님을 번쩍 안아 올렸습니다. 그리곤 햇살같이 밝은 웃
음을 지으셨죠. 
  "정말 좋은 생각이야, 미오라. 그렇게 하자구. 모두 피크닉을 가기도  하구, 거리에서 같이 
장을 보기도 하고 무엇보다도 난 미오라가 직접 만든  요리를 먹고 싶어." "얼마든지 해 드
릴게요." 미오라 왕비님도 라우진 님과 같이 홍조를 띠었습니다. '저렇게나 좋아하시다니, 진
작에 그러자구 할걸...." 밝게 웃는 라우진 님을 보며 미오라 님도 미소를 짓고 있었습니다. 
  
  "쳇, 막혔잖아. 이 길도 아냐!!" 막다른 골목을 바라보며 마왕 아힌샤르는 투덜거렸습니다. 
용사 라우진이 국왕으로 추대된 나라인 글루미아의 왕궁에 잠입하기 위해 연금술사 르망 아
시트가 가르쳐 준 비밀 지하통로로 접어든 지 벌써 여러  시간이 족히 지나 있었어요. 하지
만 거미줄같이 얽어진 비밀통로 안에서 길을 찾는 것은 굉장히 힘든 일이었죠. 마왕 아힌샤
르와 아이는 벌써 30여 번이나 길을 확인하고 탐색하는 작업을 계속하고 있었습니다.   
  정말로 컴컴한 지하통로였습니다. 보통 사람 같으면 횃불이나 램프  없이 길을 찾기 어려
운 지하통로에서 젊은 마왕과 아이는 불빛의 도움도 없이 나아가고 있었습니다. 어려서부터 
어둠침침한 마왕의 성에서 자라온 젊은 마왕은  어둠에 속에서도 사물을 분간하는 건  식은 
죽 먹기었고, 아이도 역시 모습 자체가 눈알 같아서인지  시력만큼은 누구에게도 뒤지지 않
았기 때문이었지요.  
  그들은 횃불과 같은 도구가 필요하지 않았답니다. 하지만 그런  그들도 미로와 같은 지하
통로에서 길을 찾는 데엔 별다른 수가 없나 봅니다. 위에서 말한 바와 같이 그들은 벌써 몇 
시간째 헤매고 있었습니다. [아힌샤르 폐하, 그 르망이라는 연금술사가  이 지하통로의 지도
를 그려 주지 않았습니까? 그런데 어째서 우린 이렇게 헤매고 있는 거지요?] 
  단조로운 길이 계속되는 데에 진력이 난 아이가 젊은 마왕에게 물었습니다. "....." 어쩐 일
인지 아이의 물음에 마왕 아힌샤르는 아무런 대답도 하질  않았습니다. 단지 이마의 힘줄이 
불끈 솟아올랐을 뿐이었죠. [폐하?] 아힌샤르의  표정이 왠지 심상치 않자 아이는  슬금슬금 
그의 눈치를 살폈습니다. "묻지 말고 그냥 봐. 이것이 바로 그 지도니까." 젊은 마왕은 받듯
이 네모로 접힌 종이를 아이에게 내밀었습니다. 하지만.......  
  [저, 폐하... 보고는 싶지만... 전.....] 아이에게는 손이  없었습니다. 쿠앙! 드디어 젊은 마왕
의 화는 위험지수를 넘어 폭발하고 말았습니다. "잘 봐 둬, 이 쓸모없는 것아! 이에 그 지도
란 거라구!" 마왕은 버럭 소릴 지르며 아이를 향해 종이를 확 펼쳐 보였습니다. 아이는 젊은 
마왕의 말에 크나큰 정신적 타격을 입었지만 그 때문에 우물쭈물하다가는 또 무슨 말을 들
을까 두려워서 황급히 지도를 바라보았습니다. [....!]  아이는 아무 말도 할 수  없었스2니다. 
[뭡니까? 이건......] 아이는 떨리는 목소리로 말했습니다. 종이의 맨 밑에  펜글씨로 비밀통로
의 입구가 표시되어 있었고, 맨 위에는 출구가 표시되어 있었습니다. 그러나 그것뿐. 지도라
고 불리던 그 종이 위에는 하얀색밖에 눈에 띄질 않았습니다. 
  [이것도 지도라고 하는 건가요?] 아이의 질문에 마왕 아힌샤르는 아무런 대답도 할 수 없
었어요. 그들은 한동안 말없이 서로를 바라보다가 다시 나아가기 시작했습니다. 그 외에  달
리 뾰족한 수가 떠오르지 않았기 때문이죠. 그로부터 얼마나 시간이 지났을까. 단조로운  이 
지하통로는 시간마저도 멎어 버린 것 같았습니다.   
  그런데 갑자기 아이가 소릴 질렀습니다. [폐하, 폐하!] "왜 이리 호들갑이야?" 마왕 아힌샤
르는 그 특유의  짜증 섞인  목소리로 아이를  돌아 보았습니다.  [빛입니다. 빛이 보여요!] 
"뭐!" 아이가 나아가는 쪽을 바라본 순간 젊은 마왕은 길고  긴 지하 미로의 끝을 보았습니
다.

  "라우진 폐하! 이게 대체 어찌된  일입니까?" 오늘은 글루디아국의 국왕  라우진 님과 그 
일가가 리올로 휴양을 떠나는 날입니다. 밝은 햇살이 비추는  왕궁은 싱그러운 풀꽃 내음이 
가득 차 만연한 봄의 향취를 느끼게 해 주고 있었지요. 글루디아의 왕궁은 크고 화려하지는 
않았지만 단아한 멋이 있어 햇살을 받으니 아름답게 빛났어요. 특히 대리석으로  되어 있는 
이 왕궁의 문은 하얗기가 마치 눈 같아서 왕궁의 아름다움을 더욱 돋보이게 하고 있었습니
다. 
  그 문 앞에 막 여정을 꾸리고 있는 마차 두 대가 있었는데, 그 중 한 대는 푸른색에 금테
를 두른 아주 훌륭한 마차로  웬만한 사람은 구경조차 하기 힘든  것이었습니다. 네 마리의 
하얀 말이 그 마차를 끌기 위해 매어 있었는데 금방이라도 여행을 떠날 듯한 모습이었지요.
  그와는 반대로 또 다른 한 대의 마차는  아무런 장식도 되어 있지 않은 평범한 짐마차로 
어디서나 쉽게 볼 수 있는 것이었습니다. 그 마차도 역시 곧 떠날 모양인지 두 마리의 갈색 
말이 매어져 있었습니다. 
  사뭇 대조적인 이 두 대의  마차의 사이에는 한 무리의 사람들이  모여 있었는데, 정답게 
이야기를 나누는 것으로 보아 한 가족처럼 보였습니다. 그  가운데 라이트 블루의 머리칼을 
한 사람이 섞여 있었습니다. 바로 글루디아의 국왕 라우진 님이셨죠. 여행의 차비를  끝내셨
나 봅니다. 
  그런데 라우진 님은 국왕답지 않게 평민들이나 입는 짧은 재킷과 거친 바지를 입고 계시
네요. 라우진 님만이 아닙니다. 왕비님이신 미오라 님과 이제 겨우 걸음마를 시작한  쌍둥이 
왕자님께서도 평민들 같은 거친 옷을 입고 있어요. 한 시종이  그 모습을 보고 놀라서 소리
를 친 것도 무리는 아니었지요.
  "간편하고 좋지 않소? 짐마차에 타는 것도 재미있고." 글루디아의 젊은 국왕 라우진 님은 
평소엔 남들에게 보이지 않는 미소까지 띠며 말했습니다. "하, 하지만...."  시종은 슬쩍 호화
로운 앞 마차의 눈치를 보았습니다. 국왕 라우진 님을 수행하기 위해 리올로의 여정을 차린 
대신 일가가 그 마차에 타고 있었던 것입니다.
  대신 일가는 라우진 님의 가족과는 달리, 대신의 아내와 그의 어린 아들은 물론 시종들까
지 사치스러운 의복을 입고 있었습니다.  사실 국왕을 보필하는 대신으로서는  그에 걸맞게 
정장을 차리는 것이 정상이긴 했지만 그것이 오히려 국왕 일가의 평범한 복장과 비교돼 위
화감을 느끼게 했어요. 대신 일가도 그것을 느끼며 언짢은 표정으로 애써 국왕 일가를 외면
했죠.
  "대신의 마차도 저렇게 호화로운데, 폐하께서 평민의  복장을 하시고 하찮은 짐마차에 타
시다니요." 지종은 어찌해야 할지 갈피를 잡을 수  없었습니다. "괜찮소. 짐은 쉬기 위해 리
올로 가는 것이지 정무를 보러 가는 것은 아니니까. 가능한 한 편한 쪽을 택한 거요." 
  라우진 님은 시종의 말에 이렇게 답하고는 곧장 짐마차에  올라탔습니다. 라우진 님의 뒤
를 따라 왕비님과 왕자님들도 시종의 도움을 받아 마차에  올랐지요. 너무나 태연한 국왕폐
하의 태도에 시종은 그만 입을 다물어 버리고 말았어요. 
  라우진 님은 시종을 돌아보았습니다. "아, 이왕이면 마차를 끌 마부도 평범한 복장을 입도
록 하면 좋겠소." "아, 예에." 라우진 님의 요청에 시종은 더 이상 대꾸할 말도 잊었는지 황
급히 마구간을 향해 달려갔습니다. 짐마차 안에서는 어린 왕자님들이  신나는 양 몸을 이리
저리 흔들며 즐거워하고 있었습니다. 

  그 때쯤 젊은 마왕은 갑자기 밀려오는 빛에 지그시 눈을  감고 있었습니다. 분명 비밀 통
로로 들어갈 때는 어두컴컴한 한밤중이었는데, 벌써 아침 햇살이 마당을 비추고 있었습니다. 
어느 정도 눈이 빛에 익숙해지자 마왕 아힌샤르는 주위를 둘러보았습니다. 커다란 마구간의 
뒤쪽인 듯 말들의 '푸르르' 하는 소리가 들려왔어요. 
  비밀 통로는 마구간 뒤쪽에 있는 오랫동안 사용하지 않아 물이 말라 버린 우물로 이어져 
있었던 모양이군요. 우물 안에서부터 아이가 젊은 마왕의 뒤를 따라 나왔습니다. 아이도  눈
이 부셨는지 곧장 젊은 마왕의 짙다못해 검게 보이는 다크 블루의 긴 머리칼 속으로 파고들
었지요. 
  "여기가 용사가 있다는 글루디아의 왕궁인가?"  마왕은 주위를 둘러보며 중얼거렸습니다. 
[폐하, 이럴 게 아니라 빨리 숨을 곳을 알아보는 것이 어떻까요?] 아이가 마왕의 머리칼  속
에서 속삭였습니다. "나도 알고 있어." 젊은 마왕은 그까짓 일쯤은  자신도 생각하고 있었다
는 양 퉁명스럽게 대꾸했습니다. 하지만 사실 그는 아이가 말할 때까지 자신이 무엇을 먼저 
해야할지 몰라 우물쭈물하고 있었던 것이죠.
  "젠장, 그 악덕 연금술사가 제대로 된 지도만 줬어도 지금쯤 일을 끝내고 편히 쉬고 있을 
텐데." 아힌샤르는 담벽에 붙어 서서 주의를 살피며 용사의 아들을 납치하는 일쯤은 아무것
도 아니라는 듯 말했습니다. 하지만 이 곳은 마왕 아힌샤르가 가장 무서워하는 용사가 있는 
곳. 말은 그렇게 했지만 마왕 아힌샤르는 떨리는 것은 감추질 못하는군요.
  "쳇, 돈에 미친 노랭이 녀석!" 자신이 두려움에 떨고 있다는 것을 숨기기 위해  젊은 마왕
은 다시금 애꿎은 악덕 연금술사 르망 아시트를 욕하면서 내버릴 양으로 그가 그려 준 지도
를 꺼내 들었습니다. 
  "앗!" 이게 어떻게 된 일일까요? 젊은 마왕은 외마디 비명을 질렀습니다. 지도에는 지금까
지 마왕 아힌샤류와 아이가 지나왔던 길들이 아주 자세히 그려져 있는 것이 아니겠습니까?
  "이게 어떻게 된 거야?" 마왕 아힌샤르는 놀라서 위험하다는 것도  잊고 소리를 질렀습니
다. [폐, 폐하... 아무래도 이건 불빛을 받으면 보이는 특수한 잉크로 쓴 것이었나 봅니다.] 
  그래도 마왕보다는 머리가 좀 돌아가는 아이가 속삭였습니다. "이 악덕 연금술사놈! 말을 
해 줬어야 할 것 아냐?" [하지만 폐하. 그것은  폐하께서 어두워서 길을 찾을 수 있다고 연
금술사가 준 램프를 사용하지 않았던 탓이 더 크지 않을까요?]
  아이는 자신도 모르는 새에 불난 집에 부채질을 하고 있었죠.  "넌 대체 누구 편이야? 이 
쓸모없는 것아! 너 같은 건 확!" 아이의 한 마디에  약이 오를 대로 오른 젊은 마왕은 아이
의 하얀 동체를 집어들고 땅에다 패대기치려고 했습니다. 
  [으악, 폐하!] 아이가 새파래져서 비명을 질렀죠. "어이, 거기 있는 신참! 공놀이는 관두고 
이리로 좀 와 봐!" 다행히도 아이의 몸이 마왕의 손을 떠나기 직전, 불쌍한 아이를 돕기라도 
하듯 갑자기 누군가의 목소리가 들려 왔습니다. 아뿔싸, 젊은 마왕은 지도에만 정신이  팔려 
자신이 지금 숨어들어 왔다는 사실조차  망각하고 있었던 것입니다. 서늘한  기운이 등골을 
타고 흘러내렸습니다. 젊은 마왕은 벌레 씹은 표정으로, 아니 겁에 질린 표정으로 소리가 난 
쪽을 조심스레 돌아보았죠. 몸이 경직되어서인지 삐걱삐걱거렸죠. 그쪽에선 젊은 마왕과  같
이 허술한 옷을 입은 한 사나이가 그를 향해 손짓하고 있었습니다.
  "아, 저... 말입..니...까?" 마왕은  온몸에 식은땀을 폭포수같이 흘리며  아이를 두 손에 든 
채 주뼛주뼛 대답했습니다. "아, 그럼 여기에 자네와 나  외에 누가 있어? 얼른 이리로 와." 
그 사나이는 마왕의 정체를 아는지 모르는지 그를 부르고 있었죠. 젊은 마왕은 그에게 다가
갔습니다. 속으로는 어떻게 이 위기를 넘기면 좋을까 생각하고 있었지요. 
  "야, 너 할 일 없지?" 마왕을 부른  사나이가 수염이 더부룩한 얼굴을 마왕에게로 들이대
며 물었습니다. "예? 예에!" 마왕 아힌샤르는 그가 무얼  물었는지도 알아차리지 못한 채 그
냥 고개를 끄떡였습니다. 
  "마침 잘됐다! 내가 국왕 폐하이신 라우진 님을 모시고 리올로  가야 하는데 갑자기 급한 
일이 생겼거든."
  사나이는 여전히 젊은 마왕에게 얼굴을 들이댄 채 말을 했습니다. 그가 말하는 동안 탁구
공만한 침이 얼굴로 뛰어들어 왔지만 극도의 두려움에 떨고 있던 젊은 마왕은 불쾌한 감정
조차 느끼지 못했어요. 
 "그래서 말야, 네가 좀 대신 가서 마차를 몰아  주면 좋겠는데.... 정말 급한 일이어서 말이
야." 사나이는 '급한 일'을 강조하여 말했습니다. 그는 마왕 아힌샤르가 새로 들어온 신참 마
부인 줄로만 알았나 봅니다. 그래서 마왕을 일을 맡길 만한 만만한 사람으로 보았던 것이지
요. 하지만 사나이는 자신의 급한 일에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 그 급한  일이
란 것이 다름 아닌 애인과의  그렇고 그런 일이었기 때문이라고 말할  수 는 없었으니까요. 
국왕의 마차를 끄는 일은 중요한 일이었지만 그에게는 애인과의 데이트가 더욱  중요했습니
다.
  하긴 그 정도 나이에 노총각이니 그럴 만도 하죠. 아, 참고로 그의 나이는 꽃다운  40이랍
니다. "그러니까 네가 좀 대신 나가라. 응, 나갈 거지?  나간다구! 정말 고맙다. 마차는 왕궁
의 문 앞에 있어. 그냥 그 옷 그대로 입고 가도 될 거야. 라우진 폐하께서 특별히 평민복장
을 하라고 명령하셨으니까. 그럼 잘 해 봐라. 내가 정말 급한 일이 있어서....."
  사나이는 젊은 마왕이 알아듣든 말든 어깨를 붙들고 흔들면서 자신이 할 말만을 속사포처
럼 내뱉었죠. "정말 급한 일이라구....." 사나이는 변명이라도 하듯이 계속  같은 말을 반복했
습니다. 
  "아, 예." 젊은 마왕은 땀으로 젖은 옷의 한 귀퉁이를 짜내었습니다. 소금기 있는 물이 주
르륵 흘러내리는군요. 
  어떻게 된 건지, 또 뭐가 뭔지 알 수는 없었습니다만, 이것은 젊은 마왕에게 있어서  하나
의 기회였습니다. 국왕이 탄 마차의 마부가 된다면 왕자를 납치하는 일이 쉬워질  테니까요. 
이런 기회를 마왕 아힌샤르가 마다할 리 없지요. 
  "걱정 마세요. 제가 마차를 몰도록 하지요." 마왕은 웃으며 대답했습니다. 그것은 그의 일
생 최대의 연기였습니다. "그래, 정말 고맙다.  내가 급한 일만 아니었어도......" 사나이도 안
심했다는 듯 씨익 웃었습니다. 
  사나이는 여전히 그 '급한  일' 을 내세우고 있었습니다.  사실 이쯤 되면 사나이의  '급한 
일' 이라는 것이 말하기 거북한 일이 라는 것을 어느 누구나 알아차릴 수 있을 것입니다. 좀
더 눈치 빠른 사람이라면 그것이 그렇고 그런 일이라는 것도 알 수 있겠지요. 
  하지만 둔해빠지고 예전에 당한 어떤 사건으로 인해 여자에게 관심이 없는 마왕 아힌샤르
가 사나이의 급한 일을 알아차렸을 리 만무합니다. 그저  설사가 심한가 보다라고 생각했을 
뿐이죠. 참으로 건전한 마왕이죠.
  마왕은 긴장이 풀리자 그에게 뭐라고  한 마디 해야겠다고 생각했습니다.  쓸데없는 짓을 
잘하는 건 아버지였던 마왕 가베스에게 배운 걸까요? 마왕 가베스도 괜스레 각 나라의 공주
들을 잡아 가두곤 했었죠.
  "저... 깨끗이 사용하세요. 다음 사람도  쓸 수 있게요. 그럼  전 갑니다." 아, 저기.... 뭐라 
할 말이 없군요. 마왕 아힌샤르는 그가 설사가 심한 줄  알고 단지 화장실을 깨끗이 사용하
라고 말한 것뿐인데. 이야기가 묘하네.
  사나이는 마왕의 말에 한동안 얼이 빠져 있었습니다. 턱이 빠져  버린 듯 입을 떠억 벌리
고 젊은 마왕을 바라보고 있었죠. 하지만 그런 것을 아는지 모르는지 마왕 아힌샤르는 사나
이가 가르쳐 준 왕궁의 문 앞으로 유유히 걸어갔습니다.

  젊은 마왕은 사나이가 가르쳐 준 대로 왕궁의 문 앞으로 나갔습니다. 커다란 왕궁의 문을 
찾는 것은 그다지 어렵지 않았어요. 당연히 왕궁 앞에는 두  대의 마차가 떠날 차비를 차리
고 있었지요.
  공교롭게도 젊은 마왕이 글루디아의 왕궁으로 숨어 들어온 오늘이 바로 글루디아국의  국
왕 라우진 님과 그 일가가  리올로 휴양을 떠나는 날이었던 거예요.  앗시다시피 왕궁의 문 
앞에는 막 여정을 꾸리고 있는 마차 두 대가 있었죠. 그 중  한 대는 당연히 푸른색에 금테
를 두른 아주 훌륭한 마차였고, 또한  다른 한 대의 마차는 아무런 장식도  되어 있지 않은 
천막을 두른 평범한 짐마차였다는 것 기억하시죠?
  아무런 문제될 것이 없어 보이지만 사실 고급스런 마차엔  대신의 일가가, 흔한 짐마차에
는 국왕 라우진의 일가가 각기  출발할 차비를 차리고 있어쬬. 누구도  국왕 일가가 대신도 
안타는 짐마차에 타고 있으리라고 생각할 수 없었을 겁니다. 그렇기 때문에 이 대조적인 두 
대의 마차를 보고, 마왕 아힌샤르가 고급스런 마차 쪽으로 향한 것은 당연한 일이었죠.
  "어이, 자네는 그쪽이아니야, 뒤쪽의  짐마차라구!" 젊은 마왕이  마차에 다가서자 훌륭한 
옷을 입은 마부 한 사람이 급히 다가왔습니다. 그는 마왕 아힌샤르에게 짐마차를 가리켜 보
였습니다. 
  "예." 젊은 마왕은 짧게 대답하고는 짐마차를 향해 다가갔습니다. '뭐야, 국왕의 마차를 모
는 게 아니었어?' 마왕 아힌샤르는 천천히 걸음을 옮기며  자신의 머리카락 속에 숨어 있는 
아이를 향해 가만히 속삭였죠.
  [아마도 국왕을 따라가는 시종들의 마차를 모는 일인가 보죠.] '그런가?'  마왕은 짐마차에 
매어 있는 두 마리 밤색 말의 고삐를 잡았습니다. 고삐가 잡히자 말들은 '푸르르' 하고 콧김
을 뿜었죠. 그 소리에 국왕 라우진 님이 밖을 내다 보았습니다. 포장 밖으로 라이트  블루의 
머리칼이 보였죠.
  따지고 보면 라우진 님은 젊은 마왕의 원수였죠. 마왕  아힌샤르의 아버지였던 전대 마왕 
가베스를 쓰러뜨렸고 덕분에 젊은 마왕은 여러 가지 난관에 부딪혔으니까요.
  한데, 지금 젊은 마왕과 라우진 님의 눈이 마주쳤습니다. 과연 젊은 마왕은 이 상황을  어
떻게 이끌어 나갈 것인가? 라고 생각하시는  분들! 이 이야기는 아무런 생각 없이  읽는 게 
좋습니다.
  "아, 날씨가 참 좋네요." "예,  여행 가기엔 딱 좋은 날씬데요."  그들은 아무런 생각 없이 
이런 대화를 나누었습니다. 그리고 그게 끝. 더 이상 아무 말 없이 서로의 자리를  찾아갔을 
뿐이었지요. 마왕은 마부석으로, 라우진 님은 사랑하는 미오라 님의 곁으로 
  용사 라우진 님께서 약 한 달 전 마왕 가베스의 성으로 미오라 님을 구하러 쳐들어  왔다
는 소식을 들었을 때, 마왕의 아들이었던 아힌샤르는 도망치느라 바빴습니다. 용사와.... 아니 
상대가 그 누구든 간에 맞서 싸우는 것은 겁 많은 마왕자 아힌샤르에겐 있을 수 없는  일이
었으니까요. 그래서 아힌샤르는 용사 라우진  님이 마왕 가베스의 어전에  도달하기 전부터 
이미 마왕성에 있질 않았던 거죠. 물론 용사 라우진 님이  어떻게 생겼는지 코빼기도 볼 수 
없었구요. 당연히 라우진 님도 마왕 아힌샤르의 얼굴을 본 적이 없었지요. 
  그러니 두 사람이 만났다 해도 무슨 일이 일어날 리  없었어요. 게다가 지금 라우진 님은 
국왕답지 않게 평민 옷을 입고 있었고, 마왕 아힌샤르도  마부로 오인받을 정도로 후줄근한 
옷을 걸치고 있었으니 설령 서로 아는 사이라 하더라도 알아보기 힘들었을 겁니다.
  마왕은 가만히 짐마차를 몰아서 앞쪽에  있던 호화스런 대신의 마차와  나란히 섰습니다. 
푸른 마차의 창문으로 거만한 대신과 깐깐한 인상을 주는 그의 아내, 그리고 그들의 못생긴 
2세의 모습이 보였습니다. 
  '바보 아버지! 저런 배만 불뚝 나온 녀석에게 쓰러졌단 말이야?' 살이 잔뜩 Wu서 둔해 보
이는 대신의 모습을 보며 마왕은 혼자 중얼거렸습니다. 이제껏  생각해 오던 용사의 모습과
는 완전히 다른 것에 당혹감을 느끼고 있었죠.
  [조심하십시오, 저래 보여도 선왕을 쓰러뜨린 용사라구요. 어떤 능력이 숨어 있는지 알 수 
없습니다.] 젊은 마왕의 마음을 눈치 챘는지 마왕의  머리칼 속에 숨어 있던 아이가 소곤거
렸습니다. 
  '나도 알아. 하지만 정말이지 둔하게 생겼잖아. 거만해 보이고. 그 아내는 마치 옛날  내게 
마왕가의 역사를 가르쳐 주었던 깐깐한  선생님 같잖아. 정말이지 무섭게도  생겼데. 나 참, 
어떻게 저런 여자를 구하러 아버지의 성까지 왔었지?'
  자신의 감정을 드러내는 데엔 아낌이 없는 마왕입니다. [아힌샤르 폐하....] '사실이잖아. 그
것만이 아냐. 저 애 보여? 내가 저런 애를 납치하러  여기까지 온 거야? 정말이지 두꺼비가 
따로 없네.'
  아무 것도 모르는 젊은 마왕은 아이의 말을 가로막은 채 계속 웅얼거렸습니다.  "어이, 거
기! 그만 좀 투덜대고 어서 떠나자구! 나부터 떠난다!" 젊은 마왕이 우물쭈물하자 대신의 마
차를 모는 마부가 기다리기에 지쳤는지 먼저 말에 채찍질을  하며 달려나갔습니다. 네 마리 
백마의 경쾌한 발걸음을 따라 대신의 화려한 마차가 줄달음쳤습니다. 
  "아, 알았어요!" 젊은 마왕 아힌샤르도 황급히 말을  몰았습니다. 그런데 짐마차의 바퀴가 
삐걱거리면서 듣기 싫은 소리를 내는 것이 불길하게 느껴지는 것은 저만의 생각일까요?

  '다가닥 다가닥' 말발굽 소리가 리듬감 있게 울려 퍼졌습니다. 마왕이 모든 짐마차는 벌써 
몇 시간째 대신의 마차를 쫓아 한적한 길을 달리고 있었습니다. 처음에는 아이와 여러 가지 
대화를 나누던 마왕도 이젠 지쳤는지 아무런 말도 없이 마차만 몰구 있었어요. 매우 피곤한
지 눈을 끔뻑거리고 있습니다. 그도 그럴것이 어젯밤 내내  미로를 헤매고 다녀야 했었으니
까요. 그 전에도 르망을 찾아다니랴 용사의 성에 들어간다는 강박관념에 시달리fi 어디 제대
로 쉴 수 있었겠어요? 그래도 어려서부터 승마를 해온 경험이 있어서 마차를 모는데 그다지 
큰 어려움은 없는 것이 다행이에요.
  짐마차의 천막 안에서 간혹 국왕 라우진 일가의 웃음소리가 들려왔습니다. 마왕을 쓰러뜨
리고 국왕이 되어 정무를 보는 일에 바빴던 라우진 님께선 겨우 15개월이 좀 못된 어린  아
들들의 재롱을 보는 것이 오랜만이었을  테지요. 그들의 즐거워하는 목소리를  들으며 젊은 
마왕은 가만히 앞의 마차를 주시하고 있었습니다. 
  때는 정오를 넘어서 한낮으로 접어들고 있었습니다. 아직 봄이었지만 한낮이 되자 내리쬐
는 햇살이 따가웠습니다. 젊은 마왕이  배고픔을 슬슬 느낄 때쯤 앞의  마차를 모는 마부가 
손짓했습니다. 때마침 보이는 호수 쪽을 가리키며 월라고 하는  것이 호숫가에서 쉬어 가자
는 것 같군요.
  두 대의 마차는 조심스레 호숫가에 세워졌습니다. "수고했다." 마왕은 마부일도 쉬운 일만
은 아니라고 생각했습니다. 그는 수고한 말들의 목을 두어 번 두드려 주었습니다. "흠, 배고
픈걸!" 점심때가 되었다는 것을 느끼며 마왕은 하늘을 올려다보았습니다. 
  "어이, 뭐하고 있어? 말들에게 물을 먹여야 할 거  아냐?" 대신의 마차를 몰고 온 마부가 
큰 소리로 외쳤습니다. "예?" "말들도  목이 탈 거라구. 하지만  많이 주지는 마, 달리는 데 
지장 있으나까. 여섯 마리 전부 줘야 해."
  마부는 젊은 마왕에게 자신이 할 일까지 시킨 후 자신은 시원한 나무그늘에 앉아 도시락
을 꺼내들었습니다. "제 식사는요?" 마왕은 불길한 생각을 떨칠 수 없었습니다. "뭐, 도시락
을 안 싸왔어?" 마왕의 말에 마부가 놀란 듯 외쳤습니다. "집에서  도시락을 싸왔어야지. 리
올까진 식당도 없다구. 참는 수밖에 별다른 수가 없어. 내 걸 나눠 주고 싶어도 모자라서 말
야." 콰앙! '마부에게 식사도 안 챙겨 준단 말야!' 
  젊은 마왕은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 느낌이 들었습니다. 그가 실망의 도가니에 휩
싸여 있을 때 마부가 도시락을 펼쳤습니다. 부인이 만들어 준 것인지 하트무늬가 새겨진 도
시락이 마왕의 눈에 띄었습니다. 먹고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 젊은 마왕은 손가락을 빨
며 그의 도시락을 바라볼 수밖에 없었죠. 젊은 마왕의 눈가에 눈물이 돌았습니다.
  그의 모습이 측은하게 느껴졌는지 마부는  도시락을 먹다말고 젊은 마왕을  바라보았습니
다. 그러고는 따뜻한 말 한 마디를 마왕에게  건네었죠. "야, 이 녀석아! 빨리 말한테 물  안 
먹일 거야?" 그가 버럭 소리지르자 젊은 마왕은 황급히 옆에 놓여 있던 물 양동이를 집어들
고 호숫가로 도망쳤습니다. 
  호숫가에선 라우진 님의 일가가 피크닉이라도  하는 양 즐겁게 점심을  들고 있었습니다. 
대신의 일가는 아마도 마차 안에서 식사를 하려는 모양인데요? 하기야 국왕 폐하를 뵐 면목
이 없었겠지요. 젊은 마왕은 라우진  님의 일가를 바라보며 부러움에 한숨을  내쉬었습니다. 
그리고는 어깨를 축 늘어뜨리고 타박타박 호숫가로 걸어갔죠. 
  물 양동이를 기울이자 맑은 물이 가득 담겼습니다. 안심하고 마실 수 있는 깨끗한 물이었
습니다. 이 호수는 아직 오염이라는 것을 모르는 곳이었으니까요. 
  마왕은 양동이에 입을 대고 약간 입술을 축였습니다. 벌컥벌컥벌컥벌컥벌컥. 순식간에  20
리터들이 양동이가 비워졌습니다. 마왕은 다시 물을 길어 마시기 시작했습니다.  '아, 아힌샤
르 폐하....." 아이가 걱정되는 듯 젊은 마왕을 가만히 불러보았습니다. "흑,  우어이어아어...." 
젊은 마왕 아힌샤르는 양동이에 입을 댄 채 계속 물을 마시면서 뜻 모을 말을 중얼거렸습니
다. 눈물을 글썽이는 게 울먹거리고 있는가 봐요.
  그 말을 알아들을 수 있는 말로 풀이하자면 이겁니다. "흑, 내가 어쩌다 요모냥 요꼴이 됐
는지...." 그런데 그 때였습니다. "여거....머거......" (이거..... 먹어....) 젊은 마왕  아힌샤르의 뒤
에서 혀 꼬부라진 소리가 들려왔습니다. 아니, 혀 꼬부라진 소리라기보단 아직 제대로  발음
하지 못하는 어린아이의 목소리였습니다. "응?" 젊은 마왕은 뒤를 돌아다보았습니다.
  "머거......" (먹어.....) 푸른 머리칼의 어린아이가 젊은 마왕을  똘망똘망한 눈으로 바라보며 
고사리 같은 손으로 여러 번 조물락거렸는지 때가 꼬질꼬질한 통통한 소시지 한 개를 내밀
었습니다. 마왕은 한동안 아무 말도 할 수가 없었습니다. 이렇게 따뜻한 대접을 받아 본  것
은 처음이었습니다. "고, 고맙다!" 젊은 마왕 아힌샤르는 감격에  겨워 아이의 두 손을 덥석 
잡았습니다. 
  "도시락이 없어 쫄쫄 굶어야 하는 나에게  귀중한 소시지를 주다니.... 넌 정말  착한 아이
야." 마왕은 난생 처음 받은 친절에 감동해  눈물을 흘렸습니다. "어머, 도시락이 없다면 저
희와 함께 식사하세요." 제멋대로 아장아장 걸어가 버린 왕자님을 찾으러 왔다가 젊은 마왕
에게 도시락이 없다는 말을 들었나 봐요. 미오라 님께서 미소지으로 다가왔어요. 
  "예?" 젊은 마왕 아힌샤르에겐 뜻밖의 행운이었습니다.  물로 주린 배를 채우려던 마왕에
게 이런 제안은 음악 소리보다도 황홀하게 들렸답니다.
  "자, 어서 이쪽으로......" 마왕 아힌샤르는 미오라 님의 안내를  받으며 자리에 앉아습니다. 
라우진 님도 어찌 된 영문인지는 알지 못했지만 마왕 아힌샤르를 반겨 주었습니다. 
  "감사합니다." "뭘요, 많이 드세요." "예....." 마왕  아힌샤르는 국왕 폐하이신 라우진 일가
와 행복하게 점심을 들었습니다. 마왕과  용사가 함께 앉아서 점심을 들다니  있을 수 없는 
일이었지요.
  하지만 의외로 젊은 마왕과 라우진 님 일가는 잘 어울리는군요. 특히, 젊은 마왕 아힌샤르
와 라우진 님의 웃는 얼굴은 어딘지 모르게 비슷해서 그들이 전혀 남이라고 생각하기 힘들
었어요. 하, 마왕과 용사가 서로 닮았다고 하다니 저도 참 정신이 없네요. 어쨌건 그들이 함
께 식사하는 광경은 어색하면서도 조화를 이루고 있었지요. 
  "우리 디올과 민셸이 걸음마를 시작하더니 여기저기 다녀서  큰일이에요. 위험한 일이 없
어야 할 텐데."  미오라 님께서 어린  왕자님들을 돌보며 말했습니다.  "그럼 아까 그  아이
가...." "네, 민셸이에요.  이 아이들은 쌍둥이에요.  작년 2월생이니까 이제  14개월 됐어요." 
"예....." 젊은 마왕 아힌샤르는 어느 정도 숨을 돌리게  되자 자신에게 소시지를 준 작은 아
이에게 관심을 보였습니다. 아버지를 닮아  서인지 밝은 푸른색의 머리카락이  더욱 아이를 
활기차 보이게 하고 있었습니다. 
  '흠, 민셸이라구.... 아까 본 왕자와는 판이하게 다른걸? 귀엽고 마음도 착한 것 같아. 차라
리 기왕 납치하려면 진짜 떡두꺼비같이 생긴 저 녀석보다는 이런 아이를 데려가고 싶다.' 마
왕은 때마침 식사를 마치고 바람을 쐬러 나온 대신의 일가 중 그 아들을 바라보며 생각했습
니다.
  '납치한다?' 젊은 마왕은 순간 잊고 있었던 중요한  일이 생각났습니다. 그것은 바로 말에
게 물을 먹이는 일이 아니라 용사의 아들을 납치하는  일이었습니다. 때마침 대신의 못생긴 
아들은 대신 부부의 곁을 떠나 혼자서 여기저기 돌아다니고 있었어요.
  세 살쯤 되었을까. 진짜 용사의 아들인 디올과 민셸  두 왕자님들보다 나이가 많아서인지 
대신의 아들은 아장아장 걷는 대신 이미 주위를 뛰어다니고 있었습니다.
  혼자 있는 아이. 이것은 분명 마왕 아힌샤르에겐 절호의 기회였지요. 물론 그는 아주 크나
큰 오해를 하고 있었지만요. "아, 저는 이만 말에게 물을 먹여야겠어요. 감사했습니다." 마왕 
아힌샤르는 라우진 님 일가에게 가볍게 목례를 하고는 급히 그 자리를 떴습니다.
  '나처럼 불행한 사람은 없을 거야. 저런 애를 납치하려고 이런 생고생을 해야 하다니." 마
왕은 혼자서 투덜거리며 가만히 대신의 아들을 향해 다가갔습니다. 
  '흐흐흐....." 마왕이 웃음을 지으면서 다가갔다면  이야기가 제대로 되겠지만 마왕은  절대 
그럴 기분이 아니었습니다. 이 아이를 납치하려는  것만으로도 기분이 괜스레 고약해졌거든
요. 마왕은 흡사 벌레라도 씹은 표정으로 아이를 향해 다가갔습니다.
  한 걸음. 두 걸음 마왕은 점점  아이를 향해 다가갔습니다. 그리고 마침내 아이에게  젊은 
마왕의 손이 닿으려는 순간! "하하하! 담도 큰 녀석들이군! 감히 이 로읜 님의  영역에서 얼
쩡거리다니 말야!"
  갑자기 나무 위에서 건장한 한 사람이 모습을 드러냈습니다. 역광을 받아 그의 모습이 잘 
보이지는 않았습니다. 하지만 그와 동시에 다른 나무들 위에서도 나타난 시미터 Scimitar를 
든 사람들로 보아 그들은 분명.......
  "도둑이다!" 누군가가 소리쳤습니다. "보아하니 꽤나 돈 많은 녀석들인 듯한데 이 로윈 님
을 만나게 된 네 악운을 탓하는 게 좋을 거다." 나무 위에 있던 자가  훌쩍 뛰어내렸습니다. 
그가 뛰어내리자 다른 자들도 땅에 내려섰습니다. 그들이 가지고  있는 시미터가 태양 빛에 
번쩍 빛났습니다. 
  그들의 수는 모두 일곱. 다른 도적들에 비해 그다지 많은 수는 아니었습니다. 하지만 그들
의 두목이 '로윈' 이라면 이야기는 틀려지지요. '로윈'은 이 일대에선 유명한 도적단이거든요. 
그 이름도 멋진 전문도적 보호와 육성을  위한 기관 '사립 도적단'의 리더로 도적질에  관한 
한 그 누구도 따라올 자 없다는 초 천재 전문 도적이었던 것입니다.
  다른 자들과는 다리 시미터를 들지 않고 가볍게 손에 너클만을 끼고 있었는데 무기 없이 
맨손으로 싸운다는 소문이 사실이었나 보죠. 다갈색 머리칼과 짙은  눈썹이 강한 인상을 주
는 사람이었습니다. 건장해 보이는 팔뚝이 로윈이 가진 힘을 단적으로 드러내 보여 주고 있
었죠.
  "으으......." 대신은 갑자기 자신 앞에 나타난 도적들의 모습에 넋을 잃었는지 나지막히 신
음 소리만을 내고 있었습니다. "하필 이런 때에..... 거의 성공할 뻔했는데...." 젊은 마왕은 혀
를 찼습니다. 하지만 그의 말과는 달리 마왕의 얼굴엔 안도의 미소가 감돌고 있었습니다. 
  ' 저 두꺼비 같은 애를 조금이라도 늦게 데려갈 구실이 생겼어.'  도적떼가 나타남과 동시
에 두꺼비 같은 대신의 아들은 깐깐하게 생긴 자신의 어머니에게로 달려가 버렸거든요. 
  "자, 좋게 말할 때 가진 것을 모조리 내놓는 게 좋을걸."  도적단의 두목인 로윈이 대신을 
향해 다가왔습니다. 음, 그도 별 수 없는 사람이라 평민 복장의 라우진 님을 알아보지  못하
고 대신을 협박하고 있었습니다. 
  "현명하게 처신하리라 믿는다. 후후후....." 로윈은 손가락을 뚜둑 꺾으며 대신의 앞에 섰습
니다. 손에 낀 너클이 차가운 빛을 발했습니다.  
  "으으으...." 대신은 여전히 넋이 빠져 아무 말도 못하고 주저앉아 있었습니다. 뭐 이런 사
람은 위기 상황에 빠지면 아무것도 못한다는 게 정석화되어 있긴 하지만 저의 이야기 속에
서도 변함없이 똑같은 역할을 수행한다는 것이 어쩐지 슬픕니다.  하지만 꼭 저런 사람들이 
국정에 나가서는 이래저래 참견하는 것이 많지요.  이것도 엑스트라의 비극이라면 비극인가
요?
  "어쩌지?" 마왕 아힌샤르는 머리칼 속에 숨어 있는 심복 아이를  향해 가만히 속삭였습니
다. [글쎄요, 굳이 우리가 저 싸움에 말려들 필요는  없을 겁니다. 기회를 봐서 필요한 애만 
데리고 튀는 게 좋겠습니다.] 머리칼 속에서 나지막한 아이의  대답이 들려왔습니다. 현명한 
생각이었죠.
  "하지만 도적들이 깔렸는데 어떻게?" [악덕 연금술사가 워프의 가루를 줬지 않습니까? 여
차하면 그걸로 샥 하고 사라지면.......]
  '아, 그렇군.....' '워프의 가루' 는 전에도 설명한 일이 있죠? 악덕 연금술사 르망 아시트의 
특허품으로 한 줌만 뿌려도 원하는 곳으로 이동할 수 있다는  편리한 물건 말예요. 비싼 것
인데 어쩐 일인지 그 노랭이가 마왕 아힌샤르에게 약간  서비스한 모양입니다. 하긴 후줄근
한 옷과 램표 - 사용하진 않았지만  - 그리고 왕궁의 지도를 - 역시  사용하지 못했지만 - 
그려 준 것도 악덕 연금술사였으니 인심쓰는 김에 좀더 쓴 걸까요? 젊은 마왕은 워프의 가
루가 아깝긴 했지만 대의를 위해선 어쩔  수 없다고 생각하고 여차하면 그것을  사용하기로 
마음먹었습니다. 
  '당분간은 일이 어떻게 진행되나 지켜보자구." 젊은 마왕은 가만히 있기로 했습니다. 젊은 
마왕만이 아니라 라우진 님도 가만히 있을 수밖에 없었습니다. 라우진 님 일가와 대신의 일
가, 그리고 그들이 데려온 얼마 되지 않는  수의 남녀 수행원을 합치면 모두 십여 명  남짓. 
그 중에서 세 명은 어린아이이고 또 세명은 여자로 도무지 도적과 싸울 만한 상황은 아니었지
요.
  대신이나 그의 수행원 등 싸울 줄 모르는 사람을 제외하면 오로지 라우진 님만이 그들에
게 대적할 수 있는 유일한  사람이었습니다. 하지만 이런 상황에서 라우진  님 혼자서 무슨 
일을 할 수 있겠습니까? 하는 수 없이 라우진 님도 도적들이 시키는 데로 순순히 응했죠.
  도적들은 라우진 님과 대신의 일가  및 일행을 한데 모았습니다. 그  중에는 이 이야기의 
주인공인 젊은 마왕도 끼여 있었지요. "머리는 좀 돌아가는 모양이군."  도적들의 두목인 로
윈이 싱긋 웃으며 말했습니다. "흐음 어디보자. 이건 꽤 좋은 물건 같은데...." 뭐 좋은 게 없
나 눈을 구리던 로윈이 갑자기  눈을 빛내며 대신의 아들을 향해  다가갔습니다. 그의 눈은 
대신의 아들이 하고 있는 값비싸 보이는 목걸이를 향하고 있었습니다. 
  '앗' 젊은 마왕은 순간 당황하고  말았습니다. 젊은 마왕이 용사의  아들을 납치하려는 두 
가지 이유 중의 하나가 바로 용사 가문에 대대로 전해진다는 용사의 목걸이 때문이라는 것
은 여러분 모두 아실 겁니다. 용사를 쓰러뜨릴 수 있는 달의 검의 완성을 위해서는 용사 집
안의 목걸이가, 그리고 그 달의 검을 사용하기 위해서는 용사의 아들이 필요했던 것이죠. 때
문에 둘 중 어느 하나도 젊은 마왕에겐 놓칠 수 없는 중요한 것이었습니다. 그런데 지금 도
적 두목 로윈이 그 목걸이를 집어들었던 것입니다.!
  "이거 비싼 값에 팔 수 있겠어. 내가 가져갔다고 너무 실망하지 마라. 도적사회 발전에 이
바지했다고 생각해. 하기사 너에게 이런 목걸이는 돼지 목의 진주목걸이 형상이구나!"
  로윈도 보는 눈은 있는 사람입니다. 사실 대신의 아들은 젊은 마왕이 두꺼비라고 부를 정
도로 양친의 나쁜 점만 골고루 닮았거든요. 툭 나온데다 쭉  찢어진 눈, 하마 같은 입, 펑퍼
짐한 생김새에 나이에 비해 후한 뱃살... 더 이상은 저도 묘사하기 싫어집니다. 비위  상하실 
분들도 계실지 모르니까 여기서 묘사를 끝내기로 하죠. 뭐  전체적으로 두꺼비와 똑같은 인
상이라고 생각하시면 됩니다. 
  "안 돼! 그것엔 손대지 마!" 갑자기 마왕 이힌샤르가 로윈에게 달려들었습니다. "뭐, 뭐야? 
이 녀석은?" 불의의 기습을 받은 로윈은 당황했습니다. "그 목걸인 넘겨 줄 수  없어!" 젊은 
마왕은 이제까지의 고생을 물거품으로 만들어서는 안  된다고 생각했습니다. 그러기엔 지금
까지의 고생이 너무나 아까웠으니까요.
  그러나 여러분은 아실 테지요. 로윈이 들고 있는 대신 아들의 목걸이는 그냥 단순히 값비
싼 목걸이일 뿐이지 용사 가문의 가보는 아니라는 것을요.  하지만 단순한 마왕 아힌샤르가 
그 사실을 알 리 없었습니다.  마왕 아힌샤르는 곧장 로윈이 들고  있는 목걸이를 낚아채려 
했습니다만, 로윈은 도적 특유의 날렵한 동작으로 살짝 피했고  덕분에 마왕 아힌샤르는 허
공에서 헛손질만을 한 채 바닥에 '쿠당' 하고 얼굴을 처박고 말았습니다.
  "그딴 실력으로 날 상대하려면 팔백오십삼억칠천구백구십구만사천삼백오십칠 년은 더  있
어야 할걸?"
  참으로 구체적인 숫자입니다. 로윈은 마왕을 향해 피식 웃어 보였습니다. 그런데 그  순간 
로윈의 오른뺨에 실낱같은 핏줄기가 솟아올랐습니다.  마왕의 손이 아주 헛손질만  한 것은 
아닌 모양입니다. 젊은 마왕의 손은 손톱을 잘 깎지 않아서  옛 이야기의 마왕들과 같이 뾰
족하고 날카로운 손톱을 자랑하고 있었지요. 단순히 게을러서 깎지  않은 길다란 손톱에 로
윈의 빰이 스쳤던 것입니다. 
  "이 자식! 감히 내 얼굴에 흠을 내?" 갑자기 로윈의 상태가 이상해졌습니다. 로윈은  열을 
받아서 씨근거리며 바닥에 엎어져 있던 마왕 아힌샤르를 한 손으로 집어 올렸습니다. 
  "이 자식!" 로윈은 젊은 마왕을 투포환 던지듯 던져 버렸습니다. 정말  대단한 힘이었습니
다. 젊은 마왕은 '포샥' 하며 라우진 님 일가 가까이의 모래땅에 메다 꽂혔습니다. 
  "여자는 얼굴이 생명이라는 거 몰라?!" 모두들 아무 말도 할 수 없었습니다. 식은땀이  등
골을 스치고 지나갔습니다. 아무도 생각조차 못한 일입니다. 저 건장한 로윈이 여자였으리라
고는! 꿈에라도 나타날까 두려운  상황입니다. 앞에서 해던  로윈의 소개를 바꿔야 할까요? 
초천재 미소녀 전문도적 로윈이라고.
  경악한 사람들의 모습을 뒤로하고 로윈은  젊은 마왕을 향해 다가갔습니다.  아직도 화가 
풀리지 않았는지 정말로 무서운 표정을 지으면서요. 젊은 마왕은  땅과 부딪힌 충격으로 몸
만 부들부들 떨고 있었습니다. 때문에 로윈이 여자라는 사실을 아직 알지 못한  모양입니다. 
충격이 좀 심했는지 아직도 땅바닥에 얼굴을 처박은 채였습니다.  이렇게 불쌍한 상화에 놓
인 마왕 아힌샤르를 보고서도 로윈은 노여움을 풀지 않았죠.
  "감히.... 네까짓 게 내 남편밖에 손댈 수 없는 내 얼굴을...." 허억! 남편도 있다구요? 이런 
여자 같지 않은 로윈에게! 그녀의 남편이 과연  누군지 궁금해집니다. 누가 이런 여자와 결
혼할 생각을 했을까요? 아니, 이런 여자를 데리고  살다니 존경스러운 사람임에는 틀림없습
니다.
  로윈은 머리에 핏대를 올리며 근처의  나무 밑동을 끌어안았습니다. 그리고는  다음 순간 
그 아름드리 나무를 '어영차" 하며 뽑아 올렸습니다. 나무는 힘없이 뽑혀 로윈의  팔에 몸을 
맡기고 있었지요. 그 뿐만이 아닙니다. 로윈은 그 나무를 머리 위로 번쩍 들어올리니 그것을 
어마어마한 속도로 돌리기 시작했습니다.
  예, 그것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었죠. 나무는 육안으로는 그 움직임이 보이지  않
을 정도의 속도로 회전하고 있었습니다. "우으...." 젊은  마왕은 그제야 정신을 차리고 일어
나 앉았습니다. 로윈으로부터 뻗어 나오는 오싹한 살기가 주위를  감도는 것을 깨닫자 마왕 
아힌샤르는 조심스레 그쪽을 바라보았습니다.
  마왕 아힌샤르의 표정을 여러분에게 보여 주지 못하는 것이  유감이군요. 그의 표정은 그
야말로 갑작스럽게 종말의 순간을 맞이한 마왕의 표정 그대로였습니다. 
  "뭐, 뭐야! 저 괴력은! 저건 인간이 아냐!" 마왕은 누구에게 말하는 것인지 알 수 없는 말
을 내뱉었습니다. '저기에 한 번 스치기만 해도 난 그냥  아버지를 따라가게 될 거야!" 젊은 
마왕은 질린 표정으로 뒤쪽으로 몸을 끌기 시작했슴니다. 
  "아.....우" 마왕 아힌샤르의 팔에 무엇인가가 닿았습니다. 밝은 푸른 머리칼의 아이가 마왕 
아힌샤르가 있는 곳까지 기어와 그의 팔을 끌어안고 있었습니다. "민셸!" 그  너머에서 미오
라 님의 당황한 목소리가 들려 왔습니다. "아, 안 돼! 저리 가!" 젊은 마왕은 황급히  아이를 
밀쳐내려고 하였습니다. 하지만 그 순간, "으야앗!" 기합소리와 함께 나무는 이미 로윈의 손
을 떠나고 있었습니다. "우아아앗!" 그것을 보고 마왕은 아이를 꼬옥 끌어안고는  절망의 비
명을 질렀습니다. "안 돼!" 자신의 아이가  위험에 처한 것을 보자 라우진 님이  뛰어왔습니
다.
  "레모트 엘라이드!" 라우진 님의 입으로부터 백마법 최상위의 공격 주문이  쏟아졌습니다. 
너무나 급한 나머지 라우진 님은 앞 뒤 생각할 틈 없이 마왕 가베스와 싸울 때 사용했던 무
서운 마법을 사용하고 있었습니다.
  콰아아아아앙! 천지를 뒤흔드는 굉음과 함께  라우진 님의 양손에서 발사된  하얀 기운은 
쏜살같이 날아서 로윈이 던진 나무를 산산조각 내었습니다.  "이것은 설마.... 레모트 엘라이
드!" 로윈의 안색이 새하얘졌습니다. 로윈이 놀라는 것도 무리는 아니지요. 레모트 엘라이드
는 백마법 최대의 공격 주문이었습니다. 백마법의 공격 주문에 의아해하시는 분도 많겠지만 
이 세계에 존재하는 세 가지의 마법은 모두 공격계와 치유계,  보조계의 세 가지 부문을 전
담하고 있어서 백마법에도 공격 주문이, 흑마법에도 치유 주문이 존재한 답니다. 다만  그것
이 누구의 힘을 빌어 마법을 사용하는 자의 마력을 증폭시키느냐에 따라 마법의 계열이 달
라질 뿐이죠.
  백마법은 신의 힘을, 흑마법은 마왕의 힘을, 그리고 정령마법은 당연히 정령의 힘을  빌어 
마법사의 마력을 증폭시키는 것입니다. 몰론 아무의 힘도 빌리지  않고 마도사 자신의 마력
만으로 공격이나 치유를 행할 수도 있지만  그러면 너무나 마력의 위력이 떨어지기  때문에 
대부분의 마법사들은 신이나 마왕, 정령의 힘을 빌려 마력을 증폭시키는 것이지요.
  레모트 엘라이드는 백마법에 통달한 마법사만이  사용할 수 있는 최상의  공격주문으로서 
마왕이 없어져 흑마법을 사용할 수 없다고 믿어지는 지금,  최대의 위력을 자랑하는 주문입
니다. 이 주문의 습득은 어려워서 이  주문을 쓸 수 있는 자는 전세계  속에서도 얼마 되지 
않습니다. 하물며 이 작은 나라 글루디아에서 이  주문을 쓸 수 있을 정도로 백마법에 정통한 
자는 오직 한 사람. 마왕 가베스를 쓰러뜨린 이 나라의 국왕 라우진 님뿐이었습니다. 
  "그렇다면 저 자가 용사 라우진!" 로윈은 경악했습니다. 별볼일 없어 보이던  사람이 용사 
라우진이었다는 사실에 놀라 로윈과 도적들은 뒷걸음질쳤습니다.  하지만 정말 무서운 일은 
그 다음에 일어났습니다.
  나무에 적중하여 놀랄 만한 파괴력을 보인  레모트 엘라이드는 그 힘을 거기에서  그치지 
않고 일대를 하얀 파괴의 빛으로 물들여 가기 시작했던 것입니다.
  레모트 가까이 있던 로윈과 그의 부하 도적들은 신음 소리도 못 내고 레모트의 하얀빛의 
세계 안으로 끌려 들어갔습니다. 라우진  님조차 생각지 못한 상황이 펼쳐졌습니다.  레모트 
엘라이드가 라우진 님의 제어를 벗어난  것이었습니다. 그것은 라우진 님이  너무나 급하게 
고위 주문을 사용했기 때문이었습니다. 
  "우아아아!" 나무가 부서짐과 동시에 안도의 한숨을 쉬었던 젊은 마왕은 레모트의 주문이 
급격하게 주위를 잠식해오자 다시금 절망의 비명을 질렀습니다. "폐하, 위험합니다.!" 마왕의 
심복인 아이의 목소리가 마왕의 머리칼 속에서 다급히 울려  퍼졌습니다. 하지만 때눈 늦었
습니다. 레무트의 파괴의 기운이 이미 마왕과 푸른 머리의 아이를 감싸안았습니다. 
  "안 돼! 민셸!" 그것에 닿으면 무엇이나 으스러져 버린다는 레모트의 하얀 기운이 마왕과 
아들을 감싸는 모습을 보고도 라우진 님은 손을 쓸 도리가 없었습니다.
  "아아! 민셸!" 미오라 님도 민셸 왕자님을 불렀습니다. 쿠아아아아앙! 라우진 님과 미오라 
님의 절규에도 아랑곳없이 주위를 새하얗게 물들이던 레모트 엘라이드는 나무에 작렬할  때
와는 비교도 할 수 없을  만큼 커다란 소리를 내며 폭발하고  말았습니다. 거센 모래폭풍이 
일어 주위의 모든 것을 집어삼키기 시작했습니다. 
  "민셸!" 라우진 님은 레모트를 사용한 데에 대한  극심한 후회와 절망을 느끼며 눈뜨기도 
힘든 역풍 속에서 민셸 왕자님을 찾아 헤맸습니다. "민셸!" 한동안 거칠게  울부짖던 바람이 
잦아들었습니다. 부옇게 일던 먼지가 가라앉자 레모트에  감싸였던 지역이 서서히 드러났습
니다. 
  그것은 참혹한 현장이었습니다. 그곳에 있는  것은 단지 깨어진 바위와  둥글게 파헤쳐진 
대지뿐. 그 외에는 아무것도 존재하지 않았습니다. 풀 한 포기조차 남지 않았습니다.
  "민셸!" 라우진 님은 경악하며 아들의 이름을 크게 외쳤지요. 하지만 대답은 그 어느 곳에
서도 들려 오지 않았습니다. 
  레모트에 감싸여 흔적조차 사라진 마왕과 용사의 아이, 그리고 도적들. 그들은 어떻게  된 
걸까요? 정말로 죽어 버린 걸까요?

    2장 또 한 번 뒤틀린 이야기 - 마왕, 도적이되다!
  똑. 무엇인가 일정한 간격을 두고 마왕 아힌샤르의 입가에 떨어지고 있었습니다. '뭐지?' 
젊은 마왕은 혼미한 정신을 가다듬으려 애썼습니다.  똑. '물?' 입가에 와 닿는 것은  물과 
같은 액체였습니다. 그러나 물보다는 좀더  끈적끈적한 느낌이 들었습니다. 또  달착지근한 
맛도 느껴졌지요. 
  "으응....." 마왕 아힌샤르는 눈을 떴습니다. 높이 뻗어 있는 나무기둥과 거기에서  뻗어 
나온 가지들, 그리고 그 가지에 매달린 무수한 나무 이파귀들 틈으로 새어 들어오는 태양의 
빛이 마왕의 눈에 어렴풋이 비쳐 들어왔습니다. 얼마간의 시간이 흐르자 그것은 좀더 확실
한 형태를 드러내었습니다. 
  똑. 또다시 아까의 액체가 마왕의 입가에 떨어졌습니다. '...?" 마왕 아힌샤르는  고개를 
돌려 액체가 떨어지는 쪽을 확인했습니다. 어깨가 몹시 찌뿌둥했습니다. 라이트 블루의  머
리칼을 한 어린아이가 마왕의 등에 얹혀 있었기 때문입니다. 바로 용사 라우진의 아들 민셸
이었습니다. 민셸은 깊이 잠든 것 같습니다. 
  똑. 민셸의 입에 고여 있던 침방울이 마왕의 입에 떨어졌습니다. "으엑!" 마왕은 기겁하여 
일어섰습니다. 그 바람에 민셸은 풀밭으로 굴러 떨어졌습니다만 너무나 깊이 잘들었는지 마
냔 쌔근거리고 있었어요.
  "뭐, 뭐야? 침이잖아!" 마왕은 입가를 손으로 훔쳐내었습니다. 하지만 아직도 입가에는 달
착지근한 맛이 감돌고 있었죠. "이런 제길!" 마왕 아힌샤르는 한바탕 누구에겐지  모를 욕지
기를 하면서 주위를 돌아보았습니다. 감자기 어디선가  그를 비웃는 웃음소리가 들려왔습니
다. 마왕의 바로 곁, 커다란 바위 위에 누군가가 앉아 있었죠.
  검은 머리칼에 십대로 보이는 외모, 그리고 언제나 차가운 미소를 입가에 띠는 그 인물의 
모습이 눈에 들어왔습니다. "정신이 드셨나 보군요. 아힌샤르 폐하." 악덕 연금술사 르망 아
시트였습니다. 그는 꽤 오래 전부터 그 곳에 있었던 듯했습니다.
  "다, 당신은?" "다른 자들은 좀더 자도록  조치를 취해 두었으니 걱정하지 마시고 우리끼
리의 거래를 시작하지요." 르망은 마왕 아힌샤르의 말을 막고 말을 이었습니다.
  "다른 자? 거래라구?" 마왕은 르망의 말에 주변을 둘러보았습니다. 아까 내팽개쳤던 용사
의 아들 민셸 외에도 일곱  명의 사람이 여기저기 쓰러져 있었습니다.  바로 건장한 미소녀 
도적 로윈과 그의 일당들이어지요.
  "저 사람들이 어떻게.... 그리고 나는..." 그들을  보자 마왕의 머릿속에 의구심이 들었습니
다. 그리고 그와 동시에 레모트  엘라이드에 휩싸였던 자신이 어떻게 이곳에  있는지 알 수 
없었습니다.
  "예, 당신과 저 자들은 분명 레모트 엘라이드의 파괴의 빛에 잠식되었지요. 레모트의 하얀 
기운은 죽음을 가져오는 기운..... 하지만 당신과 저들은 이곳에 살아 있습니다."
  악덕 연근술사의 차가운 목소리가 마왕의 귓전을 때렸습니다. "기억해 보십시오. 레모트의 
빛에 감싸인 순간 무슨 일이 일어났었는지를...." 르망의 말에 마왕 아힌샤르는 그 순간의 일
이 하나둘 떠오르는 것을 깨달았습니다. 
  "맞아, 그 때 난 저 애와 함께 죽는구나 생각했어. 그리고 새하얀 빛이 이내 내 시야를 가
렸었지. 그런데 그 순간 왠지 따스한 느낌이 들면서 은색의 가루가 주위에 흩날렸었어."
  "위프의 가루입니다." 젊은 마왕의 말을 르망이 맞받아 쳤습니다. "위프의 가루?"  "네, 저 
푸른 머리의 아이가 당신이 가지고 있던 위프의 가루가 담긴 주머니를 손을 대었던 것입니
다. 위프의 가루는 레모트 엘라이드가 일으키는 돌풍을 타고 당신들을 감싼 것이죠.  그리고 
당신들이 소멸되기 전에 이곳으로 이동시킨 것입니다."
  그것은 정말이지 위기일발의 순간이었습니다. 민셸의 손장난이 조금만이라도 늦었다면 그
들은 모두 여기 있지 못했을 겁니다. 마왕과 도적들은 이 어린아이의 호기심 덕택에 살아남
게 된 것이죠. 민셸은 호기심 많은  아이였습니다. 물론 이 호기심이 나중엔 젊은  마왕에게 
아주 곤란한 일을 많이 만들어 주기는 하지만 이 순간만큼은 젊은  마왕도 민셸의 호기심에 감사
했어요.
  예? 지난 장계지는 민셸을 깎듯이 민셸 왕자님이라고 부르더니 지금은 왜 그냥 민셸이라
고만 부르냐고요? 음, 그건 그냥 부르기 편하라구요. 왕자님이라는 호칭을 계속 부르기는 좀 
그렇잖아요?
  앞으로도 특별한 경우를 제외하곤  그냥 민셸이라고 부르도록  하겠습니다. "이것은 모두 
제 덕분이죠. 제가 그 워프의 가루를 만들었으니까요." 르망의 말에 살아 있다는  기쁨을 만
끽하던 젊은 마왕은 금방이라도 화장실에 달려가야 할 표정을 지었습니다. 정말이지 산통깨
는 연금술사입니다.
  "흠, 여하간 거래를 해야지요? 당산이 데려온 용사의 아이에 대한...." 르망이 마왕 아힌샤
르를 향해 한 손을 내밀었습니다. "잠깐! 난 용사의 아이를 데려오지  못했어! 저 앤 용사의 
애가 아니ㅏ 다른 애라구!"
  젊은 마왕은 아직도 민셸이 용사  라우진의 아들이라는 사실을 깨닫지  못하고 있었군요. 
라우진 님이 레모트 엘라이드의 주문을 사용했을 때도 그는 단지 대단한 마법이라고만 생각
했지 그것이 어떤 주문인지는 알지 못했습니다. 젊은 마왕은 흑마법에 대해선 잘 알아도 백
마법 쪽을 감감무소식이었거든요.
  "무슨 말씀이십니까?" 악덕 연금술사 르망 아시트가 의아한 눈으로 마왕 아힌샤르를 바라
보았습니다. "당신이 데려온 저 아이가 용사 라우진의 아들이 맞는데요.  인간들에게선 좀처
럼 보기 힘든 라이트 블루의 머리카락과 저 아이가 하고 있는 순백의 목걸이가 그것을 증명
합니다. 용케도 증표의 목걸이를 하고 있는 아이를 데려오셨군요. 그 목걸이는 하나뿐인데."
  조금 전에 젊은 마왕이 밀쳐낸 때문인지 민셸의 옷 속에 있던 용사 집안의 증표가 옷  밖
으로 비어져 나와 있었습니다. "예? 그럼 저 애가 용사의 아들?" 젊은 마왕은 그 둔한 머리
를 열심히 굴리기 시작했습니다. 
  "그런 그 두꺼비 같은 애가 용사의 아들이 아니었단 말이야? 그 배불뚝이가 용사가  아니
었고?" "잘은 모르겠지만 그렇겠죠." 마왕이 황당한 표정으로 말을 이어나가자 흥미있는 표
정으로 르망이 대꾸했습니다
  "그럼 설마 나와 함께 식사했던 사람이 바로.... 용사 라우진?" 젊은 마왕은 경악했습니다. 
그제야 자신이 가장 두려워하던 원수와 웃으며 식사를 나누었다는 사실을 깨달았던 것이죠.
  "하지만 그 사람은 평민의 옷을 입고 있었다구요. 그냥 보통의 옷 말예요. 그리고 그 배불
뚝이가 더 호화스러웠는데!" "정작 중요한 것은 눈에 보이지 않는 법이지요.  하지만 복장이 
남루했더라도 용사 집안이 희귀한 푸른 머리칼이라는 것은 누구나 아는 사실인데, 아힌샤르 
폐하께서 그것을 모르시리라곤 미처 생각 못했습니다."
  마왕 아힌샤르의 말에 악덕 연금술사 르망은 덜떨어진 사람보듯 젊은 마왕을 보았습니다. 
마왕 가베스가 용사 라우진에 의해서 쓰러졌을 때 아힌샬르는 이미 저 머리 도망치고 있었
습니다. 즉 용사의 코빼기도 본 일이 없었죠. 그 이후론 악덕 연금술사를 만날 때까지  남의 
눈을 피해 도망다니기만 했구요. 그렇담 용사의 얼굴을 모르는  것도 무리는 아니지만 지신
이 쓰러뜨리겠다고 결심한 인물인데 용사 라우진의 얼굴 정도는 알아야 정상 아녜요? 그런
데 적어도 그러한 노력조차 없었다는 것을 마왕 아힌샤르가 얼마나 생각없이 사는 마왕인지 
여실히 보여 주는 일입니다.
  "저... 우리 당신이 말한 거래나 하도록 하죠." 그래도 조금은 찔리는  구석이 있는지 젊은 
마왕은 재빨리 화제를 옮겼습니다. 말 돌리는 게 능숙한데요? 하기야 이전부터 도망과 화제 
바꾸기에는 남다른 재능을 보여왔지요. 이거 혹시 젊은 마왕이  가진 유일한 재능이 아닐까
요?
  "그럼 저는 저 아이의 목걸이로  달의 검을 완성시키겠습니다. 그  목걸이의 성분이 달의 
검의 재료의 성분과 일치하니까요." "아, 그렇게  해 줘요." 마왕 아힌샤르는 무심코 대답했
습니다. 
  "용사의 아들은 어쩌실 거죠?" 뒤이은  연금술사의 말에 마왕 아힌샤르는  얼굴에 의아한 
빛을 지었습니다. "당신이 맡아 길러 줄 거 아녜요? 우선 이 작전을 세운 것도 당신이고....."
  "무슨 말씀이십니까? 애당초 저는 달의 검을 완성해 드리겠다고만 했지 애까지 길러 준다
는 말은 하지 않았습니다." 당연한 일입니다.  만약 여기서 저 돈밝힘증의 악덕  연금술사가 
OK했다면 이 글의 제목은  마왕의 육아일기가 아닌 악덕  연금술사의 애 죽이기가 되었을 
테죠. 저 악덕 연금술사가 애 기르는 데에 일가견이 있다는 말은 못 들었으니까요. 그  점은 
젊은 마왕도 마찬가지이긴 하지만 적어도 젊은 마왕은 애가 목청껏 울고 있을 때 그것을 모
른 척하고 자기 할 일만 할 수 있는 위인은 아니잖아요? 결과적으로 이것은 민셸에겐 대단
히 다행스러운 일이었지요.
  "저기... 그럼.... 저 애는....." 젊은 마왕의 등골이 서늘해지기 시작했습니다. "당연히 아힌샤
르 폐하께서 어떻게 하셔야죠. 제가 어쩔 수 있나요?" 너무나도 의연한 악덕 연금술사의 말
에 젊은 마왕은 억장이 무너지는 듯했습니다. 
  "마, 말도 안돼. 내가 이  나이에 애 기르게 생겼어?! 난  아직 열 일곱밖에 안 됐다구요! 
장가도 못 갔는데, 혹까지  붙으면 어쩌란 말예요?!" "저도  아직 결혼은 안 했습니다만....." 
결과적으로 악덕 연금술사의 말은 나도 미혼부가 될 수는 없으니 네가 알아서 하라는 투입
니다. 마왕 아힌샤르.... 이  순간 온갖 고생문이 평일의  경부고속도로처럼 시원하게 뚫리고 
있었습니다. 
  "그럼 아이는 아힌샤르 폐하께서 맡기로 하고, 저는 달의 검만 완성시키면 되는군요. 그런
데...." 말을 하는 르망의 눈빛이 어째 수상합니다.
  "그런데...?" 젊은 마왕은 갑자기 불안해졌습니다. 그렇지 않아도 애를 키워야 한다는 생각
에 진땀이 흐르는데, 저 돈밝힘증의 악덕 연금술사가 그냥 넘어갈  리 없다는 데 생각이 미
치자 극도의 공포가 밀려왔습니다.
  악덕 연금술사 르망 아시트가 싱긋 미소지었습니다. 어째 사람을  얼어붙게 하는 환한 미
소입니다. "달의 검을 완성시키는 데 필요한 대금은 모두 합해서 금화 6억 닢입니다. 하지만 
지금은 특별 세일기간이라 특별히 금화 5억 9천만 닢으로 모시기로 하겠습니다." 싱긋 - 세
일즈면ㅢ 상큼한 미소
  "...!" 여러분 금화 한 닢에 얼마만한 가치가 있는지 알아요? 보통 평민들이 자주 사용하는 
동전으로 빵 세 개는 살 수 있지요. 그런 동전 100닢이 은화 한닢, 은화 100닢이  바로 금화 
한 닢이 되는 거지요. 즉 금화 한 닢이면 빵을 3만 개는 살 수 있는 거금인 것입니다.
  그런데 달의 검의 제작비가 금화5억 9천만 닢이라니.... 솔직히 좀 비싸지요? 마왕  아힌샤
르도 당분간 아무 말도 못하고 서 있었습니다. 마왕 아힌샤르는 뭐라 말하고 싶었지만 그것
은 말이 되어 나오질 않았습니다. 그는 단지 입만 뻐끔거길 뿐이었습니다. 
  "참 싸지요? 거의 공짜나 다름없는 가격입니다."  또다시 세일즈용 미소가 악덕 연금술사
의 입가에 번졌습니다. 아무도 악덕 연금술사의 말이 옳다고 생각하는 사람은 없을  겁니다. 
극단적으로 돈이 많거나 이상한 성격의 사람이 아니라면 말예요. 아, 그런 사람을 하나 알고 
있긴 하지만.... 뭐, 나중에 나올 사람이니까 그냥 넘어가도록 하지요.
  "아 참, 잊을 뻔했네요. 대금은  유이자 할부도 가능합니다. 한달에 0.05할의  이자가 붙게 
되지요." 가엾은 젊은 마왕은 그냥 얼어붙어 있었습니다. 한 달에 금화 한 닢씩 갚는다 쳐도 
원금만 5억 9천만 달! 거기에 0.05할의 이자가 붙는다면 이자만 원금의 2백 9십 5만 배!
  음, 제가 생각해도 심한 금액입니다. 천문학적 숫자입니다. 마왕 아힌샤르 생전에 갚을 수
나 있을까요? 악덕 연금술사는 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까요?
  "하지만 할부라도 대금을 몽땅 지불하신 후에만 달의 검을 드리겠습니다. 저도 요새 불경
기라." 악덕 연금술사의 뼌뼌한 말만 계속 들려옵니다.  저런, 마왕 아힌샤르는 연금술사 르
망의 말이 귀에 들어오지 않는  모양입니다. 입에 게거품을 물고  있군요. '빈털터리인 내가 
무슨 수로 그 돈을 장만하지? 그냥 달의 검 없이 평범하게 살아갈까? 생활비도 없는데.... 역
시나 그 눈알탱이의 말을 따르는 게 아니었어!'
  젊은 마왕은 요모조모로 생각해 보았지만 뽀죡한 수가 떠오르지 않자 버릇대로 심복인 아
이한테 욕을 퍼부었습니다. "하지만 말입니다. 마왕 아힌샤르 폐하께서  그 정도의 금액을 마
련하신다는 것은 사실상 무리잖습니까?" 
  젊은 마왕의 복잡한 심정을 환희 읽은 듯 악덕 연금술사가 말했습니다. 예의 깔보는 듯한 
그 미소도 빠지지 않았지요. 그래도  르망의 말은 마왕에게 한 줄기  가느다란 희망의 빛을 
비추고 있었습니다.
  "그래서 거래가 필요한 것이지요. 원칙상으로는 금화 5억 9천만 개를 받아야 하지만 특별
히 폐하껜 불새의 깃털 세 개로 대신하도록 하겠습니다."
  "불새의 깃털?" 젊은 마왕은 귀가 솔깃하여 르망을 바라보았습니다.  "네, 이 세상의 태동
기부터 살아와 현재에도 살고 있으며 미래에도 살아갈 불멸의 새 말입니다. 자신의 피로 남
을 불사신으로 만들 수 있는 환상의 새지요. 하지만 실제로 존재하기는 합니다. 대표적 예로 
에즈마 라크를 들 수 있는데, 에즈마는 자신의 피로 남을  불사신으로 만들 뿐만 아니라 명
검을 만들어 내기도 하지요. 용사 라우진의 태양의 검도 그가 만든 겁니다."
  "헤에, 그런 새가 다 있었어?" 마왕 아힌샤르는 르망의 말에 혀를  내둘렀습니다. 이 세계 
사람이라면 누구나 알고 있는 이야기를 젊은 마왕은 아직껏 들은 일이 없었나 보죠. 아니면 
배웠어도 잊어 버렸을 지도 모르죠.
  "그런 불새의 깃털 세 개, 가장 보잘 것 없는  것일지라도 세 개만 가져오시면 달의 검을 
그냥 드리겠습니다." 불새의 깃털이 사실 금화 5억 9천만  닢보다 지불하기 어려운 것일 수
도 있습니다. 불새를 봤다는 사람은 세상  시작 이래로 손에 꼽히니까요. 하지만 그  사실을 
모르는 젊은 마왕에겐 꽤 마음에 드는 제안이었습니다. 
  '그깟 새 한 마리 찾는 게  뭐 대수라고...." 젊은 마왕은 속으로 쾌재를  불렀습니다. 그런 
자신을 한심하다는 듯 코웃음치는 르망을 깨닫지 못한 채였죠.
  "좋습니다. 폐하께서도마음에 들어하시니 거래가 성립된 셈이로군요. 저는  이만 물러가서 
달의 검을 환성시키도록 하지요. 그럼 이만 실례하겠습니다."  말을 마침과동시에 금빛의 가
루가 악덕 연금술사의 주위를 에워쌌습니다. 르망 전용의 금색 워프의 가루였죠. 그건  구하
기도 힘든 거랍니다. 값으로 환산할 수 없는 것이죠.
  르망이 사라지는 것을 보고 마왕 아힌샤르는 조금은 가벼운 마음으로 민셸에게  다가갔습
니다. "아참! 잊은 것이 있어요!" "우앗!" 가 버린 줄로만 알았던 악덕 연금술사 르망 아시트
가 마왕 아힌샤르의 앞에 불쑥 얼굴을 내밀었습니다. 사람 놀라게  하는 데 일가견 있는 연
금술사입니다. 그를 보지 않아도 된다는 안도감에 젖어 있던 젊은 마왕은 간이 땅바닥에 철
썩 붙어 버릴 정도로 놀랐지요.
  "달의 검을 완성시키는 데 필요한 용사 집안의 가보를 깜빡했지 뭡니까? 나이가 나인지라 
요즘은 건망증이 생겼다니까요? 후후." 르망은  민셸의 목에 걸려 있는 순백의 목걸이를 집
어들며 미소를 지었습니다. 십대인 겉모습과는 다르게 말하는 투는 영락없는 노친네로군요. 
  "그런 저는 이만 가 보겠습니다." 르망은 말이  떨어지기가 무섭게 나타났을 때와 마찬가
지로 갑자기 사라져 버렸습니다. 금빛 가루가 허공에서 잠시간 빛을 뿌리더니 사그라졌습니
다.
  "뭐야...." 마왕은 르망이 완전히 사라졌는지  확인하기 위해 신경을 곤두세웠습니다. 이번
에는 정말로 가 버렸는지 돌아오는 기색이 없었어요. "후아암." "으음, 여기가  어디야?" "으
얏차!" 때마침 도적들도 기지개를 켜며 하나둘 일어나기 시작했습니다. "잘 잤다." 도적들의 
두목인 로윈이 산이 떠나가라 하품을 해댔습니다. 
  '이크!' 젊은 마왕은 도적들이 일어나는 것을 보고 어찌하면 좋을지 궁리했습니다. '도망칠
까? 아니, 빼아길 것도 없는데 굳이 도망칠 필요는 없을 거야.' 하긴 젊은 마왕에게 잃을 것
이라고는 이제 아무것도 없었죠. 도적들에게 걸려 봤자 돈 한  푼 안 가지고 다니는 놈이라
며 욕만 먹고 오히려 동정을 사 여비라도 받아야 할 지경이니까요.
  "앗! 여긴 우리 아지트가 있는 '잠자는 숲' 이잖아?" 한 도적이 외쳤습니다. "아, 정말이다. 
이게 어떻게 된 거지?" "맞아, 죽는  줄로만 알았었는데...." 도적들은 자기들끼리 뭐라고 수
군대었습니다. 
  "그건 제가 워프의 가루를 가지고 있던 덕분이죠."  마왕은 혹시나 자신에게 이익될 일이 
없을까 하여 으시대며 도적들 아에  나섰습니다. "워프의 가루?" 로윈이  고개를 들어 젊은 
마왕을 바라보았습니다. "네가 워프의 가루를 가지고 있었단 말야?" "네." 로윈의 물음에 마
왕 아힌샤르는 고개를 끄떡였습니다. 
  위프의 가루.  단 한 줌만으로 사람이나 물체를 원하는 장소로  이동시킬 수 있는 운송수
단의 총아! 물론 가격이 비싸다는 단점이 있긴  하지만 그만큼 효과 만점이었죠. 그것은 마
왕과 도적들을 레모트 엘라이드에서 구해내어 대다수 도적들이 최후에 생각했던 그들의  집 
부근으로 순식간에 이동시켰던 겁니다. 죽기  전에 사람은 자신의 가족을  생각한다는 것이 
증명되는 순간입니다.
  "넌 뭐하는 녀석이지?" 로윈이 물었습니다. 아마도 귀한 워프의 가루를 이런 후줄근한 녀
석이 가지고 있었다는 것이 이상한  모양입니다.  "저요? 전 마왕인데요." 마왕  아힌샤르는 
천진스레 대답했습니다. 
  한바탕 서늘한 바람이 주위를 휩쓸고 지나갔습니다. "푸하하하!" 당연한 일이지만  로윈이 
큰 소리로 웃기 시작했습니다. "으하하하!" "켈켈켈켈!" 부하도적들도 로윈을 따라 웃었습니
다. 마왕 아힌샤르만이 영문을 몰라 어리둥절해하고 있었습니다. 그런데 갑자기 로윈이 웃음
을 딱 그쳤습니다. 다른 도적들도 두목을 따라 웃음을 멈췄습니다. 주위엔 돌연 정적이 흘렀
습니다.
  "이 녀석, 맛이 간 놈 아냐?" 로윈의 말에 도적들은 일제히 고개를 끄떡였습니다. "하기야 
정신병원에 가면 누구나 자기가 신이고 마왕인 줄 알지." 누군가가 맞장구쳤습니다.
  "저, 저 정말 마왕 맞는데....." 마왕 아힌샤르가 주눅든 목소리로 중얼거렸습니다. "그런 건 
아무래도 좋아. 중요한 것은 네가 워프의 가루를 가지고 있었다는 사실이야."
  로윈은 마왕의 말을 무참히 짓밟아  버리고 말했습니다. "그 귀한  워프의 가루를 가지고 
있다니..... 너 보기보단 돈 꽤나 있는 모양이지?" 젊은 마왕은 공포로  얼어붙어 버렸습니다. 
로윈이 손가락을 뚜둑거리며 젊은 마왕에게 다가왔기 때문이지요. 그 건장한 몸집으로 다가
와 젊은 마왕을 내려다보는 모습은 위압감을 느끼게 하기에  충분했습니다. 젊은 마왕은 워
프의 가루에 대한 이야기를 꺼낸 것을 내심 후회했지만 이미 때는 늦었습니다. 
  "저 돈 없어요!" 마왕 아힌샤르는 당황하여 소리쳤습니다. 하지만 그의 말  따위는 씨알도 
안 먹히는 게 이 이야기의 특징! "그런 얘기는 우리랑 함께 가서 찬찬히 말해도 늦지  않아. 
얘들아! 이 녀석을 우리 아지트로 끌고 가자!"
  로윈의 말이 귓전을 때렸습니다. "안 돼! 정말 없다구요!" 젊은 마왕은 저항하기 시작했습
니다. 아니, 저항하고 싶었습니다. 하지만 도적들은 이미 민셸을 안고 있는 마왕 아힌샤르를 
둘러싸고 있었습니다. 이쯤되면 아무리 날고 기는 자라고 해도 빠져나가긴 불가능하죠. 마왕
은 자신의 의지와는 아무런 상관없이 도적의 아지트로 끌려가기 시작했습니다. 
  "살려 줘!" 도와 줄 이 없는  깊은 숲속에 가련한 마왕의 외침이 메아리쳤습니다.  하지만 
그것도 잠시, 숲은 아무 일도 없었던 양 끝없는 정적의 세계로 되돌아갔습니다.
  
  호수는 말없이 빛나고 있었습니다. 햇살도 변함없이 따사로웠습니다.  바로 몇 시간 전의 
참극을 말해 주는 것은 호숫가의 둥글게 갈아엎어진 아무것도 없는 땅바닥분. 아무 일도 없
었다는 듯 맑은 하늘과 시원한 바람이 오히려 라우진 님의 마을을 에우고 있었습니다. 
  "민셸...." 라우진 님은 신음과 함께 짤막한 이름을  가만히 입 밖으로 토해 내었습니다. "
내 탓이다. 이 아빠가 잘못했어." 라우진 님은 슬픔을 극도로 절제하며 둥글게 파인 땅을 바
라보았습니다. 미친 듯이 휘몰아치던 마음의  울분을 가라앉히고 이제는 민셸이  이 세상에 
존재하지 않는다는 사실을 재삼 확인하며  슬픔을 삼키고 있었지요. 라모트의  하얀 폭풍이 
지나가고 그 자리에 아무것도 존재하지 않는다는 사실을 알았을 때, 라우진 님과 미오라 님, 
그리고 대신일가 및 수행원 모두는  경악하고 말았습니다. 이제껏 레모트의  힘에 휘말려서 
살아남은 사람은 없었으니 당연한 결과였지요. 하지만 두 번  다시 민셸 왕자의 천진난만한 
모습을 볼 수 없다는 것은 라우진 님과 미오라 님에겐 커다란 충격이었습니다.
  "내가 함께 여행가자고만 하지 않았어요." 라우진 님은  고개를 돌려 미오라 님을 바라보
았습니다. 민셸 왕자님이 사라졌다는 사실을 알았을 때 미오라  님께선 그만 정신을 잃으셔
서 아직껏 눈을 뜨지 못하고 있었습니다. 나무 밑에 누워 있는 미오라 님의 눈가에 맺힌 눈
물을 보며 라우진 님은 미친 사람처럼  민셸의 이름을 부르고픈 충동을 억제하고  있었습니
다. 
  그러나 라우진 님은 더 이상 약한 모습을 보일 수 없었습니다. 라우진 님은 한 나라의 왕
이었고, 왕인 이상 남에게 약한 모습을 보이는 것 자체가 죄악이었으니까요. 라우진 님은 머
리칼을 움켜쥐었습니다. 민셸 왕자님의 웃는 얼굴이 눈에 선했습니다. 하지만 이젠 더  이상 
볼 수 없는 얼굴이었습니다. 
  "정말 미안하다....." 고개를 파묻고 가만히 속삭이는 라우진 님의 목소리에는 가느다란 흐
느낌이 섞여 있었습니다. 그는 양손으로 얼굴을 감싸쥐었습니다.
  "난 네게 좋은 아빠가 되어 주질  못했어. 미안하다." 라우진 님의 목소리가  바람을 타고 
흘렀습니다. 라우진 님은 민셸 왕자가 죽은 줄로만 알았던 거죠. 그럴 만도 하죠. 민셸 왕자
는 젊은 마왕 아힌샤르가 가지고 있던 워프의 가루 덕분에 구사일생으로 살아남았지만 그것
을 알 수 있는 사람은 그곳에 없었으니까요. 그렇지만  라모트의 폭풍에서 무사히 살아남았
다고는 해도 마왕 아힌샤르와 함께 있는 민셸 왕자는 아직 안전하달 수 없는 입장이었습니
다.

  "야, 정말 한 푼도 없는 거지잖아?!" 한 우렁찬 목소리가 오두막에 울려 퍼졌습니다. 바로 
'사립 도적단'의 두목 로윈이었습니다. 그, 아니  그녀는 불쌍한 마왕 아힌샤르를 앞에  앉혀 
놓고 무섭게 노려보고 있었습니다.
  네, 이곳은 바로 '잠자는 숲' 속에 있는 사립 도적단의 아지트, 로윈 및 그  부하들이 기거
하는 도적 마을이었습니다. 도적이라고는 해도 사람은  사람인지라 이곳에서 가정을 꾸리고 
불경기일 때엔 밭을 갈아 먹고 살죠. 따라서 이곳은 겉으로  보기엔 보통의 마을과 다를 것
이 없어 보였습니다.
  젊은 마왕은 이 마을에서도 가장  큰 집인 두목 로윈의 집에  끌려와 있었죠. 도적들에게 
둘러싸여 있는 그는 가엾게도 새파랗게 질려서 떨고만 있을  뿐이었어요. 민셸의 모습은 보
이질 않습니다.
  어린아이를 데리고 있는 채로 돈 내놔라 할 수는 없는 노릇이어서 잠시 이웃집 여자에게 
맡긴 모양입니다. 그럼 인정은 있는 도적들인가요? "감히 이 로윈 님을  속이다니, 간덩이가 
부었군!" 로윈이 그 특유의 위압감을 조성하며 젊은 마왕을 노려보았습니다.
  "그러길래 제가 아무것도 없다고 했잖아요." 마왕은 잘  굴러가지 않는 혀를 열심히 굴리
며 말했습니다. "하기야 처음 볼 때부터 뭔가  어수룩해 보이더라구요, 두목." 한 도적이 나
섰습니다. "이 녀석을 어쩌면 좋지?" 로윈은  꽁한 표정으로 마왕 아힌샤르를 쳐다보았습니
다.
  "이대로 놔 두면 우리의 아지트가 누설될 테고....."  로윈은 허공을 향해 한숨을 내쉬었습
니다. "그냥 확 죽여 버릴까?" 무심코 내뱉는 듯한 말이었지만 마왕 아힌샤르에게는 청천벽
력이었습니다. 그렇지 않아도 죽기 싫어서 용사를 피해 도망치던 마왕 아힌샤르였습니다. 그
런데 이런 곳에서 아무 의미 없이 죽음을 당해야 한다니요?
   "제발 살려 주세요! 하라는 대로 할 테니 목숨만은 제발!" 젊은 마왕은 필사적으로 로윈
에게 매달렸습니다. "나, 난 정말로 죽일 생각은....." "저는 딸린 자식도 있어요. 아까 보셨잖
아요. 민셸이라고 이제 14개월밖에 안 된 아이라구요. 아버지께서 왕족의 손에 피살되고  저
도 쫓기는 몸인데 여기서 죽다니!"
  마왕 아힌샤르는 죽기 싫다는 일념 하에 어느 샌가 민셸을 자신의 아들로 규정짓고 있었
습니다. 민셸의 나이는 미오라 님께 들은 것이었죠. 하긴 아버지였던 마왕 가베스의 경우 지
금은 국왕이 된 라우진의 손에 쓰러졌으니 아버지가 왕족에게 피살되었다는 말이 아주 틀린 
것은 아니었죠. 
  "그 말 정말이야?" 갑자기 마왕 아힌샤르의 말에 로윈과 도적들은  지대한 관심을 보이기 
시작했습니다. "왕족 놈들의 손에 아버지께서 돌아가셨다고?" 왕족에 대해 상당한 반감어린 
목소리로 로윈이 말했습니다.
  "예! 용서할 수 없다고 하며 우리  아버지를 ... 그만...." 살 수 있을지도  모른다는 희망의 
빛이 보이자 마왕 아힌샤르는 아버지였던 마왕 가베스의 죽음에 대해 가식적인 눈물을 흘렸
습니다. 
  어느 용사의 전설이든 간에 용사가 마왕을 만나서 싸우기 직전에 '너만은 용서할 수 없어' 
라고 말하는 장면은 빠지는 일이없습니다. 아주 식상한 장면 중에 하나죠. 그리고 마왕은 쓰
러지구요. 하지만 이 장면은 젊은 마왕 아힌샤르에 의해 나쁜 왕족에게 피살당한 불쌍한 아
버지로 탈바꿈하고 말았습니다. 
  "나쁜 놈들!" 도적들은 이를 갈았습니다. 공감대가 형성됐기 때문이죠. 그도 그럴 것이 이 
도적들도 처음부터 도적이었던 것이 아니라 귀족과 왕족들의 등쌀에 못 이겨 도적이 된 자
들이 많았거든요. 로윈만 하더라도 어린 시절 왕족에게 온 가족을 잃고 천애의 고아가 되었
을 때, 도적 두목에게 구출되어 자라난 케이스였지요.
  자신과 입장이 비슷하다고 생각해서일까요? "더 말할 것도  없어. 너 여기서 우리랑 함께 
살자. 도적일도 생각보단 나쁘지 않다구." 로윈은 젊은  마왕의 손을 덥석 잡았습니다. 눈에
는 어울리지 않는 눈물이 글썽이고 있었습니다. 보기와는 달리  인정 많은 도적들의 태도에 
마왕 아힌샤르는 내심 감복했습니다. 그렇지 않아도 오도가도 못할 젊은 마왕에게는 그들의 
제안이 천만다행이었죠.
  그런데 그 때, 방으로 통하는 문이 끼익 하고 열렸습니다. "뭐가  이렇게 시끄럽죠?" 누군
가가 그곳에 서 있었습니다. 곱살하고 단아한 얼굴을 가진 남자였습니다. 남자답다기보단 예
쁘장하게 생긴 모습으로 입가엔 미소가 서려 있는 인물이었는데, 머리칼은 자색으로 민셸의 
푸른머리처럼 희귀한 색이어서 전체적으로 볼 때 눈에 띄는  인상이었습니다. 그는 외알 안
경을 하고 있었는데 그것이 사뭇 이지적인 느낌을 주었죠. 또  입고 있는 하얀 가운이 더욱 
그러한 느낌을 부각시키고 있었어요.
  그러나 외알 안경 너머로 보이는 그의 오른쪽 눈동자는 어딘지 어색해서 전체적인 이미지
를 반감시키고 있었습니다. 오른쪽 눈동자는 도저히 살아 있는  그것으로 느껴지지 않는 인
형 눈 같아서 맑고 생기있는 왼쪽 눈동자에 반해 어딘지 비인간적이고 부조화한 느낌을 주
었죠.
  하지만 그냥 언뜻 보았을 때에는 호감을 느끼게 하는  학자풍의 사람이었습니다. 20대 초
반으로 보이는군요. "달링, 시끄러웠어?  미안해." 갑자기 로윈이 호들갑을  떨며 그를 향해 
다가갔습니다. 윽! 로윈에게 어울리지 않는 태도입니다.
  "에엣?" 여러분 중에는 이미 예상하신  분이 계실지도 모르겠지만 이  사람이 바로 '사립 
도적단'의 두목 로윈의 남편되는 사람이랍니다. 로윈을 데리고 살 수 있는 유일한  남자이지
요. 얼마 전에 존경스러운 사람이라고 말한 바 있습니다만. 예상외로 곱살하고 유약한  모습
이네요. 어떻게 이런 사람이 로윈과 결혼할 수 있었을까요?
  "다... 달링?" 마왕이 로윈의 말에  놀라서 쳐다보았습니다. 로윈이 여자라는  사실을 아직 
알아채지 못했나 보죠. 하긴 로윈이  자신을 여자라고 밝혔을 때 젊은  마왕은 로윈의 힘에 
의해 땅에 메다 꽃혀서 정신이 없었으니까요.
  "달링, 이리와 봐. 이번에 한 가족이 된  녀석이야." 로윈은 마왕 아힌샤르의 의사를 묻지
도 않고 멋대로 젊은 마왕을 한  가족으로 생각하고 있었습니다. "소개하지. 내  남편인 '뉴' 
야." 로윈은 남편인 뉴의 어깨에 팔을 올리며 젊은 마왕을 바라보았습니다. 
  "나, 남편?" 젊은 마왕은 식은땀을 흘렸습니다. 그리고는 자신이 지금 제 정신인지 의심하
기 시작했습니다. 지금 들은 말이  사실이라면 로윈은 여자일 텐데  여자다운 구석이라고는 
단 한 군데도 보이질 않았으니까요. 로윈의 몸매는 환상적이어서  건장한 남자의 모습 그대
로랍니다. 떡 벌어진 어깨와 굵은 허리 건장한 팔뚝. 이쯤 되면 여자로서는 불행하다 할  수
도 있겠지만 다행스럽게도 로윈에게 그런 것을 생각할 머리는 없나 봅니다.
  '저게 여자란 말이야?' 마왕 아힌샤르의  등은 식은땀으로 흠뻑 젖었습니다.  "처음 뵙겠습니
다." 그 때 로윈의 남편이라고 소개된 뉴가 혼란해하는 마왕 아힌샤르에게 인사했습니다. 말
투가 어쩐지 악덕 연금술사와 비슷해요. 하지만 악덕 연금술사  같은 조소적 분위기는 풍기
지 않고, 오히려 정중한 인상이 강했습니다. 
  "뉴 에션트라고 합니다. 우기 가족이 되신 것을 환영합니다." 뉴가 미소를 지으며 손을 내
밀었습니다. 미소가 언제나 입가에 배어 있는 것이 그의 천성을 말해 주고 있었습니다. 어쨌
거나 도적 마을에는 어울리지 않는 사람입니다.
  "전 마왕 아힌샤르입니다." 젊은 마왕도 엉겁결에 자신을 소개하며 뉴의 손을 잡았습니다. 
"마왕?" 그 특유의 미소가 채 가시지 않은 뉴의 얼굴에 짙은 물음표가 새겨졌습니다. 
  "아, 달링, 이 녀석은 원래 좀  모자란 녀석이니까, 신경쓰지마. 처음부터 그러더라구." 로
윈이 마왕의 어깨를 툭툭 쳐 보였습니다. "저, 정말 마왕인데...." 어지간히 신임이 없습니다. 
모두 도끼눈을 뜨고 그를 바라보는군요. 하기야 저라도 이런 바보 같은 사람이 스스로를 마
왕이라고 소개했다면 정신병원 탈출자로 보았을  겁니다. 로윈이 이 정도로  넘어가는 것이 
젊은 마왕에겐 차라리 잘된 일이지요, 뭐.
  "유머가 상당하시군요." 뉴가 미소지으며 젊은 마왕을 바라보았습니다.  뉴의 맑은 눈동자
와 마주치자 마왕 아힌샤르는 더 이상 이들에게 자신이 마왕임을 이해시키는 것이 무리라는 
것을 깨달았습니다. 그리고 그것을 알려 봤자 자신에게 아무런 이익도 없을 뿐만 아니라 위
험할 수도 있는 일 아니겠어요?
  젊은 마왕은 포기했습니다. '케세라 세라.....' (될 대로 되라.....) 젊은 마왕은 속으로 가만히 
중얼거렸습니다. "가자, 우리 마을 사람들은 소개시켜 줄게.  달링도 함께 갈 거지?" 로윈은 
말함과 동시에 활기차게 젊은 마왕을 끌고 밖으로 나갔습니다. 뉴와 다른 도적들도 그 뒤를 
따랐습니다. 
"참, 아힌샤르 씨의 집도 마련해야겠지요."


  마을은 생각보다 컸습니다. 입지도 좋아서 수십 채의 집과  논밭들이 천연의 요새인 바위
벽과 시내로 둘러싸여 있었습니다.  풍수지리학적으로 말하면 배산임수에  좌청룡 우백호가 
실현된 명당이라고나 할까요? 아, 이런 이상하게 설명을 했군요.  하여간! 전체적으로 볼 때 
이곳은 외적의 침입을 막기엔 더할 나위 없이 좋은 곳이었어요.
  숲속 깊은 곳에 위치하고 있는지라 오는 사람도 없을뿐더러 '잠자는 숲'에 들어가면  죽는
다는 이상한 소문이 퍼져 있어서 도적들이 숨어 지내기에는 안성맞춤이었죠. 
  "여기에서 살도록 해." 마을의 외곽에 있는 빈 집의 문을 열면서 로윈이 말했습니다. 우거
진 숲 가운데 덩그렇게 있는 낡고 작은  오두막 문이 끼익하고 귀에 거슬리는 소리를 내며 
열렸습니다.
  "지금은 비어 있지. 이 집에 살던 사람이 작년에 죽었거든. 재수없게 왕궁  기사에게 발각
되어서.... 하지만 집은 쓸 만해." 먼지투성이인 실내에 울리는 로윈의 목소리가 어쩐지 쓸쓸
하게 들리는 것은 저만의 착각일까요?
  젊은 마왕 아힌샤르가 마을의 일원이 되었다는 소식을 듣자 마을 사람들은 환영하며 젊은 
마왕을 위해 여러 가지 도움을 주었습니다. 로윈은 그가 살 만한 집을 주선해 주었고, 민셸을 
맡았었던 마을의 한 아주머니는 민셸을 위해 홑이불과 보자기에 각종  육아에 필요한 도구들
을 마련해 주었습니다.
  "우리 애들은 이미 다 커서 이런 것이 필요없어요. 사양 마시고 받아 주세요." 아주머니는 
입가에 잔잔한 미소를 띠었죠. "민셸이라고 했던가요? 정말 영리하고 착한 아이예요. 낯가림
도 별로 안 하고 말도 벌써 어느 정도는 익히고 있더군요. 걸음마도 빠른 편이고.  호기심이 
아주 많던데요?"
  민셸을 맡아 주었던 아주머니는 벌써부터 민셸에 대해 관심이  많은 모양입니다. 젊은 마
왕은 아주머니의 말에 가만히 웃음지을 수밖에 없었어요. 사실상  젊은 마왕은 육아에 대해 
전혀 알고 있지 못했으니까요.
  "육아에 대해 잘 모르시면 제가 책이라도 빌려드리지요. 아니면 마을에 민셸 또래의 아이
를 키우시는 분이 계신데, 그분에게 도움을 받을 수도 있겠군요." 
  로윈의 남편인 뉴도 마왕 아힌샤르에게 지대한 관심을 보여  주었습니다. 그런데 이건 여
담이지만 젊은 마왕은 로윈의 남편이라고 하는  뉴를 볼 때마다 커다란 의구심이  생긴다고 
하는군요. 어떻게 이런 이지적인 사람이 도적 두목인 로윈과 결혼할 수 있었는지. 하지만 함
부로 물을 수도 없는 처지여서 젊은 마왕은 그냥 고맙다는 인사 한 마디 외에는 아무  말도 
할 수 없었습니다.
  밤이 깊어지자 마을 사람들은 하나둘 자신들의 집으로 돌아갔고 마왕 아힌샤르도  로윈이 
마련해 준 오두막집으로 들어왔습니다. 집이  깨끗한 것을 보며 마을  사람들 중의 누군가가 
미리 청소를 해 준 모양이었습니다. 게다가 정리가  끝날 때까지 마을 아주머니께서 민셸을 봐
주겠다고 하셨으니 오늘은 편안히 쉴 수 있겠군요.
  "정말이지 세상사는 알다가도 모르겠어." 마왕 아힌샤르는 침대에 털썩 누우며 그답지 않
은 말을 중얼거렸습니다. [폐하!] 갑자기 아이가  마왕의 머리칼 속에서 빠져나왔습니다. 젊
은 마왕이 침대에 드러누울 때 그 머리에 깔렸던 모양인지 자랑이던 매끄러운 몸이 찌그러
져 있었습니다. 
  [폐하께서 세상사에 대해 진지하게 생각하는 건 처음 봅니다.] 아이는 흥분으로 온몸을 물
들였습니다. 젊은 마왕의 이마에 그 동안 죽어 있던 커다란 힘줄이 꿈틀거리는군요.
  "내가 너한테까지 그런 말으 들어야겠냐? 나도 어느 정도는 인생에 대해 생각할 줄  안단 
말이야! 생각해 봐, 내가 얼마나  고생했는지. 마왕성에 있을 때는 마왕수업  받느라 고생하
고, 바보 아버지가 돌아가신 후에는 용사를 쓰러뜨리자는 네 말에 솔깃했다가 고생한 건 둘
째치고 악덕 연금술사에게 속아서  졸지에 애아빠가 되었는데, 이게  바로 기구한 운명이지 
뭐야?!"
  음, 이것은 거의 지난 이야기의 요약판이로군요. "나만큼 불행하고 기구한 운명을 가진 마
왕도 없을 거야. 내 자신이 너무나 불쌍해서 눈물이 나올 정도라구."
  젊은 마왕은 정말로 눈물을 글썽였습니다. 마왕 아힌샤르가 불쌍하다고 생각했던 몇몇 사
람들의 생각이 혐오로 바뀌는 순간입니다. [폐하,  걱정 마십시오. 내일은 내일의 태양이 떠
오르지 않습니까?]
  아이가 젊은 마왕의 주위를 맴돌며 위로의 말을 건넸습니다. 역시 유일한 젊은 마왕의 편
입니다. "야, 내가 그것도 모를 줄 알아? 당연히 내일이면 내일의 태양이 떠오르지  그럼 어
제의 태양이 떠오르겠냐!"
  역시 마왕 아힌샤르입니다. 아이가 자신을 무시한다고 생각해서 가시 돋친 말을 내뱉는군
요. [그게 아니라....] 아이의 말은 젊은 마왕에게 통하는 법이 없고 젊은 마왕의 말은  이 이
야기 속에서 통하지 않는다고 하더니.... 젊은 마왕이 이해 못할 이야기를 꺼낸 아이가  잘못
입니다. 
  "시끄러워! 잠이나 자자구!" 젊은 마왕은 아이가  하려는 말을 가로막고는 이불을 머리끝
까지 덮어썼습니다. 보름달이 떴는지 밖은 환했습니다. 달빛에 비치는 '잠자는 숲'은 그 이름 
그대로 고요한 꿈나라였습니다. 그 가운데 젊은 마왕과 그의 심복인 아이, 그리고 민셸과 도
적 마을 사람들도 편안한 잠자리에 들었지요. 젊은 마왕이  잠든 오두막에도 달빛이 비추고 
있었습니다. 그 동안 수고한 젊은 마왕이 오늘 밤만은 편히 잠들길 기원이라도 하는 듯이.

  "에, 그러니까... 이 시기의 아이들은 성격이 형성되므로 꾸지람과 칭찬에 매우 민감하다." 
젊은 마왕 아힌샤르는 탁자에 앉아 뉴에게서 빌려온 육아책을  유심히 읽고 있습니다. 아무
래도 민셸을 키우려면 어느 정도의 지식은 있어야 할 테니까요.
  젊은 마왕이 도적 마을에 온 지도 어느덧 3일이 지났습니다. 이제 어느 정도 정리가 되어
서인지 - 사실은 짐도 없었지만 - 민셸도 젊은 마왕의 새 집에 오게 되었지요. 
  민셸은 지금 젊은 마왕의 옆에 있는 아기용 침대에서  쌔근쌔근 자고 있습니다. 낯가림도 
심하지 않고 별로 울지도 않는 것이 기르기엔 수월할 것  같아요. 하지만 아무리 그런 아기
라도 스스로 자라는 것은 아니지 않아요?
  하물며 젊은 마왕같이 애를 돌봐 본 일도  없는 위인이 아기를 기른다는 것은 여간 힘든 
일이 아니겠지요. 여러 가지 지식이 필요한 법이니까요.  "으음, 좋은 습관형성을 위해 적절
한 보상을 주도록 하고.... 요는 칭찬을 하라는 것인가?"
  젊은 마왕 본인도 그것을 깨달았는지 열심히 육아책을 뒤적이고 있었습니다. ".....수면시간
이 감소되므로 낮잠을 재워 하루 시간표를 조정해 줘야 한다." 이 대목을 읽으며 젊은 마왕
은 흘끗 옆에서 자고 있는 민셸을 바라보았습니다.
  '재우지 않아도 알아서 잘만 자는데?' 민셸은  지금껏 재워 달라고 칭얼댄 일이  없었습니
다. 잘 때가 되면 알아서 잠들었죠. "뭐, 그건 그렇다 치고... 성장이 급속해지므로 발육을 촉
진하는 영양분을 섭취시켜야 하며..."마왕은 또다시 민셸을 흘끗 보았습니다. 
  "발육을 촉진하는 영양분... 음,  역시 웅담이나 로얄제리인가?" 이봐  이봐, 마왕 씨 그건 
정력제잖아! [폐하, 무슨 말씀이십니까?] 마왕의 머리칼 속에서 듣다못한 아이가 뛰쳐나왔습
니다. "인간의 어린애에게 먹일 발육을 촉진하는 영양분은  칼슘, 철분, 단백질 같은 거라구
요. 이런 것들이 많이 들어 있는 식품은 멸치, 우유, 고기, 시금치 등이구요."
  마왕 아힌샤르에 비해 머리가 좋은  아이가 장황하게 설명했습니다. 하지만  그것을 듣는 
젊은 마왕의 표정은 그다지 밝진 못하군요.
  "그래서...." 젊은 마왕은 두 손으로 아이를 덥석 잡았습니다.  "엑!" "내가 그딴 것도 모르
는 바보라 이거냐?" 사실은 바보죠.  어려서부터 머리 쓰는 걸 그렇게나  싫어 했으니 지금 
와서는 머릿속에 뭐가 남아 있겠어요?
  "아니 아닙니다. 그런 것을 모르는 게 오히려 당연하죠. 아힌샤르  폐하...." 젊은 마왕에게
서 풍기는 기운이 심상치 않자 아이는 당황하여 아부를 떨기 시작해Ttqmsl다. "저쪽에서 가
만히 찌그러져 있어!" 젊은 마왕은 아이의 아부가 들리지 않는지  그대로 아이를 벽에 던졌
습니다.
  "으아악!" '처푸덕' 찰흙이 물건에 부딪혀 찌그러지는  소리를 내며 아이는 벽면에 부딪혔
습니다. 그리고 그대로 바닥에 떨어져 미동조차 하지  않았습니다. 기절한 모양입니다. 다행
히도 민셸은 이런 소란 속에서도 곤히 잠들어 있군요.
  젊은 마왕은 그런  아이는 아랑곳하지 않고  다시금 육아책을  들여다보기 시작했습니다. 
"유아기에는 일시적이고 즉흥적인 감정 표현이 두드러지게 된다.  아이들의 정서를 위해 애
완동물을 기르는 것도 좋다...." 마왕  아힌샤르는 슬쩍 찌그러져 있는 아이를  쳐다보았습니
다. 
  "저거면 되겠지...." 음.... 젊은 마왕은 대체 아이를 뭘로 생각하고  있는 걸까요? 무엇으로 
생각하고 있든 간에 자신의 심복으로는 생각하고 있지 않은 게 분명합니다. 민셸이 과연 어
떻게 자라날지 심히 걱정되는군요.
  '탕탕탕!' 그 때 나무문을 두드리는 경쾌한  소리가 들렸습니다. 젊은 마왕은 황급히 책을 
덮고 현관으로 나갔습니다. 기절해 있던 아이도 문 두드리는  소리에 정신이 들었는지 민셸
이 자고 있는 침대 밑으로 기어 들어갔습니다. 
  "아, 계셨군요? 방해가 된 건 아닙니까?" 로윈의 남편인 뉴였습니다.  그는 언제나처럼 상
큼한 미소를 입가에 띠고 있었습니다. 하지만 외알 안경이 번뜩이는 것이 왠지....
  "다름이 아니라 로위나가 소집 명령을 내렸거든요. 아힌 씨도 가  보셔야 할 겁니다." "로
위나?" 흐음, 어감이 확실히 바뀌었군요. 로윈이 중성틱한 이름인데 반해 로위나는  분명 여
자 이름이니까요.
  "로윈의 본명입니다. 로위나 에렌스.  모두들 로윈이라 부르지만  저는 로위나라고 하죠." 
과연 로윈의 남편입니다. 다른 사람 같으면 로윈을 여자이름으로  부르는 데에 극심한 거부
감을 느꼈을 겁니다. 하지만 이 사람은 아무렇지도 않은 모습이었습니다.     
  "민셸은 마을 아주머니께 부탁드릴 테니 걱정 마시고 빨리 마을 중심부에  있는 광장으로 
오십시오. 그럼 이만." 뉴는 어안이 벙벙해 있는 마왕 아힌샤르에게 자신의 할  말만 하고는 
유유히 사라졌습니다.
  "폐하..." 그가 사라지는 것을 확인하지 아이가 민셸의 침대 밑에서부터 기어나와 마왕 아
힌샤르에게로 다가왔습니다. "저 사람 뭔가 이상합니다." "뭐가?"  아이의 말에 젊은 마왕이 
고개를 돌렸습니다. "아뇨, 뭐랄까... 마력이 보통 사람보다 월등히 강하다는  게 느껴집니다. 
과연 인간이 그 정도의 마력을 가질 수 있을 까 할 정도로요."
  "음, 오른쪽 눈이 이상해 보이는 것은 사실이야. 그리고 제정신으로 로윈의 남편노릇을 하
고 있다는 것도 이상하고 하지만 단순히 특이한 사람이 아닐까?"
  젊은 마왕의 단순함은 어찌 보면 편리한 것일 수도 있죠.  복잡한 것을 단순하게 해 주니
까요. "그런 게 아니라 마력의 기운이 인간보다는 마족에 가깝다는 말입니다. 뭔가 수상쩍은 
인물임엔 틀림없어요."
  아이가 불안한 눈초리로 말했습니다. 아이의 말에 아무런 대꾸도  없이 젊은 마왕은 나각 
채비를 차렸습니다. 언제나 머리 쓰는 것을 싫어했던 젊은 마왕은 이번에도 골치 아픈 생각
일랑 집어치운 모양입니다.
  마을의 중심에 위치한 광장은 마을에 중요한 일이 생겼을 때 마을 사람들 모두가 모여 의
논하는 회의장입니다. 도적 마을 사람들은 거의가 수배자기 때문에  마을에 무슨 문제가 생
기면 전부 스스로 해결할 수밖에 없었습니다. 자연히 마을 사람들은 한곳에 모여 회의를 자
주 하게 되었고, 회의 장소를 마을 중앙에 마련하게 되었지요.
  물론 이 광장을 회의만의 용도로 사용하는 것은 아닙니다. 도적 마을 생업을 위한 집결지
로도 사용되지요. 정찰꾼이 좋은 먹이 - 가령 귀족의 마차라든가 귀중품을 운송하는 사람들 
- 가 나타났다고 알려오면 로윈이 사냥에 데려갈  마을의 젊은이를 선발하기 위해 이 광장
으로 마을 사람들을 불러모으곤 했습니다. 
  그런데 혹시 이번 모임도 도적 선발을 위한 것은 아닐까요? "어이, 여기야!" 젊은  마왕이 
광장의 한 귀퉁이에 나타나자 로윈이  팔을 흔들어 그를 불렀습니다.  "무슨 일이죠?" 젊은 
마왕은 쭈뼛쭈뼛하며 로윈을 향해 다가갔습니다.
  "좋은 먹이가 나타났다고 키모스가 알려왔거든." 역시나 그렇고  그런 모임이었군요. 로윈
의 옆에는 키모스라고 불린 청년이 서 있었습니다. 몸이  날렵해서 정찰꾼의 역할을 도맡고 
있지요. 젊은 마왕ㅇ보다는 대여섯 살은 더 먹었을 겁니다. 
  "너도 여기서 놀고 먹을 수만을 없잖아." 로윈이 마왕 아힌샤르를 향해 찡긋 윙크해 보였
습니다. 좋지 않은 느낌이 젊은 마왕의 등골을 스치고 지나갔습니다. 
  '설마?' "너도 같이 가자. 생각보다 괜찮은 일이니까. 잘만 하면 꽤 많이 벌 수도 있다그." 
로윈이 마왕의 어깨를 툭툭 두드렸습니다. 두드렸다고 표현하긴 했지만 로윈의 괴력에 젊은 
마왕이 무사할 리 없었죠. 
  "으악!" 쿵. 젊은 마왕은 그대로 땅바닥에 엎어지고 말았습니다. "이봐,  오늘은 이 친구도 
함께 가는 거야." 로윈은 젊은 마왕에겐 신경쓰지 않고 주변의 도적 동료들에게 말했습니다. 
젊은 마왕은 부들부들 떨며 땅바닥에 얼굴을 처박고 있었어요.
  "응?" 로윈이 드디어 발 밑에 쓰러져 있는 젊은 마왕을 발견했나  봅니다. "이봐, 지금 자
면 어떻게 해? 바로 출발이라구." 로윈도 젊은 마왕 못지않은 단세포로군요. 자신이 한 일을 
알아채지 못하다니.
  로윈은 마왕 아힌샤르의 의사는 묻지도 않은 채 도적에게 필요한 단검과 가벼운 신발들을 
쥐어 주었습니다. "자, 빨리 떠나자!" 로윈의 말에 마왕  아힌샤르는 대꾸할 틈도 없이 단검
과 신발을 든 채 끌려가고 말아TWy.
  이러다가 마왕 아힌샤르는 도적으로 전업해야 할지도  모르겠습니다. 하기야 그것도 소질
이 있어야 하겠지만. 여하간에 젊은 마왕은 그럭그럭 도적 마을에서 잘 적응하며 살고 있군
요. 힘들기는 하겠지만 전에 비하면 휠씬 안정된 삶을 누리고 있으니까요.

  민셸이 죽은 줄로만 알고 실의에 빠져 있는 라우진 국왕 폐하는 과연 어떻게 지내고 계실
까요? 라우진 님은 넓은 복도의 한쪽 벽면을 차지하고 있는 커다란 창 앞에 서서 무엇인가
를 깊이 생각하고 있는 듯합니다.
  초여름의 밝은 햇살과 시원한 바람이 온 들판을 스치고 지나가는 더할 나위 없이 좋은 날
씨였습니다. 신록의 푸르름과 여기저기서  지저귀는 새들의 노랫소리가  여름이 다가왔음을 
알리고 있었고 물씬 풍기는 싱그러운 풀냄새도 가슴 설레게 하는 오후였지요. 
  하지만 라우진 님의 얼굴은 어두웠습니다.  창 밖에서 찬란하게 미소짓는  햇빛은 라우진 
님과는 아무런 상관없는 별세계라는 듯 온갖 근심어린 얼굴로 가만히 창 밖만을 내다볼 따
름이었습니다. 
  민셸 왕자가 라우진 님의 곁으로 돌아올 수 없게 된  날부터 3일이 지난 오늘, 라우진 님
은 그 3일 동안 10년을 산 듯 수척한 모습이었습니다. 언제나 눈앞에 어른거리는 민셸 왕자
의 모습 때문에 식사를 하지도 수면을 취하지도 못한 것일 테죠.
  라우진 님은 창문의 반대쪽으로 가만히 고개를 돌료 굳게  닫힌 문을 바라보았습니다. 백
합이 조각된 우아한 방문은 그 방의 주인이 누구인지를 말해 주고 있었습니다.
  네, 그렇습니다. 바로 미오라 왕비님의 방이었습니다. 날씨가 좋은 날이면 언제나 활짝 열
려 있어서 향긋한 꽃냄새가 풍겨 나오곤 했지요. 그런데 오늘  미오라 님의 방은 굳게 닫혀 
있습니다. 
  그리고 그 방문 앞에서 라우진 님은 초조한 모습으로  무엇인가 기다리고 있었지요. 민셸 
왕자님을 잃은 충격으로 왕비님이신 미오라 님께서는  몸져누우셨답니다. 원래가 연약한 분
이라 사랑하는 자식을 잃은 슬픔을 견뎌내지 못하셨던 거죠.
  무조건 안정을 취하게 하라는 어의의 말에 라우진 님은 감히 미오라 님의 방 안으로 들어
갈 생각도 못하고 왕비의 시중을 드는 시녀에게 상태를 물어 보려고 하셨지요. 
  ' 나 때문이다.' 라우진 님은 또다시 자책했습니다.  그는 주먹을 불끈 쥐었습니다. 핏기가 
없어질 정도로. "폐하." 복도의 저편으로부터 한  사람이 모습을 나타냈습니다. 라우진 님을 
보필하는 에네스였습니다. 언제나 밝은 표정을 지었던 에네스도 지금은 라우진 님과 마찬가
지로 침통한 표정이었습니다. 
  "제국으로부터 서신이 도착했습니다." 라우진 님은 에네스를 돌아보았습니다. "제국에서?" 
라우진 님의 눈에 의아한 빛이  돌았습니다. 세상에는 라우진 님께서  다스리는 글루디아와 
같이 작은 나라가 많이 있습니다. 그런 나라들 중에는  자체적으로 군사력이 강해서 독립된 
나라들도 있습니다만 대부분은 큰 나라에 종속되어 큰 나라의 지배를 받고 있었지요.
  글루디아도 그런 나라 중의 하나로서 글루디아 같은 작은 나라를 많이 통합하고 있는 미
도시르 제국의 영향 하에 있었습니다. 미도시르 제국은 이시칸  대륙 최대의 나라로서 이시
칸 대륙에 있는 대부분의 나라들은 모두 미도시르 제국에 속해 있었으며 그 때문에 제국이
란 말은 미도시르의 대명사가 되었습니다. 지금 라우진 님께서  말한 제국도 그러한 범주에
서 벗어나지 않은 것이었죠.
  사실 글루디아 같은 조그만 나라는  제국의 관심을 끌 만한 대상도  못 되었습니다. 간혹 
조공이나 공납을 위해 사신을 파견해야 할 경우를 제외하고는 작은 나라들은 제국과 아무런 
교류가 없다고 해도 과언은 아닙니다. 더욱이 지금은 사신이 올 때도 아니었던 만큼 갑작스
런 제국의 서신은 라우진 님에겐 당혹스런 것이었겠죠.
  "제국에서 무슨 일이지?" 라우진 님의 목소리가 복도에  메아리쳤습니다. "글쎄요. 서신을 
전한 사신도 내용은 잘 모르는 모양입니다. 진작에 도착했어야  하는건데 국경 지방의 폭우
로 인해 늦어졌다고 하더군요."
  "그 서신은 어디 있지?" 에네스의 말에  라우진 님은 한숨을 내쉬며 물었습니다. "폐하의 
방에 갖다 놓았습니다." "그래? 그럼  지금 가서 보도록 하지." 그렇게  말하며 라우진 님은 
자신의 방을 향해 발을 옮겼습니다. 하지만 걱정이 되는지  시선은 미오라 왕비님의 방문을 
향하고 있었습니다. 에네스 역시 라우진 님의 기분을 아는지  백합이 새겨진 우아한 방문을 
바라보았죠.
  그로부터 라우진 님이 서신을 받아들었을 때까진 그다지 오래 걸리지 않았습니다. 미오라 
님의 방으로부터 라우진 님의 방은 멀리 떨어져 있지는  않았으니까요. 제국의 황제처럼 후
궁이 많아서 후궁과 왕비를 위한 궁전을 따로 짓는 다른 나라와는 달리 이 조그만 나라  글
루디아의 왕궁은 국왕과그의 왕비님께서 함께 사용하도록 설계되어 있었기 때문이죠.
  "으음...." 서신을 읽어 내려가는 라우진 님의 안색이 좋지 않아 보입니다.
"하필 이런 때에." 서신을 내려놓으며 라우진 님은 크게 한숨을 내쉬었습니다. "무슨 일이십
니까, 폐하?" 에네스가 근심스러워하는 라우진 님의 곁에서 조심스레 물었습니다. 
  "빨리 순님을 맞을 준비를 해야겠다. 제국의 황태자가  우리성에서 당분간 머무를 생각이
라니까." "예?" 라우진 님의 말에 에네스는  공손히 대답하는 것도 잊어 버리고 되물었습니
다.
  제국의 황태자라면 미도시르 제국 황제의 아홉 황자들  중에 제7황자로서, 황자들 가운데
서 가장 탁월한 능력을 인정받아 서열 7위임에도 불구하고 다음 황위 계승자로 지목된 자였
습니다. 제국의 차기 황제인 셈이지요. 라우진 SA도 직접 만난 일이 거의 없을 정도로 뵙기 
힘든 분이었지만 소문에 의하면 외모로 황태자에 책봉되었다는 말이 나돌 정도의  미남에다 
뛰어난 책략가라고 하더군요.
  "휴양차 이곳에 들르신다고 하는군. 사신이 너무  늦었어. 지금쯤 벌써 오시고 계실  테니 
빨리 준비해 주게." 라우진 님의 표정은 그다지 좋지 않았습니다. 에네스도 라우진  님의 심
정을 이해했습니다.
  그렇잖아도 민셸 왕자님의 일로 상심하여 국정도 제대로 돌볼 수 없는 라우진 님에게 제
국의 황태자를 모시는 일은 달갑지 않은 일이었습니다. 만에 하나 황태자에 대한 접대가 소
홀하다면 그것은 라우진 님 한 분만의 실책으로 끝나는 것이 아니라 글루디아의 모든 국민
에게 그 영향이 미칠 테니까요.
  '하고많은 나라들 중에 어째서 우리나라에....' 우연의 일치라고밖에 달리 말할 도리가 없습
니다. 사실상 좀더 유리한 위치를 차지하기 위해서 제국의  황태자를 모시려는 나라는 많이 
있었습니다. 하지만 글루디아는 너무나 작은 나라라 섣불리 접대를 청했다가는 황태자의 눈
밖에 나기 십상이기 때문에 황태자를 모시는 것은 꿈에도  생각하지 않고 있었지요. 제국의 
황태자님은 변덕스러운 분이라고 소문이 나 있었으니까요.
  "어서 서두르게." 라우진 님의 침통한 목소리에 에네스는 퍼뜩 정신이 들었습니다. 그렇습
니다. 지금은 한시가 급한 상황이었지요. 에네스는 라우진 님께 인사드리는 것조차 잊어  버
리고 서둘러 라우진 님의 방을 나섰습니다.
  "아, 그리고 나는 황태자 님을 마중나갈  테니 미오라 왕비도 잘 부탁하네."  에네스의 등 
뒤로 라우진 님의 힘없는 목소리가 들려왔습니다.

  햇빛이 따가운 오후였습니다. 벌써 초여름으로 접어드는지 날이 제법 무더웠습니다.  풀숲 
사이사이 날아 다니는 날벌레들이  극성을 부리고 있었지요. "으아,  몸이 다 저리네." 좁은 
길인데다 길 주변이 가파른 비탈길로 둘러싸여 있어서 지나가는 마차나 사람을 습격하는 데
에는 그만인 장소였습니다. 로윈과 마왕 아힌샤르를 비롯한 10여  명의 도적들은 모두 비탈
길 위의 풀숲에 몸을 숨기고 있었지요. 비탈길 위에선 아래의 상황이 잘 보이는 데 반해 아
래쪽의 길에서는 비탈길 위의 상황이 어떤지  알 수 없었기에 더더욱 습격에는  안성맞춤인 
장소였습니다.
  하지만 풀숲에 웅크린 채로 벌써 몇 시간이 지났는지 모릅니다. 몸이 저릴 때도 되었지요. 
젊은 마왕은 벌써부터 몸을 뒤척이고 있었습니다. "조용히 해! 이 바보야!" 아힌샤르가 자꾸 
들썩거리자 로윈이 따가운 눈총을 보냈습니다.  잠시도 참지 못하는 젊은  마왕이 못마땅해 
보였을 테죠. 
  "하지만 이게 벌써 몇 시간째예요? 개미 새끼 하나 지나가지 않잖아요." 마왕 아힌샤르는 
있는 대로 짜증을 부리기 시작했습니다. "너 땜에 우리까지 짜증나잖아!" 로윈은  젊은 마왕
을 데려온 것을 은근히 후회하기 시작했습니다. 그런 로윈의  마음을 아는지 모르는지 마왕 
아힌샤르는 여전히 몸을 뒤척이고 있었지요. 
  "혹시 말예요..." 젊은 마왕은 무엇인가 마음에  걸리는 것이 있는지 로윈에게 속삭였습니
다. "벌써 지나간 것이 아닐까요?" 모두의 마음  속에 흐르는 불안을 표출시킨 한 마디였습
니다. 
  "그럴 리 없어. 분명 오후쯤에 이 길을 지날 속도였다구!" 버럭 소리를 내지른  것은 키모
스였습니다. 젊은 마왕의 말이 자존심을 건드린 모양이었습니다.
  도적마을에서 자라온 지난 몇 년 동안 키모스는 그 날렵함 때문에 줄곧 정찰꾼 노릇을 도
맡아 왔고 지금에 와서는 자신감이 붙은 그였습니다. 그런데 젊은 마왕이 그런 키모스이 자
존심을 무시하는 발언을 내뱉고 만 것이었죠.
  "그래요? 그럼 정보가 잘못되었거나...." 아무것도  모르는 신참 도적인 젊은  마왕은 그만 
키모스가 가장 싫어하는 말을 꺼내고 말았죠. "뭣이 어쩌고 저째?! 내 실력을 의심한다는 거
야? 신참 주제에 말이면 단 줄 아나 보지?" 젊은 마왕이 별뜻없이 던진 말을 듣고 자존심에 
심한 상처를 받았는지 키모스는 자신이 지금 숨어 있는 입장이라는 것도 잊어 버리고 벌떡 
일어섰습니다. 금방이라도 마왕 아힌샤르에게 덤빌 기세였죠.
  "그만둬, 키모스!" 사태가 심각하게 돌아가자 로윈이  키모스를 저지했습니다. "하지만 두
목, 저 녀석은...!" "그만두라고 했잖아!" 무어라 항의하려던 키모스는 로윈의 한 마디에 그만 
입을 다물었습니다. 하지만 불만이 가득 찬 표정이었습니다. '이거 도움이 될까 해서 데려왔
더니 분열만 일으켜 놓고 있잖아?'
  로윈은 천연덕스런 표정으로 여전히 몸을 뒤척이고 있는 젊은 마왕을 바라보며 그를 데려
온 것을 다시금 후회했습니다. '과연 도움이 될까? 괜히 방해만 되는 것 아냐?" 
  젊은 마왕을 바라보는 로윈의 머릿속에 불길한 예감이 스치고 지나갔습니다. 한쪽에서 불
만이 가득 쌓인 표정으로 다시 풀숲에 웅크리고 앉은 키모스의 모습을 보니 그러한 예감은 
더더욱 짙어지는 것 같았습니다.
  이런 모습을 보니 로윈이 젊은 마왕보다는 세심한 면을 가지고 있는 것은 확실하네요. 인
정하기는 싫지만 로윈이 여자라는 사실과 관계있을지도 모르죠. 또  젊은 마왕을 도적 마을
에 받아 준 것을 보면 의외로 동정심도 많을지 누가 압니까? 단세포 아힌샬와 로윈은 그 점
에서 차이가 나는 것일 테죠. 로윈은 아힌샤르를 보며 불길한 예감에 몸을 떨었습니다. 
  하지만 그것도 잠시. "온다!" 누군가가  나직한 소리로 외치자 로윈과 아힌샤르를  비롯한 
도적들은 일제히 긴장하기 시작했습니다. 기다리던 목표가  드디어 모습을 나타낸 것이었지
요.
  숨을 죽이고 있는 도적들 중에는 마왕 아힌샤르를 바라보며 어떠냐는 듯 의기양양한 미소
를 짓는 키모스의 모습도 있었습니다.  하지만 마왕 아힌샤르는 키모스에겐  그다지 관심이 
없어 보였습니다.
  한적한 길을 통해 석 대의 마차가 기사들의 호위를  받으며 달려오고 있었습니다. 마차를 
보고 로윈은 가만히 부하 도적들에게 대기 신호를 보냈습니다. 
  풀숲 사이사이 로윈의 신호를 알아본 도적들이 고개를 한 번 끄떡이는 모습들이 보였습니
다. 마왕 아힌샤르도 로윈의 바로 곁에서 마차가 오는 것을 가만히 지켜보고 있었지요. 
  "알았지? 내가 한 번 더 신호하면  일제히 공격하는 거야. 겁먹지 마. 수적으로는  우리가 
열세지만 기습한다면 승세는 우리에게 있어." 로윈이 자신감이  깃들인 목소리로 젊은 마왕
에게 속삭였습니다. 하기야 도적일을 한두 번 해 본 것도 아닐 테니까요.
  "저, 로윈. 저기엔 누가 타고 있죠?" 마왕 아힌샤르는 처음 해 보는 도적질이 불안한지 로
윈에게 물었습니다. "글세.... 누군지는 알 수 없지만 꽤나  중요한 물건이나 사람이 타고 있
음엔 틀림없어. 봐! 저렇게 많은 수의 기사들이 마차를 호위하고 있잖아."
  로윈도 확실히는 모르는 모양입니다. 그저  키모스에게서 이 길을 달려오고  있는 귀족의 
마차 석 대가 있다는 보고만을  받았을 뿐이니까요. 이것은 로윈의 실책이었습니다.  로윈이 
만에 하나 그 마차에 탄 사람이 누구인지를 알았다면 아니,  그 마차가 어느 나라 소속인지 
깨달았다면 로윈은 그 마차를 습격할 생각은 하지 않았을  것입니다. 왜냐하면 그 마차야말
로 미도시르 제국의 황태자가 타고 있는 마차였으니까요.
  제국의 마차를 습격한다는 것은 위험한 일이었습니다. 물론 기습하기가 다른 마차에 비해 
힘들다는 것은 아닙니다. 로윈과 같은 도적의 입장에서 보면 제국의 마차도 다른 나라의 마
차와 다를 바 없었죠.
  그러나 정말 위험한 일은 제국의 마차를 습격한 다음에  일어나는 것입니다. 제국의 마차
가 도적들에게 습격을 받게 되면 제국으로부터 도적 토벌대가  그 지역으로 파견되는데, 이
들 도적 토벌대는 도적단의 마지막 한 사람을 잡을 때까지 그 지역의 모든 것을 초토화시켜 
버리는 피도 눈물도 없는 매정한 자들이죠. 이는 도적들뿐만 아니라 그 인근에 거주하는 사
람들까지도 이만저만한 피해를 입히는 것이 아닙니다.
  피해를 입은 사람들은 불만을 토로할 곳도 없었습니다. 그것은 제국에서 행하는 일이니까
요. 각 나라의 국왕들도 감히 대항하지 못하고 입만 다물고 있을 수밖에 없습니다.
  제국의 보통 마차도 그럴진대 지금의 마차는 제국의 차기 황제가 타고 있는 것입니다. 뛰
어난 책략가이자 백마법에도 능통한 제국 제일의 검사인 황태자  아르카스 님 말입니다. 자
칫 잘못하면 그 한 사람에 의해 모든 도적들이 목숨을 잃을 수도 있을 정도로 그의  능력은 
뛰어났습니다.
  그런데.... 불행하게도 로윈은 마차가 제국의 것이라는 그리고 그 마차에 탄 사람이 황태자
라는 사실을 모르고 있었습니다. 그것은 황태자도 마찬가지였지요. 감히 제국 황태자의 마차
를 노리는 얼빠진 도적들이 있으리라고는 생각도 못하고 있었답니다. 
  보통 제국에서 서신이 날아오면 극비 서신이 아닌 이상 그 내용은 얼마 안 돼 온  나라에 
퍼지게 되니 분명 도적들도 황태자가 글루디아 왕국에 왔다는 사실을 알고 있어야 하죠. 하
지만 제국의 서신은 너무나 늦게 도착한지라  서신의 내용이 글루디아 전국에 알려질  틈도 
없었죠. 국왕이신 라우진 님도 방금 전에야 그 서신을 보았을 정도니까요. 
  "시골길이라 그런지 심히 흔들리는군요."  마차가 심하게 흔들리자 마차  안에 타고 있던 
검은 머리칼의 남자가 혼잣말처럼 중얼거렸습니다. 돌로 포장된 제국의  길과 달리 이곳 글
루디아의 길은 마차로 달리기엔 적합하지 않은 데에 다소 불만이 있는 목소리였어요.
  마차 안엔 모두 세 사람이 타고  있었습니다. 한 사람은 방금 입을 연  검고 짧은 머리의 
남자였고, 다른 한 사람은 젊은 마왕과 비슷한 나이로 보이는 예쁘장하고 귀티가 나는 젊은
이, 그리고 언뜻 보면 금발로 보이는 갈색머리의 소녀였습니다. 소녀는 여행에 지쳤는지  고
개를 숙이고 잠들어 있었습니다. 예쁘게 생긴 얼굴이 청초해 보이기까지 합니다. 젊은  마왕 
또래의 젊은이는 붉은 머리칼을 가지고 있었는데 어딘지 광장히 화려하게 보이는  사람이었
습니다. 실제로 그가 입은 옷이 화려한 것은 아니었지만 그를 보는 사람들은 모두 화려하다
고 생각했을 거예요. 그의 몸에서 그런 화사함이  배어 나왔거든요. 그는 팔짱을 끼고 가만히 
창 밖만을 내다볼 뿐이었죠.
  "작은 나라라고 너무 무시하지 마라. 글루디아는 작지만  나의 어머니의 나라이기도 하니
까, 카론드." 잘생긴 붉은 머리의  젊은이가 입을 열었습니다. 반말투네요. 검은머리  남자는 
이 젊은이의 배는 나이를 먹었을 듯 싶은데.....
  "아, 알겠습니다. 아르카스 전하." 하지만 카론드라고  불린 남자는 꺼려하는 기색도 없이 
그의 말에 공손히 대답했습니다. 보아하니 붉은머리의 청년이 바로 제국의 황태자인 아르카
스 님이신 모양이네요. 정말 곱살하게  생겼군요. 나이는 젊은 마왕과  거의 비슷할 겁니다. 
겉보기로 봐서는 뛰어난 검사에 책략가라고 생각하기 힘듭니다. 하지만 눈에 보이는 것으로 
모든 걸 판단할 순 없지요. 카론드는 그의 주군의 말에 입을 다물 수밖에 없었습니다.
  어머니의 나라. 제국의 황태자 아르카스 전하는 글루디아 왕국을 그렇게 불렀습니다. 제국 
안에서도 손꼽히는 비밀 가운데 하나가 바로 아르카스 전하의  출생에 관한 것이지요. 그에 
대해선 무성한 소문이 퍼져 있었으니까요. 아르카스 전하의 출생에  관해 제대로 알고 있는 
사람은 거의 없었습니다. 아르카스 전하의 아버지이신 현 미도시르  제국의 황제 길렌 님과 
몇몇 사람을 제외하면 말이죠.
  그런데 아르카스 전하는 글루디아 왕국을 어머니의  나라라고 부르는군요. 여기에는 어떤 
사연이 있는 것일까요? 아르카스 전하는 의문을 남긴 채 다시 창 밖의 풍경을 바라보고 있
었습니다. 
  "지금이다! 모두 마차를 공격해라!" 덜컹! 갑자기 우렁찬 목소리가  들리면서 마차가 요동
을 쳤습니다. 말들이 무엇에 놀라 날뛰는지 마차가 몹시 흔들렸습니다. 잠들어 있던  소녀가 
그 바람에 몸을 뒤척였죠. 이런 그 소동에도 깨지 않고 몸만 뒤척이다니! 소녀는 굉장한 잠
꾸러기인가 봐요.
  "뭐지?" 카론드가 창 밖을 내다보았습니다. 곧이어  마차를 포위하는 도적들의 모습이 들
어왔습니다. 마차를 호위하던 기사들은 기습에 이미 쓰러져 있었죠.
  "무슨 일이지, 카론드?" 심상치 않은 상황에도  불구하고 매우 침착한 모습으로 아르카스 
황태자가 물었습니다. 위급한 때가 되어야 사람의 진가를 알 수  있다고 하더니 그 말이 맞
는가 보죠? 과연 아르카스 전하는 이 정도의 일로 동요를 일으킬 사람이 아니었습니다.
  "도적들입니다. 도적들이 마차를 포위하고 있습니다. 마차를 호위하던 기사들도 미처 반격
을 못하고 쓰러진 모양입니다." 카론드도 그다지 동요하지 않은 모습이었습니다.
  "도적?" 아르카스 전하의 눈이 반짝 빛났습니다. "흐음, 처음으로  어머니의 나라에 온 환
영치고는 꽤 화려한 걸? 감히 제국의 황태자가 탄 마차를 습격하는 도적들이 다 있다니. 저
들은 목숨이 몇 개라도 되는 건가?" 입가에 미소가 떠올랐습니다.
  "하하핫, 높으신 나으리들이 타고 계신데 이거 실례가 막심해서 어쩌지요?  하하하하!" 창
문 밖을 내다보는 카론드를 보고 로윈이 호탕하게 웃어제꼈습니다. 
  "무례한 놈이로군. 이 마차가 어떤  마차인지나 알고 덤빈 거냐?"  카론드가 로윈을 향해 
외쳤습니다. "그딴 것은 우리가 알 바 아니구... 있는 대로 내놓으면 목숨만은 살려  줄 테니 
알아서 바치시는 게 어때?"
  로윈은 도적답지 않게 청산유수처럼 말도 잘하는군요. "저것이  감히 어느 분의 안전이라
고!" 천연덕스런 로윈의 말에 카론드는 역정을 내며 금방이라도 마차 밖으로 뛰쳐나가 로윈
에게 덤벼들 듯한 태도를 취했습니다.
  "그만둬라, 카론드." 아르카스 전하가 카론드를  제지했습니다. 낮은 목소리여지만 충분히 
위엄이 깃들여 있었지요. "전하, 하지만...." 불만이 섞인 목소리로 카론드가 무어라 말하려고 
하자 아르카스 전하는 가만히 고개를 저었습니다. 때문에 카론드는  잠자코 있을 수밖에 없
었어요.
  "어이구 무서워라. 아까의 기백은 개한테라도 줘  버리셨나?" 로윈은 이미 승리를 자신했
는지 의기양양한 모습으로 카론드를 약올리기 시작했습니다.  하지만 카론드는 주군의 명이 
있어서인지 섣불리 움직이려 하지 않았습니다.
  "시끄러운 도적이군. 그렇게 말이 많으면 제명에 못 잘지." 아르카스  전하의 붉은 머리가 
물결쳤습니다. 그는 친히 마차의 문을 열고 길로 내려섰습니다. 그의 움직임은 느렸지만  위
압감이 느껴져 로윈을 비롯한 도적들은 감히 그를 어쩔 생각조차 하지 못했습니다.
  아르카스 전하는 가까이에 쓰러져 있는 기사에게 다가가 몸을 굽혀 한 손으로 목을 짚었
습니다. 그의 손에 희미한 맥이  전해져 왔어요. "죽은 것은  아니군. 수면제를 바른 독침을 
쓴 모양인데. 도적주제에 살인만은 할 수 없다는 건가?"
  아르카스 전하의 붉은 머리가 다시금  출렁였습니다. 그리고 그 빛나는  눈동자가 로윈을 
향했습니다. "전하, 함부로 나서시면 위험합니다." "전하, 함부로 나서시면 위험합니다." 
  카론드도 그의 주군을 따라 마차에서 나와 아르카스 전하의 곁에 섰습니다. 그의 손은 언
제라도 뽑을 수 있도록 오른쪽 허리춤의 칼집에 놓여  있었습니다. 그는 왼손잡이인 모양이
죠?
  "전하?" 카론드의 말에 로윈이 반문했습니다. 현재  글루디아 왕국에서 저만한 나이에 전
하라고 불릴 사람은 없었는데 저 사람이 전하라니요? 로윈이 당황한 것도 무리는 아니지요.
  "나를 모르는가? 그렇다면 이 마차에 제국의 황태자가 타고 있었다는 사실도 몰랐던 모양
이군." 아르카스 전하의 입꼬리가 살짝 치켜 올라갔습니다. "제국의 황태자!" 로윈을 비롯한 
모든 도적들이 그의 한 마디에 동요하기 시작했습니다. 제국 제일의 마법검사이자 책략가인 
아르카스 전하를 상대한다는 것은 누구나 피하고 싶은 일일 것입니다.
  '이런 제길! 어쩐지 예감이 좋지  않다 했어." 로윈은 재빨리 이  위기를 어떻게 벗어나면 
좋을지 궁리하기 시작했습니다. '이렇게 된  이상 내가 목숨을 걸고서라도 동료들을  지켜야 
해!' 로윈은 각오를 단단히 하고 주위의 동료들에게  미리 약조되어 있던 최후의 신호를 보
냈습니다.
  -내가 시간을 벌 테니 도망쳐! 로윈의 신호에 도적들은 괴로운  표정이었지만 일각이라도 
지체할 수 없는 상황이라 어쩔 수 없이 동의의 뜻을 표했습니다. 로윈은 어쩌면 다시 볼 수 
없을지도 모를 동료들의 얼굴을 하나 하나 바라보았습니다.
  '그래 너희들만이라도 무사히 도망치는 거야.' 로윈은 비장한 각오와 함께 마음 속으로 이
별의 슬픔을 삭였습니다. '달링, 달링을  남겨 두고 나 먼저 가는  것은 슬프지만 부디 나를 
이해해 줘. 하지만 나 죽고 딴 여자를 만나면 죽어서도 저주할 줄 알아!'
  그리고 뉴를 향한 애틋한 마음을 안고 자신이  떠난 후 슬퍼할 그를 위해 따뜻한 위로의 
말을 속삭였지요. '로윈 도목!' 도적들도 로윈의  행동에 감복하여 눈물지었습니다. 그런 그들
을 향해 로윈은 미소를 지어 보였습니다.
  '내 몫까지 행복해야 한다.' 그런데 두 사람의 모습이 보이지 않았습니다. 바로 마왕  아힌
샤르와 정찰담당 키모스였어요. 로윈이 그것을 깨달은 순간 어디선가 구원을 요청하는 소리
가 처량하게 들려왔습니다.
  "로윈, 나 좀 구해 줘요! 내려갈 수가 없어!" 그  소리는 비탈길에서부터 들려오고 있었습
니다. "놔, 이것아! 나까지 내려갈 수가 없잖아!  놔! 바지 벗겨진단 말이야!" 소란스러운 소
리에 모두들 비탈길을 향해 고개를 들었습니다. 마왕 아힌샤르가  눈에서 눈물을 가득 쏟으
며 가파른 비탈길에 찰싹 달라붙어 있었습니다. 
  "으허허허허헝, 내려갈 수가 없어." "놔!  놓으란 말이야!" 더욱이 젊은 마왕은  한 손으로 
키모스의 바지를 꽉 움켜쥐고 있었지요. 키모스는  내려가지도 올라가지도 못하는 상황에서 
바지가 내려가지 않도록 두 손으로 바지를 부여잡은 채 헛발질만 하고 있었습니다.  모두들 
아무런 말없이 젊은 마왕과 키모스를 멀거니 바라보았습니다.
  제국의 차기 황제인 아르카스 전하와 카론드까지  입을 벌리고 멍한 표정으로 서  있었지
요. 들리는 말로 아르카스 전하가 그런 표정을 지은 것은 이전에도 이후에도 없었다고 하죠.
  "야, 이 멍청이들아! 거기서 뭐하는 거야?!" 로윈이 씨근거리며 소릴 질렀습니다. 화가 날 
만도 하죠. 죽을 각오를 하고 최후의 멋이란 멋은 다 부렸는데 그것을 신참 도적 때문에 망
쳐 버렸으니까요.
  "두목! 이 녀석 땜에  내려갈 수가 없다구요!" "으허헝,  무서워! 비탈길이 너무 가파르고 
높단 말이야! 로윈, 도와 줘요!" 과연 젊은  마왕입니다. 상황 파악을 지지리도 못하는 점은 
여전하군요. 키모스가 악을 쓰면 쓸수록 바지를 잡은 젊은 마왕의  손은 점점 더 힘이 들어
가기만 합니다.
  부우욱! 갑자기 키모스의 바지가  찢어졌습니다. "으아아!" 그와 동시에  키모스는 비탈길 
아래로 곤두박질쳤지요. "키모스!" 로윈과 다은 도적들이 그를 향해 달려갔습니다. "으으...." 
키모스는 바닥에서 신음 소리를 내며 뒹굴었습니다만 원래가 몸이 유연했던 터라 그다지 심
한 상처를 입은 것 같진 않습니다. 
  "키모스, 괜찮아?" 동료 도적들이 키모스에게 다가왔습니다. 그러자 키모스는 황급히 일어
나 앉았습니다. "괘, 괜찮아." 키모스는 볼멘 소리로 대답했습니다. 
  '너라면 괜찮겠냐? 창피해 죽겠는데...." 키모스는 웃옷을 벗어 허리에  둘렀습니다. 속옷바
람인 아랫도리를 가리고 싶었겠지요. "저 바보 자식 때문에!" 키모스는 마왕 아힌샤르를 향해 
고래고래 소리질렀습니다. 키모스의 바지는 너덜너덜 찢겨진 채 아직도 젊은 마왕의 한 손에 
들려 있었습니다. 
  "어이 빠리 내려오지 못해!" 로윈도  성이 났는지 귀청 떨어지는 소리를  내었습니다. "으
응, 뭐예요? 뭐가 이렇게 시끄럽죠?" 그 때까지 마차 안에서 잠들어 있던 소녀가 고개를 내
밀었습니다. 지금의 소동 때문에 눈을 떴나 봐요. 
  "키모스도 날 도와 주지 않고 가 버렸어... 로윈도 날 도와 주지 않아..." 젊은 마왕은 허무
한 표정으로 아래를 내려다보았습니다. 순간 마차에서 고개를 내밀고  있는 소녀와 눈이 딱 
마주쳤죠. "으아악!" 갑자기 젊은 마왕이 비명을 질렀습니다. 어쩐 일이죠? "네가 어떻게 여
기 있는 거야? 저리가!" 마왕 아힌샤르는 이미 제정신이 아닌 듯합니다. 소녀를 보고 사색이 
되어서 소리치고 있네요. 그런데 소녀는 젊은 마왕이 아는 사람인 것일까요?
  "무슨 소릴 하는 거죠, 저 사람은?" 소녀는 고개를 갸웃거리면서 젊은 마왕을 바라보았습
니다. "으아아! 싫어!" 젊은 마왕의  얼굴이 공허한 심연의 그림자를  드리우고 있는 것으로 
보아 이미 제정신이 아닌 듯싶군요.
  [폐하...? 무슨 일이십니까, 폐하?] 젊은 마왕의 상태가 이상하자 마왕의 머리칼 속에 숨어 
있던 아이가 가만히 속삭였습니다. "오지 마!" 젊은 마왕이 고객을 깊이 숙였기에 표정이 잘 
보이지 않았습니다. 그런데 어쩐지 음산한 목소리로군요. 
  "누구라도 좋아 날...." 키모스의 찢어진 바지를 쥐고 있는 마왕의 손이  검은 빛으로 물들
어 가기 시작했습니다. [폐하! 안 됩니다! 폐하!] 아이가 젊은 마왕을 제지하려 했지요. 하지
만 이미 때는 늦었습니다.
  "저 여자로부터 구해 줘!" 수수께끼와 같은 절규와 함께 그의 손에서 검은빛이 쏟아져 나
어기 시작했습니다. "으악!" 로윈을 비롯한 도적들의 표정이 가히 환상적입니다. 보여드리지 
못하는 것이 유감이군요. 아참, 제가 이런 말을 할 때가 아니었네요. 도적들로서는 절대절명
의 순간!
  [안 됩니다, 폐하! 폐하께선 아직 암흑의 힘을 제어하실 수 없으십니다!] 아이의 목소리가 
들리지 않는지 젊은 마왕의 손은 멈출 줄 몰랐습니다. "구해 달란 말이야! 구해 줘!" 한심한 
마왕은 그냥 비명만 지르고 있었지요. 마왕 아힌샤르의 손에서부터  검은 기운이 화살이 수
없이 뻗어 나와 주위를 난도질하기 시작했습니다. 그것을 피하기  위해 로윈과 다른 도적들
은 일제히 러시아 민속춤을 추기 시작했습니다. 아, 정말  췄다는 말은 아녜요. 단지 그렇게 
보였다는 거죠. 
  어둠의 화살들은 제국의 황태자 아르카스와  그의 심복인 카론드를 향해서도  날아갔습니
다. "피해라, 카론드!" 어느 틈에  얼굴을 수습했는지 아르카스 전하는  다시 침착한 본연의 
모습으로 돌아와 있었습니다. 아르카스 전하의  말에 카론드는 날아오는 검은  화살을 몸을 
살짝 움직여 피하고는 다른 화살들을  칼로 쳐 막았습니다. 눈에 보이지  않을 정도로 빠른 
손놀림이었습니다. 카론드의 칼에 닿은 검은 화살들은 힘없이 바스러졌습니다. 마법의  화살
을 없애는 것을 보니 보통의 검이 아니었나 봐요. 마법이 깃들여 있나 보죠.
  아르카스 전하는 손을 내뻗어 마차 주위에 백마법의 방어결계를 쳤습니다. 그것에 부딪힌 
마법의 기운들은 힘없이 사그라졌어요. 흑마법의 하위 공격마법 정도야  쉽게 막아낼 수 있
는 방어막인가 봐요.
  "흑마법이다." 그는 주변을 날아 다니는 검은 화살들로부터 암흑을 지배하는 마왕의 힘을 
느꼈습니다. '하지만 마왕은 이미....' 그 때였습니다. "아르카스 오라버님! 저도 돕겠어요." 마
차안에 타고 있던 소녀가 즐거움에 겨운 표정으로 마차 문을 밀고 밖으로 나왔습니다. 아르
카스 전하의 얼굴이 조금 굳어지는군요.  소녀는 이 상황이 위험하다는  생각은 눈곱만치도 
들지 않았나 봐요. 오히려 재미있는 일이 생겼다는 듯 신나했습니다. 
  "역시 오라버님을 따라오길 잘했어요. 처음부터  이런 요란한 환영식이라니 신나는데요?" 
"가나지아!" 아르카스 황태자가 말리기도  전에 그녀는 마차에서 뛰어내려  두 손에 마력을 
싣고 있었습니다.
  하늘의 빛, 천공을 가르는 검, 나스키아!
  굉장히 짧지만 강한 힘을 가진  마법이 아르카스 황태자의 방어막을  뚫고 나아갔습니다. 
굉장합니다. 백마법 중급의 공격마법이라고 생각하기 힘든 위력이었어요. 고위급 마법이라고 
해도 믿을 거예요. 하얀 벼락과 같은 기운이 살기를 뿜으며 젊은 마왕 쪽으로 날아갑니다.
  콰앙! 그것은 젊은 마왕을 아슬아슬하게 비켜나가  바로 밑의 비탈길에 떨어졌습니다. 엄
청난 먼지가 주변에 자욱하게 일었죠. 순식간에 시야가 가려졌습니다. 불행 중 다행으로  백
마법에 충격을 받았는지 젊은 마왕이 내뿜던 검은 화살들이 주춤거렸습니다. 
  "이 때가 기회야! 모두 도망쳐!" 로윈의 목소리가 주위에 메아리쳤습니다. 로윈의 말에 여
전히 춤추듯 재빨리 몸을 움직이고 있던 도적들이 일제히 도망치기 시작했죠.
  "저 자식은 내가 어떻게 할 테니까 너희는  빨리!" 도적들은 일제히 수풀로 뛰어들었습니
다. 먼지가 걷혀감에 따라 그 모습들이 약간씩 보이는군요. 허리에 웃옷을 두른 채 달려가는 
키모스의 모습이 상당히 익살스럽습니다. 로윈은 위험을 무릅쓰고 젊은 마왕을 향해 달려가
기 시작했습니다. 달려가는 로윈의 모습이 애처롭습니다. 무모하게까지 보이는군요.
  "소용없어!" 그런 로윈의 모습을 보고 제국의 황태자 아르카스 전하가 외쳤습니다만 로윈
은 들은 척도 하지 않았습니다. 로윈은  과연 어쩔 생각인 걸까요? [폐하! 마법을  거두십시
오! 안 그러면 폐하의 옥체가 견뎌내지 못합니다!]
  보다못한 아이가 마왕의 머리칼로부터 뛰쳐나와 마왕의  눈앞에 섰습니다. 하지만 마왕의 
손을 멈출 줄을 몰랐지요. [폐하, 저를 용서해 주십시오!] 비탈길을 달려서 올라오고 있는 로
윈을 보고 아이는 하는 수 없이 젊은 마왕을 향해 온몸으로 달려들었습니다. 
  퍼억! 아이의 전신 어택 어퍼컷이었습니다. 그야말로 온몸을 내던진 눈물겨운 공격이지요. 
아이의 동체에 아래턱을 강타당한 젊은 마왕의 손이 잠시나마 느슨해졌습니다. 
  "야 이놈아! 누굴 다 죽일 일 있냐!" 그  순간 어느 틈에 올라왔는지 기회라면 놓치지 않
는 로윈의 오른손이 마왕의 아랫배를 강타했습니다. 쿠앙! 절대 통나무 부서지는 소리가 아
닙니다. 로윈의 주먹이 마왕에게 공격을 가한 소리였지요. 
  젊은 마왕은 로윈의 본노 작력 펀치를 맞고는 그대로 날아가 저 하늘의 별이 되었습니다. 
아, 실수! 마왕이 별디 되면 이 이야기가 이어지질 않죠. 젊은 마왕은 고작해야 20미터 떨어
진 나무밑동에 부딪혀 정신을 잃고 말았을 뿐입니다. 과연 괜찮을까요? 마왕이 정신을 잃음
과 동시에 주변이 고요해졌습니다. 
  "하아 하아..." 로윈의 거친 숨소리가 들릴 뿐이었죠. 로윈도 참 명이 긴 도적입니다. 라우
진 님의 레모트에 휘말려 죽을 뻔한 지 채 사흘이 되기도 전에 또다시 젊은 마왕의  흑마법
에 목숨을 잃을 뻔하다 살아났으니까요.
  로윈은 비탈길의 가운데에서 고개를 돌려  아르카스 전하와 그의 일행을  내려다보았습니
다. 일순 아르카스 전하와 로윈의 눈이 마주쳤습니다. "대단해. 보통 도적은  아니로군. 훌륭
했어. 날 즐겁게 해 줬으니 본국에서 토벌대를 파견하는 것은 그만두도록 하지."
  예의 변덕끼가 발휘된 걸까요? 아르카스 전하가 싱긋 웃었습니다. 로윈은 그의 말에 잠시 
어리둥절해 있었습니다. "흥, 왕족 따위에겐 그런 칭찬을  들어도 기쁘지 않아. 하지만 토벌
대를 보내지 않겠다는 것은 고맙군."
  로윈은 잠시 그를 바라보다가 추적해 올 기미가 보이지 않자 재빨리 몸을 돌려 기절한 젊
은 마왕을 들쳐업고 달리기 시작했습니다. 젊은 마왕의 손에는  아직도 키모스의 찢어진 바
지가 꼭 쥐어져 있었습니다. 그것은 마왕이 사용한 흑마법에 의해 새까맣게 타 있었죠. 수풀 
속에 숨어 있던 아이는 로윈의 뒤를 좇아 젊은 마왕의 머리칼 속으로 숨어들었습니다.
  "아르카스 오라버님, 저대로 도망치게 해도 돼요?" 약간 서운한 듯한 말투로 소녀가 물었
습니다. 재미있는 유흥거리가 끝나 버려서 섭섭하다는 듯이. 생긴 것관 다르게 이런  소동을 
좋아하나 봐요. 그런데 아르카스  황태자를 오라버님이라고 부르는 이  소녀가 누구냐구요? 
제가 알기론 황태자님의 사촌 여동생이라고 하더군요. 이름은 가나지아라고 하는데 정말 예
쁘고 얌전한 아가씨라는 소문이예요. 하지만 지금은 그 소문이 상당히 의심스럽습니다.
  예쁜 건 둘째치고서라도 싸움이  시작되자마자 눈을 빛내며 나서다니...."실력이  있음에도 
사람의 목숨을 해치는 도적들은 아니다. 그대로 두어도 괜찮아." 글루디아 국이 어머니의 나
라이기 때문일까요? 아르카스 전하가 꽤나 관대합니다. 보통 때라면 있을 수 없는 일이었지
요. 아르카스 전하는 다시 마차로 돌아갔습니다. 방어결계 덕분인지 아르카스 전하의 뒤쪽에 
있던 마차와 말, 그리고 쓰러져 있던 기사들은 모두 무사했습니다.
  "그런데 아까 흑마법을 쓰던 남자.... 어디서 많이  본 것 같은데..." 가나지아는 고개를 갸
웃거리며 젊은 마왕의 모습을 생각했습니다. 역시 그녀와 젊은 마왕은 일전에 만난 일이 있
었던 걸까요?
  "카론드, 아까의 그 마법은...." 아르카스 전하도  무언가 마음에 걸리는 것이 있느지 그의 
심복을 돌아보았습니다. "예?" 그러나 카론드가 아르카스 전하의 앞에 와 섰을  때, 길 앞에
서 말발굽소리가 들려왔습니다. 여러 마리의 말들이 일사불란하게 움직이는 말발굽소리였습
니다.
  "얘긴 뒤로 미뤄야겠군." 아르카스 전하는 쓴웃음을 지었습니다.  이곳으로 말을 다려오는 
사람이 누구인지 알았기 때문이지요. "아르카스 전하, 이게 어찌된 일입니까?" 맨 먼저 도착
한 라우진 님이 말에서 황급히 내려섰습니다. 그도 그럴 것이 주변에 기사들이 쓰러져 있는
데다가 주변의 땅이 여기저기 파여 있는  것이 흡사 폭격이라도 받은 듯한  모습이었으니까
요. 도적의 습격이 있었을지도 모른다는 생각에 라우진 님의 안색은 창백해졌습니다.
  "별일 아니네. 글루디아에 온 기념으로  요란한 환영식을 받았던 것뿐이니까."  정말 아무 
일도 없었다는 듯이 미소짓는 아르카스 전하를 보고 라우진 님은 다소 안도의 한숨을 내쉬
었습니다.
  "글루디아 성으로 가시지요. 저와 글루디아의 기사들이 전하와  일행을 모시겠습니다." 라
우진 님은 제국의 차기 황제 아르카스 전하께 깊이 고개 숙여 인사했습니다. 어느덧 태양은 
서쪽으로 기울어가고 있었습니다.

  해가 기울어 땅거미가 질 무렵 로윈은 젊은 마왕을 들쳐업은 채 잠자는 숲으로 돌아왔습
니다. "로위나!" 잠자는 숲의 입구에서 뉴가 기다리고 있었습니다. 뉴의 표정이 어딘지 밝지 
못합니다.
  "아, 달링." 로윈은 여전히 우렁찬 목소리로  그녀의 남편을 불렀습니다. "괜찮습니까? 마
법의 기운이 여기까지 느껴져서 걱정했습니다. 다른 사람들에게서 사정 얘기는 이미 들었습
니다."
  극도의 공손한 말투로 뉴가  물었습니다. 아내에게 쓰는 말투치고는....  혹시 뉴도 로윈을 
두려워하고 있는 걸까요? 하지만 그렇다기엔 로윈 앞에서의 뉴의 행동이 너무나 자연스러운
걸요? 지금도 로윈을 진심으로 걱정하는 남편 그 자체입니다.
  "아아, 이 멍청이 때문에 일이 좀 있었어." 반면에 로윈은 자신의 남편을  대하는 폼이 흡
사 각별히 친한 동지를 대하는 것 같습니다. 정말로 이 두 사람은 어떻게 결혼한 것일까요?
  로윈이 젊은 마왕을 오두막의 침대로 옮긴 지 얼마 되지 않아서 젊은 마왕은 정신을 차렸
습니다. 벌써 해가 뉘엿뉘엿 기울고 있었죠. 혼미한 정신을 가다듬으며 마왕 아힌샤르는  침
대에서 몸을 일으켰습니다.
  "옷!" 아랫배가 시큰거립니다. 로윈의 펀치가 강타한 부분이었죠. 아랫배뿐만이 아니라 온
몸이 욱신거렸습니다. 그것은 젊은  마왕이 흑마법을 무리하게 사용한  후유증이었어요. 턱도 
얼얼했습니다. 이것은 아이의 온몸 어택 덕분이죠. 여하간 눈을 떠 보니 젊은 마왕의 몸은 성
한 곳이 없었습니다.
  마왕 아힌샤르는 일어나려다 엄습해오는 온몸의 고통에 필요 이상으로 고통스러운 표정을 
지으며 다시 침대로 쓰러졌습니다. 이런 것을 아마 엄살이라 한다죠?
  "일어나셨습니까?" 차분한 목소리가 들려왔습니다. 바로  로윈의 남편인 뉴 에션트였습니
다. "이제야 일어났나!" 우렁찬 로윈의 목소리도 들려 왔습니다. "이 자식! 우릴 그렇게 고생
시키다니!"  로윈은 고통스런 표정을 짓는 마왕 아힌샤르에게 곧장 달려들어 새우꺾기를 단
행했습니다. 얼굴은 웃고 있었지만 하는 행동을 보니 아힌샤르에게  꽤나 원한이 사무친 모
양입니다. 
  "으아아악!" 젊은 마왕은 온몸이  끊어지도록 비명을 질렀습니다.  "그만하십시오, 로위나. 
그는 환자입니다. 그리고 그의 뜻과 관계없이 일하는 데  데려간 것은 로위나의 잘못이기도 
합니다."
  젊은 마왕을 구원해 주는 뉴의 말에 로윈은 손을 놓았습니다. 뉴는 여전히 어색할 정도로 
깍듯이 로윈에게 존대말을 쓰고 있군요. 어쩌면 존대말은 그의 말버릇인지도  모르겠습니다. 
이전부터 누구에게든 존대말을 쓰지 않은 일이 없었으니까요.
  "알았어, 달링." 느끼할 정도로 간드러진 로윈의 목소리였습니다. "어이, 생각해 봤는데 말
야. 이제부턴 널 일자리에 데려가지 않기로 했어. 다시는 오늘 같은 경험을 하고 싶지는  않
으니까. 넌 어째 우리 일에 방해만 되는 것 같아." 로윈이 뒤통수를 긁적거리며 젊은 마왕에
게 말했습니다. '휴우' "그렇다고 놀고먹을 순 없잖아?" 로윈의 말에 갑자기 젊은 마왕은 불
안에 휩싸였습니다.
  
  같은 시각 글루디아 궁의 국빈용 접대실에서 한 소녀의 목소리가 들려 옵니다. "아르카스 
오라버님 어디 가셨는지 몰라요,  카론드?" 가나지아는 저녁식사 후에  갑자기 사라져 버린 
아르카스 황태자를 찾기 위해 벌써 글루디아의 성내를 여러 번 돌아다니고 있었죠.
  "전하께선 바람을 쐬시겠다고 정원으로 나가셨습니다." "정원엔 이미 가 봤다구요. 하지만 
안 계셨는걸?" 가나지아는 약간 씰쭉한 표정으로 테라스 쪽으로 다가갔습니다.
  "생각난 일이 있어서 말해 주려고 했는데...." 그녀는 낮에 보았던 젊은  마왕에 대해 생각
하고 있었습니다. " 나 그 사람이 누구인지 기억났거든요." 젊은 마왕이 누구인지 알고 있는 
걸까요? 어떻게 인간인 그녀가 마왕 아힌샤르를 알고 있는지 이해가 가지 않지만 뭔가 복잡
한 사정이 있는 모양입니다.
  그 때쯤 아르카스 황태자는 글루디아의 가장 으슥한 곳, 지하창고에 있었습니다. 가나지아
가 찾지 못한 것도 무리는 아니었죠. 어느 누가 황태자님이  그런 어둡고 먼지 쌓인 지하실
에 들어가리라고 생각했겠어요?
  하지만 황태자님은 나름대로 중용한 일 때문에 그곳을 남몰래 방문했던 것이었습니다. 그
것은 그가 이 글루디아에 갑작스레 내방하게 된 것과 관련 있는 일이었죠.
  지하 창고는 습기가 차 있었고 어두웠습니다. 손에 들고 있던 등잔불이 없었다면 한치 앞
도 보이지 않을 어두운 공간이었어요. 여기저기에 항아리들과 두루마리들, 그리고  포대자루
가 쌓여 있었습니다. 아르카스 전하는 그것들을 헤치고 앞으로 걸어나갔습니다.
  이렇게 난잡한 공간에서 무얼 찾는 것일까요? 한참 더 창고 안으로 걸어 들어갔을 때 방
문 하나가 보였습니다. 아르카스 황태자는 망설임 없이 문손잡이를 당겼습니다. 소리없이 열
린 방 안은 어두워서 잘 보이진 않았지만 외부와는 달리 깨끗이 정리되어 있었어요. 황태자
는 입가에 희미하게 미소를 지었습니다.
  그가 찾고 있는 것이 여기 있을 것이라는 확신에서 우러나오는 미소였습니다. 그는 방 안
으로 발걸음을 옮겼습니다. 그다지 큰 방은 아니었습니다. 여러 가지 물건들이 깨끗하게  정
리되어 있었는데, 거의 여성들을 위한 물건들로 그것을 사용했던  여성은 높은 지위의 사람
이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었죠. 물건들은 하나같이 귀한 것들이었거든요. 
  아르카스 황태자는 그것들에는 눈길도 주지  않고 방의 한쪽 벽면을  향해 다가갔습니다. 
거기엔 휘장이 쳐져 있는 그림 한폭이 걸려 있었습니다. 거의 사람 키만한 큰 그림이었어요.
  아르카스 황태자는 휘장을 걷어올리기 위해 옆에 늘어져 있는 줄을 잡아당겼습니다. 긴장
하고 있는지 손이 떨리고 있었습니다. 스르륵 소리를 내며 휘장을 걷혀졌습니다.
  그와 함께 아르카스 황태자의 얼굴도 굳어갔습니다. 그는 주먹을 꽉 쥐었습니다. 누구에겐
지 모를 증오가 그의 눈에서 타오르고 있었습니다. 소리 없는 신음이 그의 입에서 새어나왔
습니다. 
  무거운 공기가 그 안을 휩싸안은 가운데 황태자는 그 그림에서 눈을 뗄 줄을 몰랐죠.

    3장 걷잡을 수 없는 이야기 - 미아
  글루디아의 왕궁.  단아한 방 가운데 의자에 깊이 몸을 파묻고 두 손으로 얼굴을 감싼 라
우진 님이 계셨습니다. 무슨 일이라도 있는 것일까요?  방 한켠에 서  있던 라우진 님을 보
필하는 견습 기사인 에네스가 천천히 다가왔습니다.
  "폐하....." 에네스는 라우진 님께 무어라 위로의 말을 건네고 싶었지만 그것은 입안에서만 
맴돌 뿐 말이 되어 나오질 않았습니다. 라우진 님께서 저렇게 괴로워하시는 것은 미오라 님
의 일 때문이었습니다. 엊저녁에 또다시 상태가 악화되시더니 지금은 아예 정신을 잃으셨대
요. 지금의 미오라 님은 깨어 있을 때조차 아무도 알아보지 못하십니다. 눈동자는 어디를 바
라보고 있는지 알 수 없을 정도로 공허하고 남이 시키는 대로 움직이는 인형 같아요.
  아무래도 민셸 왕자님을 잃은 슬픔을 견뎌내기엔 미오라 님이 너무 섬세하고 약했나 봅니
다. 미오라 님은 충격에서 벗어나기 위해 자신의 정신을 가슴 안에 가두어 버린 거예요.
  왕궁의 사람들에겐 슬픈 일이 아닐 수 없습니다. 특히 라우진  님은 식음을 전폐한 채 자
신을 책망하고 있었습니다. "흥, 한 나라의 왕된 자가 그헐게  나약해서야...." 문가에서 비아
냥거리는 소리가 들려왔습니다. 그 소리에 에네스는 문가를 바라보았습니다. 출렁이는  붉은 
머리카락이 눈에 들어왔죠. 제국의 황태자 아르카스 전하가 서 있었어요.
  "글루디아의 왕 라우진, 당신은 지극히 사사로운 감정 때문에  온 나라를 내버려 둘 셈인
가? 비록 작지만 그대의 어깨엔 한 나라와 백성들의 운명이 달려 있다. 그런데 그대는 그까
짓 일로 이렇게 나라를 내버려 둘 생각이란 말인가?"
  아르카스 전하는 의자에 앉은 채 고개를 숙이고 있는 라우진  님의 앞에 와 섰습니다. 너
무나도 사무적인 말투에 라우진 님의 몸이 일순 움찔했습니다. "그까짓 일이라구요!" 에네스
가 아르카스 전하의 말에 발끈하여 소리쳤습니다.
  "사랑하는 아드님을 잃고 이젠 왕비님까지 저렇게 되셨는데 그까짓 일이라는  겁니까? 폐
하는 인간이십니다. 돌이 아니라구요!" 에네스는  너무 흥분해서 자신이 제국의  황태자에게 
대들고 있다는 사실조차 잊고 있었습니다. 하지만 아르카스 황태자는 냉소를 지을 뿐이었죠.
  "그래 인간이지. 하지만 그는 인간이기보다 자신이 글루디아의  백성들을 돌봐야 하는 국
왕이라는 사실을 잊어선 안 될 것이다. 국왕이란 자리는 그런 거야. 자신의 안위를 생각하는 
자는 더 이상 국왕의 자격이 없어."
  그것은 아마도 황태자가 어린 시절부터 들어왔던 말이었을 것입니다.  귀에 못이 박힐 정
도로 끊임없이 들어왔겠죠. 그래서 일까요? 사람들은 아르카스  황태자가 자신의 감정을 드
러내는 것을 거의 볼 수 없었습니다.
  "하지만." "그만둬, 에네스." 라우진 님의  의자에서 일어났습니다. 매우 지친  모습입니다. 
에네스는 가만히 고개를 숙였습니다. 귀밑까지 빨개진 것이 그가  얼마나 화났는지 잘 말해 
주고 있었습니다. 라우진 님은 아르카스 전하를 향해 돌아섰습니다.
  "추한 꼴을 보여서 죄송합니다, 아르카스 전하." 라우진 님은 깊이 고개를 숙였습니다. 그
리고는 곧장 에네스에게 아르카스 전하를 모실 것을 명하셨지요. 에네스는 걱정스러운 눈길
로 라우진 님을 바라보고 있었습니다.
  "전하의 말대로다, 에네스 짐은 어렸을 때 국왕이 되려고 한 적도 없었고, 그런 교육도 받
은 일도 없다. 그래서 국왕의 본분에 대해 잘 알지 못했다." 라우진 님은 힘없이 중얼거렸습
니다. 사실 원래 왕족도 아니었던 라우진 님은 이러한 상황 속에서 자신의 괴로움을 삭이면
서까지 백성을 위해야 한다는 강박관념 때문에 괴로웠습니다. 지금도 라우진 님에겐 백성보
다 미오라 민과 민셸 왕자님의 일이 더욱 소중했습니다. 하지만 그러한 사실을 제국의 황태
자 앞에 내보일 수는 없는 노릇이었죠.
  창문을 향해 서서 밖을 바라보고 있는  라우진 님의 뒷모습을 뒤로하고 아르카스  전하는 
방을 나섰습니다. 발자국 소리가 무정한 그의 마음을 대변하는 듯 차갑게 울려 퍼지고 있었
습니다. '미오라.... 난 이렇게 아무도 지키지 못하는 위인인 거야.'

  "로윈은 정말 너무해!" 도적마을 근처의 시냇가에서 마왕 아힌샤르가 흐느끼며 하는 소리
입니다. 그와 함께 팡팡하는 소리도 함께  들려 옵니다. 젊은 마왕이 물가에 쪼그리고  앉아 
꼬질꼬질한 옷가지들을 방망이로 내려치고 있는 소리였어요. 빨래를 하고 있는 걸까요?
  "아무리 그래도 그렇지, 나에게 온 마을의 빨래와 설거지를 도맡게 하다니. 내가  왜 이런 
일을 해야 하는 거야?" 아하, 로윈이 젊은 마왕에게 시킨 일이 바로 이것이었군요.  사실 도
적일보다 이런 잡다한 일이 젊은 마왕을 위해서도 좋을 거예요. 하지만 젊은 마왕은 끊임없
이 방망이를 내려치며 불평과 함께 눈물을 흘리고 있었습니다. 마왕 주제애 눈물이 참 헤프
기도 합니다.
  긴 머리카락이 물에 젖을까 봐 수건으로 동여매고 민셸을 포대기로 둘둘 말아 업은 채 쪼
그리고 앉아 빨래를 방망이로 내려치는 젊은 마왕의 모습은 전형적인 시골 아낙네 그 자체
입니다. 마왕 체면이 말이 아니네요.
  젊은 마왕이 민셸을 들쳐업고 나온 이유는 로윈을 비롯한  남자들은 사냥을 떠났고, 마을 
여자들은 모두 밭에 나가 일을 하느라 민셸을  돌봐 줄 사람이 없었기 때문이었지요. 여름이 
다가오는 지금은 바쁜 계절이었으니까요. 
  [폐, 폐하...] 눈물을 흘리며 열심히 방망이를 휘두르고 있는 젊은 마왕의 모습을 바라보는 
아이의 가슴은 찢어지는 듯하였습니다. 고귀한 마왕의 자손이 남의 빨래나 하는 식순이,  아
니 식돌이로 전락하다니요! 가능하다면 젊은 마왕대신 빨래를 하고 싶었지만 아이에게 손이 
없다는 사실을 모두 알고 계시죠?
  그래도 젊은 마왕에게 위로라도 해드려야겠다는  생각에 아이는 마왕의 동며맨  머릿수건 
밑에서 빠져나와 마왕 주위를 동동 떠다녔습니다. 그런데 위쪽의 십자모양으로 큼직한 반창
고가 붙어 있군요. 모양도 좀 찌그러진 것 같구요. 분명 젊은 마왕의 짖입니다. 
  젊은 마왕이 자신에게 공격을 가한 아이를 가만둘 리 없겠죠.  아마 불쌍한 아이는 몇 차
례나 패대기쳤을 겁니다. 반창고와 찌그러진 몸은 고난의 산물인 것이죠.
  그럼에도 불구하고 아이는 자신을 상처입힌 젊은 마왕을 위로하려고 했습니다. 정말로 눈
물어린 충정이었습니다. 어쩌면 자신의 행동이 마음에  걸렸던 젊은 마왕이 반창고나마 붙여 
준 것에 감복했기 때문일지도 몰라요.
  [폐하, 이 고난이 지나면 분명 행복의 때가 올  겁니다. 저 태양을 보십시오! 폐하의 앞길
을 밝히는 양 환하게 빛나고 있지 않습니까!] 아이는 자신이  할 수 있는 최고의 위로를 하
며 마왕의 주변을 맴돌았습니다. 아이의 말에 젊은 마왕은 흐느낌을 멈추고 하늘에 떠 있는 
태양을 바라보았습니다. 그런데 때마침 하늘 한켠에서 도사리고 있던 먹구름이 태양을 가려 
어두운 그림자를 던지는군요. 마치 젊은 마왕의 불길한 미래를 암시하는 듯.
  따앙. 맑고 경쾌한 소리가 냇가에 울려 퍼졌습니다. 그와 동시에 툭하고 아이가  땅바닥에 
떨어졌습니다. 뒤통수가 크게 찌그러져 있었고 커다란 눈동자로부터 맑은 물이 쏟아져 나오
고 있었죠.
  "이게 불길한 말만 지껄이고 있어." 마왕 아힌샤르는  양철로 된 양동이를 내려놓고 다시 
빨래를 하기 시작했습니다. "폐하...." 아이는 하염없이 눈물을 흘리며 산더미같이 쌓인 빨래
더미 옆에서 서서히 정신을 잃어 갔습니다. 
  등에 업혀있는 민셸은 그 소란 속에서도 온통 침으로 마왕 아힌샤르의 등을 도배하고 있
군요. 젊은 마왕은 기분이 무척이나 찜찜했지만 참고 빨래를 계속했습니다. 아이 덕분에  흐
르던 눈물은 멈췄네요.
  "으이그 많아. 이거 언제야 끝나는 거야?" 한참을  방망이질만 하고 있던 젊은 마왕이 투
덜거렸습니다. "하암....." 그제야 눈을 떴는지 민셸이 포대기 속에서 뒤척이기 시작했습니다. 
  퍽. 민셸의 발뒤꿈치가 젊은 마왕의 옆구리를 강타. "컥!" 신음하는 마왕 아힌샤르. 그러잖
아도 오랫동안 쪼그리고 앉아 있어서  허리가 아팠던 젊은 마왕이었습니다.  그런데 거기에 
결코 약하지 않은 민셸의 발길질은 상당한 타격을 주었어요.
  마왕 아힌샤르는 잠시 아무 말도 못하고 쪼그린 채  고개를 숙이고 있었습니다. 우두둑하
는 소리가 들리는 것으로 보아 화를 삼키며 이를 갈고  있는 모양입니다. 하지만 아무리 성
깔 더러운 젊은 마왕이라 할지라도 어린애에게 화풀이를 할 수는 없는 법.
  그는 잠자코 포대기를 풀어 냇가 둔덕의 잔디밭에 펼치고는  민셸을 그 위에 앉혔습니다. 
"거기 가만히 있어야 돼. 응, 착하지?" 마왕은 생전 처해 본 적도 없는  아이 어르기를 하며 
민셸을 달래었습니다. 민셸은 젊은 마왕의 말을 알아듣기라도 한  듯 가만히 앉아 있었습니
다.
  젊은 마왕은 민셸이 가만히 앉아 있는 것을  보고 안심한 듯이 한 손으로 아픈 옆구리를 
누른 채 다시 빨래판으로 손을 옮겼습니다. 그런데 말이죠, 이전에도 말이 나왔지만  민셸은 
사실 호기심이 대단한 꼬마였거든요. 뭐, 일전에는 그 호기심 덕분에 여러 사람이 목숨을 건
지기도 했지만.... 민셸의 호기심이언제나 도움이 된다고 말할 수는 없겠지요?
  아니나다를까 젊은 마왕이 냇가로 사라지자 민셸은 혼자 일어서서 조금씩 걸음마를  하기 
시작했습니다. 냇가의 주변에는 풀들이 푸릇푸릇 돋아나 있었어요. 하지만 조금 더 들어가면 
나무가 많은 숲속이었습니다. 이곳은 '잠자는 숲'의 일부분이었으니까요. 그런데 그  중 가장 
가까이에 있는 나무의 밑동에 커다란 풍뎅이 한 마리가 보이는군요. 저런 민셸도 그것을 발
견한 모양입니다. 방글방글 웃으며 풍뎅이를  향해 곧장 직진하고 있는 걸  보면 그 특유의 
호기심이 발동한 것일 테죠.
  "맘마!" 민셸이 풍뎅이를 보고 방긋 웃었습니다. 그리고는 곧장 그 조그마한  손으로 가만
히 낮잠을 즐기고 있던 풍뎅이를 집어 올렸습니다.  그리고는 그것을 곧장 입으로 가져가는 
것입니다. 아무리 물건을 입  안에 넣어 보는  것이 아이들의 특성이라고는  해도.... 하필이
면.... 풍뎅이를.... 그것도 아이만큼이나 큰 놈을....
  "앙!" 민셸은 입을 벌렸습니다. 위기의 순간! 그대로 민셸은 식충소년이 되고 마는 것일까
요?! "미인셰에엘!" 갑자기 젊은  마왕 아힌샤르가 발바닥에서  연기를 내며 달려와 민셸의 
손에서 풍뎅이를 낚아챘습니다. "이럴 줄 알았다니까! 어쩐지  조용하더라니! 아무것이나 먹
으면 안 돼!" 빨래를 하던 마왕이 곧장 달려온 덕분에 민셸이  풍뎅이를 먹는 것은 면할 수 
있었습니다.
  민셸은 말똥말똥 젊은 마왕을 쳐다보았습니다. 보통의 아이라면 자신이 가지고 있던 것을 
빼앗겼을 때 큰 소리로 울음을 터뜨렸겠지만 아무래도 민셸은 그런 섬세한 면은 가지고 있
지 않은가 봅니다. 그렇지 않아도 라우진 님과 미오라  님의 성격보단 외할아버지의 성격을 
더 많이 닮았다는 말을 주변에서 많이 들었지요. 어쩌면 그것이 젊은 마왕과 살기엔 오히려 
다행일지도 몰라요. 젊은 마왕과 살려면 보통의 정신을 가지곤 곤란할 테니까요.
  "하필이면 풍텡이야? 풀이나 돌멩이도 아니고." "독초를 씹거나 돌멩이를 삼켜서 숨이 막
히는 것보단 그쪽이 더 낫지 않습니까?" 깍듯한 존대말. 뉴였습니다. 뉴는 한 손에  하얀 공
모양의 물체를 들고 있었습니다. 민셸을 안고 있는 젊은 마왕의 눈이 커졌습니다.
  [폐, 폐하....] 하얀 물체가 젊은 마왕을 불렀습니다. 하얀 물체는 바로 아이였죠. 아이는 이
미 체념한 듯한 눈빛을 하고 있었지요. "아이!" 부름과 함께 아이가 젊은 마왕을  향해 날아
갔습니다. 민셸이 호기심이 동했는지 조그마한 손을 아이에게로 뻗었습니다. 
  뉴가 그 특유의 미소를 지었습니다. 젊은  마왕은 경계의 빛을 띠었죠. 요즘 들어서  젊은 
마왕은 마왕이라는 존재가 사람들 사이에서 얼마나 나쁘게 인식되어 있는지 깨달았어요. 그
리고 자신이 마왕이라는 것을 숨기기 위해 노력했죠. 뭐, 노력을 하나마나 그가 스스로 마왕
이라고 밝혔어도 아무도 믿지 않았는데 누가 그를 의심하겠어요?
  하지만 아이가 발각되었다면 이야기는 조금 틀려집니다. 아이는 이 세상의 생물이 아니었
으니까요. 의심을 받을 수도 있는 노릇이었죠. 인간들 가운데 소환술사라는 사람들이 있어서 
마물을 소환하기도 한다지만 젊은 마왕은 아무리 보아도 어두컴컴한 소환사처럼 보이진  않
았거든요.
  "죄송합니다. 이제까지 자신을 마왕이라 칭하는 당신의 말이  농담인 줄로만 알고 있었습
니다. 하지만 당신의 흑마법에 대한  말을 로윈에게 듣고 오랫동안 생각해  본 결과 당신의 
말이 옳았다는 사실을 깨달았지요."
  갑자기 뉴가 그에게 고개를 숙여 보이자 젊은 마왕은  당황했습니다. 그는 자신도 모르게 
뉴에게서 한 걸음 물러섰죠. "그다지 놀라실 필요는 없습니다. 저 역시 마계에서  온 도래인
의 피가 흐르고 있으니까요. 처음에 당신을 알아보지 못해 죄송합니다."
  뉴가 미소를 지었습니다. "마계에서 온 도래인?" 젊은 마왕의  언성이 높아졌습니다. 그는 
민셸을 안은 채 근처의 큰 바위에 걸터앉았죠. 뉴도 그 밑이 풀밭에 앉았습니다. 
  "저의 아버지는 마족이었습니다." 뉴의 모노클이 빛났습니다. 그 너머로 생기 없는 눈동자
가 젊은 마왕을 바라보았죠. "그렇다면 당신도 마족이라는  말인가요?" "그렇습니다. 반뿐이
지만." "하지만 아버지가 돌아가셨는데 어째서 마족이 인간계에 존재할 수 있는 거죠?"
  젊은 마왕의 눈에 의아스러운  빛이 감돌았습니다. [아뇨, 폐하께선  모르시는 모양이지만 
인간계에는 마왕의 힘에 의해 소환되어 온 마족 외에도 특정한 통로를 통해 인간계에 와서 
인간과 동화되어 사는 자들이 있습니다. 저분의 아버지도 그런  자들 가운데 하나였던 모양
입니다.]
  아이는 그런 마족에 대해서 알고 있었던 모양이네요. "네, 저의 아버지는 인간계에 귀화한 
마족이었죠. 저는 그분과 인간인 어머니의 사이에서 태어났습니다. 두 분의 만남은 뭐, 흔하
디흔한 이질적인 두 종족간의 사랑이야기였죠." 뉴는 자조적으로 말했습니다.
  "마족들이 인간계에 귀화한다는 말은 처음 듣는데요?" "인간계에 온  마족들의 수는 극소
수입니다. 또 그들 중 대다수는 우연히  통로에 빠지게 되어 인간계에 온 자들이죠.  통로가 
나타나는 것은 일정치 않으니까요. 돌아가지  못하게 되면 그냥 인간계에서  인간인 척하며 
눌러사는 겁니다."
  마왕 아힌샤르의 질문에 뉴는 상기된 얼굴로 대답했습니다. 그 역시 다른 이와는 나눌 수 
없는 대화를 한다는 것이 즐거워 보입니다. "하지만 그런  마족들 중엔 인간보다 강한 녀석
도 있었을 텐데.... 아무런 말썽도 피우지  않고 그냥 귀화해서 산단 말예요? 그리고  뭐하러 
인간인 척하는 거죠? 그냥 마족으로 살아도 되잖아요."
  "물론 마족들은 인간보다 강한 능력을 가졌죠. 하지만 여기는 인간들의 땅이고 그들의 단
결력은 개개인의 마족의 힘보다 큽니다. 힘만 믿고 섣불리 행동했다간 인간계에 익숙해지기
도 전에 저세상 유람을 떠나게 되죠."
  뉴는 귀화 마족들에 대해 박식합니다. 그것은 그의 아버지가 귀화 마족이었기 때문이겠죠. 
"그리고 마족이 인간인 척하는 이유는...." 뉴는 말을  흐렸습니다. 무언가 아련한 기억이 밀
려오는 양 뉴는 고개를 들어 먼 산을 바라보았습니다.
  "인간이란 존재들은 자신들과 조금이라도 이질적인 것은 받아들이지 못하고  배척하는 이
기적인 동물이기 때문입니다." 분명 뉴의 몸에 흐르는 피의 반은 인간의 것이었음에도 불구
하고 인간에 대하여 많은 회의를  느끼는 듯 보였습니다. 마왕 아힌샤르는  뉴의 말 속에서 
뉴가 살아온 시간의 단편을 보았습니다. 하지만  그는 뉴의 말이 무슨 뜻인지 알지  못했죠. 
뉴의 말뜻을 이해하기엔 젊은 마왕은 아직 모자란 점이 많았으니까요.
  "으하암." 심각한 얘기를 싫어하는 젊은 마왕은 지루한 듯 하품을 했습니다. 여러분, 젊은 
마왕처럼 남의 얘기를 잘 들어 줘야 좋은 사람이 되겠죠? 그런 젊은 마왕의 태도를 보고 뉴
가 피식 웃었습니다.
  "아힌샤르 폐하는 이제까지의 마왕들과는 많이 다르시군요."  뉴는 마왕 아힌샤르이 진솔
한 모습이 오히려 마음에 들었나 봅니다. 그는 젊은 마왕이  앉아 있는 바위에 몸을 기대어 
앉았습니다.
  "드릴 말이 있습니다." 청명한 하늘은 구름 한 점 없이 맑았습니다. 시내의 소리도 님프의 
노래인 양 감미로웠죠. 곳곳에서 피어오르는 풀꽃의 향기가 향긋한 부엽토의 냄새와 어우러
져 푸근한 느낌을 자아내고 있었어요.  그 가운데 뉴의 낭랑한 목소리가  젊은 마왕의 귀에 
울려왔지요.

  그들과 같은 하늘 아래에 있는 글루디아의 궁전의 정원에서도 풋풋한 풀냄새가 물씬 피어
오르고 있었습니다. 향기 좋은 꽃들이 앞을 다투어  피어 글루디아 궁의 정원은 흡사 낙원이
라도 되는 듯 황홀한 향기로 가득합니다.
  아르카스 전하가 테라스에 있는 의자에 앉아 정원을 내려다  보고 있었습니다. 그 곁에는 
그의 그림자 같은 카론드의 모습도  보입니다. 사촌인 가나지아 공녀님은  정원의 분수대에 
걸터앉아 무슨 생각에 잠겨 있는 듯하군요. 그녀의 모습이  아르카스 황태자와 카론드가 있
는 이층 테라스에서 정면으로 보였어요.
  "카론드." "예, 전하." 황태자의 목소리가 고요한 가운데 울리자 카론드는 고개를 숙였습니
다. "지난번 일에 관한 너의 생각을 듣고 싶다." 아르카스 전하가 카론드를 향해 돌아섰습니
다. 붉은 머리카락이 춤추는 듯 출렁거렸습니다. 
  "도적들 중의 한 명이 쓴 흑마법에 대한  것 말입니까." 카론드가 반문했습니다만 아르카
스 전하는 아무 말도 하지 않았습니다. 그것은 무언의 긍정이었지요. 
  "그것에 대한 것이라면 제가 감히 주군께 무슨 말을 아뢰겠습니까? 저의 생각은 황태자님
과 같습니다." 카론드는 다시금 깊이 고개를 숙였습니다. "흠, 그런가. 너도 부정하진 않는구
나." 아르카스 전하는 혼잣말하듯 중얼거렸습니다. 
  "그가 썼던 것은 흑마법, 그  중에서도 가장 기본적인 공격마법이었다."  아르카스 전하는 
다시금 그 순간의 일을 회상했습니다. "길레스, 어둠의  화살을 쏘아보내는 마법. 분명히 그
것은 흑마법이었어. 그리고 그것은 가장  위력이 낮은 마법임에도 불구하고  상위 마도사도 
따라가지 못할 위력을 내었다." 
  "전하, 그렇다면....." "그래, 마왕이 사라진 것이 아니야."  아르카스 전하는 키모스의 말을 
가로막으며 딱 잘라 말했습니다. "하지만 붉은 절망의 마왕  가베스는 이 글루디아 국의 국
왕 라우진이 쓰러뜨린 것으로 알고 있습니다."  카론드도 예상은  하고 있었는지 그다지 동
요하는 모습은 아니었습니다. 단지 그는 한 가지 의문을 제시했을 뿐이었죠.
  "새로운 마왕이 나타난 것이라면  불가능한 일은 아니다." 많은  사람들이 가베스 이전의 
마왕에 관해서는 잊고 있었는데 사실 이 세계엔 지금까지  수많은 마왕이 존재했습니다. 전
란의 시대였던 고대의 문서엔 마왕들의 이름이 많이 열거되어 있었죠.
  겨우 이름만 존재할 정도로 아주 오래 전의 일이긴 했지만 그만큼 많은 용사와 마왕의 싸
움이, 신과 마왕의 대립이 있어 왔다는 것입니다. 고대서 중에는 마왕의 이름만 열거되어 있
는 책만도 서른 권이 넘습니다. 심연의 마왕 디엘나스, 끝없는 파괴의 마왕 에즈, 망령을 부
리는 악몽의 마왕 미에도라 등은 그 중에서도 특히 유명한 이름들입니다.
  "새로운 마왕이 현재 나타났고, 그의 능력이 일개 도적의 하찮은 주문에도 엄청난 위력을 
보일 만큼 강하다면...." "그건 틀렸어요." 어느 틈에 방안에 들어왔는지 가나지아 공녀가 아
르카스 황태자에게 말했습니다. 
  "그건 그 사람이 일개의 평범한 도적이었을 경우죠. 그 사람은 평범하지 않다구요." "그건 
무슨 뜻이지? 네 말을 꼭 그를 아는 것 같구나."  아르카스 황태자의 질문에 가나지아는 싱
긋 웃으며 손가락을 자신의 입술에 가져다 대었습니다.
  "예전에 제가 마왕성에 잡혀간 일이 있다는 것 기억하시죠?" "기억하다마다." 황태자는 그 
말에 피식 웃었습니다. 그것은 이 이시칸 대륙 전체에서 유명한 일이었죠. 뮤리엘 공국의 공
녀 가나지아가 마왕 가베스에게 잡혀갔다가 스스로 탈출했다는 그 굉장한 사건말예요.
  아니, 그것도 모르세요? 한때 그것 때문에 세상이 굉장히 떠들썩했었는데. 현  미도시르의 
황제 길렌의 동생인 뮤리엘 공의 따님이신 가나지아 리디엘라 뮤리엘 양은 나면서부터 공격
에 탁월한 소질을 가지고 있었다고 해요. 치유나 보조 쪽으로는 전혀 소직이 없었는데 공격
방면만은 검을 쓰든 마법을 사용하든 간에 뛰어났다고 하죠.
  지금은 고인이 된 마왕 가베스가 그녀를 납치하고서 후회했다는 전설이 아직도 남아 있답
니다. 가나지아 공녀가 마왕성에서 스스로의 힘으로 탈출할 정도로  막강한 소녀인 것을 몰
랐거든요. 다른 나라에서는 가나지아 공녀가 있는 한 미도시르는 난공불락이라는 소식이 돌
았을 정도래요.
  "마왕성에서 그 사람을 만난 일이 있었어요. 자신의 아버지가  가베스라고 하더군요." "그
럼 설마...." 아르카스 황태자의 머리가 빠르게  회전하기 시작했습니다. 마왕 가베스가 아버
지인 그 인물. 그렇다면 가베스가 쓰러진 지금은?
  "네, 그 사람이 마왕이에요." 가나지아 공녀가 잘라 말했습니다. 역시 젊은 마왕과 가나지
아 공녀는 만난 일이 있었군요. 마왕성에 가나지아 공며가 납치되어 왔을 때 멋모르고 그녀
를 만나러 갔던 마왕자 아힌샤르는 그 이후 여성 공포증에 시달려야 했습니다. 왜냐하면 가
나지아 공녀가 마왕자를 방패삼아 탈출했거든요.
  잡혀오면 질질 짜기부터 하는 다른 공주님들과는 사뭇 다른 소녀였습니다. 하기야 소문에 
의하면 가나지아 공녀님은 마왕성에 잡혀갈 때 굉장히 좋아하셨대요.  그 이유가 모험을 할 
수 있기 때문이라나요? 여하간 마왕자  아힌샤르를 이용해서 마왕성을 일대 혼란에  빠뜨린 
후 유유히 떠나왔다고 하죠.
  "그런데 마왕이 쓴 흑마법이 초보 마법사들이나 사용하는 마법밖에 없다니?" 카론드가 고
개를 45도 정도 왼쪽으로 기울였습니다. 이해가  안 되는 것도 당연하죠. 보통 마왕이  쓰는 
흑마법의 위력은 어마어마하다고 들어 왔을 테니까요.
  "그 마왕자는 예전에 만났을 때에도 어딘지  어수룩했어요. 마력도 그다지 없었고.... 그러
니까 지금도 그 모양 그 꼴이 아닐까요?" 가나지아의 말에 아르카스 황태자의 미간이  찌푸
려졌습니다. 잠시였지만 그는 마왕의 힘을  어떻게 이용할 수 있지 않을까  생각했었거든요. 
그런데 그런 약해빠진 마왕의 힘을 이용할 바엔 다른 뛰어난 백마법사를 들이는 것이 나을 
거라는 생각이 들었습니다.
  "하지만 정확한 것은 아니니까. 또 모르죠." 가나지아는 한쪽 눈을  찡긋하면 밝게 웃었습
니다. 그녀는 아르카스 전하와 사촌이라는 것이 믿어지지 않을  정도로 전혀 다른 분위기를 
가지고 있었어요. 그녀에게선 언제나 수수하면서도 화사한 느낌이 느껴졌죠.
  "그렇다면 연금술사 르망 아시트에게 조언을 구해 보는 것은 어떻습니까?" 카론드가 제안
했습니다. 르망 아시트. 그 이름의 주인이 실재한다는 것을 아는 사람은 각국의 왕족을 제외
하곤 그다지 많지 않습니다. 그것은 르망이 돈 많은 왕족들만을 상대로 거래를 해왔기 때문
이었죠. 그렇기에 일반 사람들은 르망의 이야기를 전설로만 생각하고 있었습니다.  살아있는 
전설의 주인공인 르망 아시트. 하지만 그의 전설이 그다지 멋지다곤 생각되진 않네요.  그는 
돈밝힘증의 왕노랭이이었으니까요.
  "르망이라고? 전설의 연금술사 말인가? 하지만 어떻게 그를 만나지? 소문에 의하면  그는 
계속 거처를 옮겨다닌다고 하던데."  "그의 거처는 마족이라면 찾아낼 수 있다고 하죠. 이유
야 잘 알 수 없지만. 마족만 우리 손에 넣는다면 그를 찾는 일은 식은 죽 먹기인 것입니다.
  젊은 마왕도 아이 덕분에 연금술사  르망 아시트의 숨은 집을 찰아낼  수 있었죠. 아이도 
석연찮긴 하지만 마족은 마족이었으니까요. "마침 제가 아는 마족이 있습니다.  마왕의 힘에 
의해 이 세계에 온 마족이 아닌 귀화 마족이므로 아직 이 대륙 어딘가에 있는 것은  확실합
니다."
  카론드는 자신의 주군에게 미리 준비하고 있던 한 권의  책을 내밀었습니다. 책에는 붉은 
겉표지에 금박으로 '고대마법에 대한 재고찰'이라는 제목이 붙어 있었습니다.
  "이것이 그가 쓴 책이죠. 뻔뻔스럽게도 인간 행세를 할 때 썼던 것입니다.  나중에는 본성
을 드러냈지만." 카론드의 표정이 심상치 않습니다. 아마도 그 마족에게 깊은 원한이라도 있
는 것일까요?
  "고대마법이라... 흥미롭군. 그 일은 네게 부탁한다." 책을  받아들고 한 번 훑어본 아르카
스 전하는 감정없는 목소리로 말했습니다. 아르카스 전하는 책을  덮고는 그것을 다시 카론
드에게 건네 주었습니다. 
  "그런데 아르카스 오라버님, 왜 마왕에 대해  알려고 하시는 거예요?" 가나지아는 궁금하
다는 듯 표정을 한껏 부풀리고 황태자의 곁으로 다가왔죠. 하지만 황태자는 그녀의 말에 대
답하는 대신 나직이 물었습니다.
  "가나지아, 넌 우리 미도시르 제국이 강하다고 생각하니?" "그렇지 않나요? 이 이시칸 대
륙에서 최고잖아요." "아니, 내가 바라는 것은 이시칸의 최고가 아니다." 아르카스 황태자는 
고개를 세차게 저었습니다. 그 바람에 그의 붉은 머리카락이 허공에서  물결쳤죠. "미도시르
를 세계에서 가장 강한 나라로 만들고 싶다는 것이 나의 바람이다."
  황태자 일행은 왔을 때와 마찬가지로 갑자기 수도로 돌아갔습니다.  도대체 그들이 왜 이
렇게 갑작스럽게 변경인 글루디아에 머물다  갔는지 세간에선 소문이 무성했죠.  하지만 그 
이유를 알고 있는 것은 오로지 황태자뿐이었습니다. 
  그리고 두 달간은 아무런 일도 벌어지지 않았어요. 아니 사소한 일들은 많이 있었죠. 젊은 
마왕이 요리를 하다가 부엌 전체를 태우거나  도적 마을 한가운데서 이상한 괴물이  나오는 
등 아주 사소한 일들이 몇 번 있었을 뿐이었죠.
  아, 그러고 보니 뉴와 젊은 마왕의 대화 이야기가 아직 종결되지 않았었군요. 흐흠, 그 이
야긴 차차 하도록 하죠. "어이, 아힌! 이리 와서 이것 좀 봐!" 우렁찬 목소리에 주변에  있던 
모든 사람들이 눈총을 주었지만 그런 것엔 아랑곳하지 않고 로윈은 마왕 아힌샤르를 불러대
었습니다.
  활기찬 마을이었습니다. 마침 장이 열리는 날이었던지 마을은 사람들로 가득 차 있었어요. 
보아하니 잠자는 숲에 있는 도적들의 마을보다 몇 배는 큰 마을입니다. 풍성한 먹거리와 볼
거리가 가득 찬 거리 한 모퉁이에 있는 책방에 로윈과  키모스, 그리고 민셸을 안아든 젊은 
마왕 아힌샤르의 모습이 보이네요.
  이들이 왜 여기에 있느냐규요? 그것은 도적마을의 식량  사정 때문이었죠. 아직 추수철이 
안 된 보릿고개라 식량 사정이 여의치 않아 두목인 로윈이 가까운 마을로 식량을 사러 나선 
것입니다. 아르카스 전하의 마차를 습격해 죽을 뻔한 이후  도적질을 자제하고 있어서 재정 
상태가 좋지 않은 로윈 일당은 그 동안 모아 둔 돈을 가지고 나왔지요.
  하지만 자칫 잘못해 도적이라는 것이  발각되면 바로 감옥으로 직행하게 되겠죠?  때문에 
로윈은 변장하는 것만으로는 부족하다고 생각하고 젊은  마왕과 민셸을 데리고 나왔답니다. 
젊은 애아빠가 함께 있다면 그들이 도적이라고 아무도 생각하지  않을 테니까요. 누가 애를 
데리고 도적질을 하겠어요?
  "로위나... 목소리가 커서 남들이 다 보잖아요."  로위나라고 부르는 것이 어색했는지 젊은 
마왕은 더듬거렸습니다. "이것 좀 보라니까? 이거 말야." 로윈은 여전히 개의치 않는 모습입
니다. 사람들의 이목이 그녀에게 집중되고 있었지요. 목소리뿐만이 아니라 지금의 로윈의 모
습도 그들에겐 관심거리가 되기엔 충분했어요.
  만일의 일에 대비하여 로윈은 변장을 하고 있었습니다. 나풀나풀한 스커트에 여성스런 블
라우스로 몸을 감싼 로윈의 여장 모습은 그대로 할 말을 잃게 합니다.  이런 말 하긴 좀 그
렇지만 마치 게이 같네요.
  마을을 떠나올 때 로윈은 어색하다는 아힌샤르의 말에 이것이 자신의 본모습임을  무던히
도 주장했답니다. 그것은 젊은 마왕에게 최대의 고문이었지요. 사람들의 눈총이 쏟아지는 것
을 느끼고 젊은 마왕은 로윈의 곁으로 다가갔습니다. 같이 왔던 키모스의 모습이 보이지 않
는 것으로 보아 그는 식량을 사러 간 모양입니다. 로윈과  아힌샤르는 그가 거래를 끝낼 때
까지 거리를 둘러보고 있는 것일 테구요.
  한 마디로 말해 귀찮은 일은 키모스에게 떠맡기고 로윈과 젊은 마왕은 거리 구경을 하고 
있군요. 참고로 젊은 마왕의 지금 복장은 평민의 그것과 같습니다. 발목까지 오는 짧은 바지
에 간단히 윗저고리 한 벌만을 입었을 뿐이었죠. 도적  마을의 아힌샤르에 대해서는 외부에 
알려진 바가 없었기 때문에 집에서 입던 옷을 그냥 입고 나선 것이지만 그가 마왕임을 감추
는 데 그만한 변장은 없을 겁니다.
  민셸도 평소와 같은 모양입니다. 이제까지 민셸이 푸른 머리임에도 도적들이 민셸을 라우
진 님의 아이로 생각지 않은 것을 이상하다고 여기셨던  분들은 주위를 둘러보아 주십시오. 
푸른 머리카락을 가진 사람들이 많이 보이죠? 바로 글루디아의 국왕이자 용사인 라우진 님
께서 퍼뜨린 유행이랍니다. 그를 동경한 사람들이 어른아이 할 것 없이 모두 푸른색으로 머
리카락을 물들인 거죠.
  푸른색 염색약은 값이 싼데다 용사님의 머리색이라 글루디아의 국민들 사아에 엄청난  인
기가 있었습니다. 때문에 모두들 민셸의 자연스런 푸른 머리카락도 그냥 그렇고 그러겠거니 
생각할 뿐이었죠.
  "뭐 말이에요?" 젊은 마왕은 로윈 앞에 서면  왠지 부동자세가 되어 버립니다. 로윈을 두
려워하는 마음이 앞서서인지도 모르죠. 그는 여전히 쭈뼛거리며 로윈에게 다가갔습니다.
  "이 책 말이야." 로윈이 씨익 웃으며 한 권의 책을 들어 보였습니다.  붉은 표지의 금박으
로 제목이 아로새겨진 약간 두툼한 책이었죠. "고대  마법에 대한 재고찰?" 젊은 마왕은 책
의 제목을 천천히 읽었습니다. 제목만 봐도  머리에서 쥐가 날 정도로 어려운 책인  듯한데, 
로윈이 왜 이 책을 꺼내든 것일까요? 아니, 그보다 이 책은  카론드가 가지고 있던 책이 아
닙니까?

  "로윈, 생각보다 어려운 책을 좋아하시는군요?" 젊은  마왕은 로윈의 추미가 참으로 괴상
하게 여겨졌습니다. 로윈에겐 독서라는 것이 어울리지 않아 보입니다. 뉴라면 모를까.
  뉴에겐 많은 책이 있었습니다. 양뿐만이 아니라 그 내용도 다양한 책들이 뉴의 서재에 즐
비했죠. 일전에 젊은 마왕이 민셸을 키우기 위해 보았던 육아책도 뉴가 빌려 준 것이었답니
다. 그 독서량 때문인지 뉴는 많은 것을 알고 있었고  로윈의 말에 따르면 지하실에서 무엇
인가 열심히 연구하고 있다고 해요.
  어쩌면 지금 로윈이 든 책은 로윈 자신이 읽을 것이 아니라 뉴를 위해 고른 것이  아닐까
요? 날들 앞에선 호탕하게 행동하는 로윈이 남편인 뉴 앞에서만은 여성스러워지는 것을 보
면 그럴 가능성이 크지요. 로윈은 뉴를 어지간히도 좋아하는 모양입니다. 그렇기에 뉴가  원
하는 것이라면 무엇이든 해 주려고 하는 것일 테죠.
  그런데 뉴가 로윈을 생각하는 마음은 어떨까요? 로위나라는 이름으로 부르는 것은 그에게 
있어서 중요한 의미를 가진 듯했습니다. 그렇다면 역시 남다른  느낌을 로윈에게 품고 있는 
것일까요?
  이름. 젊은 마왕 아힌샤르는 로윈이  건네 준 붉은 표지의 책을  받아들며 냇가에서 뉴가 
한 말을 상기했습니다. "마왕  아힌샤르 폐하, 당신은 아직  이름을 받지 못했습니다." 뉴는 
먼 하늘을 쳐다보며 중얼거렸습니다. 
  "이름? 나에겐 아힌샤르라는 이름이 있는걸요?" 뉴의 말에 젊은 마왕은  즉시 반문했습니
다. 마왕의 태도에 뉴는 피식 웃음을 터뜨렸습니다. 
  "마왕 아힌샤르 폐하, 제가 말하는 이름은 그것이 아닙니다. 마왕의 힘을 온전히  받기 위
해선 마왕으로서의 이름이 필요하다는 뜻입니다. 역대의 마왕들은 모두 이러한 이름들을 가
지고 있습니다. 물론 처음 마왕 위에 오른 마왕들은 보통 지금의 아힌샤르 전하와 마찬가지
로 이름이 없습니다. 마왕의 이름은 그 이름을 부여하는 의식을 행하는 자들에 의해 지어지
지요. 전대의 마왕인 가베스 폐하도 붉은 절망의 마왕이라는 이름을 가지고 있었습니다."
  [그리고 폐하께서도 역사시간에 배우셨을 심연의 마왕 디엘나스나  악몽의 마왕 미에도라 
등 유명한 역대 마왕들도 다들 이름이 있었답니다.] 뉴의 말에 아는 척하며 나선 것은 젊은 
마왕의 심복인 아이였습니다.
  "나도 알아!" 젊은 마왕은 어째 소외받은 기분이었습니다. 솔직히 말해서 마왕가의 역사에 
대해서 배운 일은 있지만 그 내용은 기억나지 않았기  때문입니다. 공부하기를 죽어라 싫어
하던 젊은 마왕의 머릿속에 지식들이 남아 있을 리 만무했죠.
  "당신은 아직 존재가 알려져 있지 않기에 이름이 없지만 그것을 알아챈  마족의 누군가가 
당신에게 이름을 정해 줄지도 모릅니다." 뉴는 고개를 돌려 젊은 마왕을 바라보았습니다. 생
기 없는 오른 눈동자에 젊은  마왕의 모습이 비쳤습니다. 그것은 값싼  유리로 만든 인형의 
눈동자를 연상시켰죠. 순간 젊은 마왕은 뉴의 오른쪽 눈이  사실 정말로 인위적으로 만들어
진 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니아.
  "뉴, 당신은 어째서 이곳에 있는 거죠?" 뉴의 말을 끊고 젊은 마왕이 물었습니다. 젊은 마
왕이 생각하기에 뉴는 도적들과 어울려 살 만한 사람은  아니었어요. 직접적으로 로윈과 함
께 도적질을 하지 않는 것은 자신처럼 소질이 없어서라고  생각할 수도 있었습니다. 하지만 
뉴는 젊은 마왕과는 다른 그 무언가가 있었습니다. 젊은 마왕이 보기에도 그는 학식이나 진
리를 추구하는 탐구심에서 세상의 학자들에 지지 않았습니다. 그는  도적 마을에 눌러 살면
서도 여러 가지 학문을 연구하고 있었죠. 그런 그가 세상에  대한 아무런 미련도 없이 도적 
마을에서만 지낸다는 것은 이상한 일이 아닐 수 없었습니다. 그것은 뉴가 말한 '인간은 자신
과 다른 것은 받아들이지 못하는 이기적인 동물'이라는 대사와  무슨 관련이라도 있는 것일
까요?
  어찌 보면 당연한 질문이었겠지만 뉴는 젊은 마왕의 질문이 의외였는지 눈을 크게 떴습니
다. 크게 뜬 왼쪽 눈이 활기를 띠자 생기 없는 눈이 더더욱 어색해 보였습니다.
  뉴는 잠시 아무 말도 하지 않았습니다. 젊은 마왕의 말에 무어라 대답해야 할지 생각하고 
있는 것 같았습니다. 갑자기 뉴가 젊은 마왕을 향해 싱긋 웃었어요. 
  "이곳엔 나를 사랑해 주는 나만의 성녀가 있으니까요." 꿈꾸는 듯 뉴가 내뱉은 한 마디가 
젊은 마왕에게 당혹감을 가져다 주었습니다. "성녀라면 설마...." 어쩐지 불길한 예감에 젊은 
마왕은 눈썹을 찡그렸습니다.
  "저의 아니 로위나입니다." 불길한  예감 적중. 그  어느 누가 로윈을 성녀라  말하겠습니
까?" 아무렇지도 않게 말하는 뉴의 얼굴이 오히려 의아스럽습니다.
  '이 녀석 날 놀리다니 제정신이 아닌 거야!' 젊은 마왕은 속으로 외쳤습니다. 하지만 뉴의 
웃는 얼굴 어느 구석에도 젊은 마왕을 놀리는 기색은  보이지 않았습니다. 그리고 제정신이 
아니라고 하기엔 뉴의 말이 너무 논리적이었죠. 
  인간보다 자신의 감정에 솔직하다고 하는 마족. 그리고 그런 마족의 피가 흐르는 뉴는 겉
모습이 아닌 로윈의 속마음을 보고 그녀에게 반한 것인지도 모르죠.
  어쩌면 로윈이 그를 생각하는 마음보다 뉴의  로우니에 대한 사랑이 더 클지도  모르겠네
요. "로위나는 제게 가장 소중한 사람이거든요." 나직이 속삭인 한 마디에 섞인 뉴의 진심이 
젊은 마왕에게 아련하게 전해져 왔습니다. 사랑이 뭔지 알 수  없던 젊은 마왕은 무슨 말을 
해야할지 몰라 그저 그런 뉴의 모습을 가만히 바라보고만 있었습니다. 
  "뉴는 로윈과 언제 결혼했죠?" 로윈을 성녀로 생각한다는 뉴의 말에 식은 땀을 흘리던 젊
은 마왕은 그전부터 궁금하던 뉴와 로윈의 관계를 물었습니다. "로위나가 20세 때의 일이니
까 약 5년 됩니다." 너무도 선뜻 대답하는 뉴입니다.
  "5년?" 젊은 마왕은 고개를 갸웃거렸습니다. 5년이라면  두 사람 사이에 어린애 한둘쯤은 
생길 수 있는 기간이었습니다. 그런데  어째서 그들 사이엔 자식이  없는 것일까요? 그리고 
또 이상한 것은 20대 초반으로 보이는 뉴가 꽤나 일찍 로윈과 결혼했다는 사실입니다.
  5년 전이라면 뉴 역시 로윈과 같은 10대 후반이었겠지요.  둘은 대체 어떻게 만나 결혼하
게 된 것일까요? 그리고 젊은 마왕이 입방아찧기 좋아하는 마을 아주머니들에게 들은 말에 
의하면 뉴와 로윈은 잘 때 각방을 쓴다고 하던데.... 그 때는 로윈 같은 여자를 그 누가 데리
고 잘까 싶어 이해했지만 지금의 뉴의 행동을 보면 그것도 그다지 신빙성이 없어 보입니다.
  "듣자하니 뉴는 로윈과 다른 방에서  잔다던데...." 궁금함을 못 견딘 젊은  마왕이 뉴에게 
물었습니다. 그 질문에 당황하리라 생각했던 뉴는 의외로 침착하게 젊은 마왕을 바라보았습
니다. 
  "아힌샤르 폐하께선 이상한 것을 물으시는군요?" 오히려 젊은 마왕의 말문이 막혔습니다. 
"그, 그건....." 생각해 보니 그렇네요. 젊은 마왕은 얼굴이 새빨개졌습니다. 
  "제가 말했잖습니까? 로위나는 저의 성녀라구요. 그 누구보다도 순결한... 그런 로위나에게 
제가 어찌 손을 댈 수 있겠습니까? 두 눈을 다소곳이 내리깔고 대답하는 뉴의 모습은 그가 
거짓말을 하고 있다고 생각할 수 없게 했습니다. 하지만 뉴의  말을 듣는 젊은 마왕은 귀를 
막고 있었죠.
  '세상에나 정말로 뉴는 로윈을 그렇게 생각한단 말이야? 그 건장한 로윈의 어디가 그렇게 
보인다두! 제발 농담이라고 말해줘! 차라리 로윈이 싫어서 그런다면 이해하겠다!'
  뉴의 말을 듣고 있는 마왕 아힌샤르의 표정은 이미 제정신이 아닌 인간의 한계를 넘어서
고 있었습니다. 하지만 그런 젊은 마왕의 심정을 알지 못하는  뉴는 계속 말을 이어가고 있
었습니다. 
  "로위나는 정말 저의 성녀입니다. 로위나가  없었다면 저는 이미 오래  전에 이성을 잃은 
마물이 돼 버렸겠지요. 20여 년 전의 어느 때처럼." "예?" 뉴의 말에 마왕 아힌샤르는 두 눈
을 크게 떴습니다. "20년 전이라구요?" 아무리 보아도 20대 초반인 뉴가 한 말에서 심한 모
순을 느끼고 젊은 마왕이 되물었습니다. 하지만 그는 곧장 자신이  그런 질문을 한 것을 후
회했지요. 뉴의 표정이 순식간에 비오기 전의 먹구름 낀 하늘처럼 어두워졌기 때문이었습니
다.
  "뉴...." 젊은 마왕이 걱정스러운 듯 그를  부르자 뉴는 아무 일 없었다는 듯  고개를 들어 
젊은 마왕에게 미소를 지어 보였습니다. "아힌샤르 폐하는 보이는 것만이 진실이 아님을 아
셔야 합니다. 제가 겉보기에는 20대로 보이겠지만 이미 50이 가까운 나이랍니다. 마족의  피
가 흐르는지라 시간이 저에겐 더디게 가는 모양입니다."
  이렇게 말하는 뉴의 얼굴은 밝았습니다만 어쩐지 느껴지는 서글픈 기운이 아이에게  애틋
한 동질감을 주었습니다. 아이 역시 마족이기 때문일까요?  아이는 처음에 뉴를 경계했다는 
사실을 이미 잊은 지 오래였습니다. 하지만  젊은 마왕의 표정은 좀 다르군요. 이상한  생각을 
하고 있나 봅니다.
  '저래 보여도 자기보다 적어도 20년은 젊은 여자랑  결혼한 중년 변태란 말이지?" 절말이
지 젊은 마왕에겐 두 손을 들 수밖에 없습니다. 상황파악도 못하는 둔탱이!
  "그런데 아힌샤르 폐하께선 민셸 왕자님을 어쩌실 생각히십니까?" 뉴의 말에 딴생각을 하
고 있던 젊은 마왕은 퍼뜩 정신이 들면서 소스라치게 놀랐습니다. 
  "예?" 젊은 마왕이 안고 있는 민셸이 용사  라우진 님의 아들이라는 사실을 뉴는 이미 알고 
있었던 것일까요? 젊은 마왕은 불안함에 몸을 떨었습니다.  민셸은 젊은 마왕과 뉴의 대화가 
자장가같이 들렸는지 곤히 잠들어 있었죠.
  "그 반응을 보니 제 말이 사실인 모양이군요. 걱정 마십시오. 아직까진 저만  알고 있으니
까요." 그렇게 말하면서 뉴는 언제나처럼 입가에 가득 미소를 지었습니다. 젊은 마왕이 심각
한 표정을 짓는 것은 처음 봅니다. 하지만 뉴는 미소를 입가에서 거두지 않았습니다.
  "무슨 사정인지는 모르겠지만 연금술사 르망의 움직임이 심상치  않군요. 당신이 그의 도
움을 받았다는 것을 아이에게 들었습니다. 하지만 그는 자신의  이익을 위해서라면 무슨 일
이든 할 사람. 그 자가 제국을 중심으로 움직일 기미가 보입니다. 어쩌면 당신과 함께  있는 
것이 민셸 왕자님께도 좋은 일일지도 모르지요."
  뉴는 먼 하늘을 바라보며 팔짱을 낀 채 중얼거렸습니다. "르망 아시트!" 뉴의 입에서 르망
의 이름을 듣자 젊은 마왕의 눈이 또다시 크게 떠졌지요.  뉴도 악덕 연금술사를 알고 있었
군요. 악덕 연금술사 르망이 무슨 일인가를 벌이고 있다는 소리를 들은 젊은 마왕은 또다시 
불길한 예감이 들기 시작했습니다. 돈이 되는 일이라면 무엇이라든지 한다는 악덕 연금술사
가 자신을 도와 줄 때부터 뭔가 석연찮은 느낌이 든 것도 사실이었어요.
  악덕 연금술사가 진정 바라는 일은 무엇이었을까요? 문득 젊은 마왕은 자신이 악덕 연금
술사에게 하나의 도구였던 것은 아닐까 불안해지기 시작했습니다. 
  하지만 그런 생각도 한 순간뿐이었죠. 둔한 마왕 아힌샤르가 그런 것을 오래 마음에 두고 
있겠어요? 벌써 까마득히 잊은 지 한참이랍니다. 젊은 마왕은 로윈이  보여 준 붉은 표지의 
책을 들춰보기 위해 안고 있던 민셸을 잠시 바닥에 내려놓았습니다.
  "민셸, 잠깐 기다려." 애를 다루는 모습이  이제는 제법 애아빠 티가 납니다. "고대마법이
란 신성마법이라 불리는 백마법과 어둠의 마법인 흑마법, 그리고 정령마법과는 다른 고대에 
존재하던 마법으로서 이를 사용한 자들이  어떤 계층이었는지에 대해선 알려진  바가 없다. 
이 계열의 마법에 관한 전설로는 마제사 아르하나즈의 이야기를 들 수 있으며 초고대 마법 
자체가 그로부터 나왔다는 전승도 쉽게 접할 수 있다..."
  젊은 마왕은 책을 펼쳐들고 한 대목을 읽어 보았습니다.  아직까진 젊은 마왕이 이해하기
에 불가능한 용어는 나오질 않았지만 척 보기에도 어려운 느낌이 듭니다.
  젊은 마왕이 끄응거래며 열심히 책을 뒤적거리고 있는 동안 어린 민셸은 얌전히 젊은 마
왕의 옆에 앉아 방글방글 웃고 있었....을 리가 없었죠. 민셸은 그 잠시를 기다리기 힘들었는
지 곧장 책 선반을 잡고 일어서서 빛이 비쳐드는 출입구를 향해 걸음마를 시작했습니다. 밖
의 거리에는 사람들뿐만 아니라 마차들도 여러 대 지나다니고 있어서 혼잡하기  그지없었습
니다. 
  젊은 마왕은 민셸이 나가는 것도 깨닫지 못하고 열심히 책장을 넘기고 있었죠. 그런데 아
무것도 모르는 어린 민셸은 혼잡한 길 한가운데서 흥미를  끄는 무언가를 발견했습니다. 하
얗고 말갛게 빛나는 조약돌이 민셸을 부르는 양 거기 있었던 것입니다.
  민셸은 아장아장 마차가 나 다니는 길 한가운데로 걸어나갔죠. 너무나도 흔하디흔한 상황
설정입니다. 갑자기 이 이야기가 제정신으로 돌아온 것이 아닐까 하는 착각이 듭니다.  마차
가 다니는 길에 뛰어든 어린아이! 때마침 달려드는  마차! 그리고 위기의 순간에 아이를 구
하는 어떤 인물!
  아니나다를까 민셸을 향해 달려 들어오는 한 대의 마차가 보입니다. 짐을 가득 실은 마차
가 달려오는 속도에 땅이 흔들려서 민셸은 일순 자신을 향해 다가오는 거대한 짐마차를 바
라보았습니다. 하지만 어린 민셸이 무얼 알겠습니까? 빠른 속도로 달려드는 마차를 그냥 방
글거리며 바라보았지요.
  마차는 어린 민셸이 길바닥에 있다는 것도 모르는 양  여전히 속도를 늦추지 않았습니다. 
길가의 사람들만이 어찌할 줄 모르고 비명을 질렀지요. 그리고 그 순간! 마치 잘 짜여진 각
본처럼 한 사람이 민셸의 앞에 나타났습니다.
  짦은 은발을 공중에 흩날리며 놀라운 속도로  민셸을 안아든 그는 고개를 돌려  달려오는 
마차를 바라보았습니다. 여기까지는 대견하게도 각본대로군요. 하지만 이 이야기가 언제  끝
까지 각본대로 되는 것을 본 적 있나요?
  갑자기 그의 눈동자가 커졌습니다. 청록색의 눈동자 안에 마차가 가득 채워졌지요. 생각한 
것보다 빠르게 마차는 그와 민셸을 향해 다가오고 있었던 것입니다.
  민셸에게 다가왔을 때와 같은 빠른 움직임이라면 민셸을 안아든 즉시 길가로 몸을 날렸을 
경우 무사할 수도 있었겠지만 그는 움직임에 너무 여유를 두고 있었습니다. 그는 마차에 압
도되어 몸이 굳어지기라도 한 양 그대로 마차를 바라보고 서 있었죠.
  "사...." 살려 달라는 말도 소리가 되어 나오지 않았습니다. 그의 이마를 타고 순식간에 커
다란 땀방울이 흘러내렸습니다. 두두두두두! "으앗!" 콰앙! 굉음이 울리며 주변에 먼지가 가
득 찼습니다. 그리고 조용해졌지요. 한참 뒤 눈을 떴을  때 그의 눈앞에 마차는 없었습니다. 
주변에 웅성거리는 소리만 들리고 있었습니다. 
  "응?" 그는 고개를 들었습니다 "야! 너  죽으려고 환장했냐?!" 그 순간 귀청을 찢는  고함 
소리가 들려왔습니다. "예?" 그는 민셸을 안은 채 소리나는 쪽을 바라보았습니다.  
  "잘못했으면 죽을 뻔했잖아. 갑자기 길로 뛰어들면 어떻게 해?!" 한 험상궂게 생긴 아저씨
가 떡 하니 그의 앞에 와 섰습니다. 방금까지 민셸과 그를 향해 돌진해 왔던 마차의 마부인 
듯합니다.
  어쨌든 그와 민셸은 죽진 않은 모양이네요. 민셸을 안고 있는 그를 발견한 마부 아저씨가 
급히 말을 돌려 마차는 아슬아슬하게 그들을 피해 길가의 돌벽을 들이받았던 것입낟.
  바로 앞의 사름을 피할 수 있다는 것은  마차 운전 경력 10여년 이상의 마부들만이 부릴 
수 있는 묘기 중의 묘기죠. 마차의 마부가 말 모는 데 꽤나 능숙한 사람이 아니었다면 지금 
민셸과 민셸을 구하기 위해 무모하게 뛰어든 낯선 이는 저 세상으로의 황천길에 올라 있었
을 겁니다.
  하지만 마부의 마차는 돌벽에 부딪히면서 옆부분이 쓸렸는지 심하게 부서져 있었고  마부
는 그것 때문에 머리끝까지 화가 치밀어 올랐어요. 하지만 민셸을  안은 낯선 이는 단지 안
도의 한숨만을 내쉬었을 뿐이었지요.
  "죄송합니다." 살았다는 생각이 들자 굳었던 몸이 풀리는지  그는 고개를 들어 마부를 보
며 싱긋 미소지었습니다. 상큼한 미소였습니다. 마부는 잠시 아무 말도 하지 못하고 숨을 죽
였습니다. 짧은 은발이 시원스러운 깊은 바다 색의 눈을 가진 소년이었습니다. 언뜻 보면 선
이 가늘어 계집애 같았지만 어딘지 모르게 느껴지는 강인함이 그가 소년임을 말해 주고 있
었죠. 외양으로 보건대 15세가 채 안 되었을 걸요.
  "잘못했어요, 아저씨. 한 번만 용서해 주세요." 소년은 마부의 손을 잡고는 무엇인가를 그
의 손에 쥐어 주었습니다. 딱딱하고 차가운 감촉이 마부의 손으로 전달되어습니다. 아마  마
부도 느낌만으로 그것이 무엇인지 알 수 있었을 거예요. 그 노랗고 동글납작한 금속질의 물
건을.
  "용서해 주시는 거죠?" 소년은 또다시 미소지었습니다.  애교스런 미소가 그의 입가에 철
철 흘렀습니다. 그 누구도 그런 얼굴 앞에서 더 이상 화를 내기는 힘들 것입니다. 하물며 마
부는 지금 마차 몇 대 값의 보상금을 소년에게 받지 않았습니까?
  "다, 다음부턴 조심해서 다니라구!" 마부는 무안한지 더듬거렸습니다.  원래 이 마부는 마
차가 부서져 화를 냈던 것이지 천성이 나쁜 사람은 아니었거든요.
  사태가 이렇게 진정되자 무슨 일이 일어났나 하고 몰려들었던 구경꾼들도 하나둘  사라지
고 거리는 아무 일도 없었다는 듯 다시 활기를 되찾았습니다. 길거리엔 부서진 마차와 그것
을 수리하기 시작한 마부, 그리고 민셸을 않은 소년만이 방금  전의 사건을 기억하며 서 있
었죠.
  그나저나 사람 다루는 솜씨가 참 좋은 소년입니다. 아직 나이도 어린데 벌써부터 남의 속
마을을 빤히 읽는 듯한 그 태도는 당장 점집을 차리고 앉아도 될 만한 실력이네요.
  "쳇! 쓸데없는 일에 참견하는 버릇은 여전하군 그래." 소년은 흘러내린 앞머리칼을 쓸어오
리며 누구에게 하는 말인지 모를 말을 중얼거렸습니다.  "아우...." 소년에게 안겨 있던 민셸
이 방글거리며 그의 옷깃을 잡아당겼습니다. 그 바람에 소년이 민셸을 내려다보았습니다. 민
셸이 방긋 웃었습니다. 그러자 소년도 따라서 미소지었습니다. 아까와 같은 애교만점의 능글
맞은 웃음과는 달리 보는 사람으로 하여금 가슬 설레게 하는 시원한 미소였습니다.
  소년은 주의를 둘러보며 민셸의 부모인 듯한 사람이 있는지 살펴보았지만 주변에는  그들
을 스치고 지나가는 행인들이 있을뿐이었죠. 그도 그럴 것이 젊은 마왕은 아까의 돌벽에 마
차가 부딪히는 굉음에도 여의치 않고 책방에서 이야기책에 정신이 팔려 있었거든요.
  로윈이 보여 줬던 어려운 책은 집어던지고 이야기책으로 바꿔 들었네요? 굉장히 재미있는 
책인지 키득거리며 보고 있습니다. 아마 민셸이 없어졌는지도 모르고 있을 겁니다.
  "꼬마야, 널 이렇게 혼자 내버려 두다니 네 부모도 어지간히 몰인정한 사람이구나?" 민셸
의 부모인 듯한 사람이 보이지 않자 소년은 한숨을 내쉬며 민셸에게 말했습니다.
  "하는 수 없지. 배가 고픈 것 같은데 우선은 나와 함께 가자." 소년의 말에 아무것도 모르
는 민셸은 방긋거리며 웃을 뿐이었습니다. 민셸은 원래 잘 옷는 아이잖아요. 소년은  민셸을 
안아든 채 젊은 마왕과 로윈이 있는 책방을 유유히 지나 골목으로 들어섰습니다.
  
  민셸이 없어졌다는 것을 마왕이 알게 된  건 키모스가 거래를 끝내고 왔을  무렵이었습니
다. 식량을 준비하여 손수레에 싣고 자신에게만 어려운 일을  떠맡긴 로윈과 아힌샤르를 욕
하며 키모스는 책방으로 들어섰지요.
  "로위나, 너무해요! 어떻게 그 많은 짐을 나 혼자 다 옮기게 할 수 있어요? 제가 짐 나르
려고 여기 온 거예요?" 사실이었습니다. 로윈이 키모스를 데려온 이유가 바로 그것였거든요.
  "미안 미안 샘, 대신 내가 사과의 표시로 점심 살게. 그럼 되지, 응?" 로윈은 전혀 여성스
럽지 않은 말투로 키모스를 달랬습니다. 손에 방금 산  <고대 마법의 고찰>이 들려 있었지
요.
  어라? 부르는 이름이 평소와는 다르군요> 키모스는 로윈을 로위나라고 부르고 있고, 로윈
은 키모스를 샘이라고 부르고 있으니  말예요. 하기야 도적 로윈과 그  부하들의 이름은 잘 
알려져 있으니 밖에서 함부로 본명을 부를 처지는 아니었겠지요. 젊은 마왕을 제외하면요.
  "어이, 아힌! 너도 가자." 젊은 마왕의 이름은 아직껏  알려져 있지 않았으므로 로윈은 아
힌샤르를 특별히 다른 이름으로 부르거나  하지 않았습니다. 아마 앞으로도  다른 이름으로 
부를 일은 없을 거예요. 로윈은 두 번 다시 젊은  마왕을 도적질에 동참시키지 않을 테니까
요.
  "알았어요, 로위나." 젊은 마왕은 아쉬운 듯  이야기책을 덮고 한숨을 내쉬었습니다. 그리
고는 당연스레 바로 옆에 있으리라 생각했던 민셸을 찾았죠. "아악!"  "왜 그래?" 젊은 마왕
의 갑작스런 비명에 로윈과 키모스가 달려왔습니다.
  "미, 민셸이 없어졌어요!!" 젊은 마왕의 얼굴은  사색이 다 되어 있었습니다. 그는  민셸이 
없어진 것은 자기 탓이 아니라고 하며 어쩔 줄 몰라했습니다. 정말 뻔뻔하네요. 아빠가 되어
서 아이를 아무렇게나 내버려 두고는 자기 탓이 아니라니요.  자기 탓이라고 해도 용서하지 
못할 판국에 말예요. 젊은 마왕 아힌샤르의 진정한 면모가 보입니다. 그의 눈에선 눈물이 펑
펑 쏟아지고 있었지요.
  "그만 을어! 그보다 빨리 찾아야 할 거 아냐?!" 그 나이가 되어서도 질질 짜는 젊은 마왕
이 꼴사나웠는지 로윈도 위로나 격려보다는 화부터 내었습니다.
  "우선 주변 사람들에게 민셸 같은 아이를 못  봤느냐고 물어보자." 그래도 마왕 아힌샤르
보다는 로윈이 상황파악을 잘합니다. 로윈의 말에 따라 젊은  마왕과 키모스는 서점 밖으로 
나갔습니다.
  서점 밖으로 나서자 거리의 사람들이  그들을 유심히 살펴보았습니다. 남자가  여장을 한 
듯한 로윈의 모습에 질린 모습들이었죠. 하지만 로윈은 그런  사람들의 표정으로 알지 못하
고 민셸을 보았음직한 사람들을 찾기 시작했습니다.
  서점 건너편의 벽이 심하기 무너져 있고 그 앞에 부서진 마차를 수선하는 마부의 모습이 
로윈의 눈에 들어왔습니다. 혹시나 그  자가 민셸에 대해 알고 있지나  않을까 싶어 로윈은 
그를 행해 다가갔습니다. 젊은 마왕과 키모스도 그녀를 따랐죠. 젊은 마왕은 아직도  울먹거
리고 잇군요.
  "어이, 마부 양반! 혹시 푸른색으로 머리를 염색한 두 살배지 아이 못 봤소?"  로윈은  절
대로 여성이라고는 생각할 수 없는 말투로 물었습니다. 주변에서 로윈을 이상스러운 눈들로 
보고 있던 사람들이 역시 그렇구나 하는 표정으로 수군거리는  모습들이 보입니다. 분명 자
신들의 생각대로 로윈이 게이라는 사실을 다시금 확인한 것이었죠.  새삼 로윈과 결혼한 뉴
가 불쌍해집니다. 마차를 고치던 마부도 황당한 표정으로 로윈을 바라보았습니다.    "보았소, 
못 보았소? 그것만 말해! 급하단 말이야! 애를 잃어버려서 찾아야 한다구!" 마부가 한참이나 
아무 말 없이 로윈을 뚫어져라 쳐다보자 로윈은 더 이상 참질 못하고 반말까지 섞어가며 소
리쳤습니다. 변함없이 우렁찬 목소리에 주변에 있던 사람들은 모두 귀가 먹먹해질 정도였습
니다. 보통 정찰일을 하느라 로윈의 고함을 들을 기회가 별로 없었던 키모스까지 귀를 틀어
막았습니다. 
  단 한 사람 젊은 마왕만은 로윈의 우렁찬 외침에 아랑곳 않고 계속 훌쩍거리고 있었지요. 
로윈의 외침에 일찌감치 익숙해져 있었으니까요.  하지만 그 모습이 보는  사람으로 하여금 
커다란 오해를 하게 했습니다.
  "분명 저 울고 있는 남자가 저 여자의 남편일 거야." "그래, 애를  잃어 버리고 저 여자에
게 두들겨 맞아서 울고 있는 것이 분명하다구." 사람들은  먹먹한 귀를 애써 무시하면서 서
로 이런 대화들을 속삭이고 있었답니다. 
  "아, 파란머리의 아이라면... 아까 제 마차에 뛰어들었던 애일지도 모르겠군요." 마부가 벌
벌 떨면서 대답했습니다. "뭐?" 이야기를 채 끝까지 듣지도  않은 채 젊은 마왕과 로윈, 그리
고 키모스는 경악의 표정을 지었습니다. 
  "그, 그렇다면....!" 젊은 마왕의 얼굴이 새하애져 갑니다. "아이고 민셸! 네가 이런 꼴이 되
다니!" 젊은 마옹은 마차 바로 옆에 있는 무엇인가를 덮고 있는 거적을 향해 달려가서는 그
것을 꼬옥 끌어안았습니다. 
  붉은 물이 뚝뚝 떨어집니다. 그것을 보는 로윈의 얼굴도 납빛이 되어 가눈군요. "뭐? 민셸
이 죽었단 말이야? 정말이야? 응?" "아니, 그게...." "아이고  민셸!" 로윈도 제정신이 아닙니
다. 마부의 말을 끝까지 듣지도 않고 젊은 마왕과 같은 반응을 보이고 있군요.
  "네가 죽다니!" 로윈이 그래 보여도 모성적인 사람입니다. 얼마 안 되는  기간이었지만 민
셸에게 정이 많이 들었는데 지금 민셸의 참변이 믿겨지질 않는 모양입니다. 젊은 마왕과 같
이 붉은 물이 뚝뚝 떨어지는 거적을 끌어안고 대성통곡을 합니다.
  "애가 죽었나벼." "쯧쯔....." 그들의 모습에  주변 사람들이 혀를 찼습니다. 모두들  민셸이 
죽었다고 제멋대로 못박고 있군요. 마부와 그 앞에 서 있는 키모스를 제외하고는요. 
  "그래, 그 아이는 어떻게 됐습니까?" 키모스는  정찰담당답게 섣불리 판단하지 않는 냉정
함을 가지고 있었습니다. 그는 침착하게 마부에게 물었지요. "아, 계집애처럼 예쁘장한 어떤 
사내아이가 와서는 그 앨 구한답시고 같이 죽을 뻔한 걸  제가 마차를 돌려 살았습니다. 그 
바람에 제 마차만 요모냥이 되었지만... 아 근디 저 사람들은  끝까지 듣지도 않고 왜 다 터
진 포도주 푸대는 끌어안고 저런디야."
  로윈같이 무섭게 소리치지 않는 키모스의 말에 기가 살았는지 마부가 즉각 대답했습니다. 
"하, 그래요?" 키모스는 안도의 한숨을 쉬었습니다. "그럼 그  소년이 푸른머리의 아이를 데
리고 있겠군요? 그 소년은 어디로 갔죠?" 키모스는 로윈과 마왕 아힌샤르에 비하면 정말 똑
똑하고 꼼꼼한 사람이군요.
  "그 소년요? 제게 금화 몇 닢으로 마차 값을 보상해  주고는 저 골목으로 들어갔어요. 좀
전에....." 마부가 서점 옆의 좁다랗지만 붐비는 골목으로  가리키며 대답했습니다. "감사합니
다." 키모스는 마부에게 간략히 인사하고는 아직도 통곡하고 있는 젊은 마왕과 로윈에게 다
가갔습니다.
  "로위나, 아힌! 일어나요.  번지수가 틀려도  단단히 틀렸다구요. 그거  포도주 포대래요." 
"예?" 키모스의 말에 젊은 마왕과  로윈은 울음을 멈추고 고개를  발딱 들었습니다. 그들은 
잠시 접수가 안 됐던지 멍하니 있다가 거의 동시에 자신들이 끌어안고 있던 포도주 포대를 
내려다보았습니다. 못쓰게 된 포도주가 흘러 옷에 온통 피칠을 하고 있었습니다.
  "에구머니나!" 로윈과 젊은 마왕은 거의  동시에 거적을 밀쳐내었습니다. 그 행동이  정말 
쌍둥이처럼 닮았군요. "그럼 민셸은 어디  있지?" 로윈이 물었습니다. "민셸은  어떤 소년이 
저쪽 골목으로 데려갔다던데요?" "뭐?" 태연히 말하는 키모스와는 달리 그  말을 들은 젊은 
마왕이 당황한 표정으로 벌떡 일어섰습니다.
  "민셸이 유괴당했다구!" 거의 아니, 아예 제정신이 아니로군요.  자식을 잃어 버린 부모들
은 별의별 상상을 하기 마련입니다만 젊은 마왕은 처음부터 민셸이 죽었다느니  유괴당했다
느니 하는 식으로 최악의 상황만을 상상하고는 그것을 기정사실화 시키고 있네요. 정말이지 
젊은 마왕의 상황 파악 못하는 능력은 하늘도 통탄할 정도였습니다.
  "아니, 그게 아니라 마차에 치일 뻔한 걸 구해 준 거래요." 키모스가  식은땀을 흘리며 젊
은 마왕을 말렸습니다. "구해 줘? 누가 누구를?" 젊은 마왕이 물었습니다.
  "그거야 낯선 소년이 민셸을 구해  준 거죠." 키모스의 말이  이해가 되지 않았는지 젊은 
마왕은 한동안 말이 없었습니다. "그렇다면!" 젊은 마왕의 표정을 보니 겨우  상황을 이해했
나 보네요.
  "민셸을 구해 준 것을 빌미로 몸 값을 받아 내려고!" 음...... 정정합니다. 젊은 마왕은 절대 
상황을 이해하지 못했습니다. 아마 당분간은 이해 못할 겁니다. 그는 흥분하여 날뛰고  있군
요. 로윈과 키모스는 그런 젊은 마왕을  진정시키는 데 주력하고 있습니다. 하지만 쉬울  것 
같지 않네요.
  "조심해, 이 녀석 한번 이상해지면 저번처럼  이 일대를 무차별 폭격할지도 몰라!" 한  번 
젊은 마왕에게 호되게 당한 적이 있는 로윈이 키모스에게 주의를 주었습니다.
  "알고 있어요! 그것도 뻐저리게!" 사실 키모스는 로윈보다 젊은 마왕의 무차별 공격을 심
하게 당한 사람입니다. 그는 젊은 마왕 덕분에 속옷바람으로  마을까지 도망쳐 오는 불상사
를 겪었지요. 평소에 키모스가 좋아하던  마을 소녀가 요즘따라 키모스를  슬금슬금 피하는 
것도 그 날 키모스의 속옷바람을 본 이후부터였습니다. 아마 그 일은 키모스에겐 평생 동안 
쓰린 기억으로 남을 테지요.
  민셸이 없어졌다고 울부짖는 젊은 마왕의 모습은 누구든 그가 민셸으 아버지라는  사실을 
부정하지 못하게 하고 있었습니다. 하지만 젊은 마왕의 마음은 착잡하기 그지없었습니다. 일
순 젊은 마왕과 뉴가 나눴던 대화의 한 대목이 스치고  지나갑니다. 젊은 마왕의 등에서 잠
들어 있는 민셸의 모습을 보며 뉴가 갑자기 물어왔었지요.
  "아힌샤르 폐하께선 민셸 왕자를 어떻게 생각하십니까?" 갑작스런 뉴의 질문에 젊은 마왕
은 무어라 대답할 말이 없었습니다. 그는 잠시 뒤통수를 긁적거렸지요. 
  "글쎄요. 민셸은 달의 검을 쓸 수 있는 아이고...." "그저 당신의 원수인 용사 라우진의 아
들일 뿐입니까? 당신의 목표를 위해서는 언제든 희생시킬 수 있는...." 머뭇거리는 젊은 마왕
의 말을 뉴가 가로막았습니다.
  "그건...." 뉴의 말에 젊은 마왕은 할 말을  일허버렸지요. 민셸을 어떻게 여기고 있었는지 
그 자신도 알지 못했으니까요. 뉴의 말마따나 마왕 아힌샤르는 민셸을 그의 목표를 위해 사
용하는 소모품 정도로밖에 생각하지 않았던 것일까요? 젊은 마왕은 고개를 세차게 저었습니
다.
  그러나 뉴의 말을 부정할 수는 없었습니다. 자신은 분명 악덕 연금술사의 말에 따라 민셸
을 이용하기 위해 데려온 것이었으니까요. 그래도 무언가 석연찮은  느낌이 젊은 마왕의 마
음 한구석을 스치고 지나갔습니다.
  "됐어요. 마족들은 인간들과 달리 자신이  감정에 솔직하다고 하지요. 하지만  마족이라고 
해서 자신이 마음을 똑바로 바라볼 수 있는 것은  아닙니다. 아힌샤르 폐하께서 머뭇거리시
는 것도 아마 그런 이유에서일 겁니다. 굳이 지금 대답하시지 않아도 좋습니다. 언젠가는 자연
히 알게 될 테지요." 
  뉴가 하고 싶은 말이 무엇이었는지 잘은 알 수 없지만 그 때 뉴의 표정은 슬퍼  보였습니
다. 그의 말을 듣고 있던 젊은 마왕이 숙연해질 정도로.
  물론 민셸을 잃어 버린 지금도 젊은 마왕은 민셸에 대한 자신의 마음을 잘 알 수  없었습
니다. 민셸이 없어졌다고 이성을 잃긴 했지만 그것이 젊은  마왕이 민셸을 이러저러하게 생
각한다는 답을 내려 주기엔 부족하게 느껴졌지요.
  
  "마왕도, 우리가 신이라 부르는 존재도  사실은 위대한 창조주의 소산. 그는  가장 완벽한 
존재. 그야말로 진정 신이라 불려야 할 자. 하지만 우리는 그의 존재를 잊고 있단다."
  아직 변성기를 거치지 않은 듯한 고운 목소리가 적막을  깨고 있었습니다. 조랑말과 비슷
한 짐승의 잔등에 몸을 맡긴 채 중얼거리는 소년의 앞에는 푸른 머리칼을 가진 작은 아이가 
타고 있었죠. 아이는 민셸이었습니다. 그리고 당연한 일이었지만 낯선 소년은 민셸을 마차로
부터 구해내려다 함께 죽음을 당할 뻔한 소년이었지요.
  "태초의 마왕 엘라이어드는 위대한 창조자에  의해 세상의 어둠의 힘을 제어하는  능력을 
부여받았지. 최초에 신이라 불린 자도 그와 함께 빛을 주관하는 힘을 받았어. 그러나 이들은 
완벽하지 못한 존재. 서로를 견제하며 언젠가는 사라질 운명. 그래서 그들은 대를  이어가며 
자신의 힘을 주었어. 그들의 힘은 그들의 이름을 통해서만 발휘되는 것. 그래서 태초의 마왕 
엘라이어드와 최초의 신인 빛의 하인야에서 붉은 절망의 마왕 가베스와 하늘의 로리아에 이
르기까지 그들의 이름은 바라는 자에게 힘을 주었던 거야.  그것이 흑마법과 백마법의 진실
된 본질."
  보통의 사람이라면 알지 못할 태초의 내용을 담은 어떤 전설의 서두를 소년은 나직이 읊
조렸습니다. 전설의 서두라고는 하지만 신나는  이야기도 나오질 않고 그렇다고  듣는 이로 
하여금 어떤 기대감을 일으키게 하는 것도 아닌 졸음이나 불러일으키기에 딱 좋은 지루하기 
그지없는 내용이었죠. 민셸은 이미 무슨 뜻인지 알 수 없는  내용에 귀를 기울일 바엔 숙면
을 취하는 쪽을 택한 모양입니다. 현명한 행동이었죠.
  민셸은 그 특유의 걸쭉한 침으로 안장 손잡이를 적시며 깊이 잠들어 있었습니다. 하긴 지
금 시간이면 민셸이 낮잠들 시간이기도 했죠. 원래가 잘 자는 아이였기도 하구요. 
  "훗, 자장가보다 효과가 좋은데?" 소년이 잠든 민셸을 바라보며  싱긋 웃었습니다. 보채는 
민셸을 달래서 재우기 위해 자장가 대신 태고의 전설 첫부분을 아주 느려터진 목소리로 들
려 준 모양이네요. 이야기가 너무나  지루해서 아마 이야기를 해 주는  소년 자신도 졸음이 
올 지경이었을 겁니다.
  소년이 마을을 나선 지 벌써 서너 시간째. 다음 마을로  가기 위해선 잠자는 숲을 돌아가
는 길을 통과해야 했기에 소년은 말과 비숫한 짐승을 몰고 한적한 길로 나섰습니다. 소년은 
마을 식당에서 간단히 고기수프로 점심을 때우곤 마을을 돌아다니며 민셸의 부모를  찾았지
요. 하지만 마을 사람들은 민셸을 본 일이 없다고 아마  외부에서 온 아이일 거라고 말했습
니다. 그리고는 이웃마을에서 온 아이가 아닐까 하고 제멋대로의 추측을 하는 것이었습니다.
  하는 수 없이 소년은 아이를 데리고 이웃마을로 향하고 있었습니다. 이웃마을에선 민셸의 
부모를 찾을 수 있지  않을까 싶었기 때문이죠.  "선물만 사 가지고  곧장 돌아가려고 했는
데...."
  소년이 작게 한숨을 쉬었습니다. 오래간만에 집에라도 돌아가던 길이었을까요? 소년이 탄 
말 비슷한 짐승의 등에는 여러 가지 짐이 잔뜩 쌓여 있었습니다.
  다행이라고 해야할지 불행이라고 해야할지, 같은 시각에 젊은 마왕과 로윈, 그리고 키모스
가 민셸을 찾기 위해 혈안이 되어 온 마을을 이 잡듯이 뒤지고 있었다는 사실을 그는  알지 
못했습니다.
  젊은 마왕 일행과 길이 엇갈린 채 마을을 빠져나온 소년은 이제 혼자 한적한 길을 달리고 
있네요. 자, 이쯤 되면 소년이 어떤 사람인지 조금은 궁금해지기도 합니다. 복장이 낡아빠진 
여행복인 것을 보면 여행자인 것 같긴 한데 여행자라 치기엔 너무 나이가 어린 듯하네요.
  소년은 사막 등지를 여행할 때에는 필수인 하얀 천으로  온몸을 감싸고 있었습니다. 터번
만 안 둘렀을 뿐이지 아랍사람들과 비슷한 복장입니다. 많은  곳을 돌아다녔는지 먼지가 끼
지 않은 곳이 없네요. 몸을 감싼 하얀 천도 말이  하얀색이지 사실상 그것이 원래 잿빛이었
다 해도 구분할 수 없을 지경이었습니다. 먼지 가득한 옷을  보니 그가 여행자인 것은 확실
한 모양입니다.
  오랜 여행의 경륜 때문인지 나이에 비해서 꽤나 유식하네요.  남들이 모르는 전설을 읊조
리기까지 하니까요. 하지만 소년은 민셸이 잠든 것을 보고 더 이상 전설을 중얼거리지 않았
습니다. 어차피 민셸을 재우기 위한 자장가였으니 민셸이 잠든 지금은 필요없었죠. 대신  그
는 자신까지도 졸음이 쏟아지는 것을 막기 위해 신나는  노래의 한 곡조를 흥얼거리기 시작했
습니다.

  그대 푸른 하늘을 자유로이 날아가는 꿈을 꾼 일이 있나요?
  그 푸르름보다 더 푸른 이상을 본 적이 있나요?
  그대 깊은 바다 속을 자유로이 헤엄치는 꿈을 꾼 일이 있나요?
  그 깊음보다 더 깊은 마음을 만난 일이 있나요?

  여행자들 사이에서 유행하고 있는 노래였습니다. 곡조가  신날뿐만 아니라 여행자들이 여
행을 멈추지 않는 그 이유를 꿈과 이상이라 표현한 가사 때문에 널리 불려지고 있는 노래였
죠.
  
  오색빛 무지개보다 더 아름다운 꿈을 가져 보았나요?
  그 꿈보다 아름다운 여러 만남들을 가져 보고 싶지는 않나요?
  깊은 숲의 작은 옹달샘, 꾀꼬리의 노래 속,
  아름다운 소녀의 두 눈에서 빛나는 별을 보고 싶진 않나요?
  신비한 전설을 만나고픈 생각을 가진 적은 없나요?
  고대의 마법서, 진실을 보여 주는 거울,
  타오르는 불새의 날개에서 옛 동화를 회상하고 싶진 않나요?

  소년이 멋모르고 노래를 흥얼거릴 때, 드디어 젊은 마왕과 로윈은 민셸을 데리고 간 소년
이 이웃마을로 향했다는 사실을 알게 되었답니다. 마을 어귀에  있던 노인이 민셸과 비슷하
게 생긴 아이를 데리고 한 소년이 이웃마을로 향하는 외길로 나서는 것을 보았다고 말해 주
었거든요. 로윈 일행은 그 소릴 듣고 그 즉시 이웃마을로 향하기 위해 말을 빌렸습니다.
  "키모스, 넌 식량을 가지고 마을로 돌아가! 우린 이웃마을로 가  볼게!" 로윈이 급히 마구
를 준비하며 키모스에게 외쳤습니다. "예에? 저걸 전부 저 혼자 옮기라구요!" 키모스의 얼굴
이 사색이 되어 갑니다.
  "어차피 각오했던 일 아냐! 식량을 마을에 전달한 즉시 숲을 가로질러서 이웃마을로 오라
구!" "하지만...." 로윈의 처사에 불만이 많은지 키모스가 대들고 있었습니다. 젊은 마왕은 말
고삐를 붙든 채 그 모습을 걱정스러운 듯 바라보고 있어습니다.
  [폐하, 제가 자고 있는 동안 무슨 일이 생겼습니까? 왜 이리 소란스럽죠?] 아이가 젊은 마
왕의 머리칼 속에서 빼꼼하고 고개를 내밀었습니다. 이제까지 잠들어 있었던 모양입니다. 왠
지 무사태평인 아이의 모습이 젊은 마왕의 속을 긁는군요.
 "바보야, 민셸이 없어졌단 말이야!" 젊은 마왕은 키모스와 로윈이 입씨름하고  있는 사이에 
남몰래 아이의 오동통한 몸을 꽈악 꼬집어 주었습니다.[아악!] 아이는  놀라는 대신 냅다 비
명을 질렀습니다. 사실 나이로 따지면 아이가 젊은  마왕보단 연장자겠죠? 말투를 보아하니 
그것도 이미 손자 볼 나이인 듯한데 새파랗게 젊은 마왕을 섬기려니 이런 수모가 한두 번이 
아닙니다. 다른 사람 같으면 이미 오래 전에 이 일을 때려치웠을 거예요. 아이니까 마왕가의 
부흥이 어쩌고 하며 꿋꿋이 버티고 있는 것이었죠.
  "아, 그래! 마침 잘됐다. 너 이 근처에 민셸 냄새나 한번 맡아봐. 옛날 이야기책 보면 개들
이 냄새를 맡아서 사람을 잘 찾더라." [예?] 아가 본 이야기 책 속에 그런 이야기가 실려 있
던 모양인데.... 젊은 마왕은 아이를 개로 착각하고 있는 모양이죠? 급해지니까 사람이  별착
각을 다하는군요. 아니, 젊은 마왕은 평소에도 그런 착각을 하고도 남을 사람이었죠.
  "자, 어서!" [저...] 젊은 마왕의  행동에 할 말을 잃은  아이였습니다. 아이는 젊은 마왕의 
비위를 거스르지 않기 위해 조심스레 말했습니다. [전... 코가 없는데요.] 아,  그렇죠. 아이에
겐 코가 없었습니다. 당연한 일이었음에도 불구하고 젊은 마왕은 그 사실을 미리 생각지 못
했죠.
  "뭐라고! 이젠 말대꾸까지!" 젊은 마왕은 자신의 실수는 생각하지 않고 다시금 아이를 집
어들어 땅바닥에 던지려 하였습니다. "으아아아!" 갑작스런 비명소리가 길거리에 울려  퍼졌
습니다. "엥?" 그것은 아이의 목소리가 아니었습니다. 그 괴로운 비명 소리는 마왕 아힌샤르
의 뒤쪽에서 들려오고 있었습니다.
  "커억!" 갑자기 로윈에게 대들던 키모스가 아랫배를  움켜쥐었습니다. "야, 두목이 시키면 
아무 말 없이 해야 할 것 아냐? 뭔 말이 그리 많아? 하라는 대로 할 거야, 안 할 거야?"
  로윈이 손을 뚜둑거리며 키모스를 내려보았습니다. 상황을  보아하니 키모스가 계속 대들
자 로윈이 특기인 완력을 사용하였던 모양입니다. 뭐, 로윈의 입장에서 보면 그 정도의 주먹
다짐은 단지 한 번 살짝 쓰다듬어 준 정도밖에 아무것도 아니었지요.
  "아, 아뇨 갈게요... 이 정도는... 문제없어요." 키모스는 식은땀을  흘리며 간신히 대답했습
니다. 그냥 보기에도 억지로 대답하는 것이 역력히 느껴졌지만  로윈은 그것을 그다지 마음
에 두고 있진 않는 것 같군요.
  "진작에 그럴 것이지." 로윈이 씨익 웃습니다. 그  모습을 보니 깡패가 따로 없네요. 입고 
있는 스커트가 무색할 지경입니다.  스커트를 입었다면 여자답게 행동해야  하지 않을까요? 
하지만 지금 로윈의 행동은 주변 사람들이 보기에 영 아니올시다 입낟.
  "자, 가자! 아힌!" 로윈이 다가오자 그 광경을 보고 있던 젊은 마왕은 황급히 아이를 감췄
습니다. "예, 예!" 젊은 마왕은 로윈의 말을 안  들었다간 키모스의 꼴을 당할지도 모른다는 
생각에 재빨리 말 위에 올라탔습니다. 로윈도 마왕 아힌샤르의 뒤를 따라 말 위에 올라타려 
했죠.
   "...!" 하지만 로윈은 치마 바람이었습니다. 치마를 입고 말 위에 올라탄다는 것은 무리였
지요. "로위나, 차라리 로위나가 마을까지 식량을 가져가고 제가 대신 이웃마을로 가면 어떨
까요?" 
  옳다구나 하고 키모스가 말했습니다. 그러잖아도 저 많은 식량을 혼자서 옮기려니 걱정이 
이만저만이 아니었거든요. 로윈이 치마 때문에 말을 탈 수  없다면 키모스가 대신 이웃마을
로 가게되니까 결과적으로 로윈이 저 짐을  혼자 지고 가야 하겠죠? 하지만 키모스는  아직 
로윈을 잘 모르고 있었던 것입니다.
  "내가 미쳤냐? 널 보내게?" 찌익. 키모스의 물음에  대답함과 동시에 로윈은 치마를 넓적
다리께까지 길게 찢었습니다. 치마가 찢어짐과 동시에 그녀의 다리가 모습을 드러내었죠. 정
말 터프한 여자입니다.
  아아, 안타깝습니다. 로윈이 눈에 번쩍 뛸 미인이었다면, 아니 하다못해 그냥 보통의 여자
처럼만이라도 보였다면 이 장면을 정말 관능적이고 탐미적인 문장으로 가득 찼을지도  모릅
니다.
  하지만 로윈의 다리를 보고 군침을 흘릴 남자는 이 세상 어디에도 없을 테죠. 그  누가 남
자 못지 않은 굳건한 다리를 침을 흘리며 쳐다보겠습니까?
  로윈은 치맛단을 무릎에서 묶고는 말에 훌쩍  올랐습니다. 키모스는 자포자기의 심정으로 
길가에 서 있는 손수레를 바라보았습니다. 거기에는 마을 사람들이 한 달간 먹을 식량이 그
야말로 어마어마하게 쌓여 있었습니다.
  '저걸 어떻게 다 옮기라고.' 키모스가 울상을 짓고 있을 때쯤, 로윈과 젊은 마왕은 마을 밖
으로 말을 달리기 시작했습니다. 경쾌한 말발굽 소리가 작은  여운을 남기며 마을 저편으로 
향했습니다. 발치에서 이는 흙먼지가 그들의  모습이 시야에서 사라지는 것을  더더욱 돕고 
있었습니다.
  
  "아무래도 여기서 잠시 쉬었다  가야겠어." 소년의 입에서 흘러나오는  노래가 멈춘 것은 
이미 오래 전의 일이었습니다. 태양이  따갑게 내리쬐는 완연한 여름날이었지요. 푹푹  찌는 
날씨 때문인지 바람조차 제대로 불어오지 않아서 소년의 이마엔  땀이 절로 맺혔습니다. 길
가의 풀들조차 더위에 지친 듯 신록을 자랑하기보다는 축 늘어져 있는 쪽을 택하고 있군요.
  소년은 말을 멈추고 한 곳을 바라보았습니다. 갑자기 그의  입가에 환한 미소가 감도는군
요. 그의 시선이 맞닿은 곳엔 시원한 수목과 싱싱하게 빛나고  있는 수풀이 물위에 짙은 그
림자를 드리우고 있었습니다. 그 옆을 지나는 작은 개울이  더위를 삭이는 마법이라도 부리
는 양 그늘져 있어서 보는 것만으로도 마음 한구석을 시원하게 해 주었죠.
  뙤약볕이 내리쬐는 한길을 지나오느라 소년의 몸은 땀으로 범벅이 되었습니다. 조금 쉬었
다 가고 싶은 것도 무리는 아닙니다. 지난 마을에서 출발한 지 벌써 여러 시간 동안 그늘조
차 보기 힘든 길을 지나왔으니까ㅛ.
  소년은 물가의 그늘로 말을 몰았습니다. 그곳은 수풀이 우거져  있어서 길 쪽에서 자세히 
보지 않는 한 이쪽이 잘 보이지 않은 장소였습니다. 의외로  그늘이 있는 곳은 넓어서 편히 
쉬었다 갈 수 있을 정도였죠. 그야말로 몸을 씻고 잠시 눈붙였다 가기엔 최상의 장소였습니
다. 그늘이 있는 곳에 도달하자 소년은 말에서 내렸습니다. 자신이 선택한 장소가  생각보다 
마음에 들었는지 입가에 미소를 짓고 있군요.  그리고는 말 비슷한  짐승의 등에 얹혀 있는 
짐꾸러미를 내리고 곤히 자고 있는 민셸을 안았습니다. 상상대로  끈적한 것이 민셸의 온몸
을 적시고 있었습니다.
  소년은 잠시 눈살을 찌푸리다가 이내 본래의 웃음을 되찾고 타고 온 짐승을 향해 두어 번 
무어라 속삭였습니다. 그러자 소년의 말은 나무 밑으로 찾아  들어가 무릎을 꺾고는 휴식을 
취하기 시작했습니다. 마치 소년의 말을 알아듣기라도 하는 양 잘 길들여진 태도였습니다.
  "잠자는데 미안하지만 너도 좀 씻어야겠다. 이거 땀과 침으로 옷이 엉망이야. 우선 머리에 
흐르는 땀이라도 닦자. 응?" 소년의 말대로였습니다. 지나온 길의 무더움을 잠이  해결해 주
진 못한 듯 민셸은 온통 땀투성이었습니다. 거기다 그 조그만 몸은 찐득찐득했습니다.  소년
은 어르는 말투로 민셸을 물가로 데려갔습니다. 민셸은 아직도 세상 모르고 자고  있었지요. 
어차피 쉽게 깨어날 애도 아니었지만.
  시리도록 차가운 물이 소년의 손을 적셨습니다. 이 시내물은  더위를 삭이는 방법을 알고 
있는 모양입니다. 이런 찌는 날에도 변함없이 시원한 물을 자랑하니 말입니다. 소년은  품에
서 깨끗한 천조각 하나를 꺼내었습니다. 손수건 대용으로 쓰던 것이었겠죠. 그는 그것을  물
에 적셨습니다. 그리고 그것으로 한 손에 안고 있는 민셸의 이마를 닦아 주었습니다. 시원한
기운이 감독자 기분이 좋은지 민셸은 으응 소리를 내며 몸을 뒤척였어요. 하지만 잠에서 깨
어난 것은 아니었죠. 소년은 민셸을 보고 미소를 지었습니다. 그리고는 다시 물을 축여 땀으
로 절은 민셸의 머리를 닦아내기 시작했습니다.
  "어?" 소년이 의아스러운 표정을 짓습니다. "이상하네." 소년은 무언가 눈치챘는지 물수건
을 들어 계속 민셸의 머리칼을 닦기 시작했습니다. 하지만  닦으면 닦을수록 소년의 얼굴에
는 당혹감이 떠올랐습니다.
  "푸른머리... 염색이 아니었나?" 소년의 이마에 땀이 맺혔습니다.  푸른머리가 세간에 유행
이라는 사실은 이미 설명한 바 있지요. 그것은 푸른색이 용사님의 머리칼 색일 뿐만 아니라 
값이 싸서 일반인들도 사용하기에 무리가 없기 때문이었죠. 하지만 값이 싼 만큼 그 물감은 
물에 잘 녹았습니다. 물만 닿으면 금세 본래의 머리카락 색이 나타나야 정상이었죠.  소년은 
으레 민셸이 염색한 꼬마 아이인 줄로만 알았던 것입니다.
  "설마 이 아이, 용사 라우진의 핏줄인 것인가?"  소년의 입게서 나직한 신음 소리가 새어
나왔습니다. 여행을 많이 다녀서인지 아는  것이 많은 소년에게 글루디아를  발칵 뒤집히게 
했던 민셸 왕자의 사망에 대한 소문이 떠오르는 것은 그다지 힘든 일은 아니었지요.
  세상에서 흔하지 않은 푸른색 머리카락. 그것은 이 글루디아의  국왕을 제외하고는 저 먼 
다른 대률에서밖에 볼 수 없는 머리칼이었던 것입니다.
  
    4장 ㅅ ㅁ ㄹ 의 유산 1 - 노래
  난 어린애다. 남들보다 질펀히 먹은 나이도 내가 어린애라는 사실을 부정하진 못한다.  나
이가 많아도 몸이 커도 어린아이는 어린아이인 법.
  어느 나무 밑에 걸터앉아 나는 바보같이 어스름한 하늘에 일찌감치 뜬 달을 바라보며 울
었다. 저 하늘의 달이 가지고 싶어서 우는 어린애처럼 이루어질 수 없는 것을 바라고서.  실
제로 눈물이 흐르는 것은 아니었지만 마음 속으로 속수무책으로 울었던 것이다.
  바보같이 향수병이 다 뭐냐? 두고 온 그네들이 보고 싶어 울기까지 할 것은 또 뭐냐?
  맑은 눈을 가진 그들이 보고 싶어 나는 때로 환영을  보기까지 한다. 너무나 생생해서 나
도 모르게 손을 내뻗으면 금세 흐릿하니 허공으로 사라져 버리는 그런 환영을. 
  나는 고개를 숙여 두 무릎 사이에 파묻었다. 물먹은 솜처럼  마냥 늘어지는 몸을 애써 가
다듬으면서 조용히 바람 소리에 귀를 기울였다. 세월의 흐름처럼  바람은 무심히 내 머리칼
을 헝클고 지나갔다.
  이제 내 나이도 일흔이 넘은 건가? 나는 손을 들어서  물끄러미 들여다보았다. 오랜 여행 
끝에 많이 거칠어지고 굳은살은 박혔지만 주름없는 손은 도저히 일흔이 넘은 사람의 손으로
는 보이지 않는다. 나는 피식 쓴웃음을 지었다.
  새삼스레 나 자신에 대해 가지는 의문이 우스워졌기 때문이다.  고향을 떠난 지 오래되었
더니 사고방식마저 바뀐 모양이었다. 가질 필요도 없는 의문 따위가 문득 떠오른 것은 피곤
해서일까?
  '여긴 타향이야. 이곳 사람들과 나는 모습부터가 다르다구.  그러니까 이곳 사람들보다 내
가 나이를 덜 먹는다 해도 이상할 것은 없잖아? 나의 고향과 여기는 수명 자체가 다른걸.'
  나는 나직이 중얼거리면서 웃었다. 이제 청승은 그만 떨고 그만  일어나 볼까? 지금 떠나
면 느즈막해서 마을에 도착할 것이다.  여관에서 여독을 풀고 푹 쉬면  향수병 따윈 날아가 
버리겠지.
  나는 무리해서 일어섰다. 지친 몸이 휘청거리는 것을 검을 지팡이삼아 간신히 가다듬으며 
마을로 향하는 숲길로 억지로 발을 떠어놓기 시작했다. 초저녁 달이 그리움을 더 짙게 하는 
것을 애써 무시하면서.
  낭패다. 해는 완전히 지고 어스름한 노을의 기운도 제빛을 잃어버렸다. 주위는 완전히  캄
캄해서 내딛는 길조차 분간할 수 없을 지경이었다. 설상가상으로  나는 마을로 향하는 길도 
잃어 버리고 수풀이 무성한 길 아닌 곳을 헤매고 있었다.
  어쩌지? 나는 잠시 발걸음을 멈추고  서서 스스로에게 물었다. 하지만  별반 뽀족한 수가 
떠오르지 않았다.
  '오늘 밤은 노숙을 해야겠군.' 이렇게 생각한 순간 내 귀에 색다른 소리가 들려왔다.  맑은 
선율. 그리고 노랫소리..... 청아한 음률이 숲속을 휘돌고  있었다. 그것은 지극히 자연스러워
서 마치 숲과 함께 처음부터 그곳에 떠다니고 있었던 것 같은 느낌을 자아내고 있었다.
  나는 한 순간 그것이 지나가는 나그네를 홀린다는 숲의 요정들의 노랫소리는 아닌지 의심
했다. 하지만 그것은 분명 인간의 미성이었고, 인간이 아니면 낼 수 없는 정겨운 소리였다.
  '사람이다!' 반가운 마음이 앞서서 나는 노랫소리가 들려 오는 곳을 향해서 서둘러 걸어갔
다. 가까이 다가감에 따라 목소리의 반주인 듯 실라콘의 가느다란 떨린 음도 들려 왔다.
  수풀을 헤치고 공터로 나왔을 때 그 목소리의 주인공을 볼 수 있었다. 한 사람이 공터 바
위 위에 앉아서 노래를 부르고  있었다. 그 사람의 주변에는 자그마한  빛의 무리들이 마치 
눈송이처럼 날아다니고 있었다.
  그것은 이상한 광경이었다. 아니, 뭐라고  형언할 수 없는 분위기였다.  그는 후드를 깊게 
눌러쓰고 있어서 얼굴을 볼 수 없었다. 간편한 복장에 긴  천으로 된 후드만 쓰고 있었는데 
그런 복장은 이시칸에서 쉽게 볼 수 있는 옷차림이었다.
  그러나 그의 주변에서 하늘거리는 한 무리의 반딧불들이 그에게 신비한 느낌을  자아내도
록 하고 있었다. 
  사실 그것은 반딧불이 아니었다. 자세히 바라보자 그의 노래에 맞춰서 이리저리 흔들리고 
있던 작은 불빛들은 얇은 날개가 달린 정령들이었다. 처음 보는 정령의 모습에 나는 탄성이 
터져 나오려는 입을 막고 숨을 죽이며 그 광경을 바라보았다.
  갑자기 정령들 가운데 가장 환한 빛을 내던 정령 하나가 실라콘을 뜯으며 노래하고 있던 
사람의 귓전으로 날아갔다. 그 정령이 방해꾼이 있음을 알렸는지 그가 고개를 들어 내가 있
는 쪽을 바라보았다.
  실라콘이 짧은 굴림음을 내며 그쳤다. 동시에 정령들도 숲의 구석구석으로 사라져 버렸다. 
  "이거 미안하게 됐군요. 방해할 생각은 없었는데." 나는 멋쩍은 미소를  지으며 그에게 사
과했다. 눈은 후드의 그림자 때문에 보이지 않았지만 그의 입이  싱긋 웃는 그의 입가는 좋
은 느낌을 들게 했다.
  "좋은 달밤입니다. 이런 늦은 시간에  이 숲에 사람이 있으리라곤  생각하지 못했는데....." 
"길을 잃었거든요. 마을로 가려는데 방향을 알 수  가 없어서요." 나는 그를 향해 다가갔다. 
나무에 가려 보이지 않던 달이 숲속 공터에 떠올라 있었고,  그를 향해 걸어가는 내 모습을 
은은하게 비춰주었다. 그는 나의 모습을 확인하자 실라콘을 가볍게 튕겼다. 그 소리가  마치 
감탄사처럼 느껴진다.
  "황색의 피부.... 당신 동쪽 대륙에서 온 사람입니까?" 놀랍다. 이시칸 사람들은 내가 외국
에서 온 사람이라는 것은 알지만 구체적으로 어디 사람인진  알아보지 못했다. 그것은 나의 
고향이 이시칸 사람들이 전설상으로만 알고 있는 먼 바다  건너 동쪽 대륙이기 때문이었다. 
근방의 어느 나라 사람과도 다른 황색 피부와 까만 눈을 가진 내 모습은 그들에게 낯설었을 
테니 못 알아보는 게 당연했다. 그런데 이 사람은 내가 어디에서 왔는지 단번에 알아보았던 
것이다.
  "이상하게 볼 것 없습니다. 저도 동쪽 대륙에서 왔으니까." 이렇게 말하며 그는 후드를 걷
어 내렸다. 그제야 나는 확인할 수 있었다. 그가 나와 같은 황색 피부의 사람이라는 것을.
  까맣고 맑은 눈동자가 내 고향 사람들의 그것을 연상시켰다. 나는 반가운 마음에 나도 모
르게 그를 와락 끌어안았다. 고국에서 수천만 리  떨어진 이곳에서 동족을 만날 줄이야! 비
록 마음 속으로 울기까지 할 정도로 그리워했던 고향 사람은 아니었지만 그는 고국 사람이
라는 이유만으로 나는 너무나 반가워서 눈물이 나올 것만 같았다. 나의 돌연한 태도에 그는 
일순 당황한 듯싶었지만 곧 나의 등을 다독거려 주었다. 그 손길이 무척 따뜻하게 느껴졌다.
  "고향을 떠나오신 지 오래됐나 보군요? 이런 곳에서 만나다니 정말 반갑습니다."
  그의 이름은 딜레인. 아니 이것은 그의 예명이고 실제 이름은 미나루라고 했다. 우리 고향
말로 '물의 강' 이라는 뜻의 그 이름에서 나는  향수를 느꼈다. 그의 직업은 음유시인이라고 
했다. 나는 좀전에 들은 노래에서 그가 꽤 실력있는 음유시인임을 직감할 수 있었다.
  "한동안 뮤즈에서 살았는데 객기 때문에  떠나왔죠. 아무래도 이 방랑벽은  평생 고칠 수 
없나 봅니다. 사실은 뮤즈에 아주 눌러살려고 했었지요.  좋은 도시니까... 내 실력을 알아주
는 사람들과 내가 사랑한 사람이 있던 곳. 하지만 어떤 꼬마와 노래 대결을 했다가 진 이후로 
마음을 고쳐먹었죠."
  그러고 보니 나도 들은 일이 있었다. 딜레인이라는 이름의 음유시인의 소문을.... 세간에서
는 그를 금세기 최고의 음유시인이라고 했다. 불세출의 미성을 가진 자라고... 앞으로도 다시
는 그런 아름다운 목소리가 없을 것이라는데 제동을 거는 사람은 아무도 없었다.
  나 역시 좀 전의 노랫소리를 기억하며  그 소문을 크게 긍정하지 않을 수  없었다.  그런
데.... "당신이 노래로 질 때도 있다니 의외로군요." "하하하... 상대는 은발머리의 꼬마였어요. 
하지만 인간은 아니었죠. 전 인간을 상대로 한다면 절대지지 않습니다."
  인간이 아닌 은발의 꼬마라....  호기심이 일긴 했지만 나와는  상관없는 이야기였다. 나는 
고개를 들어 정겨운 달을 바라보았다. 아직 깊은 밤은 아니었건만 달은 벌써 서편으로 기울
어가고 있었다. 어쩐지 아쉬운 느낌이 들었다.
  "자." 미나루가 내게 빵 한 조각을  내밀었다. "길을 잃고 헤맸다면 배고플 테니까."  그가 
싱긋 미소를 지어보였다. 그러자 그의 얼굴이 실제보다 훨씬 어려 보였다. 20대의 중반 정도
로 보이는 얼굴. 하지만 우리 고국 사람이니까 아마도 실제 나이는 100살 가까이 되지 않았
을까? 70살이 가까운 나를 이곳 사람들은 20대로 착각하곤 하니까...
  나는 감사히 그의 성의를 받았다. 딱딱하긴 했지만 억을 만했다. "제 이름은 아미르. 동방
대륙의 ㅅ ㅁ ㄹ에서 왔습니다."
  "ㅅ ㅁ ㄹ? ㅅ ㅁ ㄹ의 선황 비류  이후로는 ㅅ ㅁ ㄹ의 사람이 이시칸으로 건너온  일은 
없었을 텐데요. 어쩌다가 이시칸으로 오셨는지?"
  "찾을 것이 있어서 왔습니다." 나는 간단히 대답했다. 하지만 내가  찾는 것이 무엇인지는 
말하지 않았다. 나 자신도 내가 찾는 것이 무엇인지 정확히 알 수 없어 대답할 말이 없었다. 
다행히도 미나루는 묻지 않았다. 그의 관심사는 다른 데에 있었다.
  "아미르... 어디선가 들은 일이 있는 이름인데...?" 그는 노래하듯 가만히 중얼거렸다. 나는 
대답하지 않았다. 그가 나의 이름을 어디에서 들었는지는 쉽게 짐작할 수 있었으니까.
  '아까 노래하는 것을 잠시 봤는데 당신 주변에 있던 그것들... 정령이 맞죠?"  나는 쓸데없
는 질문에 말려들까 두려워 말을 돌렸다. "네, 이  숲에 사는 정령들이죠. 오늘 밤이 정령들
과의 교감이 가장 잘 되는 밤이어서 뭔가 물어 볼 양으로 불렀던 거였습니다."
  "제가 방해가 되었군요." "아뇨, 괜찮아요. 기회는 또 있으니까." "당신은 정령사이기도 한
가요?" 나의 질문에 그는 피식 웃었다. "정령사는 아니고... 정령마법을 약간 사용합니다. 정
령과의 교감 능력도 남보다 조금 나은 수준이구요." 나는  그가 걸터앉은 바위에 기대어 앉
았다. 잊었던 피로가 한 순간에 몰려오고 있었다.
  "조금 쉬는 것이 좋겠습니다. 어차피 이곳에서 마을까진  먼데다가 밤에 지나가기에 숲길
은 너무 험하니까요." 그의 말에 나도 수긍했다. 노숙을 하더라도 별반 문제 없을 정도로 따
뜻한 밤이었다. 내가 눈을 감자 미나루는 실라콘을 부드럽게 쓸었다. 그의 손끝에서  잔잔한 
음악이 흘러나오기 시작했다.
  묘한 음색이었다. 정령들도 반하게 하는 신비로운 선율. 그런데 미나루는 정령들에게 무엇을 
물어 보려고 한 걸까? 그것 역시 나와는 상관없는 일이었지만.... 여전히 선율은 그의 손끝에
서 감미롭게 흘러 나왔다. 그 느낌은 뭐랄까.... 아주 오래된 옛날의 음색. 잊혀진  나라의 이야
기. 전설의 일부분. 신비한 음식은 노래하고 있었다. 나도 알고 있는 한 용사의 이야기를
  저 험한 사막을 건너
  거센 소용돌이를 지나 
  마침내 도착한 그곳에서 
  그는 본다.
  자신의 운명을.
  그리고 그는 이길 것이다.
  바람이 먹구름을 밀쳐내듯
  그도 승리할 것이다.

엑세룬... 내가 이사칸에 오고 나서 얼마 지나지  않아 들은 이야기 가운데 하나였다. 천  년 
전의 마왕을 쓰러뜨린 용사... 그는 태양의 검이 선택한 핏줄이라고 했다. 그의 혈족이  아니
면 태양의 검은 그 힘을 발휘할 수 없다고... 
  그리고 그의 유일한 혈족이었던 라우진이 얼마 전에 마왕 가베스를 쓰러뜨렸다는  소문을 
나도 최근에 들었다. 역시 선조 엑세룬에게로부터 내려온 가보인  태양의 검으로 마왕을 쓰
러뜨렸다고 했다.
  검.... 내가 찾고 있는 것도 검이다. 하지만 태양의 검은 아니다. 내가 찾는 것은 좀더... 소
중한 것. 그것을 찾을 때까지 나는 내가 사랑하는 이들을 만날 수 없을 것이다.
  푸른머리의 용사 엑세룬.... 당신에게 태양의 검을 만들어 주고 건네 준 사람은 누구지? 그 
사람이라면 내가 원하는 검도 줄 수 있지 않을까?
  사랑하는 아내와 행복한 여생을 보냈다는 엑세룬. 나도 당신과  같이 행복한 결말을 맞을 
수 있을까? 아니, 당신은 정말로 행복했던 걸까? 그것은 후세의 사람들이 지어낸 말은 아닐
까?
  당신이 실제로 행복했는지 아닌지는 모를 일이지. 모든 것을  이루고 나면 정말로 행복할
까? 당신은.... 정말로 행복했나요?
  
  눈을 뜨니 벌써 한낮이었다. 마법의 밤은 지나가고 현실의 태양이 나를 비추고 있었다. 어
젯밤 일은 꿈이었나? 나는 숲의 공터에 있는 나 자신을 발견하고는 주위를 둘러보았다.
  "안녕히 주무셨나요?" 이렇게 말을 건넨 것은 미나루였다. 햇살 아래서 보는 그의 모습은 
어젯밤과는 달리 너무나 현실적이어서 나는 어젯밤의 그 사람과 동일인인지 일순 의심했다.
  하지만 그 미소는 같은 사람임이 틀림없음을 알려 주고 있었다. 어젯밤의 일들은 꿈이 아
니었던 것이다.
  "아미르. 저도 함께 가도 될까요?"  다짜고짜 내뱉는 미나루의 말에  나는 의아한 표정을 
지었다. "저... 그러니까... 어차피 저는 정처 없는 여행  중이고 여행엔 친구가 있는 것이 좋
지 않겠어요?"  미나루는 멋쩍게 웃었다. 어쩐지. 그 웃음이 정겨웠다. 
  "같은 고국 사람끼리 잘해 보자구요." 내 대답을 듣기도 전에 미나루는 나의 팔을 잡아끌
었다. 그는 왜 나와 함께 가겠다고 하는 걸까? 내가 어린애 같기라도 한 걸까? 하지만 그의 
눈은 진솔했다.
  내 경험으로 이런 눈을 가진 사람은 믿을 만한 사람이었다.  뭐 어떠랴? 당분간 쓸쓸하지 
않은 여행이 될 것 같다.
  "우선 가까운 마을로 갈까요? 이  숲만 빠져 나가면 용사  라우진의 나라인 글루디아죠." 
미나루는 그렇게 설명해 주었다. 글루디아. 엑세룬의  혈족이 살아 온 나라. 그래.  그곳으로 
가자. 그곳에서 내가 찾는 것의 실마리를 얻을 수 있을지도 모르니까..... 
  
