제 목 : 붉은 십자가 박쥐 RedCross Bat 프롤로그
   1프롤로그 1978 년
   '펑'하는 소리가 고요한 산허리의 적막을 일깨웠고,폭발로 인한
   낙석들이 유성처럼 캄캄한 공중으로 흩어졌다. 가 이내 우비처럼
   지상으로 툭툭 하며 떨어진다.
   어둠에 가려 얼굴은 보이지 않았지만,등산장비를 멘 몇몇 사람의
   그림자가 하얀 이빨을 드러내며 웃고 있었다. 그들은 재빨리 폭발
   음이 들린 곳으로 뛰어 갔고,그들이 도착한 곳에는 악마의 아가
   리 같은 시커먼 구멍이 뚫려 있었다.
   "제대로 짚은 거야!"
   어울리지 않는 나까오리 모자를 쓴 사십줄의 남자가 탄성을 지르
   듯 한마디 불쑥 내뱉았다. 그의 동료들은 서로 마주보며 미소로
   응대했다.
   모자를 쓴 중년인이 먼저 앞장을 서며 구멍 속으로 들어 갔고,구
   멍은 꽤나 넓었다. 아직 폭발의 후유증 처럼 화약 냄새가 남겨져
   있었지만,딱 필요한 만큼 정확하게 폭파한 까닭인지 그 냄새가
   그리 오래 가지는 않았다.
   중년인은 손에 들고 있던 손전등을 동굴의 천정을 향해 비추었다.
   "아무것도 없는 데요?"
   다른 한 사나이가 모자를 쓴 중년인을 향해 물어 왔으나,중년인
   은 고개를 저었다.
   "기다. 려봐 여긴 겨우 입구야 입구부터 뭔가를 기대했다면
   오산이지"
   중년인은 손전등을 앞으로 비추면서 서서히 전진을 했다. 이제 막
   굴이 시작 되는 곳이라 그런지 동굴의 바닥엔 딱딱한 화강암들이
   놓여져 있었다.
   처음의 폭이 높이 약 2M는 될 것 같던 동굴은 갈수록 폭이 좁아
   졌고,1분 쯤 걸어간 후에는 그 폭이 18M 정도로 좁혀져 있었다.

   "저길 봐! 지굴枝堀이다. "
   손전등을 한 곳으로 비추던 한 사나이가 외쳤다. 그러자 중년인이
   돌아서면서 사나이의 뺨을 손바닥으로 후려 갈겼다. 그러자 사나
   이가 퍽 하면서 널브러 졌다.
   "바보 같은 녀석 무슨 일이 있어도 동굴에선 고함을 지르지
   말랬잖아자칫 잘못해서 사태라도 만나면 여기가 우리들의 무덤
   이 된다구!"
   그렇게 말을 마친 중년인은 사나이가 지굴이라고 말한 곳을 향해
   손전등을 비추었다. 과연 그곳엔 지름이 약 1M는 됨직한 굴이 있
   었다. 중년인은 그의 추종자들에게 손짓으로 따라오라고 말을 했
   고,조심스럽게 굴을 들여다 보았다.
   "여기가 최초로 만난 지굴인가 어디 경사가 제법 있군처음엔
   수평굴에 다음은 경사굴이라"
   중년인은 그렇게 차분하게 말을 잇고서는 경사굴이라 부른 지굴
   로 몸을 집어 넣었다. 일행은 그렇게 다시 30M 쯤 아래로 내려 갔
   고,어디에선가 물이 흐르는 소리가 들려 왔다.
   중년인은 동굴의 끝을 향해 발을 내디뎠고,마침 그곳은 얕게 개
   울이 흐르고 있었다. 개울에 발을 디딘채 굴안을 비춰보던 중년인
   은 이내 탄성을 질렀다.
   "이거봐 모두들 이리 와봐 굉장하군"
   중년인의 감탄에 이제 막 경사굴을 빠져나온 일행들이 동굴의 천
   정을 이리저리 비춰 보았고,천장에는 순식간에 다섯개의 하얀 광
   원이 나비처럼 어지럽게 맴돌고 있었다.
   "굉장해이거야 말로 지하궁전이로군! 높이가 30M 는 되겠어!"
   "오오 아름다. 워 이 멋진 석순들"
   "종유석이 무리를 이루어 군포群佈하는 군!"
   일행은 저마다 동굴의 천장에 무수히 매달린 종유군과 석순군들
   을 보며 감탄을 하고 있었다. 빛에 반사되어 반짝이는 종유석들이
   마치 호박처럼 투명한 아름다움을 자아내고 있었고,어느새 그들
   은 석회석이 녹으면서 자연이 만들어낸 이 웅장한 아름다움에 매
   료 되고 있었다.
   "굉장하군 여긴 개발만 하면 엄청난 돈을 벌 수 있겠어."
   중년인이 입가에 미소를 머금으면서 어느 한 곳을 비추었다. 그러
   자 식탁만한 석탑 위에 노란 알같이 생긴 종유석이 자라고 있었
   다.
   "에그후라이EGG FRY도 있군! 이건 전 세계적으로 희귀한 거야
   게다가 삿갓석순 이건 마치 동굴의 진주 같군 굉장한
   상품 가치가 있겠어. 여긴 거의 장년기의 굴에 해당 되겠는
   걸. 저 종유석의 크기를 봐 아예 기둥을 이루고 있는 걸
   으하하하! 1억 2천만년은 넘었겠어! 이제 우리가 처음 발을
   디디는 거야!"
   끼익하는 기분 나쁜 소리가 들려온 것은 바로 그때였다. 갑자기
   퍽퍽 하면서 침입자들의 손에 들려 있던 손전등들이 하나 둘씩
   터지기 시작했다.
   "무 무슨 일이야!"
   이 갑작스런 사건에 놀란 중년인은 일행들을 비추어 보았다. 그러
   자 갑자기 동굴 한구석에서 퍼드득 하는 날개소리가 들려 왔다.


   "박쥐인가?"
   갑자기 중년인의 손에 들려 있던 전등마저도 퍽하는 소리와 함께
   터져 버렸다. 이내 동굴은 캄캄한 어두움으로 변했고,급작스런 빛
   의 상실과 더불어 침입자들의 눈동자에는 오직 칠흙같은 어두움
   만이 남겨져 있었다.
   "뭐야! 뭐야? 으아아악!"
   허둥대던 한 사나이가 갑자기 비명을 지르며 쓰러졌다. 털썩 하는
   소리와 푸드덕 하는 소리가 동시에 이어졌다. 중년인은 본능적으로
   자세를 낮추었다. 갑자기 비릿한 피의 냄새가 맡겨 졌고,그가 손을
   뻗은 곳에는 이미 또다른 한 사내가 쓰러져 있었다. 그는 쓰러진
   사내를 더듬다가 따끔한 통증을 느꼈다.
   중년인은 다급하게 손을 빼냈다. 손바닥은 온통 미끌한 타액의 감
   각뿐이었다. 그는 손바닥을 얼굴로 가져왔고,냄새를 맡았다. 진한
   피비린내가 묻어난다.
   몇 천마리나 될지 모르는 날것들이 천정을 날아다니고 있었고,그것
   들은 이내 엎드려 있는 중년인에게로 달려 들었다. 중년인은 온
   몸이 찢기는 듯한 고통을 느꼈고,그 와중에 마치 작은 아이의 그림
   자 처럼 누군가 자신의 눈 앞에 서 있는 것을 보았다. 착각처럼 그의
   몸은 가늘게 빛을 띄고 있었다.
   '사람이 이런 곳에'
   순간,무언가가 그의 눈동자를 덮쳐 왔고,퍼득이는 무엇이 그의 눈
   동자를 뜯기 시작했다. 그는 마지막 힘을 다해 비명을 지르기 시작
   했고,그의 비명이 메아리처럼 동굴에 울려 퍼졌다. 한참의 시간이
   지난후 다시 동굴은 정적에 휩싸였고,밤처럼 깊은 적막이 동굴을
   안온하게 감싸 안았다.


   제 1장   희망은 박쥐처럼 겁먹은 날개로 떠돌고 1

   1
   1995년 경상북도 경산시
   꾼들의 눈동자는 초롱초롱했다. 이제 막 어두움이 시작됐고,수면
   을 바라보는 그들의 망막에는 한가닥 긴장감이 서려있었다.  란탄
   의 불빛이 시커먼 호수를 케플러의 타원처럼 비추고 있었고,발광
   제가 꼽힌 찌는 벌써 몇 초 동안이나 잔잔한 수면을 들쑥날쑥 넘
   나들고 있었다.
   꾼은 낚시대의 미끄럼 방지 고리를 풀었고,찌에 호흡의 파장이
   스며들지 않도록 조심스럽게 낚시대를 움켜잡았다. 꾼에게 가장
   중요한 것은 호흡과 타이밍이었다. 찌의 끝이 다시 한번 물속으로
   들어가자 꾼은 낚시대를 '탁'하고 잡아 채었다. 손 맛이 묵직했다.

   '큰 놈이다. !'
   꾼은 낚시대를 있는 힘껏 하늘로 치켜들었다. 순간,꾼의 눈동자
   엔 실망의 빛이 스쳐갔다. 월척이라면 당연히 전해줄 싱싱한 팔딱
   임이 손에 느껴지지 않았기 때문이었다.
   "잡았어?"
   꾼의 동료가 꾼에게 물어왔다.
   "이런! 쓰레기나 수초 더미에 걸린 모양이야"
   꾼은 인상을 찌푸리며,낚시대를 몸 쪽으로 잡아당겼다. 포획물은
   의외로 묵직했고,카보나이트 낚시대의 끝이 활처럼 휘었다.  잠시
   후,크고 허연 물체가 수면위로 떠올랐고,꾼들은 기겁을 했다.  그
   것은 머리를 풀어헤친 여자의 나체였다.


   2
   '엘레쎄'는 지상 2층에 있었다. 커피숍 '엘레쎄'는 남영대학교
   南嶺大學校 정문 맞은 편에 위치한 4층 건물의 2층을 통째로
   쓰고 있었고,남령대학교에 다. 니는 학생들이 즐겨 찾는 곳이었다.
   현돈이 '엘레쎄'의 입구로 불쑥 들어섰을 때,구석에 앉아 있던
   몇몇 청년들이 일어나 머리를 쑥이며 인사를 건넸다. 그러나 현돈
   은 그들을 힐끗보고는 답례도 하지 않았다.
   낮은 칸막이 사이로 누군가 현돈을 향해 손짓을 했고,현돈은 그
   제서야 만면에 미소를 띄며 청년들이 앉아 있는 곳과는 반대방향
   인 창문쪽으로 걸어 갔다.
   테이블에 앉아 있는 두사람은 꽤 미인이었다. 한사람은 현돈의
   여동생인 은경이었고,다. 른 한사람은 은경의 친구였다.
   "오빠 왜 이제야 왔어?"
   은경이 먼저 새침한 얼굴로 현돈에게 투정을 부렸다.
   "미안해. 일이 좀 있어서 성희도 오랜 만이구나."
   현돈이 가볍게 웃어 보이자,은경과 성희 두사람은 서로의 얼굴
   을 마주 보고나서 까르르 웃음을 터트렸다.
   "거짓말 하지 하지 말어! 내가 다 알어그저께도 두사람끼리
   영화보러 갔었으면서나는 한번도 안 보여 주더니."
   은경이 현돈을 향해 다.  알고 있다는 표정으로 혓바닥을 쏘옥 내
   밀었다.
   "윽! 그걸 니가 어떻게 알았니? 음냐 성희 니가 불었지?"
   현돈이 성희를 향해 꿀밤을 때리려는 듯 동작을 취했다.
   "그래~ 오빠~ 내가 데이트한 거 은경이한테 자랑 좀 했다! 왜?
   떫어유?"
   성희의 때릴테면 때려봐라 하는 당돌한 표정에,이내 테이블엔
   폭소가 터졌다.
   은경과 성희는 경산시의 유일한 여고인 경산여고를 다녔었다. 두
   사람은 여고 3년 동안 묘하게도 줄곧 같은 학급에서 공부할 수
   있었고,마음도 썩 잘 맞는 단짝이었다.
   은경은 여고 졸업후 남령대학교 생물학과에 진학하여 4학년이
   되었고,성희는 보건간호전문대학을 졸업해서 간호사가 된지 이제
   겨우 3 달 쯤 되는 애숭이였다.
   은경과 현돈이 살고 있는 집은 경산시의 K동에 있는 K아파트였
   고,성희의 집은 경북 울진군에 있었다. 성희의 집은 시골에서 농
   사를 짓고 있었고,집안 형편은 그리 넉넉하지 못했다. 시집 간 언
   니가 마침 경산시에 살고 있어서,고등학교를 경산시에서 다니게
   되었다. 성희는 가끔 언니의 잔소리에 질리면,은경에게로 피신?
   을 왔고,덕분에 세사람은 친남매처럼 곧잘 어울리곤 했다. 지금은
   은경이 작은 방을 하나 얻어서 독립했지만,두사람이 어울려 다니
   는 건 여전했다.
   "근데 저기 저 사람들은 누구야? 오빠 아는 사람이야?"
   은경이 고개를 갸우뚱하며 좀전에 현돈에게 인사를 건넸던 꽤나
   불량스러워 보이는 청년들을 쳐다 보았다.
   "응요 동네 사는 녀석들인데 질이 안 좋은 애들이야 인사
   는 잘 하지만 이 녀석들 걸리기만 해봐라"
   마침 웨이터가 현돈에게 물을 가져다 주었고,현돈은 물컵을 들
   며 대답했다.
   "아무리 그래도 그렇지 인사하던데,아는 척이나 좀 해주지
   못됐어!"
   성희가 현돈을 흘겨보았다. 그러자 은경도 맞장구를 쳤다. 현돈의
   허리에 꽂힌 삐삐가 삐리릭~하며 울어대기 시작한건 바로 그 때
   였다.
   "음냐 이거 뭐야?"
   현돈이 황급히 허리춤에 찬 삐삐를 꺼내 들었다.
   "에구 바쁜 경찰아저씨는 어쩔 수 없어!"
   삐삐를 바라 보던 현돈이 잠바의 안호주머니에서 휴대폰을 꺼내
   들었다.
   "112에 8282 라 서에서 무슨 일이 생긴 모양인데"
   하며 현돈은 휴대폰의 버튼을 눌러대기 시작했고,은경과 성희는
   김이 팍 샜다는 표정으로 서로 눈치만 보고 있었다.
   "여보세요? 예 반장님? 고형삽니다.  아 고현돈이요."
   한참 예~예~하며 전화를 하던 현돈의 표정이 순식간에 일그러졌
   다.
   "뭐라구요? 예! 알았습니다.  지금 가겠습니다. "
   현돈이 급하게 자리에서 일어 나려 하자,은경과 성희가 현돈을
   붙잡았다.
   "오빠? 무슨일이야?"
   두사람이 동시에 물었다.
   "윽 야 거 뭐냐 있지? 오늘 내가 술한잔 사주기로 한
   거 그거 취소다. 내일 보자! 내일."
   현돈의 얼굴에 초조한 기색이 역력했다.
   "오빠! 무슨 일이냐니까?"
   "윽 아니 마누라가 애를 낳았데"
   현돈이 제발 놔달라는 시늉을 하며,미소를 슬쩍 보냈다.  현돈의
   말에 정작 놀란 것은 성희였다.
   "뭐? 마누라?"
   "윽 아냐 내가 아니고 우리 반장님 마누라래나 여하튼 난
   간다. 이따가 전화할께"
   현돈이 그렇게 얼버무리고 쏜살같이 '엘레쎄'를 빠져나갔다.  은
   경과 성희는 한숨을 쉬면서 바깥으로 난 유리창을 통해 아래를
   내다보았고,금새 건물 바깥으로 달려 나온 현돈이 보였다.  환한
   네온불빛 아래에 선 현돈은 급하게 차에 올라탔고,경광등을 지붕
   에 달고선 횡하니 멀어져 갔다.
   "또 무슨 사건이 났나봐걱정되게"
   성희가 사라져가는 현돈의 차를 바라보며 물끄러미 말을 꺼냈다.
   "너도 미친년이야. 경찰이 뭐가 좋다. 고 그러니?"
   은경이 성희를 쏘아붙였다. 그러자 성희는 가만히 은경을 노려보
   았다.
   "어머! 이 기집애가 벌써부터 시누이 노릇 할려구 그러지?"
   성희의 말에 은경은 웃음보를 터뜨렸다.
   "깔깔깔! 그래 이 것아! 못되도 아주 못된 시누이 노릇 할
   련다~ 왜~~!"
   두사람은 마주보고 다시 깔깔거리기 시작했고,어느새 '엘레쎄'
   의 벽에 걸린 시계는 밤 10시를 넘어서고 있었다.



   3
   경산시에는 종합병원이 두개가 있다. 법인인 K 병원과 Y종합병원

   이 그것이었는데, 어쩌다 끔찍한 살인사건이 생기면 경산 경찰서
   에서는 Y 종합병원에 시체의 부검을 의뢰했다. 그러던 것이 근래
   에 들어서는 부쩍 Y 종합병원을 찾는 일이 잦아 졌다.
   얼마전 현돈은 이 자그만 경산시를 떠들썩하게 만든 토막살인사
   건을 해결하는 개가를 올린 적이있었다. 사건의 발단은 경산시를
   가로지르는 준용하천인 남성천변에 유기된 시체토막이 봉지에 담
   긴채 조깅을 하는 사람에 의해 발견된 적이 있었다.
   주변을 수색한 결과 경찰은 모두 6조각의 시체토막을 발견할 수
   있었다. 이 사건은 경산시민들을 공포의 도가니로 몰아 넣었고,사
   건발생 두달이 지나도록 경찰은 작은 실마리조차 찾아 내지 못했
   었다. 그러던 것이 어느 등산객에 의해 부근의 야산에서 시체의
   것으로 추정되는 머리와 손목토막을 발견하고부터 급변하기 시작
   했다.
   수사본부는 흥분했고,현돈도 이 사건에 투입되었다. 2개월이 지
   나 부패된 시체의 해골을 슈퍼임포즈 감정법을 통해 최근 경산
   시에 신고된 5건의 실종자들과 일일이 비교하였고,마침내 시체의
   신원이 밝혀졌다.
   그는 경산시장에서 포목상을 하는 40대 남자였다. 경찰은 그의
   평소 사생활이 문란했고,여자관계가 복잡했다. 는 점을 주목하여
   경산시 일대의 유흥가 종업원등 주변인을 상대로 탐문수사를 벌
   였지만,실마리를 풀 수 가 없었다.
   그러던 현돈은 피살자의 가족에 주목했다. 피살자에겐 아내와 딸
   이 있었고,피살자의 주벽이 심해 평소에도 부부싸움이 잦았다는
   주변인의 이야기를 들은 현돈은 그의 아내와 딸을 상대로 심도
   깊은 심증수사를 확대해 나갔다.
   그의 아내와 딸은 범행사실을 극구 부인했지만,현돈은 그들이
   살고 있는 N 아파트내 모든 벽지의 색깔이 똑같았는 데 유독 피
   살자가족의 아파트 벽지 색깔만 다르다는 데 착안을 했다.  그는
   마침내 수색영장을 발부 받아 벽지를 벗겨 내었다. 그러자 옛날
   벽지에서 생생한 핏자욱을 찾아낼 수 있었다.
   마침내 피살자의 아내와 딸은 자백을 했다. 피살자를 죽인 것은
   딸이었고,아내는 시체를 절단하여 유기하는 데 협력을 한 사실이
   밝혀졌다. 피살자는 평소 여자관계가 문란해 두집살림을 차리고
   있었고, 게다가 피살되기 전에 딸을 성폭행하기조차 했다. 몇 개월
   이 지났고,마침내 딸의 임신사실이 밝혀지자 피살자의 아내는 격
   분했고,그것이 화근이 되어 두사람은 심한 부부싸움을 벌였다. 격
   분한 피해자가 아내의 목을 졸랐고,이를 보다 못한 딸이 칼로 자
   신의 아버지를 찔렀다.
   덜컥 살인이 저질러진 두사람은 기겁을 했고,시체를 토막내어
   유기하기로 했다. 그게 사건의 전모였다.
   현돈은 그 생각을 하자 씁쓸해졌다. 덕분에 자신은 경찰에 투신
   한 지 불과 2년만에 경장으로 특진할 수 있었지만,'죽어야 할 나
   쁜 놈'을 죽였음에도 불구하고 '존속살해 및 사체절단,유기'라는
   죄명으로 중형을 선고 받은 피살자 가족들의 슬픈 눈에 현돈은
   심장이 멎는 것 같은 슬픔을 느꼈었다. 피살자의 아내는 다행히
   집행유예가 선고되어 석방될 수 있었지만,딸은 10년의 실형을 선
   고 받아 아직도 감옥에 있었다. 그녀는 종종 현돈에게 편지를 보
   내어 '죄값을 치르게 해주어 감사하다.'는 눈물어린 사연의 편지
   를 보내주곤 했고, 현돈도 한달에 한 번 정도는 그녀의 면회를 가
   곤 했다. 사람이 만들어낸,또는 남성위주의 비정한 사회가 만들어
   낸 희생자일 뿐인 그녀를 만나고 돌아 오는 길에 현돈은 항상 술
   에 젖지 않을 수 없었다.



   4
   현돈은 Y 종합병원의 대기실에 서성이고 있었고, 곧이어 넓은 병
   원의 주차장으로 앰블란스와 순찰차가 요란한 사이렌을 울리며
   들이 닥쳤다. 현돈은 밖으로 뛰어나가,앰블란스에서 시체를 내리
   는 광경을 지켜보았다. 그러자,누군가 현돈의 어깨에 손을 올렸다.
   "왔군고형사"
   한형사였다. 경찰 생활 10년 째에 접어드는 중고참이다. 현돈처럼
   이제 막 신참티를 벗은 중닭과는 비교도 되지 않는 노땅이다.  현
   돈은 고개를 여 한형사에게 인사를 건넸다.
   "어떻게 된 일입니까?"
   현돈이 어리둥절한 표정이 되어 한형사에게 말을 건넸다.
   "글쎄 남매지에서 발견되었어낚시꾼들이 던진 낚시 바늘에
   끌려 왔다. 네"
   한형사가 호주머니를 뒤졌다. 담배를 찾는 모양이었다. 그렇지만
   한번도 한형사가 담배를 사는 걸 본적은 없었다.
   "음냐 두달 만에 벌어진 살인사건이군요"
   현돈이 저번 토막살인사건을 생각해냈고,씁쓸한 미소를 띄며 자
   신의 잠바 호주머니에서 담배를 꺼내 한형사에게 권했다.
   "태우시죠"
   "아 고맙네. 불은?"
   한형사가 현돈을 빤히 쳐다 보았다.
   뻔뻔의 극치다. 담배를 피우기 위해 세가지가 필요하다. 면 그중에
   딱 한가지만 가지고 다닌다. 담배,라이타,입 이렇게 세가지중 입
   만 말이다. 그러나 현돈은 내색조차 하지 않으며 고참에게 담배불
   을 붙여 주었다.
   "현장을 보셨습니까?"
   "봤지 남매지의 갈대가 많은 낚시터 부근이었네"
   "그렇군요수고하셨습니다. "
   "후우 하필이면 오늘 같은 날 대기수사관일게 뭐람"
   한형사가 타령조로 나직히 읊조렸다. 엠블란스에서 내린 병원 직
   원들이 차의 뒷문을 열고 침대차를 내렸다. 현돈은 순찰차에서 내
   린 순경 둘과 인사를 나누었고,침대차는 병원 직원들에 의해 Y
   종합 병원의 지하 영안실로 옮겨졌다. 그 뒤를 정복을 입은 경찰
   둘이 따랐고, 2M 쯤 뒤에서 한형사와 현돈이 어슬렁거리며 뒤따라
   갔다.
   현돈은 약간 인상을 찌푸리며 침대차의 하얀시트를 조금 걷었다.
   그러자 밀랍인형처럼 창백한 얼굴이 나타났다.
   "음냐! 물에 빠져 죽은 사람치고는 얼굴이 상당히 하얗군"
   옆에서 지켜보던 한형사가 중얼거렸다. 현돈은 고개를 갸우뚱 거
   렸다. 아마도 남매지에서 시체를 인수했을 당시에는 손전등 불빛
   이라 제대로 보지 못했을 것 이었다.
   "물에 빠져 죽은 시체 치고는 너무 얼굴이 깨끗한데"
   한형사의 말은 사실이었다. 현돈은 한형사의 말에 고개를 끄덕이
   며 입을 열었다.
   "시트를 마저 걷어 봐야 겠네요"
   "그러게여자의 알몸이니 자네가 한번 벗겨보지 그래? 흐흐흐
   난 심장이 떨려서 못할것 같으이흐흐흐"
   한형사가 음흉하게 웃었다. 현돈은 못말린다고 생각하면서 시트
   를 마저 젖혔다.
   시체는 이미 사후강직이 끝난 상태였다. 이로 미루어 최소한 사
   망 후 48시간은 지났을 것이다. 그러나 수중에 유기된 시체에서
   흔히 발견할 수 있는 시랍화는 진행되지 않았다. 시랍이란,시체가
   수중 혹은 습기가 많은 흙속에서 부패의 진행이 늦어지며, 이때
   시체의 지방이 분해되어 그리세린과 지방산이 되고,지방산은 수
   중의 칼슘,마그네슘과 결합하여 물에 불용성인 지방산 염류를 만
   들어 사체는 유백색의 납양물이 되어 부패 및 시체의 붕괴가 잘
   진행되지 않게 되는 현상을 말한다. 이런 변화가 생길려면 성인일
   경우에 적어도 사망 및 수중 유기후 4~5 개월이 경과해야 한다.

   현돈은 시체를 찬찬히 얼굴로 부터 가슴,그리고 음부,허벅지,발
   의 순으로 훌터 보았다. 그러나 비교적 깨끗했다. 익사체에서 흔히
   보이는 피부창백만이 유일한 소견이었고,표모피나 거품액의 분출
   은 보이지 않았다. 또한 시체의 혈액이 아래로 쏠리며,굳어서 형
   성되는 담적색의 시반시체의 붉은 반점조차 형성되어 있지 않
   았다. 희안한 시체였다. 단지 목에 한가닥의 작은 상처가 있을 뿐
   이었다.
   위의 사정으로 봐서 적어도 옷을 벗고 물에 투신한 여자는 아니
   란 결론 이다. 누군가 시체를 먼저 죽인 후에 남매지란 연못에 유
   기했을 터였다. 일단 살인이란 결론이다.
   현돈은 그렇게 마음속으로 판단하며,상처를 눈으로 자세히 보았
   다. 그러나 그 상처는 대단해 보이지는 않았다. 송곳이나 두꺼운
   바늘이불을 꿰맬 때 쓰는로 살해당하지 않았다면 말이다.  일단
   현돈은 핏기가 전혀 없는 시체의 관찰을 마치고,한형사를 바라보
   았다.
   "희안한 일이네요 이 여잔 온몸에 피라고는 전혀 없는 것
   같네요. 거참"
   "그러게 그 흔한 시반조차 없으니"
   "일단 신원 확인 부터 합시다. 지문은 한형사님이 채취하시죠?"
   현돈이 한형사에게 말했고,한형사는 고개를 끄덕였다.  한형사가
   익숙한 솜씨로 시체의 지문을 채취할 동안 현돈은 담당의사에게
   다가갔다.
   "수고 많으셨습니다. "
   현돈의 말에 흰가운을 입고,코에 금테 안경을 걸친 젊은 의사가
   답례를 했다.
   "뭘요. 아닙니다. "
   "개략적인 외관의 검시를 지금 해봤습니다만 혹시나 부검 때
   지장이 있지나 않을까요?"
   "글쎄요 그건 제 담당이 아니라서 저도 오늘 당직일 뿐
   입니다. 단지 제 소견으로는 잠깐 겉모습을 보는 정도야 괜찮겠
   지만,될 수 있으면 이 분야를 담당하는 박선생님이 내일 나오
   시면 그 때 부검을 하는 것이 좋겠죠"
   통상 시체가 발견이 되면 1차 외관에 의한 검시는 담당수사관에
   의해 실시되고,2차 정밀 검시 및 부검은 의사에 의해 행해진다.

   물론 사망진단서의 발부는 의사가 하지만 부검은 아무나 할 수
   있는 게 아니다. 법의학을 전공한 의사만이 할 수 있는 일이다.
   "예 늦어도 내일은 부검을 해야 겠죠저희도 지방검사님한
   테 부검 신청을 해야하니까요"
   "예시체는 내일까지 저희가 잘 보관해두고 있겠습니다. "
   "감사합니다. "
   현돈은 의사와의 대화를 마치고 다시 시체가 놓인 침대차를 보
   았다. 한형사의 시체에 대한 지문채취는 막 끝이 났다. 현돈은 한
   형사로부터 채취한 지문을 받아 들었다. 여자의 지문은 가장 흔한
   와상문 이었다.
   주민등록증을 발급받기 위해 지문을 취채받은 사람은 알겠지만,
   지문의 취채는 원칙적으로 열손가락을 다해야 한다. 지문채록용지
   에는 열손가락의 지문을 다 찍도록 되어 있다.
   그 방법으로는 손가락 옆면의 양쪽 손톱이 끝나는 지점 바로 아
   래서부터 180로 빙 돌려 가며 지문을 채취한다. 지금과 같이 물
   속에 유기되었던 시체일 경우에는 사실 지문을 채취하기가 까다
   롭다. 그러나 노련한 한형사는 부드러운 수건으로 지두를 닦았고,
   지두피하에 글리세린 용액을 주사하여 팽창해진 지두에서 지문을
   채취하였다. 만약 장시간 물속에 있었을 경우에는 아예 손가락의
   껍질을 벗겨 다른 사람의 손가락에 끼어 지문이 팽팽하게 한 후
   채취할 수도 있다.
   지문에 의한 신원 감식법은 사실 꽤 기원이 오래된 방법이다. 전
   문적으로 해설을 하자면 지문이란 지두指頭 제 1관절 내부에
   있는 피부융선으로 형성된 문형을 말한다. 약 2000 년 전부터 중
   국에서 사용된 흔적이 있으며,19세기에 영국인 윌리암 헛셀이란
   사람에 의해 최초로 개인 식별에 이용되었다. 1892년에 이르러서
   영국의 칼론이란 사람이 지문에 관해 '만인부동,종생불변,위조불
   능'이라는 범죄학의 대법칙을 발표했다. 우리나라에서는 1911년
   부터 함부르크식 지문분류법을 사용했고,법정증거로 채택되어 오
   늘에 이르고 있다.

   피살자의 지문에서 채취된 와상문은 우리나라 국민들중의 약 49%
   에 달하는 사람이 가진 가장 흔한 모양이다. 지문의 종류에는 크
   게 궁상문,제상문,와상문의 세가지가 있고,좀더 세분하면 궁상문
   에는 보통 궁상문,돌기 궁상문으로,제상문에는 갑종 제상문,을종
   제상문으로,와상문에는 순와상문,환상문,이중 제상문,쌍태 제상
   문,유태 제상문,혼합문,변제문등으로 구분이 가능하다. 이는 무늬
   의 형태에 따른 구분법이다.

   현돈은 한참이나 지문을 훌터보았고,한형사에게 다시 그것을 넘
   겼다.
   "신원확인은 용이 하겠네요"
   현돈은 씁쓸한 입맛을 다. 셨다. 이빨 사이로 박힌 니코틴의 맛이
   오늘따라 더욱 쓰게 느껴졌다.



   5
   Y 종합 병원의 부검실에서 부검이 실시된 것은 다음날 점심식사
   직후였고,현돈과 한형사가 상부로부터 정식으로 이 사건에 대해
   수사를 지시 받게 된 것은 오전 이었다. 비록 두사람만의 수사팀
   이긴 하지만,예비 수사본부의 성격을 띄고 있었기 때문에 현돈은
   약간의 흥분을 느꼈고,물론 한형사는 반대로 푸념과 신세타령을
   하고 있었다. 그러나,두사람의 활약여부에 따라 향후 수사본부의
   진로가 설정될 것은 자명한 일이었다.
   어쨌던 현돈은 그런 한형사를 위로?해주기 위해, 점심식사를
   경산시에서 제일 유명하다는 '마포갈비'집에서 먹었다. '마포갈비'
   집은 체인점이었는데, 경산 지점의 사장이 현돈과 같은 경북 경
   산군 남산면 사람에다 작고한 현돈의 부친과 절친한 사이였기에
   종종 현돈에게 식사자리를 마련해 주었다.
   '마포갈비' 사장에겐 예전에 아들이 하나 있었는데, 그 아들이
   오토바이 폭주족 노릇을 하다가 교통사고로 사망한 다음부터 삶
   의 낙을 잃고 있었다. 현돈은 그런 '마포갈비'사장을 친아버지처
   럼 잘 대했고, '마포갈비'사장도 현돈을 아들처럼 잘 보살폈다.
   요즘엔 현돈이 바빠서 같이 식사할 기회가 드물었는데, 마침 싱
   싱한 육회가 준비되었다고 현돈을 식사에 초청하는 바람에 현돈
   은 육회를 먹지 않을 수 없게 되었다.
   덕분에 현돈은 Y종합병원의 부검실에서 부검이 시작되는 것을
   보면서, 좀전부터 속이 메쓱 거리는 것을 간신히 참고 있었다.
   부검을 맡은 닥터 박은 마스크를 하고 있었고,팔꿈치까지 오는
   고무장갑을 낀 손에는 메스가 들려 있었다. 여자의 시체가 놓여진
   해부대 앞에 버티고 서서 이미 꽤 오랜 시간을 여자의 외관을 검
   사하는 데 보낸 닥터 박은 메스를 들자 한차례 심호흡을 했고,목
   에서부터 복부까지 일직선으로 칼을 그었다. 그러자 팽팽한 고무
   공처럼 부풀어 있던 여자의 가슴이 '뻑'하는 소리와 함께 마치
   석류처럼 양쪽으로 좌악 벌어졌다.
   인간의 신체는 단순히 살가죽만으로 구성된 것이 아니다. 칼질을
   받은 여자의 흉부는 피부와 몇겹의 피하지방층 그리고 내피가 적
   나라하게 드러나 보였다. 마치 갈비뼈를 따라 나신을 가린 비단이
   흘러내리듯이 그렇게 벗겨 지는 것이다. 그 갈비뼈의 틈사이로 심
   장,폐,등의 내장기관들이 보였고,박검시관은 심장을 먼저 절개했
   다.
   "음"
   갑자기 박검시관이 신음을 흘렸다.
   "왜 그러십니까?"
   현돈이 먼저 박검시관에게 연유를 물어 왔다.
   "외관상 그다지 오래 되지 않아 보이는 이 시체가 피부를 절개
   하면서 피한방울 흘리지 않은 것은 피브린에 의한 혈액의 응고
   와 시반의 형성 덕분에 있을 수 있는 일이라 하더라도 심장
   을 절개했는 데도 단 한방울의 혈흔조차 보이지 않는 다는 것
   은 이해할 수 없는 일이군요"
   "음 역시"
   닥터 박의 말에 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "일단 계속 부검을 해보겠습니다. "
   계속해서 닥터 박은 절개한 심장에서 세 조각의 표본을 떼어 내
   었다. 통상 시체의 부검시에는 내장기관은 세조각씩 떼어내어 한
   조각은 직접 사인의 증명에 이용하고,나머지 두조각은 보관하는
   게 일반적인 관례였다.
   닥터 박은 이번에는 위장을 바라보았다. 여자의 위장은 그녀의
   작은 주먹만큼이나 수축되어 있었다. 일반적으로 시체의 위장은
   사망 직전에 먹은 음식이 신체기능의 정지와 더불어 소화되지 않
   고,부패하기 마련인데 이상하게 시체의 위장은 그리 보이지는 않
   았다.
   닥터 박은 고개를 갸우뚱하며 여자의 위장을 갈랐고,혹시나 하
   며 지켜보던 현돈과 한형사의 눈빛에 실망의 빛이 스쳐갔다. 여자
   의 위장이 절개되면서 스며나온 매캐한 메탄가스를 제외하고는
   위장의 내부는 텅텅 비어 있었다.
   "맙소사 그야말로 빈 속이로군요"
   다. 시 박 검시관이 나직히 신음을 흘렸다.
   "피살자는 먹은게 아무 것도 없군요. 살해당하기 직전까지 빈속
   이었다. 니 이런"
   현돈이 다. 시 말을 이었다. 살해되기 직전에 섭취한 음식도 사건
   수사에 있어서는 중요한 단서가 될 수도 있다. 그러나 이처럼 위
   장마저 텅텅 비어있는 경우는 좀처럼 찾아보기 힘들었다.
   "음 굶어 죽은 건가 아니면 진짜로 흡혈귀에게 피를 빨
   리기라도 한건가?"
   한참 골몰히 생각하던 한형사가 평소의 그의 태도와는 달리 아
   주 진지하게 입을 열었다. 그러나 현돈은 그의 말에 피식하고 웃
   음을 나왔다.
   "한선배님너무 영화를 많이 보신 것 아닙니까? 흡혈귀라뇨
   그 무슨 말도 않되는 말씀을"
   현돈이 한심하다. 는듯 고개를 저었다.
   그들의 대화에 닥터 박이 불쑥 끼어들었다.
   "더 이상 별로 볼 것이 없습니다.  흡혈귀의 짓이던 아니던
   이 여자는 마치 흡혈귀에게 피라도 빨린 것 처럼 단 한방울의
   피도 몸안에 간직하고 있지 않은 것 같습니다. 어쨌던 목에 있
   는 이 상처를 통한 혈액의 과다 누출이 직접적인 사인死因입
   니다. "
   닥터 박은 손가락으로 시체의 목에 난 상처를 가리켰고, 현돈은
   신음을 흘렸다.
   "어쨌던 감사합니다. "
   "좀 더 자세한 내용은 몇일 후에야 알려드릴수 있겠습니다. "
   닥터 박은 현돈에게 소견서를 작성해주었고,현돈은 그것을 받아
   쥔 채 한형사와 함께 Y 종합병원을 걸어 나왔다.
   '흡혈귀라'
   화창한 봄의 기운이 곳곳에서 완연하게 피어 오르고 있었고, 현
   돈의 의문처럼 도로에선 아지랑이가 피어 오르고 있었다.



   6
   태흥방적은 경산시에서 남향인 하양읍방면으로 12KM 쯤 떨어진
   진량면에 위치하고 있었다. 진량면에는 D 컨트리 클럽이란 골프장
   이 있었고,골프장의 옆에는 대구,경북지방을 연고지로 하는 S 라
   이온즈 프로야구 팀의 연습구장이 있었다.
   현돈은 그 연습구장을 한번 쳐다보고는 태흥방적의 입구에 차를
   대었다. 그러자 수위실에서 나온 경비원이 현돈을 맞았다.
   "어떻게 오셨습니까?"
   사십줄의 경비원이 퉁명스럽게 현돈에게 말했고,현돈은 수사관
   신분증을 내어 보였다. 이내 경비원의 태도는 싹싹하게 변했고,현
   돈은 태흥방적의 내부로 진입할 수 있었다.
   공장 건물이 정면에 보였고,현돈은 핸들을 오른 쪽으로 꺽었다.
   태흥방적은 예전에 한번 와본 일이 있는 곳이었고,인사과는 공장
   오른 쪽의 3층 건물 내부에 있었다.
   점심직후의 부검을 마치고 현돈과 한형사가 돌아오자 피살자의
   신원이 파악되어 있었다. 피살자는 경주가 고향이었고,특별한 연
   고가 없는 경산군에서 태흥방적이란 섬유 직조 회사에 취직을 했
   고,회사를 다니면서 인근의 야간 고등학교를 졸업한 것으로 되어
   있었다. 그래서,현돈은 태흥방적 인사과에 전화를 했고, 인사과장
   이란 사람으로부터 들러도 좋다는 대답을 받아냈다.
   현돈이 인사과 사무실로 들어서자 사무직원들이 낯선 눈으로 현
   돈을 바라보았다. 현돈은 자신의 신분을 밝히고 한 여직원에게 인
   사과장을 만나고 싶다고 했고, 여직원은 과장실로 안내해주었다.

   인사과장은 비교적 젊어 보이는 사람이었고,현돈은 그가 권하는
   자리에 앉고 난 다음 말을 꺼냈다.
   "좀전에 전화 드린 고형삽니다. 우 미자라는 여직원에 대해 알
   고 싶어서 왔습니다. "
   "예그러시군요손봉도 입니다. "
   인사과장이 현돈의 말에 고개를 끄덕이면서 자신을 소개했다. 이
   내 여직원이 커피를 내어왔고,인사과장은 현돈에게 커피를 권했
   다.
   "미스 박거 우미자씨 인사기록카드 좀 가져와 볼래?"
   커피잔을 내려놓고 돌아서려는 여직원을 향해 인사과장이 지시
   를 내렸다.
   "우미자씨는 출근 안 한지가 약 두주일 쯤 되었지요"
   "그렇군요? 왜 출근을 하지 않았을까요?"
   현돈은 그의 말에 고개를 갸웃 거렸다. 두주일이라 시체가 발
   견되기 전에 3일 정도는 물속에 유기되어 있었다고 가정하더라도
   살해 직전의 열흘간은 어디서 무얼했단 말인가?
   "글쎄요 고형사님께선 이 지방에 대해 잘 아십니까?"
   인사과장이 불쑥 다른 방향으로 말을 유도했다. 잘 아느냐니? 무
   슨 소린가?
   "여기는 제 고향입니다만 그건 왜?"
   현돈이 그의 말에 고개를 들어 보이며, 질문의 연유를 물었다.
   "예 그러시다면 잘 되었습니다. 아시다시피 이 지역은 섬유
   공장이 많은 지역입니다. 따라서 많은 여직원들이 필요하지요"
   "아무래도 그렇겠죠"
   과장의 말에 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "공장에 다니는 여직원들은 대부분 성실하지만,그 중에는 간혹
   힘든 공장생활을 못견디어 야반도주하거나 문란한 사생활로
   인한 갑작스러운 임신등으로 퇴사를 하는 여직원들도 있는 실
   정입니다. 물론,우미자씨는 그런 사람은 아니었습니다."
   과장은 담배를 꺼내 입에 물었고,현돈에게도 권했다. 현돈은 그
   에게 사의를 표한 다음 담배를 받아 불을 붙여 한모금 빨았다. 사
   실, 과장이 지금 하고 있는 이야기들은 이 지역 사정에 환한 현돈
   이 듣기에도 진실이었다.
   "미자는 제가 오랜 동안 지켜본 아이지요벌써 5년간이나
   이 공장에서 근무했으니까요 참 성실하고 예의바르고 싹싹
   한 직원이였지요"
   어느새 과장의 말투가 '우미자씨'에서 '미자'로 바뀌어 졌다.
   "그렇다면 적어도 남에게 원한을 살만한 일은 한 적이 없다
   는 것이로군요"
   "예아무래도 게다. 가 그 아이는 조장이었으니까 보수로
   보나 뭐로 보나 갑자기 회사를 그만둘 일은 없는 거죠그런
   데 불쌍하게도 죽은 채로 발견되었다니"
   과장이 침통한 표정이 되었다. 그 동안에 여직원이 인사기록카드
   를 가지고 왔고,과장은 그 카드를 현돈에게 건네주었다.
   "뭐 도움이 될만한 부분이 있으면 가져가서 보십시요 나중
   에 돌려주시면 됩니다."
   "그렇군요이건 제가 한번 검토해보겠습니다. 그리고 다른 직원
   들을 좀 만나볼 수 있을까요?"
   현돈은 카드를 받아들었지만, 펼쳐보지는 않았다.
   "그러지요제가 불러 드리겠습니다. 누구를 불러 드렸으면 좋겠
   습니까?"
   "음 조장이라 했으니까 조원이 있겠군요. 조원과 작업반
   장을 좀 만나볼 수 있을까요?"
   "예 그렇게 하겠습니다. "
   잠시후 현돈은 살해된 우 미자의 조원인 윤 영숙19세과 작업
   반장 황 도남29세을 만나볼 수 있었다. 두사람은 다 같이 작업
   복 차림이었고,현돈은 그들과의 대화를 통해 다음의 몇가지를 추
   가로 알아낼 수 있었다.

   1  윤영숙의 증언에 의해 : 우미자가 종적을 감춘 시기는 2주일
   전인 4월 6일 경이었다. 그 날은 3교대중 오전반이라서 오후 1
   시에 작업을 마치고,3시 쯤에 사복으로 갈아 입은 다음 약속
   이 있다며 경산시로 나갔다는 것

   2  황도남의 증언에 의해 : 최근 우미자는 작업태도가 나빠졌고,
   뭔가에 홀린 듯한 느낌이었다는 것. 즉,남자를 만나고 있는 듯
   한 느낌을 받았다는 것

   3  이상 두사람의 증언으로 미루어 살해,혹은 종적이 끊어지기
   직전 열흘간의 우미자의 행방이 묘연하다. 또한,피살자 우미자
   는 종적을 감추기 전에 분명히 누군가를 만났을 것이다!


   7
   봉회리는 태흥방적이 있는 진량면에서 남동쪽으로 2km 정도 달려
   가면 된다. 봉회리로 가는 우측에는 매일유업이란 커다란 제유공장
   이 있고,좌측에는 경부고속도로로 진입할 수 있는 경산톨게이트가
   있다. 그래서 경산군 진량면은 교통과 산업의 요충지이다.
   경북 경산군 진량면 봉회리 327번지
   피살자 우미자의 주소다. 우미자는 자취를 하고 있었다. 대부분의
   여공들이 기숙사 생활을 하고 있지만,우미자처럼 한 직장에서 제
   법 오래 일한 여공은 대개 따로 방을 얻어 생활한다. 어쨌던 그
   편이 여러모로 편하다. 하다못해 팬티를 갈아입더라도 편한 것 이
   다.
   원래 대구는 섬유산업으로 유명한 곳이다. 섬유산업은 노동집약
   적이다. 기계가 아무리 발달하고 똑똑하다하나 사람이 지켜보지
   않으면 않된다. 사람이 적은 공장에선 여공 한명이 열대에 가까운
   많은 방적 기계를 관리해야할 때도 있다. 그러다 까딱 졸기라도
   하면 기계속으로 빨려들어간다. 손가락을 잘리는 것 정도는 예사
   이고,잘못하면 목숨을 잃는다. 그래봐야 제대로 보상을 받지도 못
   한다. 이나라의 노동법이란 게 원래 그렇다.
   대구시와 인접한 경산군 진량면엔 그런 공장들이 많다.  그래서
   여공들도 많다. 산업의 역군이라는 게 유일한 그네들의 자존심이
   지만,사실 사람 대접도 받지 못한다. 부모 잘 만나 부유한 가정환
   경 속에서 대학을 졸업하고,제 때에 시계부랄처럼 시집 장가 잘
   가면 훌륭한 사람으로 취급받는 나라에서,그녀들은 외계인이 되
   어 간다.
   잘먹어야 피부도 고와지고,많이 꾸밀수록 여자는 이뻐진다. 이쁘
   다는 말을 들은 수선화가 더욱 아름답게 피며,추하다는 말을 들
   은 장미가 절망 끝에 시들어 버리는 것처럼,꾸밀 생각도,비싼 옷
   을 사입는 사치도 누릴 형편이 않되는 그네들은 이쁘다는 소리조
   차 들어보지 못하고 그렇게 절망속에서 시들어 간다.
   현돈은 봉회리로 들어가는 골목 어귀에 차를 세우고, 우미자의
   신상카드를 펼쳐 들었다. 어려운 형편에서 자란 탓인지 얼굴엔 약
   간의 궁기가 서려있다. 그래도 꾸미지 않은 것에 비하면 사진은
   제법 이뻤다.
   현돈은 담배를 빼어 물었다. 누가 그녀를 죽였을까? 왜? 작위에
   의한 살인인가 아니면 무작위로 그녀의 피가 필요했던 누군가의
   짓인가?
   현돈은 혼란스러웠다. 매번 살인 사건을 대할 때면 느껴지는 피
   의 역류가 오늘 따라 심하게 자신의 내부로부터 전해져 온다.
   현돈은 주민들에게 327번지를 물었고,골목을 세번인가 꺾었더니
   한 채의 아담한 양옥이 나왔다. 우미자의 자취집이다.
   집주인은 보이지 않았고,쭈글쭈글한 할머니만이 덩그라니 집을
   지키고 있었다. 할머니에게 자신을 우미자의 오빠라고 소개하고
   우미자의 방을 좀 보겠다고 했다.
   할머니는 열쇠꾸러미를 가져왔고,방문을 열어 주었다. 대략 서너
   평이 될까한 아담한 방엔 향긋한 여인의 체취가 은은히 뿜어져
   나왔다. 현돈은 할머니에게 고맙다. 는 인사를 하고 우미자의 방을
   천천히 둘러 보았다.

   방의 벽지는 은은한 연분홍색깔이었다. 자그만하게 남쪽으로 향
   한 커튼이 달린 창 사이로 따사로운 봄의 햇살이 스며든다.  현돈
   은 방의 구석에 놓여진 책상에 딸린 의자에 걸터 앉았다.
   책상위에는 몇권의 책이 책 꽂이에 꽂혀 있었고,빨간 전화기 옆
   에 한장의 사진이 작은 액자에 담긴채 주인 잃은 빈방을 지키고
   있었다. 우미자의 가족사진 이었다. 세파에 찌든 듯한 노부모와 동
   생인듯한 머슴애와 함께 우미자가 사진 속에서 웃고 있었다.
   현돈은 굳은 표정으로 책상 설합을 열었다. 책상설합속엔 영수증
   다발과 잡동 사니들이 들어 있었다. 현돈은 영수증다발들을 뒤적
   여 보았다. 1회용 라이타의 크기만한 전화요금 영수증부터 몇장의
   송금확인 영수증,자질구레한 물품 구입 영수증 들이 전부였다.
   현돈은 영수증 다발을 다시 책상에 넣어 두었고,출입문의 오른쪽
   에 놓여진 조립식 비키니 옷장을 열었다. 따르륵하며 자크가 열리
   는 소리가 뒤따랐고,현돈은 옷가지들을 살폈다.
   옷걸이에 걸린 옷들은 대체로 싸구려 였다. 현돈은 그런 옷들 사
   이에서 가죽잠바를 발견했다. 현돈은 고개를 갸우뚱하며 상표를
   뒤적였다. 유명상표의 무스탕이었다. 어림잡아 50~100만원은 넘을
   것 이었다. 현돈은 다시 옷들이 차곡차곡 개어져 놓여진 옷장의
   바닥을 살폈다. 그 구석에서 현돈은 한박스의 라텍스를 발견할 수
   있었다. 콘돔!
   현돈은 박스를 살펴보았다. 제조일자는 3월 18일이었다.  적어도
   실종되기 일이주일 전에 구입한 것 이리라그렇다면 최근에도 우
   미자와 꾸준히 관계를 가진 남자가 있었을 터였다.
   현돈은 잠깐 생각에 잠겼다. 그 남자는 적어도 지난 겨울 이전부
   터 만나고 있었을 것이었다. 우미자의 영수증 다발속에 그 비싼
   무스탕 가죽잠바를 샀다는 영수증은 없었다. 남자가 사주었을 것
   이다. 여자를 위해 선뜻 거금을 쓸 수 있는 경제력을 가진 남자였
   을 것이다.
   현돈은 박스를 다. 시 옷장속에 집어 넣었다. 순간,옷장의 바닥에
   서 현돈의 손에 무엇인가가 만져졌고,현돈은 그것을 집어 들었다.

   일기장이었다.
   현돈은 일기장을 펼쳐들었다. 겉표지 바로 안 쪽에 풀자국이 있
   었다. 일기장은 중간 중간 찢어져 있었다. 현돈은 그제서야 누군가
   이곳을 다녀 갔음을 알 수 있었다. 겉표지 안쪽의 풀자국은 아마
   도 사진을 붙였던 흔적일 터였다. 남자와 함께 찍은 사진이었음이
   분명했다.
   "누군교?"
   불쑥 방문이 열렸다. 집주인이었다. 그는 40대의 전형적인 촌사람
   이었고,검은 피부가 농사에 찌들은 인생을 살아왔음을 보여주었
   다. 그의 옷차림은 논에서 김이라도 매다 온 것처럼 흙이 군데군
   데 묻어있었다.
   "안녕하십니까? 미자의 오빠되는 사람입니다. "
   현돈이 정중히 고개를 숙였다. 그러자 주인의 표정이 돌변했다.
   "미자는 오빠가 없다. 카던데 희안하네 얼마전에는 동생이
   라카민서 찾아오고 요번에는 오빠라 카민서 찾아와가 방을
   뒤지네"
   주인이 고개를 갸우뚱했다. 현돈은 자신이 실수했음을 깨달았다.

   그러나,그의 눈동자는 예리하게 반짝이고 있었다.
   "사실은 경산경찰서 고형사입니다. 우미자양 실종사건을 수사하
   는 중입니다. "
   현돈은 그제서야 자신의 신분을 밝혔다. 굳이 형사라고 밝혀봐
   야 일반인들이 별로 좋아할 까닭이 없다. 더구나 살해되었다. 고
   말해서 민심을 흉흉하게 할 필요는 더더욱 없다.
   "뭐라꼬에? 우째 그런일이? 어쩐지 이주일이 다 되가도록 한
   번도 안보이더라 캤디마는"
   주인이 현돈의 말에 깜짝 놀라며 중얼거렸다.
   "한가지 궁금한게 있습니다. 평소에 우미자양이 집에 남자를 데
   리고 온 적이 있었습니까?"
   현돈이 주인을 향해 질문을 던졌고,주인은 고개를 저었다.
   "처자가 우짤라꼬 남자를 집안에 끌이들입니꺼? 그것도 남
   의 집에 살민서"
   "그럼 동생이라고 찾아온 사람은 이 남자 였습니까?"
   현돈은 책상으로 걸어가 우미자의 가족사진을 집어들어,주인에
   게 내보였다. 그러자 주인은 한참이나 사진을 바라보았고, 이내
   고개를 저었다.
   "아닌데 몇일전에 동생이라카민서 찾아온 사람은 눈까리가
   쪽 잡아 째진기 날카롭던데"
   "그렇군요. 몇살 쯤 되어 보였습니까?"
   현돈이 주인이 건네준 사진을 받아쥐고는 다시 짚어 나갔다.
   "음스물 한두살 정도 됐겠심니다. 눈까리가 도끼맨코로 쪽
   잡아 째졌고 맞다. ! 뺨에 칼자국이 있던데 나이도 어린
   얼라가 을매나 숭악하게 생겼던지"
   "그렇습니까? 혹시 상처부위가 오른 쪽 뺨이고,상처 길이는 한
   5~6센티 키는 170정도 아니었습니까?"
   현돈은 짚이는 데가 있었다.
   "으잉? 본 것 처럼 말씀하시네예. 맞심니더!"
   주인이 현돈의 말에 깜짝 놀랐다.
   "감사합니다. 여러모로 도움이 되었습니다. "
   "아닙니더. 남매간에 넘 안 닮았다캤디마는 그 놈아가 몬땐
   짓이라도 한기구마는"
   현돈은 정중히 인사를 마치고 우미자의 자취방을 나섰다.
   도끼눈과 칼자국! 아는 놈이다.



   8
   사건 발생 삼일만에 경산경찰서에는 '우미자 살인사건'의 수사
   본부가 설치되었다. 어디에선가 언론으로 살인사건소식이 새어 나
   갔고,벌써 어제 저녁에 발행된 석간 신문에 큼지막하게 사건의
   소식이 실려있었다. 탐문수사를 벌이느라 겨우 오늘 아침에야 신
   문을 받아 쥔 현돈은 분통을 터트렸다. 언론이 나발을 깔수록 범
   인은 숨게 되어 있다. 그것은 마치 폭음탄을 터트려 새들을 쫏아
   버린 후 꿩사냥에 나서는 어리석은 사냥꾼의 짓과 별반 다를바가
   없었다.
   엽기적인 이 사건의 소식은 언론을 통해,혹은 경산시민들의 입
   에서 입으로 전해져 나갔다. 오늘 아침 집을 나섰을 때, 여동생인
   은경이 걱정스런 눈빛으로 현돈에게 '흡혈귀' 사건의 소식을 조
   심스럽게 물어 왔었다. 그것은 일종의 연돈과 은경 사이의 금기를
   깨트리는 일이었다. 현돈은 어지간해서는 사건의 이야기를 집안에
   선 꺼내지 않았다. 현돈은 은경에게 짜증을 부리는 대신 걱정말라
   는 한마디로 입을 다물었다.
   수사본부장은 수사과장이 직접 맡기로 했다. 형사반의 각반에서
   1명씩을 차출했고,당연히 현돈도 포함이 되었다. 그 멤버들을 잠
   깐 살펴보면,국영기 수사과장과 도석환형사,김시영형사,한상헌형
   사 그리고 고현돈의 다섯사람이었다. 도석환형사와 김시영형사는
   각기 5년,3년의 중급 수사관들이었고,한상헌형사는 일전에 현돈
   과 함께 부검을 참관하고,시체에서 지문을 채취한 바로 그 사람
   이었다.
   수사본부의 사무실은 수사과 한켠에 설치되었고,따로 칸막이를
   두지는 않았다. 단지 5대의 책상을 붙여 놓았을 뿐이다. 각 책상마
   다.  한대씩의 전화기를 설치해 두었고,각자가 쓰던 의자를 그대로
   갖다 놓았다.
   드디어 공식적인 1차 회의가 시작이 되었고,국영기 수사과장이
   인사말을 통해 사건해결에 대한 굳은 의지를 보였다. 다음 순서는
   한상헌 형사였고,한형사는 사건 당일날 낚시꾼에 의해 시체가 발
   견된 과정과 시체의 인수과정,그리고 부검과정을 자세히 보고 했
   다. 평소 그의 성격으로 이런 일이라면 도망다니고도 남음이 있지
   만,이미 떨어진 명령은 어쩔 도리가 없었다. 현돈은 그런 한형사
   를 지켜보며 미소를 머금었다.
   한형사의 사건발생에 대한 설명에 이어,현돈의 차례가 돌아 왔
   고,현돈은 수첩을 꺼내 들었다.
   "앞서 한형사님이 설명한 바와 같이 이 사건은 전대미문의 해
   괴한 사건입니다. 피해자의 시체를 부검한 결과 드러난 인간의
   혈액을 상대로 한 이 엽기적인 범죄는 단순한 살인 사건으로
   다루기 이전에 인간의 존엄성에 대한 심각한 도전이라는 관점
   으로부터 출발해야 한다고 생각합니다."
   현돈의 차분한 서언에 참석수사관들은 고개를 끄덕였다.  현돈은
   계속해서 말을 이어 나갔다.
   "피살자 우미자는 197x년 생으로 22살이며,경주에서 태어나 그
   곳에서 중학교를 졸업하고,연고가 없는 경산군 진량면의 태흥
   방적에서 여공으로 일하면서,인근의 J 고등학교 야간부를 졸업
   했습니다. 피살자의 회사를 방문한 결과 다. 음의 몇가지를 알아
   낼 수 있었습니다. 첫째,피살자는 이주일전에 원인 불명으로 실
   종되었으며,둘째,실종되기 직전 누군가를 만났을 것이란 사실
   입니다. 그래서 저는 진량면 봉회리의 우미자의 자취방을 찾아
   갔었고,그곳에서 적어도 우미자가 살해되기 직전 꾸준하게 만
   나오던 남자가 있었다는 증거를 발견할 수 있었습니다. 또한"
   현돈의 말에 잠자코 있던 국과장이 질문을 던졌다.
   "고형사. 미안하지만 증거라면 어떤 걸 말하는 지 좀 설명해줄
   수 있겠나?"
   국과장의 말에 현돈은 잠시 호흡을 멈추었다.
   "음 첫번째,증거물은 가난한 여공에게 어울리지 않는 고급
   의 가죽잠바가 있었습니다. 제가 알아본바로는 100만원이 넘는
   고급브랜드의 무스탕 가죽잠바였습니다. 그리고 피살자는 평소
   에 꾸준히 영수증을 모아두는 성격이었고,그 영수증 묶음에서
   가죽잠바를 구입한 흔적은 찾을 수 없었습니다. 이로 미루어 적
   어도 지난 겨울 이전부터 꾸준히 만나던 남자가 있었습니다.
   둘째로,포장을 갓 뜯은 한통의 콘돔이 피살자의 옷장에서 발견되
   었습니다."
   현돈이 말을 마쳤다. 그러나 도끼눈에 대한 이야기는 입밖에 내
   지 않았다. 짐작은 가지만,아직 불투명한 일이기 때문이었다.
   "그렇다면 일단 피살자가 실종되기 직전에 만난 사람이 누구냐
   로군?"
   국과장 이었다.
   "예그렇습니다. 우선은 그 부분에 대해서 파고들어갈 생각입니
   다."
   현돈이 대답을 했다.
   "그래? 고형사는 치정에 얽힌 사건으로 본다는 말이지?"
   국과장이 미간을 좁히며 현돈에게 질문을 던졌다.
   "아닙니다. 꼭 그런 건 아닙니다만"
   현돈이 대답을 했다.
   "좋아 좋아 사건을 어떻게 보느냐는 수사관의 독단이니까
   그러나 치정이냐 아니냐의 문제로 초점을 좁히는 건 난 반
   대야. 대개 엽기적인 치정사건이라해도 기껏해야 질구를 칼로
   난자하거나,우산대를 꽂아 두거나 아니면 가장 흔한 방법으
   로 콜라병 따위를 꼽아두는 정도거던 얼굴이 반반한 여자라
   면 칼로 얼굴을 난자하거나 자궁을 도리는 정도이지 그래서
   나는 이사건은 치정이라기보다는 뭔가 다른 게 있는 사건이다
   라는 거지. 시민들이나 언론이 이 사건을 속칭 '흡혈귀'사건이
   라 부르며 몸서리를 치는 이유도 여기에 있다 이거야 다르
   게 생각하는 사람이 있나?"
   국과장이 긴 말을 마쳤을 때,수사관들은 고개를 끄덕이고 있었
   다. 역시 노련한 수사과장답게 사건을 보는 관점이 정확했다.
   "그렇다. 면 말이야일단 사건 발생의 동기는 젖혀두고라도
   왜 피해자의 몸에서 피가 한방울도 발견되지 않았을까?"
   국과장이 이번엔 좌중을 쓰윽 둘러보며 질문을 던졌다.  그러나
   그 질문엔 어느 누구도 대답할 수 없었다. 그것은 심지어 현돈에
   게도 가장 혼란을 주는 부분이었다.
   ""
   "좋아좋아 물론 이건 전부 무작위에 의한 범행이란 가정하
   에 해보는 말일세만,내 생각엔 세가지의 가능성이 있다고 보
   네"
   국과장의 말에 현돈을 비롯한 수사관들의 눈길이 모아졌다. 자연
   스럽게 국과장을 향해 주목한 상태가 되었다.
   "첫번째 가능성은 말이야 범인이 심각할 정도의 가학증환자
   라는 가정을 해보자고 그럴 경우에 아마도 놈은 피살자를
   어딘가에 감금시켜둔 채 서서히 피를 말려가며 여자가 고통스
   러워 하는 것을 즐겼겠지 한방울 두방울 씩의 피가 흘러내
   리는 것을 보면서 놈은 자위행위라도 즐겼는 지는 모르겠지만"
   국과장이 험~하며 헛기침을 했고,드디어 담배를 빼어 물었다. 그
   러자 도형사가 품에서 주섬주섬 라이타를 꺼내 불을 붙여 주었다.
   국과장은 고개를 끄덕이고는 계속 말을 이어 나갔다.
   "두번째 가능성은"
   국과장의 말에 제동을 건 것은 현돈이었다.
   "과장님말씀 도중에 끼어 들어 죄송합니다. 만 만약 그렇다.
   면 어찌하여 피해자의 손목이나 몸에 가학의 흔적 혹은 포
   박된 흔적이 없었을까요?"
   현돈의 말에 국과장은 깊게 한모금의 담배를 들이켰다.
   "음 그러고 보니 자네 말도 일리가 있군 상처를 남기지
   않고 포박을 했다고 가정하면 좀 이상할텐가?"
   "글쎄요 그 점은 좀더 생각을 해봐야 겠습니다. "
   "좋아 좋아 그 점은 차후에 살펴보기로 하고 두번째
   계속 하겠네"
   국과장의 말에 현돈은 고개를 였다. 자칫하면 고의적으로 결례
   를 한 것으로 오해를 받을 소지도 있다. 그러나 침착하고 합리적
   인 국과장은 절대 그런 사람은 아니었다.
   "두번째 가능성은 어떤 이유인지는 모르겠지만 피가 필
   요로 했던 사람이겠지. 글쎄 내가 알기로는 주기적으로
   혈액을 깨끗하게 갈아줘야 하는 병이 있다던데 아마도 비용
   이 상당히 비쌀 것이네. 그래서 돈이 부족해서 그런 짓을 했
   을지도"
   "그렇다면 그에 상응하는 상당한 의학장비가 필요하겠군요?"
   현돈이었다.
   "그렇겠지 뭐 그럴 수도 있다는 걸세. 마지막 세번째는
   내가 생각해도 좀 이상하지만 진짜로 흡혈귀가 있는 게 아
   닐까? "
   국과장이 조심스럽게 의견을 개진했지만,다소의 농담도 섞여 있
   었다.
   "그렇다면 우리는 모두 기도해야 겠군요! 하나님 맙소사. 내
   일부터 권총대신 말뚝을 차고,십자가를 목에 걸고 다녀야 겠
   네요. 도시락 반찬으로는 마늘 장아찌를 들고 다니고"
   한형사였다. 그의 말에 다시 수사과 사무실은 폭소가 터졌다.  그
   러나 오직 두사람,수사과장과 현돈은 웃지 않고 있었다.




   9
   밤안개가 가로등 사이로 피어 오른다. 현돈은 경산 시장에서 깊
   숙히 들어간 골목 어귀에 차를 세우고 누군가를 기다리고 있었다.
   차창을 통해 보이는 현돈의 손엔 빨간 불빛이 들려 있었고, 잿빛
   연기가 뒤따라 피어 올랐다. 그의 옆에는 한형사가 시트를 뒤로
   젖힌 채 눈을 감고 있었다.
   도끼눈에 뺨을 가로지른 상처가 있는 놈이라면 칠성이 분명했다.
   칠성은 이제 겨우 스무살 남짓한 놈인데,어릴 때부터 소년원등을
   뻔질나게 드나들었고,지금은 경산시 조직폭력배들의 똘마니 노릇
   도 하고 있었다. 칠성은 불과 석달전에 폭행치상으로 감옥에서 출
   소했고,그 전에 칠성을 잡아서 빵에 집어 넣은 것도 바로 현돈이
   었다.
   삐리리리~하고 휴대폰이 울렸다. 현돈은 품에서 휴대폰을 꺼내
   전화를 받았다.
   "예. 고현돈입니다. "
   "고형사님? 저 각규입니다. "
   오각규였다. 각규는 전과 2범이었고,경산시장에서 포장마차를 하
   고 있었다. 현돈은 가끔 그에게 들러 같이 소주를 걸치기도 했지
   만,사실 각규는 현돈의 정보원이었고,현돈은 그 댓가로 각규를
   단속반으로부터 지켜주는등 여러가지를 돌봐주었다.
   "어! 그래! 동생이냐?"
   현돈은 각규를 동생이라 불렀다. 전화소리에 잠이 깬 한형사가
   힐끔 현돈을 향해 눈을 흘긴다.
   "예칠성이 패거리들이 방금 그 쪽으로 갔습니다.  조금전까지
   여기서 술을 마셨거던요. 씹새끼들 이번에도 또 외상 그었어요."
   전화기로 들리는 각규의 목소리는 다소 씩씩거리고 있었다. 현돈
   은 실소를 머금었다.
   "알았다. 몇 명이나 되더냐?"
   "모두 세 놈인데요 칠성이하고 동팔이란 놈하고요 나
   머지 하나는 잘 모르는 놈이었어요"
   "그래고맙다. 장사 열심히해라"
   현돈은 전화를 끊었다.
   현돈이 있는 곳은 바로 칠성의 집 앞 이었고,담장 너머로 칠성의
   노모가 내뱉는 기침소리가 들렸다. 현돈은 다시 마음이 씁쓸해졌다.
   잠시후 골목 입구엔 세명의 그림자가 나타났다. 세사람은 잠시 우
   물쭈물하다가 뿔뿔히 흩어졌고,그중 한명이 어슬렁 어슬렁 골목
   안으로 걸어오고 있었다. 칠성이었다.
   현돈은 한형사를 깨웠다. 한형사가 눈을 부비며 일어나자 마자 현
   돈은 시동을 켜고 하이빔을 올렸다. 갑작스런 눈부심에 칠성은 눈
   을 가렸고 뒷걸음질을 치기 시작했다.
   현돈은 악셀레이터를 밟았고,칠성의 코 앞에서 차를 세웠다.
   "어어! 뭐야! 이런 씨팔!"
   깜짝 놀란 칠성의 입에서 욕이 터졌다. 현돈과 한형사가 동시에
   차문을 열고 내렸다.
   "전 칠성! 눈에 뵈는 게 없구나"
   현돈이 나직히 읊조렸다. 이내 칠성은 어둠에 쌓인 현돈들을 알아
   보았다. 놈은 당황하고 있었다.
   "이야기 좀 하자"
   현돈이 칠성의 앞으로 성큼 나섰다. 그러자 갑자기 칠성은 몸을
   뒤로 돌렸고,후다닥 뛰어 가기 시작했다. 칠성의 뒷덜미를 움켜잡
   은 것은 그보다 더 빠른 현돈의 손이었다. 현돈은 칠성의 뒷덜미를
   잡자 말자,그대로 칠성의 발목을 자신의 발로 후렸다. 일명 유도의
   '바깥다리 후리기'이다. 칠성은 허공으로 떠올랐고,퍼억~하는 소리
   와 함께 등짝부터 땅바닥에 떨어졌다. 그러자 현돈은 칠성의 멱살
   을 잡으며 널브러진 그의 몸에 걸터 앉았다.
   "아이고 나 죽네고형사님 왜 이러세요? 제가 뭘 잘못했다고"
   칠성이 고개를 저으며 신음을 흘렸다.
   "너 이 녀석 잘못한 것도 없는 놈이 왜 튈려고 했어?"
   현돈이 눈썹을 치켜 올리며 멱살을 잡은 손에 힘을 주었다.
   "고형사님이 겁부터 먼저 줬잖아요! 다짜고짜 차를 사람 앞에
   들이밀고는 나 원"
   "뭐야? 이 녀석이 점점! 하옇튼 서로 가서 이야기 하자"
   현돈의 인상이 붉어졌다. 그러자 칠성이 움찔했다.
   "에이 씨 재수 존나게 없네"
   칠성이 투덜거리기 시작했다. 현돈은 칠성을 일으켜 세웠고,한형
   사와 함께 칠성을 차에 태웠다.



   10
   취조실 안은 뿌연 담배 연기만이 모락모락 피어 오르고 있었다.
   실내는 노란 등불만 켜져 있었고,칠성은 인상을 잔뜩 찡그린 채
   고개를 돌리고 있었다.
   현돈은 의자에 앉은 채 한참동안이나 담배만 빨아대고 있었고,
   한형사는 탁자에 걸터 앉아서 졸린 듯이 연신 하품을 해대기 시
   작했다.
   "에이 이 쌔끼가 빨리 불어야 집에 들어가서 양말이라도 갈
   아신지 고형사. 그 시팔 쌔끼 주둥이를 콱 비틀어 버려"
   한형사가 드디어 침묵을 참지 못하고 입을 열었다.
   "전칠성 시간 끈다고 해답이 나오냐? 말로 할때 신사적으로 끝
   내지?"
   현돈이었다.
   "에이 저 정말 몰라요. 우미자가 누군지 아 그리고 제가
   진량 촌 동네까지 가서 남의 집 뒤질 일이 뭐 있어요?"
   칠성이 현돈을 흘겨 보았다. 그러자 현돈의 인상이 굳어 졌다. 그
   때,칠성의 뒤통수를 딱~소리가 나게 후들겨 팬 것은 한형사 였다.
   "이 새끼 존나게 안 부네너 씹쌔끼 믹스기로 갈아 마셔
   버릴까.  다 알고 있어집 주인이 너라고 말했단 말야.  너 우
   미자 집에 가서 동생이라고 속여서 꺼내 온 것들 어디있어?"
   한형사가 욕설을 퍼부으며 다시 칠성의 머리를 잘익은 호박을
   찌르듯이 쿡쿡 건드렸다. 그러자 칠성은 분한 듯 숨을 씩씩 몰아
   대기 시작했다.
   "어 경찰이면 사람 패도 되요? 좆같네 전과있다고 함부
   로 해도 되요? 에이씨팔 전과 있으면 사람도 아닌가?"
   칠성이 다시 악을 쓰기 시작했다. 그러자 한형사가 흥분하기 시
   작했다.
   "뭐야? 이 쌔끼야?"
   그러자 현돈이 잽싸게 두사람을 말렸다.
   "한형사님. 잠깐만 나가 계십시요. 제가 해보겠습니다."
   현돈이 한형사에게 눈짓을 주었다. 그러자 한형사는 못 이기는
   척 슬쩍 눈을 찡그려 보이고는 칠성의 머리에 꿀밤을 한대 더 쥐
   어박고는 취조실의 문을 어슬렁 나섰다.
   "칠성이 너 개새끼. 내가 다시 들어 올때까지 안 불었다.  그
   러면 넌 토막내버릴꺼야. 밤톨만한 짜스기"
   한형사가 사라지고 나자,칠성이 '흥'하며 콧김을 뿜었다.
   "전칠성. 좋아. 그럼 니가 말 안하겠다니 니가 디 뒤집어 써도
   할 말은 없겠지?"
   현돈이 차분하게 말을 꺼냈다.
   "예? 무슨 소리에요?"
   칠성이 놀라 토끼눈이 되었다.
   "변명은 검사 앞에 가서해라. 넌 우미자 살인사건의 진범으로
   인도될거다. 잔인하게 사람의 몸에서 피를 뽑아죽인 엽기적인
   살인마가 될테지.  신문에 이름도 크게 나고 너네 어머니
   는 아마 자살할지도 모르겠구나. 니가 유명하게 되었다고 기뻐
   서 말이야. 너무 기뻐도 사람은 죽는 법이지. 게다가 네 놈이 사
   형당하는 그날에 내가 네 어머니 무덤에 소주 한잔은 부어주지.
   무기징역같은 건 아예 꿈도 꾸지마라. 얼마전에 지존파들 사형
   당하는 것 봤지? 너도 잘 알거야. 너 같은 놈이 어떻게 되는
   지를"
   현돈은 말을 마쳤고,칠성을 바라 보았다. 놈은 부들부들 떨고 있
   었다. 확실히 약효가 있다!
   "잘 있어라. 내일 당장 검찰로 넘겨야겠다. 꿈 잘 꿔라. 조서는
   기막히게 꾸며줄테니"
   현돈이 자리에서 벌떡 일어나 뚜벅 뚜벅 취조실의 문으로 걸어
   갔다. 그러자 다급해진 칠성이 애원하는 목소리로 현돈을 불렀다.
   "자자자잠깐! 아이고 고형사님! 아니 형님! 목숨만 살려
   주십시요!"
   현돈은 애원하는 칠성을 뒤로하고 문을 쾅하고 닫아 버렸다.  칠
   성의 비원이 문밖까지 들린다. 한형사가 킥킥대며 현돈을 보았다.
   "어떻게 되었어?"
   "이따가 한형사님이 들어가보십시요. 마지막으로 기회를 한번
   준다고 하면 아마 똥파리 앞발 비비듯이 싹싹빌면서 다 불겁니
   다."
   현돈의 말에 한형사는 배꼽을 잡았다. 현돈은 취조실입구에서 담
   배를 꺼내물었고,깊이 한모금을 빨았다. 그러자,한형사가 눈짓을
   하며 먼저 취조실로 쓰윽 들어갔다. 현돈이 뒤따라 들어간 것은
   담배 한대를 다 피운 약 오분 쯤 지난 다음이었다.
   "한형사님. 살인범을 잡았는 데 뭘 더 수사를 하십니까? 내일
   검찰로 보내고 말지요"
   현돈이 취조실로 들어서면서 말을 꺼냈다. 그러자 칠성이 다짜고
   짜 살려달라고 빌기 시작했다.
   "그럼 니가 아까 말한거 고형사 앞에서 다시 불어 봐. 이 쌔
   끼야 진작 이렇게 고분고분하게 나왔으면 우리도 덜 피곤하
   자나 너도 빨리 집에 들어 갔을테고"
   한형사가 그동안 적당히 을러 놓은 모양이었다. 한형사는 칠성에
   게 담배를 권했고,칠성은 담배를 입에 물었다.
   "다.  불겠습니다. 후우"
   칠성은 잠시 말을 끊었고,담배 연기를 깊게 뱉었다. 현돈과 한형
   사는 말없이 칠성의 하는 짓을 지켜보고 있었다.



   11
   다음날 아침 일찍 현돈은 진량면에 있는 태흥방적으로 향했다.
   현돈의 프라이드 안에서 한형사가 문득 입을 연다.
   "놈이 출근 했을까?"
   "그럼요 명색이 인사과장인데"
   현돈이 한형사의 말에 금새 대답했다.
   "음 의외로 쉽게 붙잡히는군! 생각보다 너무 간단한데"
   한형사가 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "글쎄요 부닥쳐 보면 알겠죠"
   현돈이 차에서 내렸고,한형사도 뒤따라 내렸다.
   현돈과 한형사는 인사과장실로 불쑥 들어섰다. 인사과장은 한 여
   직원과 이야기를 나누고 있었고,현돈을 보더니 약간 놀란 듯한
   표정을 지었다.
   "안녕하셨습니까?"
   현돈이 먼저 인사를 건넸다.
   "어서오십시요. 어쩐 일로?"
   인사과장이 짐짓 태연하게 물어왔다.
   "사람들을 좀 물리쳐 주시겠습니까?"
   현돈의 말에 인사과장은 눈을 감았다. 그의 눈썹이 파르르 떨리
   고 있었다.
   "미스 김. 잠깐 나갔다가 이따가 내가 부르면 들어 오겠
   나?"
   인사과장이 가까스로 신음에 가까운 말을 내뱉았다. 그의 말을
   들은 여직원은 알았다는 듯이 가볍게 고개를 이고는 총총히 과
   장실을 빠져 나갔다.
   현돈은 책상을 보았다. 자개로 쓰여진 인사과장 '손봉도'라는 명
   함이 잘 닦여진 채 반짝이고 있었다.
   "왜 죽이셨습니까?"
   현돈이 단도직입적으로 말을 꺼냈다.
   "전 아닙니다. "
   인사과장이 두손을 책상위로 모으고 콱 움켜잡았다.
   "그럼 왜 우미자의 방을 뒤지라고 전칠성에게 부탁을 했습니까?"
   현돈이 손봉도의 책상 앞으로 성큼 다가섰다.
   "미자는 예쁘고 탐스러운 아이였습니다.  저는 가정이 있는
   사람이고 작년 이었지요. 회사에서 회식이 끝나고 저녁에 늦
   게 바래다 준다는 것이 그만 인연이 되어 자주 그 애를
   만났습니다. 일주일에 한 두번씩"
   손봉도가 침통하게 말을 꺼냈다.
   "가죽잠바도 사주셨습니까?"
   현돈이 물어 왔다.
   "예 가죽잠바 뿐만 아니라 뭐던지 다 해주고 싶었지만,미
   자가 그걸 거절했습니다. 사랑하는 사람에게서 원하는 것은 사랑
   뿐이지 물질적인 게 아니라고 지난 겨울 하도 추워보이
   는 옷을 입고 있길래 어지간하면 새옷을 좀 사입으라고 했는
   데 알뜰한 그 아이는 그냥 지내더군요. 그래서 제가 가죽잠바
   를 하나 사줬습니다. 그 뿐입니다. "
   손봉도는 책상을 향해 머리를 이고는 계속 우는 듯한 목소리
   로 말을 이었다.
   "그런데 덜컥 이주일전에 그 애가 사라진겁니다. 걱정을 많이
   했지요.  절대로 사라지거나 할 이유가 없는 애였는 데.  그
   날도 저를 만났어요. 그리고는 집으로 간다고 하고는 저녁 8시
   쯤 출발했는 데 제 실숩니다. 제가 집까지 바래다 줬어야 하
   는 건데.  그날 제가 바쁜 일이 있어서 그냥 빠져 나왔지
   요. 그러다 그저께 신문을 보았고,그 아이가 죽었다는 소식을
   들었습니다. 그것도 잔인하게 살해되어서 전 덜컥 겁이 났습
   니다. 그 아이는 꼼꼼했고,사진을 같이 찍은 적도 있었으니까
   아무래도 그걸 제 방에 보관했을 겁니다. 그래서 칠성일 불렀습
   니다. 칠성이는 잘아는 동네 후배였고,그런 방면의 일을 맡기기
   에는 적당했습니다."
   손봉도가 담배를 꺼내 물었다. 현돈은 담배불을 붙여 주었다.
   "당신 거짓말 하고 있어. 당신이 죽였지? 보나마나 우미자가
   돈을 요구하니까 돈을 주기는 싫고 회사에다 폭로하겠다던가
   하는 식으로 겁을 주니까 죽였는 거지?"
   한형사가 손봉도를 코너로 몰아 세웠다.
   "아닙니다. ! 절대 그건 아닙니다. 우리는 사랑했던 것 뿐입니다.
   어떤 놈이 그랬는 지 모르지만, 미자를 죽인 그 놈을 잡
   히기만 하면 제가 죽여버리겠습니다. 어흐흐흐!"
   마침내 손봉도는 울음을 터트렸다. 남자의 눈물 그는 진심이리라
   현돈은 손봉도의 말을 믿었다. 절대로 그는 그럴 까닭도 없고, 그
   럴 위인도 아니었다. 우미자가 일기장에 사진을 붙여두고 그에 대
   한 것들을 차곡차곡 일기로 기록했을 정도라면,절대로 두사람은
   물질적인 만남은 아니었을 것이다.
   바람을 피운다.  현돈은 책상에 엎드려 흐느끼고 있는 손봉도
   를 보며 생각에 잠겼다. 현돈은 미혼이었다. 결혼을 한 사람들이
   바람을 피우게 되는 것 물론 원칙적인 것은 배우자만 사랑하
   는 것이 당연한 일이지만,세상 일이 어디 뜻대로 되겠는가? 어쩌
   면 이성에 대한 호기심은 본능적인 것이다. 결혼을 했건 하지 않
   았건 사랑을 하고 싶어하는 것은 누구나 당연한 일이다. 불륜이란
   도덕적으로 비난받을 만한 일인지는 몰라도 개인적으로는 행복한
   일이다. 잘못된 결혼으로 인한 불행에 시달리는 사람들에게 어쩌
   면 불륜은 유일한 행복일 수 도 있다. 지금 현돈은 그런 행복을
   잃어버린 한 남자를 보고 있다. 길거리에서 칠십먹은 노인을 붙잡
   고 물어보라아직도 청춘이란 생각이 들고,마음만 나면 언제나
   다시 연애하고 싶다고 하지
   "어쨌던 같이 가주셔야 겠습니다. 지금으로서는 손과장님이 유
   일한 목격자입니다. 우미자의 마지막 행적에 대해서 알고 있는
   분은 오직 손과장님 밖에 없습니다. "
   현돈이 말을 꺼냈다. 그러자 이내 한형사도 손봉도가 측은하다는
   생각이 들었다. 한형사는 손봉도를 달래었고,같이 사무실을 빠져
   나왔다.
   현돈은 착찹한 마음이 들었고,손과장의 손에 수갑을 채우지는
   않았다. 현돈은 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 높았고,현돈의 마음
   은 착찹해지고 있었다.




   12
   손봉도에 대한 조사는 점심시간을 넘기고 있었다. 손봉도에 대한
   심문은 수사과장이 직접 나섰고,그는 범행 사실을 극구 부인했다.
   지켜보는 현돈으로서는 답답한 일이었다. 현돈의 직감이 맞다면
   절대로 손봉도는 범인이 아니었다. 만의 하나 제 2의 살인이 벌어
   지지 않는다면,손봉도는 꼼짝없이 '흡혈귀' 살인사건의 진범으
   로 몰리게 되었다.
   제 2차 수사관 회의가 열린 것은 점심식사를 마치고 난 다음이
   었다. 수사과장조차도 손봉도가 진범이라는 확신을 내세우지 못했
   다. 그 이유는 단 한가지였다. 우미자와 마지막까지 함께 있었다는
   등의 정황증거는 충분하다고 하나,그를 진범으로 몰아세우기에는
   우미자의 시체가 특별했다. 만약 손봉도가 그녀를 유괴하여 혈액
   을 빼는 방법으로 살해했다면,적어도 열흘이상 그녀를 감금했을
   시설이 필요한 데,손봉도에겐 그럴 만한 은밀한 장소가 없었을
   것이다. 더구나,그렇게 잔인하게 살해할 이유도 없거니와 혈액을
   추출하는 데 대한 전문지식을 손봉도가 가지고 있다고 보기에는
   어딘가 아귀가 맞지 않는다는 점이었다.
   결국 그날 오후의 수사관회의는 다음과 같은 결론을 내렸다.  그
   러나,그것은 사실상 수사가 벽에 부딪혔음을 시인하는 셈이 되었
   다.

   1  단일 살인 사건으로 끝날 경우 손봉도는 살인의 혐의를 피하기
   어렵다. 그러나,차후 살인사건이 연쇄적으로 발생한다면 손봉도를
   더이상 구금할 법적 근거가 없어진다.

   2  우미자의 시체에서 드러난 바와 같이 범인이 피살자를 납치하
   여 구금한 후 잔혹한 행위혈액 채취를 했다고 가정하면,적어도
   그럴만한 장소가 경산 시,군내에 있을 것이다. 우선 관할 지역내
   의 야지,임야에 위치한 독립 가옥등 외진 곳에 대한 수색을 실시
   한다.

   3  우미자와 손봉도가 밀회를 가진 후 헤어졌던 경산시 중방동 프
   린세스장 여관 주변을 중심으로 탐문수사의 실시 및 목격자 확보
   에 주력한다.

   4  만일의 경우에 대비해 늦은 시각에 외딴 곳을 혼자 다니는 일
   이 없도록 주민연락망을 통해 홍보한다.






===================
   제 2장   미로迷路속의 남자 1

   1
   성암산은 경산시의 북쪽에 있다. 대구로 진입할 수 있는 8차선의
   넓은 도로와 서울과 부산을 잇는 경부선의 철도가 성암산의 동쪽


   자락에서 교차하며,그 부근에 성암산으로 올라갈 수 있는 건널목


   이 두어군데 놓여져 있다. 또한 이 부근은 J 모직의 방적공장
   을 비롯한 많은 공장들이 거대한 괴물처럼 자리잡고 있었고,밤이


   되면 우범지대로 변하는 위험한 곳 이다.
   17세의 오양은 경산여고에 갓 입학한 여고생이었다. 그녀는 언제
   나처럼 보충수업을 마치고,두군데의 입시학원을 들렀다. 가 저녁이


   깊을 무렵이나 되어야 집에 돌아오곤 했다. 오양의 집은 성암산
   어귀의 사월리였고,마을로 들어가기 위해서는 반드시 앞서 말한



   경부선철도의 건널목을 건너야 한다.
   귀가길의 딸 자식을 마중하러 나오는 것은 어느 집이나 마찬가




   지겠지만,오양은 8차선 도로의 갓길에서 갈라져 나온 시멘트포장


   도로의 끝에서 어머니를 기다. 리고 있었다. 또한,그곳은 경부선 철



   도의 철둑길이 시멘트 도로와 만나는 곳이기도 했다.
   제법 늦은 시각이었던지 멀리서 가로등이 빛나고 있었고,오양은



   발끝을 까닥이며 시간을 보냈다. 원래 호랑이가 다. 녔음직한 논길




   을 시멘트 길로 개조한 까닭인지 스산하긴 마찬가지여서,오양은



   어머니가 나타나기만 기다. 리고 있었다.
   그러던 오양은 문득 시선을 한곳에 멈추었다. 철둑길의 어느 아
   래 자락에서 희끄무리한 무엇이 빛나고 있는 것을 발견했다. 오
   양은 고개를 갸웃거리며,가방에서 안경을 꺼내었다. 원래 눈이

   좋지 않았지만,안경을 자주 끼는 편은 아니었다.
   안경을 눈 앞에 씌우자 희끄무리한 무엇은 더욱 선명히 빛이 났



   다. 오양은 호기심 반 두려움 반으로 물체를 향해 다. 가갔다. 어스
   럼한 달빛에 보인 그것은 창백한 여자의 나신이었다. 오양은 빽하



   고 소리를 질렀고,잠시후 그녀의 어머니가 그녀를 발견했을 때는


   반 실신한 상태였다.
   2
   시체의 인수는 즉시 이루어졌고,다. 음날 점심무렵에 수사본부에선


   긴급 대책회의가 열렸다. 수사과장을 비롯한 전 수사관들은 긴장
   된 표정이었고,현돈은 이미 오전에 시체에 대한 탐문 수사를
   끝낸 다. 음이었다.
   "피살자의 신원은 J 모직 생산부 여직원 박금숙으로 밝혀졌습니



   다. 박금숙은 현재 24세로 현주소는 청도군 남성면으로 되어 있습



   니다. 박금숙은 약 열흘 전인 4월 12일 오후 7시경에 회사를 퇴근



   한 후 종적이 끊어졌고,4일 뒤인 4월 16일에 실종신고가 접수 되


   었습니다. "
   현장을 다. 녀온 현돈이 침묵을 깨고 간략하게 상황설명을 했다.
   "두번째 희생자로군"
   한형사가 고개를 저으며 신음처럼 한마디를 불쑥 뱉었다.
   "시체에 대한 소견은 어떤가?"
   수사과장이 현돈을 바라보며 입을 열었다.
   "그게 저번 우미자 사건과 똑같습니다. 온몸에 피라는 피는 한

   방울도 남겨지지 않은 채 버려졌더군요"
   현돈의 말에 수사과장은 고개를 끄덕였다.
   "음 우미자의 시체가 발견된지 4일 만이로군"
   수사과장이 한마디 더 내뱉았다.
   "우미자의 살해시점으로부터는 일주일만에 발견된 시체죠"
   현돈의 대답에 수사과장은 고개를 들어 그를 바라보았다.
   "무슨 뜻인가?"
   "우미자의 시체는 최소한 48~72시간 동안을 남매지의 물속에 방



   치되었다. 는 걸 감안했을 때의 이야깁니다. "
   "그런가? 그렇다. 면 놈의 살인주기는 일주일 이란 말인가?"
   수사과장이 고개를 갸웃거리며 질문을 던진다. 현돈의 답을 구하




   는 것이다.
   "그건 아직 모르겠습니다. "
   현돈이 대답은 불투명했다.
   "그렇겠지 그렇다. 해도 이제 놈이 원하는 게 무엇인지는 대충
   알겠군"
   수사과장이 고개를 끄덕인다.
   "놈은 피를 원하는 놈입니다. 이번 사건도 저번에 살해당한 우
   미자 사건의 연장선상에서 다. 루어야 합니다. 이제 무언가 공통 분



   모가 나올테죠"
   그렇게 말하는 현돈의 목소리는 다. 소 가라앉아 있었다.
   "공통분모라?"
   수사과장이 현돈을 쳐다. 보았다. 아마도 현돈이 생각하는 바가 자




   신의 생각에 어느정도로 근접했는 지가 궁금했던 모양이었다.
   "첫째 놈은 젊은 여성의 피를 원합니다. 어쩌면 젊고 싱싱한
   피를 원하는 지도 모르죠여성을 택한 건 그 편이 반항이 적어서



   목적을 이루기가 수월하기 때문일테고요"
   "두번째는?"
   "피살자들은 적어도 경산시에서 납치당했습니다. 시간은 대략 저




   녁 8시 무렵"
   현돈의 말에 수사과장은 고개를 저었다.
   "그 정도는 누구나 알고 있는 일반적인 이야기로군 실망이네
   자네라면 뭔가 다. 른 생각이 있을 줄 알았더니"
   수사과장이 지그시 눈을 감으며 현돈의 말을 자른다.
   "음 나름대로 생각하는 바가 있습니다. 앞에서 말한 대로 무작
   위에 의한 범행이란 건 일단 확실합니다. 그렇다. 면 문제는 범인이



   피해자들을 어떤 식으로 선택했느냐 하는 것 입니다. 제 생각에는



   경산시의 어느 지점에선가 대기하고 있다. 가 승용차 같은 것으로



   강제 납치 하지 않았냐 인데"
   현돈이 말끝을 흐렸다. 그러자 그가 의심쩍게 생각하는 부분이 연



   달아 수사과장의 입에서 나온다.
   "그렇다. 면 고형사자네의 말은 범인이 인신매매라도 하듯이
   강제로 피해자들을 납치 했다. 는 뜻인가?"
   수사과장이었다.
   "적어도 제 생각은 그와 유사합니다. J 모직을 찾아가서 박금
   숙의 실종 직전 행적에 대해 탐문수사를 벌인 결과,박금숙은 그



   날 동료인 모양에게 퇴근한 다. 음 경산시에서 화장품을 구입할 예


   정이었다. 고 합니다. 그러니까 일단 경산시내로 나간거죠 저번
   우미자의 경우에도 주변인들에 대한 수사를 통해서 우미자가
   경산시내에 있는 '프린세스'장 에 투숙했었음이 밝혀 졌으니까요


   우미자는 적어도 '프린세스'장 여관을 나온 후 경산 시내의 어느


   지점에서 납치 당했을 거란 점입니다. 물론 박금숙의 피랍지점도
   마찬가지일 것이라고 추측하지만"
   현돈이 말끝을 흐렸다.
   "이야기가 그렇게 되는 군 아직 아무런 제보도 받지 못했긴
   하지만 자네 말대로 우미자의 경우에는 프린세스장 여관 부근

   에서 납치되었다. 고 하면 이해가 가긴 하네 왜냐하면 그 앞은


   조용한 골목이니까 그러나 화장품을 사기 위해 경산시내로
   나갔을 박금숙의 경우엔 피납 지점이 적어도 상가 지역 혹은


   사람의 통행이 있는 지역으로 국한되는 거 아닌가? 그렇다. 면 쥐도

   새도 모르게 납치를 한다. 는 일은 거의 불가능처럼 느껴지는 데
   자네 생각은 어떤가?"
   현돈의 말에 수사과장은 의문을 나타 내었다.
   "과장님의 말씀이 옳습니다. 저 역시도 그 점에 부딪히면 곤란한
   감을 없앨 수 없습니다. "
   "흠 저녁 8시라면 경산 시내 어디라도 사람이 넘쳐날텐데
   가령 경산 시장만해도 그 시간이면 발 디딜틈이 없을 정도로
   붐비지 않겠나?"
   "그래도 어딘가 한적한 곳에 있는 화장품 가게 같은 것이 있
   었으리라 믿습니다. "
   과장의 말에 현돈은 간략하게 답변을 이었다. 과장은 그의 말에

   고개를 갸우뚱 하고선 잠시 생각에 잠겼다. 과장 입을 연 것은 얼
   마 후였다.
   "좋아 그렇다. 면 일단 경산시내의 전 화장품 가게를 대상으로
   목격자를 찾아 보자경산 시장을 중심으로 시장 쪽은 고현돈형사
   와 한상헌형사가 맡고 시장 건너편 반대쪽 도로의 전 상가지역은


   도석환형사와 김시영형사가 맡도록 그리고 일단 탐문수사가
   종료 될 때 까지 당분간 수사회의는 없는 거다. 모여서 탁상공론 할

   시간있으면 한군데라도 발로 더 뛰어! 자 다. 들 나가보라구!"
   과장이 호랑이 처럼 지시를 내렸다. 그러자 이내 현돈을 포함한
   전 수사요원들은 확대복사한 박금숙의 사진을 한장씩 움켜 쥐고
   자리를 떴다.
   3
   "글쎄요 모르겠어요"
   벌써 일곱군데다. 화장품 가게의 여주인은 고개를 가로로 젓고 있
   었다. 그러자 박금숙의 사진을 말아쥔 현돈의 손에서 힘이 빠져 나


   간다.
   "아주머니잘 생각해보세요 이주일 쯤 전에 이렇게 생긴 여자
   가 화장품 사러온 적 있습니까?"
   현돈이 답답한 듯 한번 더 사진을 여주인의 코앞에 들이 밀었다.



   "아 글쎄 모른데두 자꾸 그러네 그런 손님이 온적도 없
   고 설사 왔다. 손 치더라도 보름이나 지난 일인데 내가 어떻게
   알겠수?"
   검은 안경테에 콧기름을 번들거리는 화장기 짙은 여주인은 여전



   히 똑같은 소리를 반복했다.
   현돈은 휴우 하고 한숨을 내쉬었다.
   "나가지 고형사?"
   한형사가 한쪽 눈을 찡그리며 현돈에게 신호를 보낸다. 그도 지친



   모양이다.
   두사람은 곧 가게를 빠져 나왔다. 터벅걸음 속에서 현돈이 한숨처



   럼 한마디 내어 뱉는다.
   "미치겠군요"
   "어떡할 생각이야?"
   현돈의 말에 한형사가 눈을 찡그리며,밑도 끝도 없는 질문을 던



   져 왔다.
   "이대로 계속 돌아다. 닐 생각이냐고 물으신 겁니까?"
   현돈이 반문했다.
   "글쎄 수사고 나발이고 다.  때려치우고 집에 가서 두다. 리 쫘악
   뻗고 싶구먼"
   한형사는 호주머니에서 담배를 뒤적이며,현돈의 말에 대답했다.




   보나마나 그에겐 담배가 없을 것이고,현돈에게 담배를 달라는 무


   언의 압력일 터다.
   "그럼 들어가 쉬십시요"
   현돈의 말에 한형사는 어리둥절한 표정을 지어 보인다.
   "잉? 무슨 말인가? 자네가 나에게 그런 말을 할 때도 있나? 음냐


   "
   "아뇨 저도 좀 쉬고 싶습니다. 정리를 해봐야 겠어요도무지
   알쏭달쏭해서"
   현돈은 말을 마치고 품에서 담배를 꺼내어 한형사에게 권한다. 고맙

   다. 는 제스춰를 지어보이며 담배를 뽑아든 한형사는 고개를 갸웃
   거린다.
   "후우 담배 맛 좋군정리라 알았네 뭘 하고 싶은 건지
   모르겠지만,내일 보세단 우린 오늘 최소한 스무군데의 화장품
   가게를 돌아 다. 닌걸로 하기야?"
   한형사는 다. 시 한번 다. 짐을 했다. 현돈은 씁쓸하게 웃음을 지어
   보였다. 이내 한형사는 현돈의 등을 토닥이고선 가벼운 발걸음으

   로 현돈에게서 멀어져 간다. 그의 집은 여기선 엎어지면 코 닿을

   거리다. 현돈은 착찹한 표정으로 그의 뒷모습을 뚫어지게 바라보

   았다.
   4
   두번째 시체가 발견된 지도 벌써 일주일 이나 흘렀다. 한 사건
   의 수사에 있어서 일주일은 그다. 지 긴시간은 아니다. 그러나 사건
   발생일로부터 일주일이라는 시간은 또 다. 른 의미를 가지고 있다.
   그것은 이미 초동수사가 완벽하게 끝나고 범인의 윤곽이 어느 정


   도 잡혀져 있어야 하는 시간을 의미했다. 그렇게 보면 지난 일주
   일은 현돈들에겐 최악의 상황이었다.
   현돈들은 경산시의 모든 화장품가게를 중심으로 탐문수사를 펼쳤


   지만,박금숙의 최종행적을 밝혀내지 못했고,어렴풋이 경산시내
   어디에선가 납치가 되었으리라는 추측만 난무할 뿐 이었다. 현돈
   마저 그 모양이었으니,다. 른 사람들은 말할 것도 없었다. 다. 람쥐

   쳇바퀴도 이정도면 혀를 두를 지경이다.
   현돈은 목구멍으로 씁쓸한 소주를 통째로 들이켰다. 소주잔이 딸
   깍이며 씹힌다. 기분이 우울할 때의 음주는 애정결핍과 관련이 있



   는 것인지 현돈은 마치 애정결핍에 빠진 어린아이처럼 소줏잔을



   잘근잘근 씹었다.
   '도대체 뭐란 말인가?'
   현돈은 마치 캄캄한 밤속을 헤매는 것 처럼 답답해졌다. 오리무중



   이라 했던가?
   손봉도는 박금숙의 시체가 발견되자 곧 풀려 나갔다. 그래도 우미



   자의 경우엔 몇군데 수사하는 시늉을 낼만한 곳이 있었는 데,박금

   숙의 경우에는 그런 연결고리조차도 묘연하다. 도대체 어떻게 이
   사건을 풀어가야 하는가? 왜! 누가 무엇때문에 그런 짓을 저지르


   는 가? 현돈은 암담해졌다.
   현돈은 고개를 저어며 앞으로 손가락을 내밀었다. 그의 손가락은
   또다. 른 소주병을 가리켰다. 현돈의 눈동자는 이미 반쯤 풀려 있었



   고,그가 가리킨 소주병은 이미 비어 있었다.
   "한병 더 하시게요?"
   각규였다. 각규는 일전에 칠성을 두들겨 잡을 때 정보를 주었던
   친구다.
   현돈은 고개를 들어 각규를 바라보았다. 앞치마를 두른 품이 이젠



   제법 의젓한 포장마차 사장같다.
   "야 각규 너 임마 형이 설마 소줏값 떼어 먹을까봐
   그러냐?"
   현돈은 약간은 꼬부라진 듯 혓소리를 내었다.
   "아니 형님 그게 아니구 오늘 너무 취"
   그러던 각규가 찔끔하며 고개를 숙인다. 포장마차안의 다. 른 손님




   들이 자신들의 이야기를 멈추고 일제히 현돈을 바라본다.
   게슴츠레하게 보였던 현돈의 눈매가 어느새 무섭게 변해 있었다.



   "알았다.  오늘 이만 하자"
   현돈이 만원짜리 하나를 포장마차 좌판 위에 내려 놓는다. 그러자



   각규는 이내 안절부절하며 좌판의 모서리를 돌아 나온다. 그 발길



   에 걸려 빈 프라스틱 의자 하나가 툭하고 쓰러진다.
   "형님 아이고 왜 이러십니까?"
   "아냐아냐 하하 미안하다. 장사나 열심히 하렴"
   현돈은 얼굴색이 파랗게 변한 각규의 등을 가볍게 두어번 두들기


   고 나서,휘파람을 불며 포장마차를 나섰다. 각규가 뒤따라 나와
   인사를 한다.
   현돈은 차를 세워둔 골목 어귀의 주차장으로 걸어갔다. 벌써 이십



   수년간 샅샅이 훌터 온 동네다. 눈을 감고도 길을 걸어 갈 수 있




   을만큼 훤하다. 현돈은 여전히 휘파람을 불렀다. 낡은 전신주에 매




   달린 간이가로등 하나가 제수명을 못이겨 점멸을 거듭한다. 현돈




   은 갑자기 속에서부터 뒤틀린 무엇이 용솟음 치는 것을 느꼈다.




   현돈은 이내 참지못하고 전신주에 한쪽 팔을 기댄채 속에 든 것



   을 좌르륵 쏟아 낸다. 코 끝이 찡해져 온다.
   "제기랄 경찰이 음주운전을 하면 누가 잡지"
   현돈은 혼잣말을 중얼거렸다. 아직도 웩웩 거리는 중이었지만 그




   말을 뱉을 정신은 남아 있나보다.  하고 현돈은 쓴 웃음을 지었다.



   "내가 잡을께"
   갑자기 들려온 낯익은 목소리에 현돈은 깜짝 놀랐다. 목소리의 주



   인공은 어느새 고개를 숙인채 토악질을 하는 현돈의 등을 두들겨


   주고 있었다.
   "성희니?"
   현돈은 고개를 옆으로 돌리고 겨우 호흡을 가다. 듬었다. 현돈의 호



   흡사이에 역겨운 술비린내가 풍겨져 나온다. 그래도 성희는 인상




   을 찌푸리지는 않았다.
   "집에 들어 가 현돈씨 이러는 거 보기에 안좋아"
   성희는 여전히 현돈의 등을 두들기며 말을 이었다.
   "괜찮아 고만 두들겨 그런데 여길 어떻게 알고 왔니?"
   현돈은 성희에 말에 대답대신 갑작스런 그녀의 출현에 대한 까닭


   을 물었다.
   "그냥 집에 전화 했다. 가 아직 안들어 왔다. 길래 혹시나 하
   고 와본거야"
   성희는 대충 둘러대었다. 사실은 은경이 알려준 것이다.
   "미쳤구나 여기가 어디라고 밤늦게"
   그렇게 말을 하던 현돈의 몸이 갑자기 휘청거렸다. 내내 참았던
   취기가 이제 막 달아오른 모양이다. 그러자 성희는 놀란 표정이
   되어 현돈의 몸을 부축했다. 술에 절은 그의 몸은 천근인양 무거
   웠다.
   "야 집에 들어가 나 갈 수 있어"
   현돈은 여전히 몸을 가누지 못한 채 버럭 소리를 질렀다. 그러나
   발버둥도 잠시뿐,이내 현돈은 고개를 인 채 축 늘어져 버렸다.

   그러자 성희는 잠시 안스러운 표정이 되었다. 가 현돈을 겨우 부축


   해서 골목길을 빠져 나갔다.
   5
   타는 듯한 목마름에 현돈은 눈을 떴다. 아직 어둠이 채 걷히지 않



   은 낯선 방마실만한 것을 찾기 위해 손을 내딛자 뭉클한 무엇이



   현돈의 손에 잡힌다. 현돈은 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 방한켠에
   성희가 옷을 입은 채 곤한 얼굴로 잠들어 있다. 현돈의 손에 닿은



   것은 성희의 몸이었던 모양이다.
   현돈은 물을 마시는 대신 담배를 빼어 물었다. 청록색 연기가 현




   돈의 호흡을 따라 방안에 곱게 퍼져 나간다. 현돈은 그대로 잠든




   성희의 얼굴을 바라 보았다.
   착한 여자
   현돈은 자신의 손 끝을 잠든 성희의 뺨에 가만히 갖다.  대었다. 여



   전히 그녀는 세상 모르고 잠들어 있다. 문득,현돈은 그녀의 뺨에




   입을 맞추고 싶다. 는 충동을 느꼈다. 그러나 현돈은 마른 침을 삼킬


   뿐,그녀의 뺨에 갖다. 댄 그의 손끝만 가볍게 흔들리고 있었다.
   현돈은 그 손 마저도 거두어 들여 자신의 머리를 감쌌다. 누군가
   가 톱으로 머리를 두동강 내기라도 하듯이 현돈은 머리를 움켜
   잡았다. 갑자기 현돈의 이마에선 식은 땀이 한줄기 흘러 내렸다.

   그대로 얼마의 시간이 흘렀을까?
   그제서야 얼굴을 감싸쥔 손가락사이로 퀭하게 빛나던 현돈의 눈이

   평안한 원래의 모습으로 되돌아가 있었다. 그리고,그 손가락 사이
   에서 타들어 가던 담배가 재가 되어,똑 하고 떨어질때 현돈은 담


   배를 휴지통에 부볐다.
   "그냥 갈꺼야?"
   순간,갑작스런 성희의 목소리가 현돈의 귀에 들려왔다.
   "깨어 있었구나"
   현돈은 죄라도 지은 것처럼 흠칫하고 놀랐다.
   "응"
   성희는 몸을 일으켜 비스듬히 누운 자세가 되었다.
   "언제 깼니?"
   현돈은 고개를 돌리지도 않고 말했다. 왠지 그녀를 바라보면 범하



   고 싶은 생각이 들것 같아서일까?
   "아까 현돈씨 손은 참 따스했어"

   현돈은 성희의 뺨을 만졌던 두손이 얄미워 졌다. 그제서야 현돈은



   고개를 돌려 성희를 바라보았다.
   "그래 어젠 네 고생이 많았구나"
   "아니 "
   순간,성희에겐 현돈이 한없이 낯설게만 느껴졌다.
   "오늘은 쉬니?"
   현돈은 그런 성희의 마음을 아는 지 모르는 지 담담한 어투로 말


   한다.
   "응 오늘은 비번이야"
   성희는 그저 고개만 끄덕였다.
   "늘 너에겐 미안한 마음뿐 이야 어쩌면"
   거기까지 말한 현돈은 가볍게 한숨을 쉬었다.
   "그만그만 말해요이젠 잊을 때도 되었잖아요"
   성희는 고개를 가로로 저으며 현돈의 입술에 자신의 검지손가락을

   갖다.  대었다. 그러자 현돈은 성희를 가만히 끌어 안았다. 왠지 모를
   불안감이 현돈으로 하여금 그녀의 몸을 안지 않을 수 없게 만든
   까닭이었을까
   성희는 헉하고 호흡을 들이켰다. 현돈의 입술이 그녀의 입술을 찾
   았기 때문이었다. 시간은 잠시 멈춘 듯 했고,몇 초의 시간이 흘렀
   는 지 성희는 스르르 눈을 감았다.
   한참의 시간이 지났고,어느새 자리에서 일어난 현돈은 성희가 벗


   겨 놓았던 와이셔츠를 대충 몸에 걸쳤다. 현돈은 손바닥으로 얼굴



   을 한번 문지른 후 성희가 사용하는 조그만 화장대 앞으로 다. 가갔

   다. 화장대에 놓인 립스틱을 하나 집어 든 현돈은 화장대의 거울에


   쓱쓱하며 몇자를 적어두었다. 잠시후 현돈은 립스틱을 제자리에 놓


   아두고 방문을 열었다.
   고맙다.  전화할께
   현돈의 마음은 립스틱으로 거울에 씌여진 글자 그대로 였다. 현돈



   은 방문을 닫으며 다. 시 한번 잠든 성희의 얼굴에 나타난 평온함



   을 음미했다. 그러나 그 평온함같은 먼동은 아직도 하늘과 땅의 끝


   에서 서성이고 있었다.
   6
   "도대체 밥버러지가 따로 없군"
   사무실 한켠에서 호통이 터졌다. 현돈과 한형사를 비롯한 수사과
   직원들은 숨소리조차 죽이며 수사과장이 피우는 냄새를 그대로 견

   디고 있었다. 여느때 같으면 왁자지껄할 아침의 분위기는 덕분에
   잔뜩 무겁게 깔려 있다.
   "뭐라고 말들 좀 지껄여 봐두번째 살인이 벌어지고 일주일이 지
   났는 데,한 게 뭐가 있어? 있으면 말해봐"
   수사과장은 다. 시 한번 역정을 내었다.
   "이봐 한형사 자넨 어제 뭐했어?"
   수사과장이 먼저 벼르고 별렀던 것처럼 한형사를 향해 독기를
   내뿜는다. 현돈은 한형사를 스르며시 바라보았다. 술냄새가 진동한다.


   어제 저녁 만취했었던 자신의 코에 이정도로 악취가 맡길 정도면


   한형사는 도대체 어제 얼마나 술을 마신 걸까? 현돈은 그 점이
   사못 궁금해졌다.
   "저 어제"
   하며 한형사는 우물쭈물 답변을 잇지 못하고 있었다.
   "됐어됐네다.  필요 없어"
   수사과장은 마지막으로 한번더 한형사를 쏘아보고선 자리를 박차고
   나가버렸다. 그러자 과장실의 문이 '쾅'하고 닫힌다.
   "휴우"
   그제서야 사무실에선 숨통이 터지는 듯한 소리가 새어 나왔다.
   "괜히 나만 가지고 달달 볶는 단 말이야"
   한형사는 투덜대기 시작했다.
   "지각 할 날이 따로 있지하필이면 오늘 같은날 지각을 합니까?"
   현돈과 비슷한 또래의 도형사가 한형사에게 핀잔을 주었다. 원래

   지각은 한형사의 주특기다.
   "도대체 왜 저러는 거야? 아침에 뭔일 있었어?"
   한형사가 과장실을 흘낏 살피며,조심스럽게 도형사에게 물었다.

   "서장실에 갔다.  와서 저러시네요"
   "쩝"
   한형사는 씁쓸한 입맛을 다. 셨다.
   현돈은 휴게실 복도에 놓여진 커피 자동판매기 앞에 서 있었다.

   100원 동전 두닢을 자판기의 아가리에 밀어넣자,200이라고 빨간
   불이 켜진다. 현돈은 밀크커피를 골랐고,잠시후 쏴아하는 소리와

   함께 인스탄트 커피가 종이컵에 담겨져 나온다. 커피잔을 빼어
   든 그의 모습은 평온하기 그지 없었지만,내심으로 현돈의 생각은
   복잡하게 끓어올랐다.
   그의 관심은 대체로 두가지로 집중되고 있었다.
   하나는 누가 무엇때문에 그런 짓을 저지르는 가이고,다. 른 하나는
   그 '괴물'은 어떤 방법으로 피해자를 선택했느냐는 것이었다.
   이 두가지는 이전의 수사회의에서도 제기된 의문점이었지만,아직
   한발자욱도 나가지 못하고 있다.
   그렇게 보면 지난 일주일간 박금숙이 찾아 갔을 화장품가게 따위를
   찾아다. 녔던 것은 명백한 시간낭비였다. 어쩌면 그 '괴물'은 이
   순간에도 또 다. 른 먹이감을 물색하기 위해 유유히 경산시를 배
   회하고 있을지도 모른다.
   현돈은 커피를 홀짝였다. 왜? 무엇때문에? 식어가는 커피와는 아랑
   곳 없이 현돈은 빙글빙글 돌아가는 듯한 착각을 느꼈다.
   "뭘 그리 골몰히 생각하나?"
   어느틈엔가 원래의 기분을 회복한 한형사가 현돈의 앞에 얼씬거

   린다.
   "이 비슷한 사건이 있었던 거 같은 데 어디서 본 것일까 하
   고 생각 중이었답니다. "
   하고 현돈은 잔뜩 인상을 쓴다. 뭔가 생각이 나지 않을때의 그의


   버릇이란 걸 한형사는 이미 알고 있다.
   "비슷한 사건?"
   현돈의 말에 한형사는 잔뜩 눈쌀를 찌푸리며,미심쩍은 표정이



   되었다.
   "예 미국에서 있었던 사건같은데 도무지 기억이 나질 않
   는군요"
   현돈은 한형사를 바라보며 그렇게 대답했다.
   경무과에 근무하는 의경하나가 막 서류봉투 하나를 들고 휴게실

   에 나타난 것은 바로 그때였다.
   "답신이 왔나?"
   그를 보자 현돈은 반가운 기색을 하며 커피잔을 구겨서 쓰레기


   통에 버린다.
   "예! 국립경찰도서관에서 날아온 회신입니다. 출처는 FBI 소속
   BSU 팀의 존안자료와 VICAP 1978년 자료랍니다. "
   서류봉투의 내부를 뒤적이며 의경이 현돈에게 답변을 했을 때,


   정작 한형사의 눈은 휘둥그레지고 말았다.
   "으잉? 도대체 무슨 말인지 하나도 모르겠군자네 도대체 무슨



   꿍꿍이 수작을 부린거야?"
   한형사의 말에 현돈은 피식하고 실웃음을 터뜨렸다.
   "수작이라뇨? 범죄에 관련된 자료를 모으는 것은 수사관으로서


   의 기본 업무이죠"
   말을 마친 현돈은 의경으로부터 서류봉투를 건네 받아 휑하니



   사무실로 사라진다. 그러자 한형사는 졸지에 검프가 된듯한 느낌


   을 받았다. 도무지 무슨 영문인지 한형사는 한참동안을 눈만 껌벅

   이고 있었다.
   7
   현돈은 경찰서 입구의 주차장에 세워둔 자신의 프라이드 승용차

   에 앉아서 약 40 쪽 가량 되는 서류뭉치를 뒤적이고 있었다.
   그것은 누구에게던 방해를 받고 싶지 않을 때의 현돈의 버릇이


   었다.
   R 트렌턴 체이스
   서류뭉치의 첫장에 나온 이름을 현돈은 그렇게 마음속으로 되뇌

   였다.
   국립경찰도서관의 박윤옥순경에게 자료조사를 의뢰한 것은 일주일

   쯤 전의 일이다. 박윤옥순경은 예전에 경산경찰서에서 같이 근무한


   적이 있었고,범죄학에 대해 지독하게도 공부를 하는 여경이란 인상
   은 항상 현돈에게 부러움처럼 느껴졌다.
   흡혈귀 살인사건의 관련자료를 찾아 헤매던 현돈은 마침 박윤옥
   순경에게 전화를 걸었었고,이제서야 그녀로부터 회신이 도착한 것

   이다. 아마도 그녀는 이 자료를 찾아내기 위해 고생꽤나 했을 것이


   다.
   현돈은 그렇게 생각하며 자료뭉치의 첫장을 넘겼다.
   그러자 수갑이 채워진 깡마른 금발의 사나이가 씨익 웃고 있다.
   괴물
   사진속의 그는 마치 현돈이 앞으로 부닥치게 될 괴물이 자신의
   동족임을 알고 있는 듯 여유만만하게 웃어 보이고 있다.
   "제기랄 생긴것도 더럽군"
   현돈은 혼잣말로 중얼거렸다.
   누군가 현돈이 앉아있는 프라이드의 유리창을 똑똑하고 두들긴
   것은 바로 그때 였다.
   현돈은 고개를 들었다. 그러자 창틈으로 스며들어오는 강렬한 햇
   빛에 눈이 부셔왔다.
   "고형사님?"
   좀전의 그 의경이다.
   "왜? 뭔 일있어?"
   현돈은 유리창을 내렸다. 그러자 의경이 손을 흔들어 보였다. 그의
   손엔 자그만 편지 봉투가 들려져 있었다.
   "아까 그 서류봉투랑 같이 온 건데요봉투가 작아서 제가 그만

   깜빡 했습니다. "
   의경은 헤헤하고 웃으며,편지봉투를 유리창틈으로 건네 주었다.
   현돈은 편지봉투를 받아서 손으로 만져 보았다. 딱딱하고 납작한
   것이 들어 있다.
   "수고 했어고마워"
   현돈은 고개를 끄덕이며,의경에게 미소를 지어 보였다. 그러자
   신이난 의경은 꾸벅 인사를 하고 사라졌다.
   현돈은 뒤적이던 서류봉투를 조수석에 놓아 두었고,편지 겉봉을



   찬찬히 훑어 보았다. 그러나 자신의 이름을 제외하곤 아무런 글자



   도 쓰여 있지 않았다.
   "박순경이 동봉한 것인가?"
   현돈은 그렇게 중얼거리며,편지를 개봉했다. 그러자 현돈은 다. 소




   어리둥절한 표정이 되었다. 그것은 내용물이 35" 컴퓨터 디스켓





   이었기 때문이다. 현돈은 봉투의 안을 한번 더 훑어 보았지만,종이


   쪽지 하나 찾을 수 없었다.
   현돈은 디스켓을 이리 보고 저리 보고 하다. 가 무신경하게 호주머


   니에 집어 넣었다.
   그제서야 현돈은 두꺼운 자료뭉치를 다. 시 읽어 나가기 시작했다.



   8
   [VICAP CODE NO1979 0006]
   성명 : R 트렌튼 체이스 R Trenton Chase
   1950년 생
   1965년 마리화나 소지 혐의로 체포됨
   청소봉사형 선고
   1968년 고교 졸

   1972년 음주운전으로 체포됨
   1973년 무면허로 권총을 소지하고 체포를 거부한 혐의로 구금
   1976년 토끼피를 자신의 정맥에 주사하려 하여 요양소에 수용
   1977년 앰브로스 그리핀 살해
   1978년 테리 월린 살해22세,임신 3개월
   이블린 미로스 살해36세
   제이슨 살해 6세,이블린 미로스의 아들
   다. 니엘 메리디스 살해52세
   마이클 페리에라 살해22개월,미로스의 조카
   1979년 체포 및 샌 퀘틴 형무소 사형수 감방에 수감
   1980년 항우울제 과다.  복용으로 사망자살로 추정됨

   '피고는 완전히 생기를 잃은 모습이었다. 축 늘어진 갈색머리,움푹


   꺼진 흐릿한 눈,창백한 안색,살 한점 붙어 있지 않은 앙상한 체구,
   지난 4개월반 동안,이제 2주일만 더 있으면 29번째 생일을 맞는
   R 트렌튼 체이스는 앞에 놓인 신문을 만지작거리거나 법정의
   형광등 불빛을 멍하니 쳐다. 보면서 의자에 웅크리고 앉아 있었다.
   '세크라멘토 비'지紙의 '흡혈귀 체이스'에 대한 기사 中
   197956
   체이스는 1950년에 태어났다.
   어릴 때의 그는 중산층 집안 출신으로 다. 정한 성격이었다. 그러나
   부모가 서로 다. 투기 시작했던 12세 무렵부터 그에게 문제가 생기
   기 시작했다.
   그의 어머니는 매우 공격적이고 적대적이고 도발적 성향을 지닌

   전형적 정신분열증 환자였다. 이런 그녀의 성격이 체이스에게 막


   대한 영향을 미쳤을 것이다.
   체이스 가족의 불화는 근 10년을 지속 되었고,1960년 대 중반



   고등학생이 된 체이스는 평범했으며,여자 친구도 있었다. 그러나


   성관계를 시도하려다.  발기를 지속 시킬 수 없게 되자,그의 성격

   은 파탄되기 시작했다.
   그때부터 반항적이고 도전적이 되기 시작한 그는 마리화나를 피

   우고 폭음을 하기 일쑤였고,나쁜 친구들과 어울렸다. 마리화나
   소지 혐의로 체포된 것도 바로 그 무렵이었다.
   성격의 파탄에도 불구하고 고등학교를 졸업한 그는 1969년 몇 달
   간 취직을 했다. 그러나 그것도 오래 가진 못했고,얼마 뒤 그만두고

   만다.
   1972년,유타주에서 체이스는 음주운전으로 체포된다. 그 이후 술을


   완전히 끊긴 했지만 그의 정신은 이미 쇠퇴해져 가고 있었다.
   1973년,무면허 권총 소지로 구금되었다. 한 파티에서 어떤 처녀의



   가슴을 움켜쥐려하다.  시비가 붙어 권총 소지가 탄로난 까닭이다.



   그는 체포를 거부했으나,나중에 처벌은 감경되어 벌금을 물었다.



   1976년,체이스는 토끼피를 자신의 정맥에 주사하려한 일로 요양소

   에 수용되었다. 그러나 이미 증세는 악화일로로 치달았고,덤불에서


   잡은 새들의 머리를 물어 뜯었고,온통 피를 뒤집어 쓰는 일로 하루
   를 보냈다.
   그는 일기에 작은 짐승을 살해할 때의 느낌과 피의 맛을 묘사하기도
   했다. 몇몇 간호원들이 그를 견디다.  못해 요양소를 떠났고,그는 드라

   큘라로 불리워 졌다.
   1977년 그는 동물 학대 방지 협회로부터 사들인 개와 고양이를 마구
   학살했다.
   같은 해 12월 엠브로스 그리핀을 이유없이 권총 살인하다. 1978년
   초에 테리 월린을 살해후 난자했고,몇명을 더 살해했다. 다. 음 해인
   1979년 마침내 잡히고 만 그는 1년 후 샌 퀘틴 감옥소의 자신의

   감방에서 항우울제를 과다.  복용함으로써 자살하고 만다.
   현돈은 거기까지 읽었을 때,한숨을 내쉬었다.
   이 괴물은 자신의 환상으로 인한 공격적 성향이 점점 범죄심리를
   향해 치달아 가는 과정을 극명하게 보여준다.
   가장 흥미를 끄는 것은 괴물 '체이스'의 흡혈 행위이다.
   그가 저지른 후기 범죄의 공통적인 특징은 채혈 및 흡혈 행위이다.
   어느 시체이건 유혈이 낭자했고,종이컵 등에 피를 받아 마신 흔적
   이 있었다.  그것이야 말로 이사건과의 공통 분모이다. !
   '체이스'에게 있어서의 흡혈 행위는 마름대로의 이유가 있다.
   그것은 '비누접시 중독'이란 독특한 종류의 환각 때문이었다.
   그에게 있어서는 '비누접시 중독'이 자신의 생명을 위협했다. 는
   것이다. 그래서 어쩔 수 없이 다. 른 사람의 피를 마셔서 자신의
   피를 보충 하지 않을 수 없었다. 는 것이다.
   그의 고백에 의하면 사람들은 모두 비누접시를 가지고 있는 데,
   비누를 들어 올려서 그 밑부분이 말라있으면 아무런 문제도 없지

   만 끈적끈적하게 젖어 있으면 그것은 비누 접시 중독에 걸린 표시
   라는 것이다.
   또한,그의 환각은 그런 '비누접시 중독'은 사람의 피를 가루로
   바꾸어 못쓰게 만든다. 는 것이다. 그후 그 가루가 몸과 기력을 먹어

   치운다. 는 것이다.
   현돈은 혼돈을 느꼈다. 가볍게 웃어 넘길 그런 정신 질환자의 고백

   이 아니다. 적어도 저것이 자살로 생을 마감한 괴물들의 정신 상태

   인 것이다.
   현돈은 담배를 빼어 물었고,어느 새 운전석 옆의 재떨이엔 꽁초만
   수북히 쌓여 있다.
   만약 이 사건의 범인이 이런 괴물이라면?
   현돈은 스스로에게 그렇게 질문을 던져 보았다. 현돈은 고개를
   가로로 저었다.
   어쩌면 그 괴물도 '비누접시 중독'에 걸린 것인가?
   아니면 나름대로의 독특한 환각의 체계를 가지고 있을지도 모르는
   일이다. 분명한 것은 이번 '흡혈귀'사건을 저지르는 괴물도 이런
   환각에 시달릴 것이다.
   현돈은 거기서 마른 침을 삼켰다.
   그래 그곳을 찾아 가봐야 겠군!

   현돈은 다. 시 한번 담배를 빼어 물었다. 어쨌건 누군가가 하지
   않으면 않될 일이다. 괴물을 잡는 쪽도 괴물이 되는 수 밖에

   9
   인구 18만의 소도시
   경산시의 한 가운데를 가로지르는 남성천을 사이로 두고 북쪽은
   공업지역과 연결되어 있고,남쪽은 상업지역으로 구성되어 있다.

   그 구분이 되는 것은 남성교라는 다. 리였고,다. 리 남쪽에는 K병원이
   자리잡고 있다.
   정면에서 보기에는 단층의 아담한 양옥같은 K 병원은 측면으로
   길게 늘어떨여진 건물이다. 도로로 향한 면이 좁은 장방형의 구조
   덕분에 종합병원치고는 주차장이 작은 편이다. 그 것만 빼면
   산부인과로부터 신경외과에 이르기까지 어지간한 치료시설은 수준
   급이었다.
   "갑자기 여긴 왜 온거야?"
   차에서 내린 한형사가 현돈에게 그렇게 물어 왔다.
   좁은 주차장 덕에 현돈의 차는 옆 차에 바짝 붙여진터라,간신히
   낑낑대며 차에서 빠져나온 그다.
   "뭣 좀 알아볼려고요"
   현돈이 무뚝뚝하게 대답한다.
   그러자 그 무성의함에 화가 돋힌 듯 한형사가 투덜대기 시작한다.

   "아니 이 사람내가 뭐라고 했나? 괜히 날 보고 시비야당연히
   볼일이 있으니까 왔겠지 아 근데 그 볼일이 뭐냐구!"
   "글쎄요일단 들어가 보면 알겠죠"
   하면서 현돈은 묵묵히 앞장을 선다.
   잠시후 병원 정면의 현관을 통과해서 현돈들이 도착한 곳은 건물

   깊숙히 위치해 있는 흰색 복도였다. 천장에는 '6호'라는 숫자가
   씌여져 있다.
   "음냐분위기 한번 으스스 하네여긴 정신병동 아냐?"
   한형사가 눈동자를 좌우로 굴리며,현돈에게 말했다.

   "예누구 만날 사람이 있어요"
   현돈은 한형사를 보지도 않고 그렇게 대답했다.
   "잘아는 사람인가?"
   한형사는 도끼눈을 치켜 뜨고는 현돈에게 다. 시 한번 질문을 던졌다.

   그러나 한형사의 말에 현돈은 고개를 저었다.
   "아뇨그저 유학파의 유능한 여의사라는 것 밖엔"
   현돈은 그렇게 말을 맺었다. 그리고 그 여의사에 대한 이야기는
   언젠가 성희와 이야기중 화제가 되었던 일이었다.
   잠시후 현돈은 '정신과'라 씌여진 문을 열고 들어 갔다. 정면에
   한명의 간호사가 앉아 있고,우측으로는 대기용 긴의자가,좌측으
   로는 '과장실'이라 씌여진 나무문이 하나 보였다.
   "어서 오세요"
   간호사 하나가 먼저 현돈에게 웃음을 지어 보였다.
   "담당 의사선생님을 좀 만나고 싶습니다. "
   현돈의 말에 간호사는 사못 사무적이 되었다.
   "접수는 하셨나요?"
   "아뇨환자로서가 아니라 서에서 왔습니다. "
   현돈은 경찰 수첩을 내밀었다. 그러자 간호사는 당황한 표정이
   되었다.
   "어머경찰이시군요? 혹시 저희 선생님께 무슨 일이라도?"
   "아닙니다. 그저 몇가지 좀 여쭤 볼 것이 있어서 사실은
   도움을 좀 받고자 해서입니다. "
   현돈은 자연스럽게 말을 이어 갔다.
   "어머! 저희 선생님을 잘 아시나보죠?"
   현돈의 자연스러움에 간호사는 의아한 눈으로 현돈을 바라본다.

   "아뇨솔직히 처음 뵙는 것 같습니다. "
   그렇게 말하는 현돈을 한형사는 '이 친구 많이 늘었군'하는
   눈초리로 쳐다.  본다.
   "자네잘 아는 곳도 아니면서 배짱 한번 두둑하군"
   "이럴 땐 좀 가만히 계십시요한참 이야기 중인데"
   현돈의 말에 한형사는 푸하하하고 말박 웃음을 터트렸다.
   "이런 두분이서 뭐 하시는 건가요? 저희 선생님은 바쁘셔서
   예약이 되어 있지 않으면 만나 뵐 수 없어요"
   두사람의 꼴을 보고 있던 간호사는 현돈들에게 딱 잘라말했다.


   "아이구예쁜 간호사 선생한번만 사정을 봐주시구랴"
   이번엔 한형사가 농을 걸었다. 그러자 현돈은 인상을 찌푸렸다.



   이런 말장난이나 하러 여기 온것은 절대 아니다.
   "한형사님"
   현돈의 목소리가 커졌다. 그러자 한형사가 현돈의 눈치를 보며



   찔금 목소리가 기어들어간다.
   과장실이라 씌여진 문이 불숙 열려진 것은 바로 그 때였다.
   "김선생두분 손님 안으로 모시세요"
   현돈은 문틈으로 가운을 입은 한 여자를 볼 수 있었다. 얼핏
   착각처럼 그녀의 안경에 눈이 맞춰졌다. 솔직하게는 그 안경속에

   예리하게 빛나는 여자의 눈동자와 시선이 마주친 것이다.
   실내에는 잔잔한 음악이 흐르고 있었다.
   가운을 입은 여자는 자신의 책상에 앉아 있었고,첫인상은 차갑다. 는

   느낌이었다.
   아마도 세상에서 가장 어려운 일이 있다. 면 화장한 여자의 나이를
   짐작하는 일일터다. 현돈은 그렇게 생각하며 여자의 나이를 대충
   어림 잡아 보았다. 서른이 갓 넘었을까? 어쨌던 자신보다. 는 연배가
   위일 것이다.
   그럼에도 여의사는 퍽이나 젊어 보였고,차가운 냉장고 속에 감춰진

   생선처럼 싱싱한 흰피부,윤기가 흐르는 긴 머리카락이 살아 꿈틀대

   는 것 같았다.
   문득 현돈은 그녀의 안경을 벗겨 보고 싶다. 는 생각을 했다. 오히려
   무거워 보이는 각진 안경이 그녀의 아름다. 운 눈동자와 길고 늘씬한

   콧무덤을 가리는 듯한 느낌을 주었기 때문이었다.
   "처음 뵙겠습니다. "
   현돈은 그렇게 인사를 건넸다.
   "경산경찰서에 계시는 분들이라고 하셨던가요?"

   여의사의 목소리는 차가왔다. 그 차가움은 그녀의 등뒤로 놓여진
   책장에 꽂힌 수백권의 빽빽한 책에서 발해지는 지적인 분위기와도


   묘하게 일치를 하는 것이었다.
   "예제가 한상헌형사고 이 친구가 고현돈 형사입니다. "
   접대용 쇼파 한쪽에 죽은 듯이 앉아 있던 한형사가 불쑥 말을
   꺼냈다.
   "그러시군요장 서린이에요닥터 장이라 부르시면 되요"
   여의사는 여전히 딱딱한 말투로 자신의 소개를 했다. 어쩌면 그것이


   비정상의 사람들만 상대해온 정신과 의사 특유의 거만함이었는 지,

   아니면 엘리트의 길을 걸어온 여자의 히스테리였는 지,어느 쪽이던

   현돈에게 유쾌하게 들릴 턱은 없었다.
   장서린
   현돈은 그렇게 여의사의 이름을 되뇌여 보았다.
   "최근에 일어난 일련의 사건들에 관해 혹시 들어보신적이 있으십니

   까?"
   현돈은 그제서야 할말을 생각해낸 듯 여의사에게 한마디 던졌다.
   "흡혈귀 사건 말인가요? 요즘 꽤나 떠들석하더군요"
   닥터 장은 흥미있다. 는 투로 현돈의 이야기를 되 받았다.
   "그 사건을 어떻게 보십니까?"
   그제서야 현돈은 의미있는 미소를 띄우며 닥터 장에게 의견을
   구했다.
   "글쎄요그거야 형사분들이 잘 아시겠죠"
   닥터 장의 말에 현돈은 고개를 기웃거렸다.
   "정신과 의사시라면 당연히 관심이 가는 사건인 듯 한데요
   어떻습니까? 경산시의 유일한 정신과 전문의로서 저에게
   조언을 좀 해주실 수 있을런지요?"
   현돈은 그렇게 말했다.
   그랬다. 사실 경산시에 있는 두개의 종합 병원중 정신과의 진료가
   가능한 곳은 이 곳 K 병원 뿐이다.
   "흐음 사람의 피를 노리는 엽기적인 살인사건이다. 는 점에서
   정상인의 소행이 아니다. 라고 판단하시는 군요?"
   닥터 장은 그렇게 말하며 고개를 끄덕여 보였다.
   "예단순한 살인사건이 아니죠 엄밀하게는 두가지점이 결합된
   전대미문의 해괴한 사건이죠"
   현돈의 눈동자가 빛을 발하기 시작했다.
   "두가지 점이라 그렇다. 면 먼저 그쪽 분의 이야기를 들려주
   세요"
   닥터 장은 잔뜩 흥미가 어린 표정을 지어 보였다.
   "첫번째는 무작위에 의한 연쇄 살인이란 점입니다. 제정신의 인간
   이 태연히 그런 짓을 저지르는 자는 고금을 통틀어 한번도 존
   재한 적이 없으니까요멀쩡한 정신으로 그런 짓을 저지르는 그
   괴물이야 말로 진짜 미치광이일테죠"
   "
   잠시 침묵하던 닥터 장이 긴장을 풀려는 듯 이번엔 부드럽게 말을


   이었다.
   "그럼 협조를 해주셔야 겠습니다. "
   이번엔 현돈이 딱딱하게 말을 했다.
   "글쎄요 설혹 그 끔찍한 짓을 저지른 범인이 정신과 가료
   경험이 있다.  할 지라도,반드시 경산시 혹은 저희 k병원과 관련이



   있다. 고 할 수 있을까요?"
   닥터 장은 현돈의 대답을 구하는 듯 빤히 바라본다. 어차피 한형사가

   대답을 할 성질의 질문이 아니다. 한형사는 두사람의 대화를 흥미
   없다. 는 듯이 그저 듣고만 있었고,현돈이 입을 열기 시작한다.
   "적어도 제가 보기엔 그렇게 생각할 만한 나름대로의 이유가
   있습니다. "
   현돈은 그렇게 대답을 했다.
   "그 이유를 제가 알면 않되나요?"
   닥터 장은 눈썹을 약간 위로 치켜 올렸다.
   그러나 현돈은 대답대신 고개를 가로로 저었다.
   "굳이 이야기 하자면 직감 정도로 해두죠"
   현돈은 대답을 회피했다.
   "그래요 어쨌던 원하시는 환자의 자료를 드리겠어요절대
   비밀을 지켜준다. 는 약속을 해주신다. 면"
   닥터 장은 아쉽다. 는 듯 그렇게 대답을 했다.
   "약속?"
   현돈은 의외라는 듯 그렇게 되물었다.
   그러나 대답대신 닥터 장은 말을 돌렸다.
   "한가지 조언을 드리죠정신과를 제발로 걸어들어올 사람이라면

   적어도 그런 짓을 하지는 않겠지요요양원이라도 탈출한 정신
   병자라면 몰라도"
   닥터 장은 덤을 준다. 는 투로 그렇게 말했다.
   "그것도 비밀을 지킨다. 는 조항에 포함되는 가요?"
   이번엔 현돈이 알쏭달쏭한 말을 했다.
   "그건 엑셉트에요제외란 말에요후후"
   닥터 장은 현돈을 향해 웃음을 지어 보였다.
   현돈이 K병원을 빠져나온 것은 그로부터 15분 쯤 뒤였다.
   "자네 그 명단을 어떻게 할 셈인가?"
   한형사가 핸들을 잡고 있는 현돈에게 그렇게 물어왔다.
   "글쎄요"
   현돈은 닥터 장으로부터 지난 1년간 K 병원 정신과를 거쳐간 환자들
   중 다. 소 공격적 성향이 강했던 몇몇 정신질환자들의 명단을 입수할

   수 있었다.
   "어쨌던 이 흡혈귀 사건의 피해자가 경산시에서만 발생한 것으로
   미루어 적어도 그 빌어먹을 괴물놈은 경산시에 살고 있거나,아니면

   어떤 방향으로던 경산시와 관계가 있는 놈일 겁니다. "
   현돈은 세크라멘토의 '체이스'를 떠올리며 그렇게 말했다.
   미스터 뱀파이어 '체이스'도 그랬다. 같은 지역인 세크라멘토에서만


   충동적으로 범행을 저질렀다.
   체이스의 경우에 극도의 대인혐오증을 가지고 있었고,심각한
   심리적 공황에 시달렸었다.
   적어도 이 사건을 저지른 범인은 '체이스'처럼 정상적 정신의 소유

   자가 아닐터이다. 그런 인간일 수록 자신의 은신처로부터 멀리 떨어


   진 곳에서 범행을 계획하기엔 어려움이 있을 것이다. 바꾸어 말하면,

   정상적인 판단이 불가능한 상태에서 장거리를 이동하며,범행을 저지
   를 수 는 없다. 는 것이 현돈의 판단이었고,닥터 장에게 미처 해주지

   않았던 답변의 핵심이었다.
   어쩌면 놈은 경산시의 K 병원을 스쳐나간 놈일런지도 모른다.
   운이 좋으면 이 명단에서 그 괴물의 이름을 찾아 낼 것이다. !
   현돈은 그렇게 추측했다. 그리고 어디까지나 그것은 미로에 빠진 한


   남자가 탈출을 꿈꾸며 만들어낸 하나의 바램인지도 몰랐다.
   10
   저녁의 하늘은 온통 먹구름으로 뒤덮여 있었다.
   현돈은 사무실의 창을 통해 하늘을 힐끗 바라보았다.
   밤이 막 시작 될 무렵일까그러고 보니 저녁 식사조차 거른셈
   이다.
   현돈은 오후 내내 자신의 책상 앞에 앉아 컴퓨터를 두들기며
   몇가지 작업을 하느라 시간을 소모했다. 그의 작업이란 다. 름
   아닌 K 병원으로부터 입수한 명단에 대해 경찰 종합 행정망을
   이용한 검색을 하는 것이었는데,그 대략적인 분류는 첫째,정신과
   가료가 끝나고 퇴원후 범죄를 저지른 사실이 있는 자,둘째,K병원
   정신과 입원전 범죄 사실 혹은 혐의가 있었던 자,셋째,이들중
   경산시군 권에 거주중인자,넷째,그중 20~40 대의 남자,다. 섯째,
   외관상 신경질 적이고 허약해 보이는 자
   현돈은 이 다. 섯가지로 K 병원의 닥터 장이 넘겨준 환자들을 분류
   했다.
   대상자는 모두 17명 이었고,이중에 여자와 노약자를 제외한 나머
   지는 6명이었다. 이들 중 다. 시 첫번째에서 네번째까지의 조건을 충족
   하는 자를 추려 냈을때,명단에는 어느새 두명의 이름만 남아있었다.
   그들의 이름은 진 동탁이란 서른 세살의 남자와 오 천규라는 스물

   일곱살의 남자였다.
   현돈은 거기서 혼란을 느꼈다.
   둘다.  어떤 경로로 정신병원에 입원하게 된 건지는 모르지만,진동탁
   이란자의 경우는 음주운전으로 사고를 낸 후 뺑소니를 친것 때문에
   전과 기록이 붙었다.
   그는 재판을 받고 집행유예로 풀려난 다. 음 불현듯 정신병원에 입원
   했다. 고 되어 있다. 어쩌면 술을 끊기 위해서 였는 지도 모른다. 이
   경우라면 주변에서 가장 흔하게 볼 수 있는 경우였다.
   다. 음 오천규란 자를 보면,습관적으로 본드를 흡입하다. 가 덜컥 사람
   을 찌르려 했다. 환각 상태에서 저지른 짓이긴 하지만 깨고 보니,자

   신의 어머니였다. 다. 행히 그의 어머니가 다. 친 것은 아니지만,경찰이

   신고를 받고 출동했을 때,이미 그는 반 미쳐 있었다.
   정신감정을 받은 결과 그는 이미 심하게 의식이 손상된 상태였고,

   본드에 의해 뇌세포도 많이 망가진 상태였다. 한마디로 이미 정상
   인과는 거리가 먼 상태까지 와 있었다.
   그이후 그는 K 병원에 입원을 하게 되었고,약 두어달간의 치료가


   끝난 뒤 퇴원했다. 가,다. 시 본드를 흡입한 상태에서 이번에는 정말


   자신의 어머니를 칼로 찌르고 말았다.
   그래서 지금은 대구 교도소에서 실형을 선고 받고 복역중이었다.



   그렇게 두사람을 살펴보고 나니 현돈은 벽에 부딪혔다. 는 느낌을



   지울수가 없었다. 한사람은 알콜성 정신질환이고 다. 른 하나는
   약물 중독성 정신질환이다. 전자의 경우엔 그가 이런 잔혹한

   피사냥을 저지르는 괴물로 몰아 붙이기엔 무리가 따랐고,후자의



   경우엔 어쩌면 가능성이 옅보이긴 하지만,현재 교도소 감방
   깊이 쳐박힌 상태다.
   또 헛 다. 리를 짚은 셈인가
   닥터 장이란 그 여의사의 말대로 제발로 걸어서 병원을 찾아올




   정도라면 그런 범죄를 저지를 수 없다. 는 말이 맞아 떨어진다. 는




   건가
   현돈은 그렇게 생각하며,담배를 꺼내 입에 물렸다.
   그러고 보니 좀 이상한 일이다.
   정신과 전문의가 자신이 담당했던 환자들의 명단을 그렇게 쉽게



   내줄 리가 없다. 그것은 바꾸어 말하면 이 명단에 들어 있는 환자



   들은 정상적인 상태로 되돌아가 더 이상 꺼리낄게 없는 환자란




   뜻도 된다.
   아뿔싸!
   현돈은 무릎을 탁하고 쳤다.
   어쩌면 그 닥터 장이란 여의사는 무언가 알고 있을지도 모른다.




   어쩐지 현돈은 그런 느낌을 강하게 받았다. 막연한 예감 따위에





   의존하느냐고 반문할 수도 있겠지만,의외로 수사관의 감각은






   동물적이어서 적확하게 맞아 떨어지는 경우도 종종 있다.
   더구나 증거의 확보를 위한 수사가 아니다. 방향 설정에 대한







   감각이라면 현돈도 어느 정도는 자신이 있는 편이었다.
   전화벨이 울린 것은 바로 그때 였다.
   거의 반사적으로 현돈은 수화기를 집어 들었다.
   "감사합니다. 경산 경찰섭니다. "
   그러자 수화기로부터 다. 급한 소리가 흩어져 나왔다.
   "겨 경찰서죠?"
   순간,현돈은 터졌구나 하는 생각에 눈을 질끔 감았다.

   삼십분후
   달빛이 어슴프레한 한 야산에 싸이렌 소리도 요란하게 여러대의



   경찰차가 들이 닥쳤다.
   이 부근은 고대 유적을 발굴하는 곳이다. 2000년 쯤 전에 이곳엔




   압독국이 존재 했었고,인근의 남영대학교 문화인류학과 학술팀




   에 의한 발굴작업이 이루어 지고 있다. 이곳에서 발굴된 유적들은



   대부분 남영대학교 박물관에 옮겨져 보관되고,그 중 일부는 경주


   국립 박물관으로 옮겨져 시민들에게 공개된다.
   발굴작업은 매년 정해진 시기에만 이루어 지고 있었고,아직은
   그 시기가 되지 않았다. 습도와 온도가 알맞게 맞아 떨어지는
   시기가 아니면 함부로 땅을 파헤치다. 간 미발굴 유물들이 훼손될



   우려가 있기 때문이다.
   시체를 발견한 것은 그 유적터를 지키는 경비원이었다. 한 때
   압독국의 수도가 있었던 곳인 만큼 발굴의 대상이 되는 지역은




   꽤 광범위 했고,그 주변은 철조망으로 빽빽히 둘러 쳐져 있다.





   바로 그곳을 지키는 경비원이 이 끔찍한 시체를 발견한 장본인




   인 셈이다.
   "어떻게 된 일입니까?"
   싸이렌과 경찰차들에서 뿜어져 나온 헤드라이트 불빛을 그대로




   받으며,현돈은 사람들에게 둘러 쌓인 한남자에게 말했다.
   "저그게 순찰을 돈다. 고 철조망을 따라 가다. 가"
   남루한 청색 잠바를 입은 경비원이 머뭇거리면서 그렇게 말했다.



   현돈은 고개를 끄덕이며,불빛의 가운데로 걸어 나갔다. 그러자
   한형사가 어슬렁거리면서 현돈의 뒤를 따른다.
   "제기랄 안 그래도 오늘 기분이 찝찝하더니"

   한형사가 한마디 내어 뱉었다.
   구급침대까지 다. 가간 현돈은 송충이라도 씹은 듯 인상을 잔뜩
   찌푸리며 시트를 걷어 젖힌다. 그러자,긴 생머리가 금방이라도

   살아 움직일듯한 한 여자의 시체가 눈을 감은채 누워 있다.
   "역시 창백하군요"
   그러자 한형사도 고개를 끄덕인다.
   "속수무책이로군"
   현돈은 목덜미까지 시트를 확 젖혔다.
   그러자 예의 시체들처럼 작은 반점만한 상처가 목에 나 있었다.




   "똑같은 수법!"
   현돈은 분을 참지 못한듯 주먹을 콱 움켜 쥐었다.
   플래쉬가 펑하고 터진 것은 바로 그때였다.
   현돈은 빛이 터진 쪽으로 고개를 돌렸다.
   그러자 또 한번의 플래쉬가 터졌다.
   불빛의 잔상이 현돈의 시각으로부터 사라지고 난 다. 음,한대의





   스포츠카가 사건 현장에 들이 닥쳤고,그 문에서 튀어 내린 한





   여자가 연신 플래쉬를 터트리며 현돈들에게 다. 가왔다.
   경찰 몇이서 손으로 그녀를 제지하려 했지만,여자는 어느 틈에




   구급침대에 젖혀진 여자의 얼굴을 이리 저리 찍어대고 있었다.





   그러자 의경 둘이서 여자의 어깨를 움켜 잡고 여자의 몸을 비틀자,
   여자가 악을 썼다.
   "이거 놔욧! 안 놔?"
   여자는 불빛에 비친 큰 눈동자를 기를 쓰고 부릅뜨며,소란을
   피웠다.
   "뭐요?"
   현돈이 기가 막히다. 는 듯 여자를 보았다.
   "보시면 알 것 아네요?"
   여자가 당당하다. 는 듯 목에 걸린 카메라를 현돈의 눈 앞으로 내밀

   었다.
   "기자가 무슨 벼슬이나 되는 줄 아는구만어디 신분증이나 좀
   봅시다. "
   현돈의 말에 그제서야 여자는 씩씩대며 가슴에 달린 신분증을 내민
   다. 그 앞면에는 '보도'라는 글자가 적혀져 있다.
   "J 일보? J 일보 기자가 뭐하러 이 촌구석 까지 내려 왔어요?"
   현돈은 여자에게 신분증을 돌려 주었다.
   J 일보라면 서울에 있는 유력 일간지다. 일명 언론 재벌이란
   공룡 신문사 중 하나다.
   그러자 여자가 실랑이를 벌이느라 잔뜩 헝클어진 머리를 쓸어

   올렸다.
   "운이 좋네요서울서 내려온 첫날에 현장을 잡다. 니"
   여자는 금새 현돈의 말엔 대꾸도 하지 않고 연방 시체의 사진을
   찍어댔다.
   그러자 현돈이 카메라를 뺏들었다.
   "뭐하는 거에요?"
   여자가 악을 썼음에도 현돈은 대답조차 하지 않고,카메라의 필름을
   주르륵 빼버렸다.
   "야 이 개자식아! 폭행이야 이건! 언론 탄압이야"
   여자가 현돈을 향해 악을 질렀다.
   그러자 현돈은 카메라를 여기자에게 돌려주며 들은 척 만척 한형사를
   향해 한마디 내던졌다.
   "한형사님출입허가가 되지 않은 기자가 현장에 나타나서 기자랍시고

   행패를 부리며 사진을 함부로 찍어댈 땐 어떡하죠?"
   폭소를 터트리며 그말을 들은 한형사가 능글맞게 대답했다.
   "어떡하긴공무 집행 방해지 유치장에서 몇일간 고생해봐야
   버릇 고치지"
   한형사가 현돈의 말에 장단을 맞추었다.
   그러자 여기자는 분한듯 거친 숨을 몰아 쉬었다. 아마 대낮이었다. 면
   얼굴색깔이 총천연색으로 변했을 지도 모른다.
   ""
   여기자는 대꾸대신 이빨을 부드득 갈았다.
   그러자 현돈이 덤처럼 한마디 더 내뱉았다.
   "이 봐이 훼방꾼 아가씨 데리고 가곱게 모셔다.  드려"
   현돈은 그렇게 말을 내뱉고는 시체가 실린 앰블란스 뒤에 올라탔다.


   뒤따라 차에 오른 한형사가 한마디 불쑥 던진다.
   "귀신하고 숨바꼭질 하는 기분이군"
   하고선 한형사는 한숨을 내뱉었다.
   현돈은 그저 침묵을 지킬 뿐이었다. 그나 저나 그 여기자는 어떻게
   냄새를 맡았을까
   현돈은 그 점이 사못 궁금해졌다.
   11
   "조직 검사 결과가 나왔습니다. "

   닥터 박은 그렇게 말을 꺼내며 현돈을 바라보았다.
   현돈이 Y 병원을 다. 시 찾아온 것은 새로운 시체의 부검 때문이었다.


   어제 저녁 현돈은 한잠도 이룰 수가 없었다. 새로운 희생자에 대한
   뒤치닥거리가 그 첫번째 이유였고,자신의 무능력함에 대한 뼈저린



   후회가 두번째 이유였다.
   현돈은 먼동이 터올 무렵이 되어서야 상부에 올릴 보고서의 작성을


   마쳤고,수사과 한쪽에 놓인 쇼파에서 잠깐 눈을 붙였다.
   시체는 곧바로 이곳 Y 병원에 옮겨 졌었고,현돈은 목의 상처에
   대한 조직 검사를 병원측에 의뢰했었다. 이 곳엔 저번 두사건의

   부검을 했던 닥터 박도 있었기 때문이었다.
   "어떻습니까? 저번엔 별로 신경을 쓰지 않고 지나쳤던 것 같은 데



   이젠 목의 상처가 무엇에 의한 것인지 알수 있겠습니까?"
   하는 현돈의 물음을 한형사가 불쑥 끼어든다.
   "아 글쎄내 생각으로는 날카로운 걸로 그냥 푹 지른 것 같은데
   뭐 그런걸 검사해달라고 그래?"
   예의 비꼬인 말투를 무시한 것은 정작 현돈이 아니라 닥터 박이었



   다.
   "날카로운 것과는 좀 다. 릅니다. 목의 상처를 현미경을 통해 분석해




   본 결과,기존의 칼이나,송곳등의 도구와는 전혀 다. 른 도구에 의해



   발생한 것 같습니다. "
   닥터박은 그렇게 말했다.
   "무슨 말입니까?"
   이제껏 괜한 여유를 부리던 한형사가 깜짝 놀랐다.
   "현재의 의학 기술로서는 이렇게 예리한 절단을 가할 수 있는
   도구는 레이저 밖에 없습니다. "
   닥터박의 말에 현돈은 신음을 흘렸다.
   "레이저?"
   이번에 되물은 것은 한형사였다.
   "예알란 폴섬의 소설 '모레'에서 나온 초저온 냉동 절단술이라
   도 등장 한다. 면 몰라도,그렇지 않다. 면 어디까지나 이건 레이저에




   의한 절단이라고 밖엔"
   닥터 박은 그렇게 말끝을 흐렸다.
   현돈은 눈쌀을 찌푸렸다.
   흡혈귀에게 피라도 빨린 듯한 시체가 정작 목에 나있는 상처는
   레이저에 의한 절단이라니
   "레이저에 의한 절단은 메스나 다. 른 도구에 의한 절단과는 달리





   절단부위가 상당히 매끄럽습니다. 이 작은 상처에 어떻게 레이저






   와 같은 걸 사용했는 지는 모르지만 또 어떻게 이 시체가 이
   런 상처를 입고 피가 없는 시체로 발견된 건 지는 알 수 없지만,




   현미경을 통해 이 피살자의 상처를 보았을 때,일반적인 도구를
   사용한 절단과는 분명한 차이가 있습니다. 이 매끄러움
   이건 분명히 레이저를 이용한 절단입니다. "
   닥터 박은 설명을 마치고선 자신도 알 수 없다. 는 듯이 고개를

   갸웃 거렸다.
   "레이저가 그런 용도로도 사용이 될수 있습니까?"
   그러자 현돈은 심각한 표정으로 질문을 했다.
   "물론이죠레이저는 크게 군사목적과 의학목적으로 구분되어
   사용이 되는 데,군사 목적의 레이저는 제외 하고라도,현재

   우리나라에 있는 의료용 레이저 기기의 종류만 하더라도 무척

   다. 양합니다. 피부 치료에 쓰이는 광열 분해 레이저를 비롯하여,

   루비레이저,탄산가스레이저,색소 레이저,구르 증기 레이저,헬

   륨네온 레이저,모발 레이저,알렉산드라이트레이저,어비움야그

   레이저 등 다. 양한 파장을 이용한 레이저가 의학 각 부분에
   걸쳐 이용 되고 있습니다. 그런 기기를 이용하면 이정도의
   절단이야 식은 죽먹기라고 밖엔"
   닥터 박은 이야기 도중 간간히 뜸을 들였다.
   "음 그렇군요"
   현돈은 묘한 신음을 흘렸다.
   "이상한 것은 경산시에 레이저를 사용할 만한 곳이 우리
   Y 병원과 K 병원 밖엔 없는 데 기묘하군요"
   닥터 장의 말투는 마치 그럴리가 없다. 는 듯이 들렸다. 그 자신


   도 그렇게 말하고선 상당히 의구심이 생긴 것 같았다.
   현돈이 생각에 잠긴 것은 그의 말이 끝남과 동시였다.
   무차별 납치 흡혈 행위를 하는 정신병자 레이저 절단
   도대체 뭐란 말인가?
   이 미묘한 조합의 결과는?
   그러나 현돈은 쉽게 그 연관성을 생각해 낼 수는 없었다.
   어쩌면 이제까지의 모든 수사를 백지로 돌려야 할지도 모른다.

   레이저를 사용할 줄 안다. 면 적어도 인텔리의 의료분야 종사자나





   과학 기술분야 종사자다.
   그렇다. 면 이 사건은 경산 출신의 난폭한 정신병자를 색출해
   내는 작업이 아니라,고도의 두뇌를 지닌 '괴물'과 맞서야 하는






   작업일지도 모른다. 또한,이것은 한 개인이 아닌 모종의
   다. 수에 의해 계획적으로 저질러지는 범행일 가능성이 높다.
   이제 경산시만으로 폭을 좁혀 수사를 한다. 는 것은 한계에 스스로




   몸을 내던지는 일이 되어 버렸다.
   처음부터 다. 시 시작하자
   현돈은 그렇게 마음을 고쳐 먹었다.
   어느새 현돈은 자신의 내부로부터 회오리가 몰아치고 있음을
   느꼈고,마침내 그 회오리가 지나갔을 때 현돈은 자신이 미로의
   한가운데에 서 있는 것이 아니라,이제 막 그 미궁으로 발을
   디디기 시작했음을 깨달았다.
   작가의 이야기
   안녕하세요!
   사랑하는 천리안 애독자 여러분들
   보내주시는 많은 격려 편지제게는 너무도 고맙고 소중한
   격려들입니다. 심지어는 '자오선'의 오탈자까지 잡아 주시
   는 분들껜 뭐라고 더할말 없이 고맙답니다.
   싱그럽고 약동하는 계절 오월입니다. 전 지금 감기에 걸려
   꼬박 두주일째 고전중입니다. 만 여러분들은 감기 조심하세
   요
   더욱 재밌어 지는순전히 제 생각이지만 '붉은 십자가
   박쥐'! 많이 사랑해 주시고요'자오선'도 많이 사랑해 주

   시길 바랍니다.
   다. 음 주 예고

   [붉은 십자가 박쥐] 제 3장
   '박쥐를 쫓는 여자' 편이 계속 이어집니다.
   남한강에서 최철영zpdebu62,dragger드림
   제 3장박쥐를 쫓는 여자
   1
   동산의료원
   대구의 한복판이라할 수 있는 중구에 위치한 동산 의료원은 대구의


   사립대학인 K 대학 부속병원이다. 그다. 지 높지않은 5층 건물이 펑퍼



   짐하게 퍼져 있고,의료원에 딸린 부속 건물도 제법 된다.
   건물마다. 엔 담쟁이 넝쿨이 가득 매달려 있고,계절의 왕인 오월의




   여흥을 한층 더 돋구어 준다.
   병원 현관에는 꽤 많은 사람들이 서성이고 있었다. 현돈은 직업상





   자주 병원을 찾게 되지만,그다. 지 달가운 일은 아니었다.
   일반인이라면 의례히 그렇듯이 현돈도 머리를 들쑤시는 듯한 알콜



   냄새와 요란스럽게 울어대는 스피커 소리,하나같이 울상을 짓고 있


   는 환자들에 금새 인상을 지푸리기가 일쑤였다.
   이런 곳에서 용케도 견디는 성희를 생각하면 그저 대견할 뿐이다.
   현돈은 그렇게 생각하며 대형 TV가 설치된 대기실의 의자에 턱하고


   걸터앉았다.
   TV 에서는 요란한 치장을 한 가수들이 떼거지로 출연해서 화려한
   조명을 받으며,레게풍의 음악을 불렀다.
   라디오에서 자주 접하는 곡이라 그런지 현돈의 귀에도 익어있는

   곡이었다. 조그만 아이 하나가 그 곡을 웅얼거리면서 고개를 까닥

   이고 있었고,아이의 엄마인 듯한 여자가 아이의 행동을 제지했다.
   얼마쯤 TV와 그런 광경들을 보고 있었을까
   누군가 현돈의 어깨에 다. 정스레 손을 올렸다.
   "현돈씨"
   그 말에 마치 수업시간에 졸다. 가 선생님께 들킨 아이처럼 현돈은
   깜짝 놀랐다.
   "휴 왔구나"
   현돈이 까닭 모를 한숨을 내쉬자,성희의 얼굴에 미소가 피어 오른



   다.
   성희는 하얀 가운을 입고 있었고,머리에는 캡모자을 쓰고 있었다.




   "딴 생각 하고 있었는 가봐나가요우리"
   성희는 그렇게 말하며 현돈의 팔에 자연스럽게 팔짱을 꼈다.
   현돈과 성희는 병원의 전면에 잘 가꾸어진 정원으로 발걸음을
   내디뎠다. 환자와 면회객인 듯한 몇몇 쌍들이 정원에 놓여진 벤취에



   앉아 무언가를 속삭이고 있었고,현돈과 성희도 벤취 한 곳을 골라



   앉았다. 그러자 이내 상큼한 나뭇잎 내음이 후각을 간지럽힌다.
   "어쩐 일이에요? 여길 다.  오고?"
   성희는 그점이 못내 궁금했던지,먼저 물어 왔다.
   "뭣 좀 궁금한게 있어서 그건 그렇고 이렇게 자리를 비워도

   되는거야?"
   현돈은 걱정된다. 는 말투로 성희에게 되물었다.
   "물론 않되죠잠깐만 나갔다.  온다. 고 수간호사 언니에게 허락을
   받았어요후훗"
   하면서 성희는 상큼한 미소를 지어 보였다. 화창한 햇살에 성희의
   얼굴이 더욱 희게 보인다.
   "그렇군"
   "그나저나 궁금한 게 뭐에요? 난 또 일부러 날 보러 온 줄 알고
   좋아 했었네요"
   하는 성희의 말에 현돈은 피식하고 웃음을 흘렸다.
   "혹시 레이져에 관해 아는 게 좀 있어?"
   현돈은 불쑥 그렇게 운을 떼었다.
   "레이져요? 갑자기 그건 왜요?"

   성희는 어리둥절해 하며 현돈에게 연유를 물었다.

   "응 그게 말이야 레이져만 전문적으로 취급하는 회사 같은
   게 있는가 해서 말이야 워낙에 비싼 물건이니까 함부로
   누구나 다.  사용할 수 있는 건 아닐텐데?"
   현돈은 그렇게 자신이 알고자하는 바를 성희에게 털어 놓았다.
   그러나 성희는 고개를 가로로 저었다.
   "글쎄요 현돈씨난 방사선과 담당은 아니거던요 음"
   하던 성희가 갑자기 손뼉을 쳤다.
   "맞아우리 방사선과에 물어 보면 되겠네아무래도 방사선과라면

   레이져나 뢴트겐 같은 기계에 대해 잘 알테니까요"
   성희는 그렇게 말했다.
   "방사선과라"
   현돈은 성희의 말에 고개를 끄덕였다.
   "그쪽에 아는 사람이 있어?"
   그러자 성희는 눈동자를 한곳으로 모으고 곰곰히 생각에 잠겼다.
   "한번 알아 볼께요레이져만 취급하는 회사라고 했죠?"
   "응"
   "그래요알아내는 대로 전화할께요"
   성희는 다. 시 한번 다. 짐을 했다.
   2
   빨간 승용차다.
   현돈은 빽미러를 흘낏 바라보며 그렇게 생각했다.
   병원을 빠져 나올 때 부터 계속 현돈이 탄 프라이드의 꼬리를
   잡고 있다.
   현돈은 애써 백미러로 추적자를 확인하려 했지만 검은 코팅이 된




   유리창 덕분인지 실내는 전혀 보이지 않는다.
   현돈은 이것봐라 하면서 오른발에 잔뜩 힘을 주었다. 계기판의 눈금



   이 금새 상승곡선을 긋는다. 위잉하며 바람을 가르는 소리만 귓가에



   들려온다. 그러자,뒤따라 오던 빨간 승용차도 보조를 늦추지 않는
   다. 얼마 쯤 가자 최근에야 베드타운으로 조성된 남대구 시지지구가



   눈에 들어왔다.
   현돈은 그곳에서 부터 속도를 줄였고,다. 시 한번 빽미러를 쳐다. 보




   았다. 여전히 빨간 승용차는 현돈의 뒷편에 서 있었다. 멀지도 가깝





   지도 않게 한 두대의 차량을 사이에 두고 줄곧 현돈을 뒤따르는





   것이다.
   현돈은 다. 시 바짝 속도를 붙였다.
   엘란트라
   밟는 대로 속도가 올라가는 성능이 좋은 차다.
   현돈은 뒷덜미를 움켜 잡는 듯한 긴장감을 느끼며,뒷편에 따라






   붙은 빨간 승용차의 차종을 그렇게 마음속으로 되뇌였다.
   몇개의 신호등을 통과하자 곧 경산과 대구의 경계점인 남성천이





   한눈에 들어온다.
   현돈은 그곳에서 일부러 우측으로 꺽어 골목길로 접어 들었다.
   좁은 골목길까지 따라 올터인가 하고 현돈은 백밀러를 확인했다.





   그러자 여전히 추적자는 멈추지 않고 일정한 간격으로 현돈의
   뒤를 밟아 왔다.
   현돈은 한번더 우측으로 차를 돌렸다. 이번엔 막다. 른 골목이었다.






   빨간 승용차에서 내린 것은 검은 선글라스를 낀 여자였다.
   여자는 굴곡이 그대로 드러나는 검은 티셔츠에 몸에 꽉끼는 청바




   지를 입었고,긴다. 리 만큼이나 긴 머리 카락을 흩날리며,현돈의
   승용차로 다. 가갔다.
   여자는 조심스럽게 프라이드의 내부를 들여다.  보았다. 그러나
   차 안에는 아무도 없다.
   순간,유리창에 무엇인가가 비쳤다. 고 생각하는 찰나 어느새

   우악스런 손이 여자의 손목을 비틀었다.
   "아악"
   여자의 입에서 비명이 터져 나왔다.
   현돈은 어느틈엔가 여자의 등뒤에서 그녀의 손목을 나꿔챘다.
   "꼼짝마가만히 있어"
   현돈은 낮은 목소리로 그렇게 말했다.
   "아파이거 놔놓으란 말이야"
   여자는 쥐어짜는 듯한 목소리가 되었다.
   그제서야 현돈은 나꿔챘던 여자의 손목을 풀어주며,차에 바짝

   밀어붙였던 여자의 몸을 자신을 향하도록 돌렸다.
   그 다. 음 순간,여자는 손을 들어 그대로 현돈의 따귀를 올려 붙
   였다.
   그러나 그 손은 더 재빠른 현돈의 손에 다. 시 잡혀버렸다.
   "아앗무슨 짓이에요!"
   여자는 손목이 아파왔던지 다. 시 한번 비명을 질렀다.
   현돈은 비로소 여자가 누구인지 알아 볼 수 있었다.

   "아하 우린 구면이로군그 버릇 없는 여기자 양반이로군"
   현돈은 여자의 손목을 한번 더 풀어 주었다.
   이번에는 여자가 만만찮게 응수했다.
   "댁은 무례한 짐승이고요"
   "아고맙소그나저나 요즘 기자들은 쓸데 없이 일개 형사의
   뒷꽁무니만 졸졸 따라붙는 모양이로군"
   현돈은 그렇게 비아냥 거렸다.
   "나 참기가 막혀서"
   하면서 여자는 선글라스를 벗고 매서운 눈으로 현돈을 쏘아
   보았다. 알맞게 촉촉한 눈동자,탐스러운 길고 곧은 코,진홍빛의

   입술이 그대로 드러나 보인다.
   현돈이 깜짝 놀란 것은 그다. 음의 일이었다.
   갑자기 현돈의 말투가 어눌해지기 시작했다.
   "음 어젯밤에 본 얼굴과는 사못 다. 르군요"

   현돈은 그렇게 우물쭈물 이야기했다.
   "왜요? 어젯 밤 꿈에 처녀귀신이라도 보았나요?"
   여자는 현돈을 그렇게 코너로 밀어 붙였다.
   "아니 싸우자고 내 뒤를 따라붙은 거요? 대체 내 뒤를 밟은
   까닭이나 어디 한번 들어 봅시다. "
   현돈은 대답대신 말을 돌렸다.
   "휴 난 어젯밤에 분해서 잠도 못 잤어요대체 그 무례한
   형사가 누구냐고 근데 알고 보니 내가 찾고 있던 사람이더

   군요"
   여자는 그렇게 말했다.
   "무슨 소리요? 당신이 날 왜 찾습니까? 난 어젯밤에 당신을 처음




   본것 같은데"
   현돈은 어리둥절해 했다.
   "제가 보낸 디스켓을 받았죠? 제가 바로 그 디스켓을 보낸 사람





   이에요J 일보 오미란이에요"
   여자는 처음으로 자신의 이름을 밝혔다.
   "디스켓? 무슨 소리요?"
   하고 대답하고 나선 현돈은 경찰도서관의 박윤옥 순경으로부터






   미스터 뱀파이어 R체이스 에 대한 자료를 받던 그날,한
   의경이 전해주었던 그 디스켓을 생각해 냈다.
   "아 그거였군"
   현돈이 아차하며 자신의 이마를 손으로 탁하고 짚은 것은 바로






   다. 음의 일이었다.
   "아니 아직 그 디스켓을 안 보셨나요?"
   미란은 그저 기가 막히다. 는 듯이 현돈에게 반문했다.
   "이런 미안합니다. 그 동안 바빠서 몇일전 디스켓을
   받아 잠바 호주머니에 집어 넣고선 그대로 잊어버리고 있었소







   옷을 갈아 입고선 한번도 그 생각을 못했소"
   현돈은 그렇게 대답했다.
   "정말 기가 막힌 일이네요난 당신이 뭔가 알고 있을거라고
   생각하고 있었는 데 이제 보니 나 그냥 가겠어요차라리
   혼자 해나가겠어요"
   미란은 그렇게 숨돌릴 틈도 없이 현돈을 쏘아 붙이고선 자신의






   승용차로 향했다.
   "잠깐! 도대체 그 디스켓 안에 뭐가 들어 있길래 그러시오?"
   현돈은 돌아서는 미란의 어깨를 붙잡고선 다. 급하게 말했다.
   "사진이에요"
   미란은 그제서야 좀 안정을 찾은 듯 눈을 아래로 깔고 현돈에게





   대답했다.
   "사진? 이 사건과 관계가 있소?"
   현돈은 눈을 가늘게 뜨고 여자에게 한번 더 질문을 던졌다.
   "적어도 제 생각엔요"
   미란이 고개를 끄덕인 것은 거의 동시였다.
   "그렇다. 면 디스켓 안에 사진이 들어 있다. 는 이야긴가?"
   현돈의 물음이었다.
   "예모르세요? 스캐너로 사진을 입력하여 자료화 할 수있다. 는
   걸?"
   미란은 의외라는 듯 그렇게 되물었다.
   "그렇군듣기는 들어 봤소하지만 난 컴퓨터로 사진을 볼 줄
   모르오"
   현돈은 한숨을 내쉬었다.
   그러자 미란이란 여기자는 뒤따라 한숨을 내쉬었다.
   "좋아요할 수 없군요"
   "뭘?"
   밑도 끝도 없는 할수없다. 는 대답에 현돈은 의아해 했다.
   "저녁에 시간 있죠? 뭔가 알고 싶다. 면 절 찾아 오세요 경산시에





   있는 리버사이드 호텔요 307호에요"
   미란은 그렇게 말을 내뱉고선 인사도 없이 자신의 차에 올라탔다.




   현돈은 황당한 표정이 되었고,이내 미란은 말릴 틈도 없이 자신의



   승용차를 출발 시켰다.
   리버사이드 307호라
   현돈은 오미란이란 여기자의 말을 그렇게 다. 시 한번 되새겨 보았다.


   희안한 일이로군 현돈은 고개를 갸웃 거렸다.
   아주머니인지 처녀인지 아리쏭한 여의사 다. 음에 이번엔 말괄량이
   같은 여기자라 현돈은 심각한 표정으로 무엇인가를 생각하기
   시작했다.
   작가의 이야기
   안녕하세요! 최철영입니다.
   지난 금요일에 가졌던 독자와의 만남에 참가해 주셨던
   혜신님,선미님,현정님,지연님등의 관심어린 조언에 감사를
   드립니다.
   붉은 십자가 박쥐 다. 음주에 뵐께요!
   최철영zpdebu62드림
   저번 편에 버그가 있어서 수정해서 올립니다. 죄송
   3
   삐리리리
   경찰서로 돌아가고 있는 현돈의 품속에서 전화벨이 울렸다.
   운전대를 잡고 있던 현돈은 품에서 휴대폰을 꺼내 들었다.

   그러자 낯익은 목소리가 흘러 나온다.
   "고형사? 날쎄 한형사야"
   "아 예어디십니까?"
   현돈은 왠일인지 친절하게 한형사에게 대꾸했다.
   "거 여기 경산 시내야시장통일쎄좀 시끄럽지?"

   그러고 보니 감이 좀 떨어지는 것 같기도 했다.

   "왠 일 입니까? 그 시장통까지?"
   현돈은 그렇게 말하고 고개를 갸웃 거렸다.
   원래 두사람은 한팀이다.
   같이 다. 녀야 하는 게 정상이지만,현돈이 레이저에 대한 정보를
   알아내기 위해 대구로 가볼 생각이라고 하자,한형사는 자신이

   세번째 희생자에 대한 정보를 파악하겠다. 고 했다.
   그래서 오늘만큼은 둘이 각자행동을 하는 중이다.
   "글쎄 뭐 나름대로 좀 돌아 다. 니다.  보니 여기까지 왔군자네
   어쩔텐가?"
   한형사가 넌지시 현돈의 의중을 물어왔다.
   아마도 계속 혼자 돌아다. 니고 싶은 모양이로군현돈은 마음속으로
   그렇게 생각했다. 그건 오히려 현돈이 바라던 바이기도 하다. 그러나
   현돈은 한편으론 불안해졌다.
   "무슨 말씀이십니까? 오전에 알아 보겠다. 던 건 다.  알아 보셨습
   니까?"
   현돈은 약간 날카로운 말투로 한형사에게 되물었다.
   그러자 한형사의 반응은 즉각적이었다.
   "이 사람! 그럼 내가 맨날 농땡이만 치는 줄 아나? 시간이 조금

   걸리기야 하겠지만,곧 알아낼껄세그건 그렇고 이따가 밤에 보세"
   한형사의 말투는 우물쭈물 했다.
   보나마나 경산시 어딘가의 다. 방에 틀어박혀서 전화를 건 것일터다.



   그의 스타일은 익히 알고 있는 바다.
   "한선배님!"
   현돈이 다. 시 한번 그의 이름을 불렀지만,어느새 전화는 끊어졌다.




   현돈은 은근히 부아가 치밀어 올랐지만,그렇다. 고 어찌할 수도
   없는 노릇이었다.
   그쯤에서 현돈은 일단 방향을 돌리기로 마음먹었다.
   낮은 천장과 어슴프레한 조명,지하다. 방 '진'에는 아직 대낯임에도



   불구하고 몇몇 손님들이 각자 한 테이블 씩을 차지하고 있었다.
   개중에는 재떨이에 수북히 쌓일 정도로 담배만 구워대는 축이

   있는 가 하면,유선방송을 통해 요란스럽게 흔들어 대는 여가수를




   침을 질질 흘리며 바라보는 막노동꾼도 있었다.
   한형사는 테이블에 앉아서 다. 른 손님들과 별 다. 를 바 없이,담배





   만 피워 대는 중이었다.
   얼마쯤 시간이 지났을 까,요란스럽게 화장을 한 천박해 보이는






   30대 여자가 문을 열고 화들짝 웃으면서 나타났다.
   "엄머머한사장님 오셨네"
   하면서 여자는 다. 른 손님에겐 신경도 쓰지 않고,한형사의 옆에






   찰싹 달라붙는다. 그러자 한형사는 손으로 여자의 엉덩이를 슬슬






   어루만졌다.
   "여어 박마담오랜 만이야"
   한형사는 능글맞게 굴었다.
   "아유도대체 어떻게 된 양반이 그간 코빼기도 안 보이시다. 가
   이제사 나타나셨을까?"
   한참 다. 정하게 굴던 박마담이 돌연 쌀쌀맞게 한형사를 대한다.







   그러자 한형사는 다.  알고 있다. 는 투로 이번엔 여자의 가슴에








   손을 불쑥 집어 넣는다.
   "어허 당신도 알자나내가 얼마나 바쁜지"
   한형사의 농에 다. 소 화가 풀렸던지 마담은 다. 시 예의 그 싹싹







   함을 되찾았다.
   "참! 그나 저나 그 놈은 잡힌거에요?"
   마담은 눈동자를 동그랗게 모으고 그렇게 말했다.
   "그 놈이라니?"
   한형사는 시치미를 뚝 떼었다.
   "거 왜 있잖아요어떤 몹쓸 놈이 사람을 잡아다. 가 피만 쏙 빼고






   버린다. 는"
   마담은 조심스럽게 한형사의 눈치를 보며 말 끝을 흐렸다.
   "썅! 그 망할 사건 땜에 내가 지금 이 지랄을 하는 거 아냐
   도대체 유령같은 놈이라서 말이야 도무지 꼬리가 보이질 않는







   구먼"
   한형사는 질렸다. 는 표정으로 고개를 설레설레 흔들었다.
   "어제도 그런 일이 생겼다. 면서요?"
   마담의 물음에 한형사는 깜짝 놀랐다.
   "아니마담이 그걸 어떠케 알아?"
   "어머이 양반이 누굴 푼수로 아시나경산 시내선 벌써 소문이








   짜 해요뒤숭숭해서 못살겠다. 고 이사간다. 는 사람도 있어요
   부동산 가게에 가면 주택 매물들이 마구 쏟아지고요이러다.
   화성군처럼 폐허가 되는 거 아닌가 몰라"
   마담은 정말 걱정이 된다. 는 말투였다.
   그러자 한형사는 두손을 흔들어 앞으로 내보이며 조용히 속삭







   였다.
   "아걱정 말어내가 누구야? 이 시대 최고의 민완형사 한상헌이







   아니야? 무슨 일이 있어도 그놈은 내 손으로 잡고 말테니까"








   하는 한형사의 말에 박마담은 믿음직 하다. 는 듯이 손뼉을 치며






   은근히 몸을 부볐다.
   "어머 역시 듬직도 하셔라그나 저나 차는 뭘로 들 꺼에요?"
   마담은 그제서야 본론을 끄집어 내었다.
   "야 나한테도 장사할려고 드는구먼좋아칡차 가져와대신에
   오늘 저녁 어때?"
   한형사는 그렇게 말을 내뱉고선 흐흐하고 웃어 보였다. 그러자
   마담이 한형사의 가슴팍을 손으로 두들긴다.
   다. 방의 문이 열린 것은 바로 그때였고,한형사의 표정이 돌변한






   것은 바로 그 직후였다.
   "한선배님"
   현돈이 그 자리에 서있었다.
   "어 자네가 여긴 왠 일인가?"
   하는 한형사의 얼굴은 이미 안절부절이다.
   "잠깐 나가시죠?"
   현돈이 은근히 압력이 실린 말투로 한형사를 불러 내었다.
   "어 그래알았어이봐박 마담저녁에 보자구"
   한형사는 내심과는 달리 겉으로 여유만만하게 마담에게 윙크까지




   해보이고선 현돈을 따라 다. 방문을 나섰다.
   4
   "도대체 정신이 있는 분입니까! 없는 분입니까!"
   현돈은 별안간 버럭 소리를 질렀다.
   "아니자네 내 뒷조사만 하고 다. 니나?"
   그러자 되려 한형사가 현돈에게 신경질을 부린다.
   "근무시간 중에 다. 방에 틀어 박혀 계집 엉덩이나 두들기는 게
   그럼 잘한 일입니까?"
   현돈은 더는 못참겠다. 는 듯한 목소리였다.
   "뭐야? 이런 건방진 야! 고현돈네가 경찰생활 했으면 얼마나

   오래 했다. 고 선배한테 그따위 시건방진 소리야?"
   이번에는 한형사가 현돈을 향해 고함을 쳤다.
   시장통을 지나가던 사람들이 두사람을 힐끗 힐끗 쳐다. 본다.
   벌써 저녁 때가 다. 가와서인지 저녁밥상을 준비하는 아주머니들이




   행인의 대부분이다. 그런 사람들 틈에서 두사람은 지지 않고 서로





   에게 계속 언성을 높였다.
   "말씀 다. 했습니까? 좋습니다. 상부에 보고해서 이 일을 정식으로






   문제 삼겠습니다. "
   현돈은 눈을 부릎뜨고 그렇게 말했다.
   "좋아좋아맘대로 하라고내 모가지를 짜르던지 말던지 자네
   심꼴리는 대로 해씨팔 더러워서"
   한형사는 그렇게 말하고선 현돈에게 고개를 돌린다.
   "한형사님"
   현돈은 그런 한형사가 측은해 보였던지,이번엔 언성을 낮췄다.







   "부르지도 말게자네 혼자 다.  해먹고,경무관 총경 치안감까지








   다.  해먹게"
   한형사는 저주처럼 그렇게 현돈에게 한바탕 퍼부어 대고선
   발걸음을 돌렸다.
   현돈은 돌아서는 그의 발걸음을 말리려다.  그대로 두었다. 어떻든






   이렇게 한소리를 해야 다. 음 부턴 주의할 것이다.
   "네맘대로 해먹지요"
   현돈도 화가 가라앉지 않은 척 그렇게 내뱉고선 한형사의 뒤통수




   를 향해 한마디 더 내던졌다.
   되는 일이 없군
   현돈은 그렇게 생각했다.
   저래도 내일 아침이면 웃는 얼굴로 다. 시 나타날 것이다.
   현돈은 그렇게 생각하며 시장통을 빠져 나왔다.
   골목 어귀에 세워둔 자신의 승용차로 향하는 길이다.
   어디로 갈 것인가 한참 생각 하던 현돈은 자동차에 시동을
   걸고선 오늘 저녁에 기다. 리겠다. 던 한 여자의 목소리를 떠올렸다.





   현돈은 심호흡을 한번 하고선 저녁이 되기를 기다. 리기로 했다.
   포장마차
   현돈과 한형사가 종종 들러던 곳이다.
   한떼의 손님이 포장마차의 귀퉁이를 향해 난 좁은 출입구를 통해




   우루루 빠져 나간다.
   그 옆 포장마차의 한 모서리에 낯익은 한남자가 앉아 있다.
   한형사다.
   그의 앞에는 소주병이 벌써 몇병인지도 모르게 쌓여있다.
   "아이고 한형사님고만 드시지요"
   포장마차의 주인인 각규는 한형사가 걱정 된다. 는 듯이 그렇게 말




   했다.
   "응?"
   하고선 한형사는 게슴츠레 하게 눈을 떴다.
   "몇일 전엔 현돈형님이 여기에 혼자 와서 떡이 되도록 술을
   드시고 가더니 이번엔 한형사님마저 초저녁부터 왜 이러
   십니까?"
   각규의 말에 한형사의 눈동자가 커진다.
   "뭐야? 현돈? 고 현돈 말이지? 응 그래 잘났지"
   한형사는 소줏잔을 기울이며 혼자말처럼 한마디 중얼 거렸다.
   "예? 아니 두분 무슨 일이 있었습니까?"
   한형사의 말에 의외라는 듯 각규가 눈을 동그랗게 모았다.
   "무슨 일 없어있어도 자네가 왜 신경쓰나?"
   한형사의 대꾸에 각규는 눈을 찔끔했다.
   "아니 뭐 저야 그저"
   각규는 우물쭈물 거렸다. 어차피 이 장사를 할려면 기관원들의
   눈치를 살피지 않을 수 없다.
   "됐네얼마야? 술 맛이 싹 떨어졌네"
   한형사는 그렇게 말하고선 지긋이 이빨을 깨물었다.
   십여년 간의 경찰 생활에 후배에게 이렇게 밟혀 보는 것도 오랜





   만의 일이다. 그게 그토록 그의 자존심을 건드렸는 지 모른다.
   경찰 입문 불과 1년 만에 토막 살인 사건을 해결하여 대번에
   경장으로 진급하며 영웅 대접을 받는 현돈 아닌가
   그에 비하면 자신은 순경에서 경장 진급까지 오년이 걸렸다. 그러고



   도 그 흔한 살인사건 한건 해결해 보지 못해서,무능한 퇴물 취급




   받는 처지 아닌가
   한형사는 마지막 13쯤 남은 소주를 병째 들이켰다.
   젠장
   갑자기 한형사의 눈 앞에 에미도 없이 혼자 놀고 있을 토끼같은





   딸년생각이 떠올랐다.
   망할 여편네 그래 집으로 가자
   한형사는 그렇게 마음을 먹고 포장마차를 나와 집으로 발걸음을





   내디뎠다.
   같은 시각
   몇대의 차들이 한적한 도로를 스쳐 지나간다.
   제법 저녁이 되었을까?
   낯익은 차 한대가 강변도로를 스치듯 지나가더니,횡단보도가 있는



   교차로에서 우회전을 했다.
   어둠은 벌써 한장막 깊게 밤의 아스팔트 위로 내려 앉았고,그 위에


   도마뱀처럼 눈을 번들거리는 현돈의 프라이드가 멈춰섰다.
   차에서 내린 현돈의 눈 앞에는 모텔규모의 그다. 지 화려하지 않은
   5층 건물이 서있다.
   주차장은 비교적 넓은 편이었고,드문 드문 몇대의 차량만이 주차된


   걸로 봐서 초저녁임이 실감 난다.
   현돈은 고개를 들어 네온으로 건물벽에 촘촘히 새겨진 글씨를 읽어


   내렸다.
   호텔 리버사이드
   현돈은 예전 연말 풍기 단속 기간에 불심검문을 한답시고 이 곳을



   두어번 들런 적이 있다.
   현돈은 촉촉한 밤공기를 폐부 깊숙히 한번 들이 마쉬고선,현관으로


   들어 섰다. 붉은 불빛이 분위기 부터 얄궂다.
   카운터에는 40대 아주머니가 앉아 있다. 현돈은 방번호를 말하고선
   성큼 성큼 계단을 올라섰다.
   3층에서 한번 복도를 꺽자 '307' 이란 금박 글자가 눈에 들어 온다.


   현돈은 흠흠하고 목소리를 가다. 듬은 다. 음 문을 두들겼다. 그러자,
   어디선가 침대 스프링이 움직이는 듯한 소리가 삐걱삐걱 들려 온다.


   어쩐지 기분이 야릇해 진 현돈은 잠자코 응답을 기다. 렸다.
   왠 일인지 내부로부턴 아무런 소리도 들려 오지 않는다.
   현돈은 다. 시 한번 문을 두들겼다.
   그러나 여전한 정적만이 현돈의 귀를 감쌀 뿐이다.
   현돈은 내심 이것봐라 싶었다. 카운터에서 이미 그녀가 외출하지
   않고 실내에 있음을 확인한 터다.
   현돈은 슬그머니 문손잡이를 돌렸다. 그러자 문이 소리도 없이
   스르륵 하고 열린다.
   의외의 상황이었던 듯 현돈은 고개를 갸웃거렸다.
   내친 김에 현돈은 실내로 쓰윽 발걸음을 딛었다.

   그러자 알맞게 밝혀진 샹델리아의 아래로 잘가꾸어진 침대가
   놓여져 있다. 그 위로 대충 벗어던진 듯한 여자의 옷가지와
   낮에 본 청바지와 티셔츠 사이에 속옷들도 널려져 있다.
   어디선가 물소리가 들려왔고,현돈은 그것이 입구 옆에 붙어

   는 욕실에서 나는 소리란 걸 알아 차렸다.
   민망해서 였을까발걸음을 창쪽으로 돌린 현돈은 창문 아래를
   바라보았다.
   그러자 지금은 많이 맑아진 남성천이 눈에 확 들어왔다.
   예전엔 공업폐수때문에 똥물축에도 끼지 못하는 말라비틀어진

   시내였다. 그것이 환경 규졔 덕분에 많이 나아지긴 했지만
   여전히 수질은 엉망인 편이었다.
   현돈은 그렇게 한참을 부글거리며 흘러가는 달빛에 비친
   남성천을 바라보았다.
   삐걱하고 욕실문이 열린 것은 바로 그때다.
   현돈은 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
   "오셨군요"
   나무처럼 뻣뻣히 창밖을 바라보고 있는 현돈의 등뒤로 낯익은

   여자의 목소리가 들려왔다.
   "음 무슨 까닭입니까?"
   현돈은 등을 돌린채 애써 유리창에 비치는 미란의 영상을 외면
   하며 나직히 말했다.
   그녀의 몸에선 실오라기 하나 걸쳐져 있지 않다.
   "세상에서 제일 쉬운게 뭔지 아세요?"
   미란은 현돈의 물음엔 대꾸도 하지 않고 실크로 된 나이트가운을
   몸에 걸치며 그렇게 되물었다.
   "내 물음에 대답해 주길 바랍니다. 내가 오는 줄 뻔히 알면서도
   욕실로 들어 간 까닭이 궁금합니다. "
   현돈은 눈을 질끔 감으며 말했다. 유리창에 어른 거리는 그녀의
   행동이 한눈에 들어 왔기 때문이다.
   "세상에서 제일 쉬운 건 여자가 남자를 유혹 하는 거래요"
   순간,미란의 대답대신 뜨거운 손이 현돈의 목덜미를 감쌌다.
   쌔액하는 잔뜩 달구어진 입김이 미란의 입술로 부터 뿜어져 나와
   현돈의 귓볼에 부딪힌다.
   현돈은 순간 아찔해졌다.
   실크 가운 사이로 그녀의 굴곡이 그대로 현돈에게 전해졌다.
   "난 지금 그게 궁금해졌어요그 말이 진실인지 아닌지 확인해
   보고 싶어졌어요"
   하면서 미란은 현돈을 홱 잡아 돌렸다. 순간,현돈은 번쩍하고 눈을
   떴다.
   "이건 계약이로군"
   현돈은 반사적으로 그렇게 내뱉았다.
   "그래요이 가운의 띠를 당기기만 하면 되는 거에요"
   미란은 그 큰 눈동자로 현돈을 지지 않고 바라보았다. 수건으로
   감싼 그녀의 머리카락이 그녀의 전신을 감싼 가운 위로 어느새 한올

   흘러 내렸다. 그러자 한줄기의 물방울도 뒤따라 흘러내린다.
   "조건은?"
   현돈은 그제서야 미란의 눈동자를 정면으로 바라보았다.
   "나중에 이 일이 급해요흡"
   미란은 그렇게 말하며 다. 급하게 현돈의 입술을 찾았다.

   얇은 가운 사이로 그녀의 굴곡이 확연히 현돈의 몸을 감았고,
   거대한 흡반처럼 현돈의 정신은 그녀에게로 빨려들어 가고 있었다.
   5
   어두운 방안
   오직 모니터에서만이 사각의 불빛을 보여준다.
   낯 익은 사내는 입에 담배를 물고 그윽한 표정으로 모니터를 응시
   하고 있다. 그의 얼굴을 한줄기 담배연기가 감싸고 있다.
   현돈이다.
   여자는 고개를 돌려 현돈의 옆 얼굴을 응시하고 있다.

   "계약은 성립 된거로군"
   현돈은 무표정한 얼굴로 미란을 보지도 않고 한마디 내뱉았다.
   "어차피 원하던 바잖아요"
   미란은 야릇한 웃음을 현돈에게 흘려보냈다.
   "형사를 상대로 이런 거래를 하겠다.  좋소이제 조건을 말해보

   시지"
   여전히 현돈의 말투는 딱딱했다.
   "너무 딱딱하군요피차 벗은 몸을 본 사이 아닌가요?"
   하면서 미란은 깔깔하고 웃음을 지었다.
   "어떻게 생각하던 당신의 자유요"
   현돈은 무슨 생각을 했던지 눈을 아래로 깔았다.
   "화면을 보세요"
   순간,낯선 사람처럼 미란의 말투가 돌변했다.
   그러자 노트북의 화면이 어두워 졌다. 가 이내 밝아졌다.
   화면에선 몇개의 화일이 보였고,미란은 그중 'V1GIF'라 이름

   붙여진 화일을 선택했다.
   "이건 CSHOW 라는 사진보기 프로그램이에요"
   미란의 말에 현돈은 그저 고개만을 끄덕였다.
   "이게 나에게 보내준 그 디스켓에 들어 있는 화일이요?"
   "그래요전부 다. 는 아니지만 일부분이긴 해요"
   미란의 말에 현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   그러나 다. 음순간 화면에 떠오른 사진을 본 현돈은 의외라는 듯
   미란을 바라보았다. 화면에는 낯익은 동물의 사진이 떠올랐다.
   "이런 이건 박쥐의 사진이로군"
   현돈은 적잖이 실망한 말투였다.
   "맞아요"
   미란은 당연하다. 는 말투였다.
   "겨우 이런 사진 한장 때문에 날 이곳까지 불렀단 말이오?"
   하면서 현돈은 미란을 빤히 바라보았다.
   "물론 다. 음 사진을 보세요"
   현돈은 하는 수 없다. 는 표정으로 고개를 돌렸다. 이 기묘한
   여자는 도대체 뭘 원하는 걸까
   "음이건"
   순간,화면을 주시하던 현돈은 신음을 흘렸다.
   놀랍게도 두번째 사진은 시체들을 찍은 것이었다.
   시체들은 한결같이 하얀 시트에 상체가 반쯤 덮여져 있었고,
   개중에는 군데 군데 살이 찢겨진 흔적이 있었다.
   화면은 슬라이드처럼 몇장의 사진들을 연속적으로 보여 주었고,
   제각기 다. 른 다. 섯명의 시체를 모두 보여주고 난 다. 음 화면은
   원래의 화일들만 보이는 상태로 되돌아 왔다.
   "이 시체들은 뭐요?"
   현돈은 잔뜩 의아해진 말투로 미란을 바라보며 그렇게 물었다.
   "1978년의 일이었어요모대학의 지질학 교수가 포함된 동굴탐사반

   일개팀이 충청도 일대의 동굴을 탐사하던 중 별안간 실종된 사실이


   있었어요"
   미란은 거기까지만 말을 꺼내고선,잠깐 호흡을 가다. 듬었다.
   "그런데?"
   현돈은 금시초문이라는 듯 미란의 다. 음말을 기다. 렸다.
   "그 사건으로 인해 탐사반을 후원하던 한국동굴협회와 코리아
   디벨럽먼트라는 회사가 발칵 뒤집어 진 것이죠이 코리아 디벨럽
   먼트라는 회사는 동굴을 탐사해서 상업성이 있는 곳을 관광지로
   개발하는 일에 눈독을 들이고 있었고,당시만 해도 미탐사 동굴이
   많았던 까닭에 동굴탐사반은 많은 경제적 도움을 받아가며,동굴

   탐사 작업에 몰두를 했었죠그러다.  우연히 충청도의 한 오지에서

   희귀한 종유석을 대량으로 포함하고 있는 아주 상업적가치가 높은



   한 동굴을 발견하게 되었죠"
   미란은 그렇게 말하고선 현돈의 눈동자를 지그시 응시했다.
   "음 "
   현돈은 미란의 말에 귀를 기울였다.
   "그들은 그 동굴로 들어가는 입구를 발견했고,한국동굴협회와
   코리아 디벨럽먼트사에 그 사실을 보고 했죠지금 당장 그
   미지의 동굴을 탐사하겠다. 고"
   "그래서 어떻게 되었소?"
   되물은 것은 현돈이었다.

   "그들이 보내온 최후의 전문은 이런 것이었어요'우리는 지금부터




   그곳으로 들어간다. '고 그러나 그후 탐사반으로부터의 연락은
   두절되었어요그 동굴이 위치한 지역은 첩첩산중이었고 해서,회사




   측에선 혹시나 이들이 조난이라도 당한 것이 아닐까 하고 그들로




   부터의 회신을 기다. 렸지만,일주일이 지나도록 탐사반으로부턴
   어떠한 연락도 오지 않았어요결국 그로부터 몇일이 지난 후에 그




   사람들은 금강의 중류에서 사진에서 본 저 끔찍한 모습으로 발견이


   되었어요"
   "조난을 당한 게 아닌가?"
   "천만에요그 당시의 기상은 청명했고,결코 조난을 당할만한 폭풍우나
   기상이변이 그 일대에 몰아친 적도 없었어요나중에 협회와 그회사가

   그 지역을 이잡듯이 뒤졌지만 그들이 조난당했던 흔적이나 그들의
   유품을 찾아낼 수도 없었고요"
   "그럼 어떻게 된건가요?"
   "잘 생각해보세요그들이 동굴로 들어 간건 확실해요그러나 금강
   에서 시체로 발견되었고요"
   "음 누군가 그들을 죽여서 금강으로 흘려보낸건가?"
   하는 현돈의 말에 미란은 야릇한 미소를 보냈다.
   "그렇다.  하더라도 동굴에서 어떻게 금강으로 시체가 갈 수 있었을
   까요?"
   미란은 현돈에게 되물었다.
   "수수께끼로군 난 모르겠소? 당신은?"
   현돈은 다. 시 미란에게 질문을 했다.
   "동굴에는 반드시 물이 있어요개울이던 깊은 늪이던 없을 수도
   있지만 그리고 그 물은 밖으로 이어져 있죠"
   "그렇군당신의 생각은 누군가 동굴안에서 그들을 죽여서 동굴안에
   흐르고 있을 개울에 그들을 버렸단 말인가?"
   "바로 그거에요그리고 그 개울은 밖으로 이어져 있어서 지하 수로
   어딘가를 통해서 금강의 상류로 유입되었을 터이고,그 틈에 시체들


   도 딸려 나온 것이라면?"
   "그렇군그 첩첩산중에 있던 탐사반들의 시체가 금강에서 발견된
   것도 전혀 불가능한 일은 아니란 거로군"
   현돈은 그제서야 고개를 끄덕였다.
   "어디까지나 추측일 뿐이죠"
   "그렇다. 면 이미 그 동굴엔 누군가가 있었다. 는 이야기가 되는 건가?"

   "그럴지도"
   "그럼 무언가에 뜯긴 듯한 그 상처들은 어찌된 일이요?"
   "모르죠 다. 만"
   "다. 만?"
   "그 중 한시체의 품안에서 박쥐가 나왔어요"
   "처음 보았던 그 박쥐?"
   "예맞아요희안하게도 시체들은 옷을 입고 있었고,그 중 한사람의
   옷가지 사이에 박쥐 한마리가 죽어 있었어요그게 유일한 단서죠"
   "그렇군! 그럼 그 동굴은 어딨소?"
   현돈의 물음에 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "바보로군요그 동굴을 찾았다. 면 내가 이렇게 먼저 말을 꺼내지도
   않았을 태죠사건이 발생한 후 협회와 코리아 디벨럽먼트에선
   이년간이나 그지역을 조사했다. 더군요결국 찾아낸 건 아무 것도
   없지만 그리고 그 뒤론 모든 게 잊혀졌지요누군가가 묻어버린

   거죠"
   "그 누구는?"
   "아마도 협회나 회사겠지요당시로서는 도무지 엄두가 나지 않는

   의문의 사건이었던 만큼 경찰조차도 눈치를 채지 못한 사건이
   었죠"
   "휴우"
   현돈은 미란의 말을 다.  듣고 난 다. 음 깊은 한숨을 내쉬었다.
   "그런데 그게 지금 경산에서 벌어지는 흡혈귀 사건과 무슨

   관계가 있소?"
   현돈은 다. 시 한번 미란에게 질문을 던졌다.
   "그건 바로 시체의 품에 들어 있던 박쥐가 전혀 새로운
   종류의 박쥐였기 때문이에요"
   "새로운 종류의 박쥐?"
   "예코리아 디벨럽먼트에선 비밀리에 그 박쥐에 대한 분석을 한


   대학 교수에게 의뢰했어요생태학적,혹은 생물학적인 그 교수는


   충분한 연구를 했고,결론을 내렸죠완전히 새로운 종류의
   박쥐라고 그리고 그 박쥐의 위장에는 미처 소화되지 않았던
   사람의 혈액이 들어 있었어요탐사반중 한명의 혈액과 동일한
   종류의 혈액이 결국 그 박쥐는 우리나라에는 서생하지 않는

   아니 세계에서도 처음 발견된 변종의 흡혈박쥐였던 셈이죠"

   "그랬군요그렇다. 해도 내가 볼때 이 사건과는 전혀 무관한 것 같은
   데 음"
   "그럴지도 몰라요하지만 제가 볼 때는 관계가 있다. 고 생각해요
   왜냐하면 그 시체들은 한결같이 무언가에 의해 아마도 그게
   박쥐였을 테죠 온 몸의 피를 다.  빨린 채 버려졌다. 는 공통점"
   미란이 거기까지 말을 내뱉았을 때,현돈은 생각에 잠겼다. 생전 처음


   전해 들은 그 충격적인 사건과 미란,그리고 경산시에서 벌어지고 있는
   흡혈귀 사건
   모종의 관계라
   거기까지 생각이 미치자 현돈은 정신이 번쩍 들었다.
   "어떻게던 이 의문을 밝혀야 겠어요"
   미란은 굳은 표정이 되었다.
   "그게 조건이로군 그러나 왜 그렇게 그 일에 집착을 하는 것이죠?
   대체 당신과 그 사건이 무슨 관계가 있소?"
   "아직 까진 말할 수 없어요하지만 제 말을 믿어야 해요"
   미란의 표정은 사뭇 진지했다.
   "음 왜 하필이면 날 선택한 거요?"
   현돈은 이해할 수 없다. 는 듯 고개를 갸웃거렸다.
   "당신은 절 잘 모르지만,전 당신에 대해 좀 알아요"
   미란은 그렇게 말했다.
   "날 안다.  무슨 뜻인지 모르겠군"
   "차차 알게 되겠죠우린 어차피 목적은 같은 사람이니까요"
   미란은 말을 마치고선 현돈의 눈을 응시했다.
   "그렇군 그렇다. 면 도대체 내게서 뭘 원하는 거요?"
   "아직은 없어요하지만 때가 되면 당신이 날 필요로 하게 될
   걸요"
   미란은 수수께끼 같은 말을 던졌다.
   현돈은 지긋이 미란의 눈을 응시했다.
   미란도 지지않고 현돈의 눈을 바라보았다. 그러자 현돈은 신음처럼

   깊은 한숨을 흘렸고,그저 두어번 고개를 끄덕였다.
   6
   얼마나 깊은 잠이 들었던 것일까?
   현돈은 가까스로 눈을 떴다. 꿈결에서 무언가가 자신을 애타게
   부르는 것처럼 느꼈었다.
   다. 시 한번 벨소리가 울렸을 때,현돈은 반사적으로 자리에서 일어

   났다.
   낮익은 방
   자신의 방이다.
   그랬다.
   어제 현돈은 마취라도 당한 사람처럼 멍한 상태로 리버사이드
   호텔을 빠져나왔다. 그리곤 집으로 곧장 향했고,마치 모든 힘을
   경주에 쏟아버린 마라토너처럼 깊은 잠속으로 빨려들어 갔던 터다.
   미란
   그녀는 대체 누구인가?
   어떻게 그 오랜 시간 동안 숨겨져 있었던 사건을 손바닥처럼 빤히
   알고 있었을까? 그리고 왜 하필이면 자신을 협력자로 선택한 것일
   까?
   현돈은 호텔을 빠져나오는 순간부터 무수한 의문에 휩싸였었다.
   순간,지난 밤에 있었던 일에 대한 블랙홀 처럼 깊은 사유로부터
   현돈을 깨운 것은 여동생 은경의 다. 급한 목소리였다.
   "오빠! 방문 좀 열어봐서에서 전화가 왔어"
   "무슨 일이냐?"
   현돈은 방문을 열면서 벽에 걸린 시계를 얼핏 보았다.
   새벽 네시다.
   "급한 일 이래"
   그러자 은경이 잠옷 차림으로 눈을 부비며,현돈의 눈 앞에 나타났다.
   "급한 일?"
   현돈은 은경의 말에 건성으로 대답하며,거실로 걸어 갔다.
   현돈은 거실에 가로로 놓여진 쇼파에 턱하고 걸터 앉으며,수화기를

   집어 들었다.
   "예고현돈입니다. "
   현돈의 목소리는 잔뜩 가라 앉아 있었다.
   순간,현돈의 인상이 일그러졌다.
   "뭐라구요? 예? 다. 시"
   하던 현돈의 손에서 수화기가 미끄러졌다.
   탁하고 둔탁한 소리가 들렸고,여동생 은경이 놀란 표정으로
   달려왔다.
   "무슨 일이야? 오빠! 왜 그래?"
   그러나 이미 현돈의 눈동자는 촛점을 잃고 있었다.
   "자 잠깐 나갔다.  오마기다. 리진 말 아라"
   그렇게 말하는 현돈의 목소리는 적잖이 떨리고 있었다.
   J 병원 응급실
   다. 급한 표정으로 한 사내가 병원 현관의 계단을 오른다.
   사내의 얼굴은 다. 급함으로 잔뜩 일그러졌고,유도선수처럼
   맷집이 좋아 보였다. 얼굴은 깍지 않아서 초췌해 보이는
   수염이 듬성듬성 자라 있고,잠바안에 받쳐 입은 셔츠도
   대충 걸친 듯 단추가 두어개 풀어져 있다.
   남자는 침대가 놓여진 응급실로 들어서자 마자 미친 듯이
   주위를 둘러 보았다.
   그러다.  대상을 발견하지 못한 듯 거친 숨을 몰아 쉬었다.

   마침 그에게 한 간호사가 눈에 띄었다.
   "여기 한시간 쯤 전에 들어온 환자가 있소?"
   남자는 그렇게 말했다.
   "네 그렇긴 한데 누구신지?"
   간호사의 놀란 표정에 남자는 품안에서 경찰 수첩을 꺼내들었다.
   "경산서에 고현돈형삽니다. 그 환자는 내 동료요 지금 어디에
   있소?"
   현돈은 그제서야 긴장이 풀린 듯 벽에 손을 집고 숨을 몰아 쉬었다.

   그러자 간호사는 손가락으로 천장을 가리켰다.
   "2층에 있어요 바로 요 위 수술실요어디 그 환자 이름이"
   하면서 간호사는 파일을 뒤적였다.
   "아 한상헌환자로군요 뇌진탕이에요"
   그러나 간호사가 고개를 들었을 땐 좀전의 그 남자는 보이지 않고


   있었다.
   현돈은 2층 수술실 앞 복도에서 같은 수사본부요원인 도석환형사와

   마주쳤다. 그 옆에는 잔뜩 놀란 표정이 된 김시영 형사도 있었는 데,

   두사람은 담배를 입에 물고 안절부절하고 있었다.
   "어서오게"
   도형사가 먼저 현돈에게 아는 척을 했다. 그는 경찰에 입문한지
   5년 쯤 되는 중급 수사관이다.
   "무슨 일입니까?"
   현돈은 대뜸 그렇게 물었다.
   "나도 모르는 일일쎄"
   도형사는 고개를 가로로 저었다.
   "상태는 어떻습니까?"
   현돈은 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
   "나빠요뒤통수를 무엇엔가 정통으로 타격당한 것 같아요의사 말로


   는 수술이 끝나봐야 안다. 는 데"
   김시영 형사다. 경찰입문은 현돈보다.  일년 쯤 빠르지만 그는 현돈보다.
   좀 어린 편이다.
   "그렇군요 제기랄!"
   현돈은 주먹을 콱 움켜 쥐었다.
   도대체 이게 무슨 일인가?
   분명히 한형사는 경산시장에서 현돈과 다. 투고 혼자 뛰쳐가지 않았던가
   평소의 그의 습성대로라면 어딘가에서 술한잔쯤을 걸치고,곧장
   집으로 향했을 것이다. 그런 그를 누가 기습했단 말인가?
   현돈은 답답해졌다.
   "누가 그를 데리고 왔습니까?"
   현돈은 겨우 그렇게 말을 내뱉았다.
   "오각규라고 자네도 알지? 포장마차 하는 애"
   도석환 형사다.
   "압니다. "
   현돈은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
   "포장마차에서 그다. 지 멀지 않은 어느 골목 어귀에 쓰러져 있었다. 더
   군각목이나 쇠파이프 같은 것에 뒤통수를 가격당한 모양이야
   무슨 영문인진 모르겠지만 그걸 그 친구가 발견해서 우리에게
   연락을 했네이리루 데려다.  놓은 것도 그 친구고"
   도형사는 현돈에게 그간의 사정을 알려주었다.
   "현장은 가보았습니까?"
   현돈의 말에 다. 른 두형사는 고개를 가로로 저었다.
   "아니 급하게 이리로 왔네"
   도형사는 고개를 가로로 저었다.
   "오각규는 어디 있습니까?"
   현돈은 고개를 돌려 주위를 둘러보며 말했다.
   "집으로 갔어요우리가 돌려 보냈습니다. "
   김형사가 대신 대답을 한다.
   "알겠습니다. 부탁합니다. "
   현돈은 그렇게 말하고선 깊이 머리를 숙이고 나서 자리를 쏜살같이

   벗어났다.
   "어 어딜 가? 수사과장님도 오신다. 고 했는 데"
   도형사가 다. 급하게 현돈을 불러 보았지만,현돈은 벌써 저만치
   내달리고 있었다.
   7
   서서히 새벽이 밝아 오고 있다.
   동쪽 하늘은 벌써 허옇게 맨살을 드러내고 있고,그 아래로
   아직 깨어 나지 않은 경산시장이 앙상한 모습을 드러내고 있다.
   현돈은 바로 그 시장에서 조금 벗어난 골목 어귀에 초췌한 모습으로
   서있었다.
   현돈은 서서히 허리를 굽혔고,땅바닥에 손을 갖다.  대었다.
   차가운 새벽의 흙들이 부스스 현돈의 손에 달라 붙었다.
   현돈은 그대로 심호흡을 했다. 바닥엔 아직도 마르지 않은 핏자국들이
   어지럽게 흩어져 있다.
   "여깁니다. "
   머리를 긁적이며 각규가 한마디 던졌다.
   그는 현돈의 등뒤에서 뭐가 미안했는 지 자꾸만 고개를 돌렸다.
   "이 곳에 한형사가 쓰러져 있었단 말이냐?"
   그렇게 말하는 현돈은 고개조차 돌리지 않았다.
   "예 머리에서 피를 많이 흘리고 있었어요무슨 일이 벌어진
   건지"
   각규는 한숨을 내쉬었다.
   "그러니까 자네의 포장마차에서 소주를 마시고 아무 일 없이
   자리를 떴단 말이지"
   현돈은 여전히 손가락으로 흙을 매만지며 말했다.
   "예그게 아마 밤 12시 좀 넘었을 때에요 가게를 마치기
   직전이었거던요"
   각규는 애써 기억을 되살리려는 듯 제법 뜸을 들였다.
   "그리고?"
   사실 현돈은 자신의 집에서 곤히 잠들어 있는 각규를 막무가내로
   깨워서 여기까지 끌고온 터였다. 그리고 자신의 차안에서 이미
   각규가 알고 있는 모든 것을 전해들었다. 그럼에도 현돈은
   믿고 싶지 않았던지 각규에게 자꾸만 대답을 강요했다.
   "그리고는요 뭐 제가 포장마차 문을 닫고 털레털레 걸어
   오는 데 보니까 한형사님이 이렇게 쓰러져 있더라구요"

   하면서 각규는 손으로 현돈이 매만지고 있는 부근의 땅을
   가리켰다.
   "뭐 다. 른 건 없었나? 차소리 같은 거"
   현돈은 나직한 목소리가 되었다.
   "음 솔직히 차소리를 듣긴 했어요전 차의 뒷모습만 본건데요
   얼핏보기엔 버스같았어요"
   각규는 확신이 서지 않는 말투였다.
   "버스? 무슨 소리냐?"
   현돈은 내심 의아했던 지 그렇게 되 물었다.
   "착각한 게 아니라면 버스 종류 였어요이 골목이 좁긴 해도

   버스 정도는 드나들 수 있거던요"
   "싸우는 장면 같은 건 보지 못했고?"
   "예제가 본건 분명히 버스의 빨간 후미등이었어요쓰러진 한형사

   님과"
   "버스라 이상한 일이로군누군가 의도적으로 한형사를 노렸다. 면


   버스 같은 걸 타고 습격할리는 만무한데 혹시 미니 버스 같더냐?"
   현돈의 물음에 각규는 고개를 가로로 저었다.
   "아뇨저길 보세요간간히 가로등이 있자나요제가 보기론 그냥
   보통 버스 같았어요어찌보면 관광버스 같기도 했고요"
   "희안한 일이군교통사고를 내고 뺑소니라도 쳤다. 면 몰라도"

   현돈은 그렇게 말하고선 생각에 잠겼다.
   이토록 한적한 골목에서 교통사고라도 당한 것인가?
   그렇게 생각하던 현돈은 고개를 가로로 저었다.
   버스가 골목길을 막무가내로 달릴리도 없거니와 만약 그렇다. 해도

   한형사의 뒤통수를 내지른 그 흉기는 설명이 되지 않는다.
   현돈은 그렇게 생각하며 천천히 발걸음을 내딛었다.
   버스 버스
   "자네의 포장마차는 저쪽 이란 말이야?"
   하면서 현돈은 손가락으로 골목의 반대쪽을 가리켰다.
   "예여기서 이백미터는 넘죠"
   "그렇군 한형사는 자네의 포장마차를 나와서 이쪽으로
   향했다. 자 한형사가 걸어 가고 있다. "
   하면서 현돈은 걸음을 계속 한다.
   "그러다.  여기에서 누군가에게 기습을 받는다. 골목 어디 쯤에
   숨어 있다. 가 그의 뒤통수를 때린다. "
   그러나 현돈은 고개를 가로로 저었다.
   건달들에게 엄격하기로 소문난 자기 자신이라면 몰라도,한형사가

   그렇게 당할 이유는 역시 없다.
   "이건 역시 아닌 것 같군"
   현돈은 한숨을 내쉬었다.
   "어떻게 해야 할지를 모르겠군"
   현돈의 말에 각규는 그저 눈치만 살핀다.
   "형님전 이제 그만 들어가 봐도 될까요?"
   현돈의 생각을 자른 것은 각규였다.
   "뭔 일 있냐?"
   현돈은 인상을 찌푸렸다.
   "아침에 시장을 봐야 해요안 그럼 오늘 장사가"
   각규는 미안하다. 는 눈치다.
   "그래 그래라미안하다. "
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그럼"
   인사를 마친 각규는 현돈을 남겨두고 골목을 벗어났다.
   현돈은 그 골목에 그대로 서있었다.
   혹시 한형사는 이곳에서 무엇인가를 발견한 게 아닐까?
   그리고 어쩌면 그것은 이 사건과 관계가 있을지도!
   버스!
   순간 현돈은 미친 듯이 어디론가 달려가기 시작했다.
   마침내 현돈이 도착한 곳은 한형사의 유혈이 흩뿌려져 있던
   처음의 그 장소였다.
   현돈은 미친 듯이 땅바닥을 훑어 가기 시작했다.
   문득 현돈은 한 곳에서 시선을 멈추었고,손을 뻗어 그것을

   움켜 쥐었다.
   얼마후 태양이 먼곳으로부터 솟아 올랐을 때,현돈은 그곳을
   벗어 났다. 그리고 현돈의 손엔 작은 단추가 하나 쥐어져
   있었다.
   8
   경산경찰서
   경산시 중방동에 지어진 회백색 3층 건물이다.
   1층은 여느 경찰서와 다. 름 없이 주로 수사과와 각종 분과들이
   자리를 잡고 있었고,2층 동쪽 복도의 맨끝방에는 서장실이 있다.


   현돈은 서장실 문 앞에 턱하고 섰다.
   그러자 문 앞을 지키고 섰던 의경이 받들어 총을 한다.
   현돈은 대충 고개를 끄덕여 그 인사를 받아 넘기고선 초조하게



   호명을 기다. 렸다.
   잠시후,문이 열렸고 한 여경이 현돈에게 들어오라는 손짓을
   했다.
   현돈은 그녀를 따라 서장실로 들어섰다.
   "충성!"
   서장은 잔뜩 인상을 구긴 채 자신의 책상에 앉아 담배를 피워




   물고 있었고,현돈은 거수경례를 했다. 그러자 여경이 현돈을
   흘낏보며 자리를 비켜주었다.
   "자네 어제 뭐했어?"
   다. 짜고짜 서장은 현돈에게 그렇게 말했다.
   인상이 험악해서 평소에 소도둑이라 불리는 서장인지라,현돈에게

   하는 말투도 사못 위압적이었다.
   ""
   그러나 현돈은 아무런 대답도 하지 않았다.
   "뭐했냐니까 왜 대답이 없나"
   서장은 이번엔 고개를 빳빳이 들었다. 그렇게 말하는 그의 주먹은


   꽉 쥐어져 부르르 떨고있다.
   "죄송합니다. "
   현돈은 겨우 그렇게 대답했다. 현돈의 이마로부터 식은 땀이 흘렀지만
   현돈은 그것을 알아차리지 못했다.
   "죄송하다. ? 파트너가 수사는 안하고 제멋대로 술이나 쳐먹고
   테러를 당할 때 자네는 무얼하고 있었냔 말이야 난 그 대답을
   원해"
   서장은 쾅하고 책상을 내리쳤다. 그러자 사무실전체가 들썩거리는
   것처럼 소리가 요란했다.
   "활동 중이었습니다. "
   현돈은 속에서 피가 꺼꾸로 솟아올랐지만 간히 참으며 대답했다.
   "활동? 허허! 아주 잘한 짓이야맡겨논 사건은 손도 못대고,
   파트너란 작자는 테러당해서 병원에 누워있고 그런데 무슨 망할
   놈의 활동이야!"
   서장은 혀를 끌끌 차며 현돈의 비위를 긁었다.
   "말씀이 지나치십니다. 한형사는 사건을 해결하려다.  변을 당한게

   틀림없습니다. 게다. 가 그 사람 지금 생사도 불명확한 상태입니다.

   명색이 서장님 부하인데 그렇게 심하게 말씀하시다. 니"
   현돈은 애써 냉정을 유지해가며 그렇게 말했다.
   "뭐야?"
   순간,서장의 눈에서 불똥이 일었다.
   "시간을 주십시요서장님"
   현돈은 이빨을 악다. 물고 서장의 눈을 꼿꼿히 바라보았다.
   "음"
   그러자 현돈의 기세에 한풀 꺽인 듯 서장은 목소리를 좀 누그려
   뜨렸다. 그러나 그의 말은 여전히 험악했다.
   "건방진 놈"
   "죄송합니다. "
   현돈은 정중히 고개를 숙였다.
   "소용없어 시경에서 사건을 가져 가겠다. 더군특수수사부에서
   말이야 제기랄 우리를 못믿겠다. 는 군"
   서장은 그렇게 말하며 눈썹을 찌푸렸다.
   "막아주십시요제가 해결하겠습니다. "
   현돈은 예상하고 있었다. 는 듯 담담하게 말했다. 그러나 서장의
   어조는 강경했다.
   "않돼이미 시경국장님이랑 통화가 끝났어이젠 나나 자네 손을
   떠난 사건이야우린 지휘를 받아야 하는 입장이 된거네
   경찰 생활 20년 만에 이런 수모는 처음이야"
   서장은 그렇게 말하며 담배를 꺼내물었다.
   "죄송합니다. 그 말 밖엔 할말이 없습니다. 그러나 이 사건을
   결코 시경에 넘겨줄 수는 없습니다. "
   현돈은 다. 시 한번 고개를 숙였다. 그러나 그의 표정은 사못 엄숙했다.

   "이젠 않되 나도 자네를 믿고 싶지만 한형사일이 치명적이야
   서장은 고개를 가로로 저었다.
   "서장님!"
   현돈은 고개를 들고 서장을 바라보았다.
   "한형사 일도 있고 자네 팀은 당분간 쉬게별도 지시 있을 때
   까지 자넨 근신해단 한형사의 병실에 가는 건 좋아"
   서장은 고개를 돌렸다.
   "이유가 뭡니까? 제가 근신해야 할"
   현돈은 눈을 크게 떴다.
   근신이라니!
   아무리 한형사의 일이 있다. 해도 이건 상식 밖의 처분이다.
   "자네가 그 시각에 모 호텔에서 나오는 걸 본 사람이 있어
   그거면 이유가 되겠지?"
   서장은 현돈을 보지도 않고 그렇게 말했다.
   순간,현돈은 망치로 머리를 두들겨 맞은 듯한 충격을 받았다.
   "서 장 님"
   현돈은 다. 급하게 서장의 책상위에 두손을 올렸다.
   "부끄러운 일인줄 알게그만 나가봐신분증은 가지고 있어도
   좋지만 총은 반납해 두도록"
   서장은 사못 냉정하게 말했다.
   삼십분 후
   현돈은 경산경찰서를 나섰다.

   어디로 가야 하나
   바람이 한줄기 휘잉하고 불어 온다. 그러고 보니 오늘따라
   청명함과는 거리가 먼 흐린 하늘이다. 멀리서 잔뜩 먹구름이
   닥쳐오고,현돈은 경찰서 담장에 붙여둔 자신의 프라이드 승용차에


   힘없이 올라탔다.
   총은 경무과에 반납을 했고,수사본부의 국과장에게도 인사를
   했다. 국과장과 도형사 등의 동료들은 다.  알고 있다. 는 듯 현돈을
   벌레 보듯이 쳐다.  보았다.
   현돈은 따가운 그들의 시선을 뒤로하고 묵묵히 수사과를 빠져

   나온 것이다.
   제기랄!
   현돈은 라디오를 켰다.
   뭐라고 아나운서가 떠들어 댄다. 그나마 듣기 싫었던지 현돈은


   라디오를 되려 꺼버렸다.
   도대체 자신이 리버사이드 호텔에서 나온 것을 누가 보았을까?
   그리고 어떻게 그게 서장의 귀에 들어갔을까?
   현돈은 담배를 꺼내 물었다.
   자신이 생각해도 자격미달의 짓이었다. 그 시각에 한형사는
   어디선가 테러를 당했을 테다.
   왜? 누가?
   현돈은 씁쓸한 혓바닥으로 씁쓸한 니코틴의 맛을 느껴 보았다.

   인생이란 언제나 돌연한 것들이 럭비공처럼 운명으로 다. 가온다.
   어쩌면 바로 지금이 현돈에겐 그런 순간이었는 지도 몰랐다.
   게다. 가 시경 특수수사과라니
   더더욱 기가 막힐 노릇이다.

   현돈은 무작정 차를 출발 시켰다. 길가에 나서자 몇몇 차들이
   눈에 들어온다. 현돈은 자신이 의식적으로 버스들에만 시선을
   집중하고 있음을 알았다.
   버스 흡혈귀 흡혈박쥐 레이져
   그렇게 현돈은 운전을 하면서 무의식적으로 단어들을 되짚어
   나갔다.
   현돈은 문득 무슨 생각이 났던지,차를 노변으로 불숙 들이 밀었다.


   그리고 품안에서 무언가를 꺼내 들었다.
   예의 그 단추였다.
   현돈은 눈을 크게 뜨고 단추를 찬찬히 훑어 보기 시작했다.
   그것은 동그랗게 생겼고,마치 넥타이 핀처럼 꼬리가 달려 있었다.



   그러나 그냥 단추도 아니고,넥타이 핀은 더더욱 아니었다.
   현돈은 이 기묘한 단추를 들고 고개를 갸웃 거렸다. 단추엔 음각으로

   무엇인가 영문 이니셜이 적혀 있었다.
   그 글자는 바로 RC 였다.
   제 4장두 남자 그리고 세여자
   1
   안개
   한 남자가 짙은 안개 속을 뚫고 어디론가 달려가고 있다.
   사방은 안개가 너무도 짙어 아무것도 보이지 않고,오직 모래가루
   같은 안개만이 남자의 얼굴을 마구 할퀴어 온다.
   마치 눈을 감고 달리는 아이처럼 남자는 아무대로나 발길을 마구
   내딛고 있고,늪에라도 빠진 것 처럼 그의 발은 제자리에 멈춰져

   있다.
   누군가 그의 발을 잡아 당기는 걸까
   남자는 겁에 질린 얼굴로 아래를 내려다.  보았다.
   그리고 낯익은 얼굴이 땅에서 그를 부른다.
   살려주세요 살려주세요
   남자는 헉하고 비명을 지르고선 이내 놀란 표정으로 아래로 팔을
   뻗친다.
   그녀가 아래에 있다. 바로 남자의 발 아래에
   남자는 미친 듯이 팔을 아래로 내려 그녀의 손을 움켜 잡는다.
   그러나 손은 자꾸만 미끄러진다. 않돼 않돼!
   남자는 손아귀에 더욱 힘을 준다. 그러자 늪속으로 빨려 들어가던

   그녀의 얼굴이 다. 시 나타난다.
   물론 남자는 그녀가 누구인지 알고 있다.
   남자는 너무도 반가와 그녀를 덥썩 안으려 한다. 그러나,그녀의
   얼굴이 순식간에 누군가로 변하려한다. 마치 젤리처럼 흐물흐물해진


   그녀의 얼굴은 또 다. 른 여자로 변한다.
   그래 그 기자
   아니 다. 시 얼굴은 변한다.
   그 아름다. 운 얼굴이 서서히 굳어진다. 그녀의 코가 시커멓게 변하고,

   그 작고 조그맣던 귀가 갑자기 솟아 오른다. 그리고 암흑처럼 빛나는

   두 눈
   아악! 현돈은 그녀를 잡고 있던 손을 놓았다.
   현돈은 번쩍 두눈을 떴다.
   잠시 주위를 둘러 보고선 그제서야 이곳이 한형사의 병실임을 깨달았다.


   한켠에선 한형사의 외동딸인 경아가 제 아비의 위독을 아는 지 모르는



   지 새근새근 잠들어 있다.
   아버지와는 딴판으로 천사처럼 귀여운 얼굴이다.
   이제 일곱살
   어머니 없는 세상을 살아가기에는 너무 어린 나이이다.
   현돈은 어린 숙녀처럼 두갈래 머리를 예쁘게 땋아 뒤로 넘긴 경아의
   머리를 쓰다.  덤어 주었다.
   문득 자신이 꿈에서 놓쳤던 그 손이 바로 아이의 손이었는 지도
   몰랐다.
   현돈은 담배를 빼어 물고선 한숨을 내쉬었다.
   졸지에 동료를 잃고 같은 시간에 호텔에서 여자와 노닥거렸단 비난을




   이제부터 어떻게 감수해야 하나
   꼴이 우습게 되었군 현돈은 담배에 불을 붙일 생각도 채 하지
   못하고선 그렇게 생각에 잠겨 있었다.
   갈 곳이 없었다. 무작정 온다. 는 게 이리로 왔다. 한형사를 위해
   무언가를 하지 않으면 않된다. 고 생각했기 때문이었을까
   현돈은 고개를 들어 한형사를 바라보았다.
   산소마스크가 죽음의 탈처럼 그의 얼굴에 씌어져 있다.

   세월처럼 주름이 잔뜩진 그의 얼굴이 가늘게 경련을 일으키고
   있었다.
   순간 현돈은 눈을 크게 떴다.
   현돈은 한형사의 가슴에 고개를 대어 보았다.
   심장이 뛰지 않는다. !
   아니 거의 들을 수 없을 만큼 미약해 졌다.
   "간호원!"
   현돈은 미친듯이 간호원을 불렀다.
   몇초 쯤 지났을까 놀란 표정의 간호원 하나가 문을 열고 달려왔다.
   "호흡이 멈춰지고 있소! 살려주시오!"
   현돈은 다. 짜고짜 간호원을 붙잡고 매달렸다.
   "어디 봐요보호자 분 진정하시고요"
   그러자 간호원은 급하게 한형사의 눈꺼풀을 열어보고선,현돈에게

   잠시 기다. 리라고 하고선 급하게 뛰쳐나갔다. 잠시후 구급약품과
   응급 기구를 실은 수레와 함께 몇몇 간호사들이 들이 닥쳤다.

   그 북새통에 경아는 잠에서 깨어 났던지 마구 울어 제낀다.
   현돈은 안스러운 눈으로 한형사의 주위를 둘러싼 간호사들을

   바라보며,경아의 손을 잡고 병실 밖으로 나갔다.
   아이는 여전히 아빠를 부르며 흐느끼고 있었다.

   얼마나 시간이 지났을까?
   좀전의 위급상황을 헤아려 주었던 간호사가 병실을 빠져 나왔다.


   "어떻습니까?"
   현돈은 침울한 표정으로 간호사에게 한형사의 상태를 물었다.
   그러나 간호사는 고개를 가로로 저었다.
   "뭐라고 말할 수 없어요그저 마음을 굳게 가지세요"
   간호사는 그말만을 남기고 총총 걸음으로 사라졌다.

   현돈은 아래를 내려 보았다.
   초롱초롱한 눈동자로 아이는 현돈의 눈치를 살폈다.

   현돈은 서서히 무릎을 굽혔다.
   그러자 아이의 눈동자가 현돈을 따라 움직였다.
   현돈은 무릎을 굽힌 그대로 아이의 뺨에 손을 갖다.  대었다.
   아직도 눈물이 덜말랐던지 아이의 뺨은 촉촉하기 그지 없다.

   "경아야"
   현돈은 나직히 아이의 이름을 불러 보았다.
   그러자 아이는 그저 고개만 끄덕인다.
   "아저씨랑 같이 살래? 네 아빠는 편찮으셔"
   현돈의 말에 아이는 그저 눈만 반짝인다.
   "오래는 아니고 그저 아빠가 나으실 동안만 아저씨랑 같이


   있을래?"
   현돈은 다. 시 한번 아이에게 말했다.
   아이는 그저 멍하니 있다. 가,현돈의 눈빛에 무엇을 느꼈던지

   다. 시 울먹이기 시작한다.
   현돈이 아이를 데리고 병원을 나온 것은 그로부터 얼마쯤 지난 후
   였다.
   한형사는 부인과 사별했다.
   그와 어린 딸만을 남기고는 몇년 전 훌쩍 세상을 떠나버린 터였다.
   한형사의 겉도는 생활도 어쩌면 그런 집안 내력 때문이었는 지도

   모른다.
   간혹 그는 현돈에게 그런 낌새를 비치곤 했다. 특히 술자리에서
   말이다.
   현돈은 그런 생각만으로도 충분히 우울해졌다.
   아이를 차에 태워 자신의 아파트로 돌아 오기 까자 그 기분은
   내내 변함이 없었다.
   그제서야 경아는 현돈의 차안에서 곤한 얼굴로 잠이 들어 있다.
   은경이 보면 무어라 할까?
   착하지만 깐깐함이 서려있는 사람이다.
   여동생이긴 하지만 간혹 어머니처럼 현돈의 마음을 헤아려준다.
   이 아이를 집에 들이는 데 대해 은경이 어떤 반응을 보일지는

   아직 미지수지만,내 몰라라 하지는 않을 터이다.
   어차피 은경이나 현돈은 이 아이같은 느낌을 예전에 겪어본 터
   아닌가?
   어쩌면 현돈이 아이에 대해 느낀 감정은 그런 동질의 것이었는
   지도 몰랐다.
   고아이긴 매 한가지니까
   현돈은 다. 시 한번 새근 새근 잠들어 있는 아이의 평온한 얼굴을


   바라 보았다. 운전에 신경쓰랴 아이의 얼굴을 보랴 분주하지만
   그래도 한결 기분은 나아진다. 그러나 어쩐지 현돈은 자꾸만
   아이의 얼굴 위로 꿈 속에서 보았던 그 기분 나쁜 얼굴이 겹쳐



   지는 것 같은 느낌을 받았다.
   너무 지쳤나보군 그렇게 현돈은 생각했다.
   그리고 마치 그림자처럼 집요하게 달라붙는 그 얼굴에 대해선




   잊어버리기로 했다. 그 기묘한 박쥐의 얼굴을
   2
   아파트 계단
   무등에 계집아이를 태운 한 남자가 천천히 한걸음씩 계단을 올라가고




   있다.
   5층에 다. 다. 르자 현돈은 아이를 잠시 내려놓고 주머니를 뒤적였다.
   아이는 그런 현돈을 묵묵히 지켜 보았다.
   "배고프지?"
   현돈은 현관문의 손잡이에 열쇠를 꽂으며,아이에게 말을 건넸다.

   그러자 아이는 말없이 고개를 끄덕였다.
   의외로 문이 쑤욱하고 밀려들어 간 것은 바로 그때였다.
   누가 있나 보군
   현돈은 그게 아마도 자신의 여동생 은경이리라 생각했다.
   현돈은 별 이상한 낌새를 느끼지 못한 채 현관문을 열어 젖혔고,
   아이의 손을 잡아 끌었다.
   "들어가자"
   아이는 순순히 현돈의 손이 이끄는 대로 발걸음을 내딛었다.
   현관에 신발을 벗던 현돈은 다. 시 한번 고개를 갸웃거렸다.
   못보던 여자 구두 한짝이 가지런히 놓여져 있었기 때문이다.
   "은경이니?"
   현돈은 그렇게 말하면서 그다. 지 넓지 않은 거실을 돌았다. 그러자

   싱크대 앞에 앞치마를 두른 여자의 뒷모습이 보였다.
   여자는 고개를 돌렸고,현돈은 깜짝 놀랐다.
   "당신이 여긴 어쩐 일이오?"
   현돈의 말에 여자는 재미있다. 는 듯이 활짝 웃음을 지었다.
   바로 미란이었다.
   "어머! 예쁜 아이로군요!"
   미란은 현돈의 말에 대꾸도 하지 않고,현돈의 옆에서 눈망울을


   반짝이는 경아에게 다. 가갔다.
   "이름이 뭐니?"
   미란은 다. 정하게 아이에게 말을 붙였다.
   그러자 현돈은 기가 막히다. 는 듯이 미란을 쏘아 붙였다.
   "이봐요여기자양반도대체 내 집엘 어떻게 들어 왔소?"

   현돈은 허허하고 어처구니없다. 는 표정이 되었다.
   "뭘요문이 열려져 있던 걸요"
   미란은 그제야 현돈의 말에 대꾸를 했다.
   "문이? 그럴리가 내 여동생이나 나는 늘 문을 잠궈두고 다. 니는 데
   "
   현돈은 믿을 수 없다. 는 듯이 고개를 가로로 저었다.
   "글쎄요 난 잘모르겠어요여하튼 난 경산경찰서에 전화를 걸었었죠
   그런데 당신이 오늘은 집에서 쉴거라고 하더군요그리곤 집으로 찾아





   가 보라며 친절히 주소까지 알려 주던걸요여기 와서 초인종을 눌러도




   대답이 없길래,가만보니까 문이 열려 있더라구요그래서 내친김에
   에라 모르겠다. 하고 당신 집에 들어 온거에요"
   미란은 정작 왜 현돈이 화를 내는 지 모르겠다. 는 말투가 되었다.

   "음"
   현돈은 너무도 당당한 미란의 말에 신음을 흘렸다. 마땅히 해야할

   대꾸가 없었기 때문이었다.
   "당신 집에 들어와 보니 이 모양이더군요"
   하면서 미란은 안방의 문을 열어 젖혔다. 방은 아수라장이 되어 있었다.




   현돈의 입에서 비명이 터져 나온 것은 그 다. 음의 일이었다.
   "이건 또 뭔가!"
   현돈은 고개를 돌려 좌우를 살펴보았다.
   방 안은 옷장이고 장롱이고 할 것 없이 모조리 엉망이 되어 있었다.
   한쪽에는 마구 파헤쳐진 듯한 옷가지들이 있는 가 하면 다. 른 쪽엔

   설합들마다.  죄다.  열려져 있었다.
   "누군가 불청객이 다. 녀갔군"
   현돈은 이빨을 악다. 물었다.
   "아마도요"
   미란은 고개를 끄덕였다.
   다. 음 순간 현돈은 옷장으로 다. 가갔고,옷가지 중의 하나를 뒤적이기
   시작했다. 그러던 현돈은 낭패한 표정이 되었다.
   "아뿔싸!"
   현돈의 비명에 미란은 눈을 동그랗게 모으며 의아해했다.
   "무슨 일이에요?"
   "없어진게 좀 있군요"
   현돈은 이마를 손으로 짚었다.
   "뭐가 없어졌나요? 일전에 내가 준 디스켓?"
   미란의 말에 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그래요 그리고 그것보다. 도 한가지 더 없어진 물건이 있소"
   현돈의 말투는 심상치 않았다.
   "그게 뭐죠?"
   미란은 꼬치꼬치 캐물었다.
   "단추 넥타이 핀 같지는 않고 여하튼 핀처럼 생긴 단추요
   어디에 쓰는 건지는 모르지만"
   현돈은 마치 혼잣말 처럼 중얼거렸다.
   "중요한 건 가요?"
   미란의 물음에 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "물론 한형사가 당했던 곳에 떨어져 있던 거요"
   현돈은 그렇게 대답했다.
   그러자 미란이 현돈을 응시했다.
   잠시 침묵이 흘렀을까?
   "왜 집요하게 내게 달라붙는 거요? 도대체 내게서 뭘 원하는 거요?"





   갑자기 현돈은 미란을 향해 버럭 소리를 질렀다.
   "애가 배고프겠어요"
   미란은 슬쩍 현돈의 말을 받아 넘겼다.
   "배고프지? 언니가 맛있는 거 해줄께"
   미란은 경아의 머리를 쓰다. 덤었고,경아는 작고 조그만 목소리로
   대답했다.
   "네"
   현돈은 당황해서 아이를 내려 보았다.
   자신의 물음엔 한번도 입을 열지 않던 아이였다.
   "착하구나 이름이 뭐니?"
   미란은 후후하고 웃음을 지었다.
   "경아"
   아이는 더이상 울상을 짓지 않았다.
   현돈은 아무런 말도 미란에게 하지 않았고,미란은 가스렌지에서
   냄비와 몇가지 음식들을 식탁에 올려 놓았다.
   "드세요"
   미란은 한층 더 당당해져 있었다.
   식사가 끝난 것은 대략 십오분 쯤 시간이 지난 다. 음이었다.
   "누구 집인지 모를 정도로군"
   현돈은 불평을 한다. 는 게 겨우 그정도였다.
   그렇다. 해도 아직 의문이 풀린 것은 아니다. 대관절 누가 자신의
   집에 침입한 것인가?
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   경아는 연신 하품을 해댔고,미란은 마치 자신의 아이인 것처럼

   미란을 번쩍 들어다.  쇼파에 뉘였다.
   새근새근하는 아이의 숨소리가 들리기까지는 채 일분도 지나지

   않았다.
   미란이 다. 시 식탁으로 돌아온 것은 그 직후였다.
   "당신 때문에 근신처분을 받았소"
   현돈은 미란을 바라보지도 않고 한마디 내던졌다.
   "무엇때문이죠? 나와 호텔에서 보낸 게 발각이라도 된건가요?"

   미란은 젓가락으로 쟁반에 담긴 콩자반을 뒤적이며 대답했다.
   "바로 맞았소바로 그 시각에 내 파트너는 거리를 뒹굴고 있었지"
   현돈은 분노가 서린 표정이었다.
   "그게 마치 나때문이라 비난이라도 하려는 것처럼 들리는 군요"

   미란은 탁하고 소리를 내어 젓가락을 식탁위에 놓았다.
   "그건 어찌 되었건 좋소그러나 이젠 날 찾아온 용건을 밝히시지"
   다. 소 현돈은 화가 난 표정이 되었는 데,그것은 단지 미란이 비밀이






   많은 여자였기 때문은 아니었다.
   "내일 나와 함께 가볼 곳이 있어요"
   미란은 현돈의 투정엔 전혀 아랑곳하지 않는 다. 는 표정으로
   자연스럽게 말문을 열었다.
   "어딜?"
   현돈은 약간 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
   "죽으러 가는 건 아니에요"
   미란은 그렇게 말하고선 호호하고 웃음을 지었다.
   "난 싫소어쨌건 날 더이상 당신의 일에 끌어들이지 마요내가
   관심있는 건 지금 경산에서 벌어지고 있는 흡혈귀 사건이란 말이오






   게다. 가 내 파트너의 문제도 있고"
   현돈은 한마디로 잘라 말했다.
   "글쎄요어딘지 들어 보지도 않고 너무 쉽게 결정 하시네요당신이
   충분히 흥미를 가질 만한 곳이에요"
   미란은 마치 트로이의 목마를 입성시킨 그리스군의 수장 아가멤논처럼



   의미있는 표정을 지었다.
   ""
   현돈은 미란을 바라보며 그녀의 다. 음 말을 기다. 렸다.
   "좋아요! 어쨌건 내일 만나도록 하죠아침 8시 까지 호텔로
   오세요보여드릴 게 있으니까"
   미란은 자신만만하게 한마디 더 던지고선 자리에서 일어섰다.
   현돈은 긍정도 부정도 하지 않고 사라지는 미란의 뒷모습을 물끄러미




   바라보기만 했다.
   '낯도깨비 같은 일이군'
   미란을 보내고 그런 멍한 상태로 한참을 생각에 잠겨 있던 현돈은
   다. 시 윗옷을 걸쳤다.
   잠시후 아파트 주차장에 서있던 그의 프라이드는 어디론가 다. 급
   하게 달려가기 시작했다.
   3
   높다. 란 22층의 건물이 드넓게 펼쳐진 캠퍼스의 중심을 굽어보고
   있다.
   건물은 정사각형의 넓은 하부를 받침으로 직사각형의 탑을 세워둔
   것처럼 보였는 데,그것은 마치 큰 성냥곽 위에 길다. 란 필통을
   올려둔 것 같기도 했다.
   그 건물은 남영대학교가 자랑하는 중앙도서관이었고,1층에서 4층까지는


   식당과 학생들의 도서관으로 사용되고 있었다.
   현돈은 도서관 한구석의 의자에 앉아 있는 여동생 은경을 어렵지 않게



   발견할 수 있었다.
   졸업 논문 때문에 정신 없이 바쁜 은경이다. 현돈이 자신의 눈 앞에
   서있는 줄도 모르고 책만 들여다.  보고 있다.
   그러다. 가 문득 고개를 든 은경
   "어왠일이야? 오라버니께서 여기까지 다.  오시고?"
   "공부하는 데 방해된 건 아니니?"
   "아냐내가 뭐 공부벌레인줄 아나봐"
   은경은 씩씩하게 고개를 흔들어 보이고선현돈과 함께 휴게실로 향했다.



   "어떻게 된 일이야? 어젠 새벽같이 뛰쳐 나가더니"
   은경이 먼저 말을 꺼냈다.
   "일이 좀 꼬였다. 한형사가 당했어"
   현돈은 호주머니를 뒤적이며 그렇게 말했다.
   그러자 은경이 눈치를 챘다. 는 듯 자판기에서 커피 두잔을 뽑았다.
   "저런 어쩌다. 가 많이 다. 치셨대?"
   은경은 한손에 커피가 든 종이컵을 들고 다. 른 손으로 머리카락을
   이마 위로 쓸어 올리면서 걱정스런 눈빛을 보였다.
   "코마Coma상태야"
   현돈은 짤막하게 대답했다.
   "어머나"
   은경은 깜짝 놀라 거의 컵을 떨어릴뻔 했다.
   "그래서 하는 얘긴데 오늘부터 집에서 공부를 해라
   네 도움이 필요해"
   현돈은 다. 소 머뭇거림을 보였다.
   "그건 또 무슨 소리야?"
   현돈의 말에 은경의 눈이 휘둥그레졌다.
   "집에 가보면 알아그건 그렇고 너 생물학과지?"
   현돈은 마침 할말이 생각났다. 는 투였다.
   "응무심한 오라버니께서 그건 잘도 아시네"
   괜히 입을 삐죽이는 은경
   "박쥐에 관해 아는 것 좀 있니?"
   뜬금 없이 현돈은 은경에게 물어갔다.
   "박쥐? 알기야 잘알지 그건 왜?"
   은경은 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
   "필요해관련 서적 같은 게 있으면 좀 찾아봐 줄래?"
   현돈이 그답지 않게 부드러운 말투가 되었다.
   "어머나 별 희안한데 취미를 가지실려고 그러네설마 나중에
   집에다.  박쥐라도 사육하겠다. 는 아니겠지?"
   은경은 우습다. 는 듯 눈꼬리를 말아올렸다.

   "이 녀석! 장난치지 말아오빤 지금 급해"

   현돈이 은경의 엉덩이를 가볍게 톡하고 때렸다.
   "에구망측해라알았어요 오라버니잠시만 기다. 려"
   은경은 고개를 끄덕여 보이고선,총총 걸음으로 사라졌다.
   현돈은 휴게실 한쪽에 비치된 의자에 걸터 앉았다.
   담배를 입에 물고 불을 당기자 그동안 숨어 있던 의문들이 아귀처럼
   그의 뇌리에 달려든다.
   첫 시체가 발견 된 것이 4월 20일 경,두번째 시체가 발견된 것이
   일주일 후인 4월 27일,그리고 세번째 시체가 발견된 것은 5월 6일
   그러고 보면 첫사건과 두번째 사건의 발생 간격은 7일,두번째 사건과




   세번째 사건의 발생 간격은 9일이 되는 셈이다.
   4월 20일에 발견된 첫 피해자 우미자의 경우에는 물 속에서 약 3일간




   방치되었다. 고 추정하면 대략 열흘 사이에 한건 씩의 살인이 발생했
   다. 고 보아도 무방하다.
   게다. 가 세 피살자 모두 사건 발생의 대략 15일에서 10일 이전에
   원인불상으로 실종이 되었고,다. 른 증인들의 진술에 의하면 하나같이





   경산 시내에서 납치되었다. 고 밖에 할 수 없다.
   기이한 것은 과연 사람이 들끓는 경산시내에서 그들을 납치할 만한






   곳이 어디인가 하는 첫번째 의문점과 납치되고나서 보름단 무얼하다. 가



   시체로 발견되었을까 하는 두번째 의문점이다.
   그러나 현돈은 섣불리 답을 내릴 수가 없었다.
   어쩌면 다. 음 희생예정자는 벌써 납치를 당했을지도 모른 다. 는 점이다.




   그는 아마도 네번째 희생자가 될터이다. 그리고 다. 섯번째 희생자도
   그렇게 생각하던 현돈은 오늘이 5월 9일임을 생각해냈다.
   그렇다. 면 다. 음 시체의 발견이 예상되는 날짜는 아마도 5월 16일 전후가


   될 것이고,그 열흘 쯤 전이라면 그저께 한형사가 변을 당한 시기와
   어느정도 근접하는 셈이다.
   현돈이 거기까지 생각해 냈을 때,은경이 나타났다.
   "오빠 이것 밖에 못 구했어"
   은경은 달랑 두어권의 책만을 손에 들고 나타났다.
   그 책들은 대개 박쥐의 생태와 분류에 관한 것이었다.
   "음 이런 거 말고 흡혈 박쥐에 관한 건 없니?"
   현돈은 그다. 기 흡족하지 않은 표정으로 은경에게 다. 른 질문을
   했다.
   "글쎄 흡혈 박쥐라 우리나라에는 살지 않는 종이라서
   국내학자들의 연구는 그렇게 진행이 활발하지 않은 걸로 알고
   있는 데 더구나 박쥐는 학위 논문에도 비인기종목이에요"
   은경은 별 수 없다. 는 듯 손을 내저었다.
   "그렇군"
   현돈은 그저 고개를 끄덕였다.
   "번역해서 볼려면 봐요내가 알기로 학위 논문 중에 몇개는
   그쪽 분야에 관한게 있는 거 같아그런데 대개 영어로
   되어 있을껄"
   은경은 이마에 검지손가락을 갖다. 대고선 무언가 곰곰히 생각을
   해보는 듯 했다.
   "좋아오빠내가 공부삼아 몇가지 자료를 더 준비해 볼께"
   은경은 그렇게 말하고선 엄지손가락을 세워 보였다.
   "그래그것도 좋지가능하면 변종의 흡혈박쥐 종류로 말이야
   최근에 발견된 게 있다. 면 좀 알아봐 주렴생식이나 습성같은 것
   또 우리나라에서 적응 또는 사육이 가능한 박쥐의 종류는 뭐가
   있는 지도 말이야"
   현돈은 한마디 더 덧붙이고는 자리에서 일어섰다.
   "어딜 가게?"
   그러자 은경의 눈이 휘둥그레졌다.
   "나도 생물학 공부나 좀 해야 겠다. 그건 그렇고 여하튼 너 오늘
   집에 일찍 들어가알았지?"
   현돈은 은경의 말을 얼렁뚱땅 받아 넘겼다.
   "에게게 난 몰라"
   은경은 별일 다.  보았다. 는 듯 입을 삐죽였다.
   "하옇튼 난 간다. "
   현돈은 손을 흔들어 보이고선 휴게실을 빠져나왔다.
   아마 은경이 집에 돌아가면 깜짝 놀랄 것이다. 어쨌건 경아라는

   아이를 싫어하진 않았으면
   4
   모처럼 높은 하늘이다.
   오월 어느 하늘이 맑지 않으랴만 발아래 호수에 비친 하늘은


   더더욱 맑고 푸르름을 뽐내고 있다.
   현돈은 큼직한 호수를 끼고 있는 진량면의 절벽처럼 깍여진



   어느 야산 기슭 한 곳에 서 있었다.
   옆에는 낯선 한대의 지프가 시동이 꺼진채 서있다.
   지프의 창 사이로 머리카락을 찰랑이며 무언가를 만지작거리는
   한여자가 보였다.
   미란이다.
   "햇빛이 꽤 따갑군"
   현돈은 감회가 서린 말투로 좌우를 돌아보며 한마디 내뱉았다.

   "잘 아는 곳인가보죠?"
   지프의 뒤에서 미란이 고개를 들며 대답했다.
   "물론이오문천지라는 곳이지 아마 국내에서 이보다.  큰 저수지는
   몇 손가락에 꼽을 정도일걸"
   현돈은 그렇게 말하며 거대한 호수의 저편을 가리켰다.
   아닌게 아니라 호수는 마치 바다. 처럼 드넓게 펼쳐져 있었고,
   주변의 경관 역시 수려하기 그지 없었다.
   아낙의 허리 마냥 잘록 솟은 몇개의 야트막한 봉우리들,그 봉우리들을



   가득메운 신록 어린 나무들,그리고 잔뜩 푸르런 자태를 뽐내고 있는
   발아래 이름 모를 야생초들,이 모든 것이 한데 어우러져 문천지의
   주변은 장관을 이루고 있었다.
   현돈은 은경과 경아도 이곳에 데리고 왔더라면 하는 생각을 했다.

   안그래도 어제 저녁 바짝 긴장해서 아파트로 돌아갔던 현돈은 의외로




   은경과 경아가 친남매 이상으로 친밀해진 품을 보고 적잖이 놀랐었다.




   한편으로 은경이 대견스럽기도 했지만,경아의 얼굴에서 그늘이
   다. 소 사라진 것에 더욱 위안이 되었던 까닭이었을까
   "저 건너에 보이는 건물들은 D 대학이란 거요3공 시절에 P 대통령이





   Y 대를 정책적으로 만들었던 것 처럼,저 D 대학이란 것도 5공 시절에




   J 대통령이 낙향하면 총장노릇이라도 해보려고 만든거지"
   현돈은 미란이 듣건 말건 상관 없다. 는 투로 호수 건너편에 지어진
   어울리지 않는 회백색의 건물군을 가리키며 말했다.
   "관심없어요"
   미란은 건성으로 받아 넘겼다.
   "상관없소어차피 당신이 듣건 안 듣건 그건 당신 자유니까"
   현돈은 별 수 없다. 는 듯 손을 치켜 올리며,몸을 돌렸다.
   여전히 미란은 복잡하게 얽힌 장비들을 매만지고 있었고,현돈은
   그 장비가 어디에 쓰이는 것인지 알고 있었다.
   "물고기라도 잡을 셈인가?"
   현돈은 그렇게 말을 내뱉으며 지프뒤로 다. 가갔다.
   미란은 그새 풀밭위에 비닐로 된 천막을 펼쳐 놓았고,그 위엔
   잠수장비들이 놓여져 있었다.
   "빈정대지 말아요당신은 이 물건들의 용도를 알텐데?"
   미란은 그렇게 말하며 이마에 솟은 땀을 으로 쓰윽 훔쳐 내었다.
   그러다.  힘에 겨웠던지 천막위에 턱하니 걸터 앉으며 현돈을
   바라보았다.
   "무슨 소린가?"
   현돈은 마치 모든 걸 다.  알고 있다. 는 투의 미란의 말에 과민 반응을





   보였다.
   "무슨 소린지 당신이 더 잘 알텐데요? 잠수라면 당신도 자신있을
   껄요?"
   미란은 그렇게 말하고선 자신의 손을 턱에 고였다.
   그렇게 현돈을 바라보는 모습이 적잖이 매력적이다.
   현돈이 흠칫하고 놀란 것은 바로 다. 음의 일이었다.

   "음 도대체 나에 대해 어디까지 알고 있는거요?"


   "고형사님 과거가 화려하더군요약간 의외인 부분도 있었지만
   신학대학에 다. 니던 독실한 크리스찬 학생이 갑자기 학교를 휴학하더니



   공수부대에 지원을 했고 제대후에는 복학 대신 경찰에 입문했으니,
   뭔가 계기가 있었다. 고 봐도 되겠죠?"
   미란은 여전히 여유만만하게 말을 이어 갔다.
   "당신의 부모님은 당신이 학교를 그만두기 전에 돌아가셨더군요
   그런걸 보면 부모님때문에 경찰이 된 것 같지는 않고 여하튼
   공수부대에서 스킨스쿠바 마스터가 되었고,형사로서도 꽤나 날리는
   걸 보면 내가 헛다. 리 짚은 건 아닌것 같아요"
   미란은 거침없이 현돈의 과거를 토해냈다.
   "음 이건 테스트로군"
   현돈은 그렇게 중얼거렸다.
   "별다. 른 생각은 하지 말아요난 그저 당신이 일을 시작하기도 전에

   시체가 되는 걸 보고 싶진 않으니까"
   미란은 양손을 벌려 현돈에게 내어 보였다.
   "시체라 그 일이란 건 어디인가 물밑을 탐사하는 일이란 건가?"
   현돈은 낮은 목소리로 미란에게 되물었다.
   "맞아요적어도 대심도 잠수기술이 필요조건이긴 해요당신의
   실력이 얼마나 되는 진 모르겠지만"
   미란은 그렇게 말하고선 깔깔하고 웃어 보였다.
   "갈수록 태산이군대심도 잠수에 탐사까지?"
   현돈은 그렇게 말하고선 미란을 바라보았다.
   "물론 한결 낫군요머리 회전이 느리진 않아서"
   미란은 재미있다. 는 듯이 웃음소리를 더 키웠다.
   "칭찬해 주니 고맙군 하지만 어쩐지 속는 기분인걸"
   현돈은 그렇게 말하면서 천막위에 놓인 손목시계처럼 생긴 조그만

   전자장비 하나를 짚어 들었다. 손목시계와 차이가 있다. 면 단지
   성냥갑만한 초소형 모니터가 달려 있다. 는 것이다.
   "이건 다. 이브 컴퓨터divecomputer로군내가 군에서 배울 땐
   구경도 못해본 고가 장비야"
   현돈은 그렇게 말하고선 소형장비를 손목시계처럼 팔에 두르는 시늉을



   해보였다.
   "대심도 잠수에선 필수품이에요예전처럼 주먹구구식으로 잠수를
   하는 것보단 훨씬 나을테죠겉으로 보기엔 복잡한 장난감같지만

   최대도달 수심,현재 수심,경과시간,감압 불필요 잠수의 잔여시간같은




   중요정보가 연속적으로 나타나죠"
   미란은 현돈의 손목을 바라보았다. 꽤 잘어울린다. 고 생각했던지
   자세한 설명을 이어나갔다.
   "또한 이 장비는 상승속도를 모니터링하면서,급상승을 하면 컴퓨터
   그래픽이나 소리로 경고를 해주는 기능도 있어요물론 다. 이빙 중에는





   계속 모니터를 참고해야 해요안 그러다. 간 갑자기 질소마취에라도
   걸려서 골로 가는 수가 생기니까요"
   미란의 설명을 듣고난 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그렇군믿을만한가?"
   현돈은 장비로부터 시선을 미란에게로 옮겼다.

   "글쎄요 다. 이브 컴퓨터는 신뢰할만 하지만 배터리 전력이 갑자기
   떨어지거나 큰 충격으로 망가질 수도 있어요물론 이를 대비해서

   여기에 BC 주머니에 넣을 플라스틱 잠수표까지 준비가 되어 있죠"
   미란은 플라스틱으로 만들어진 표를 흔들어 보였다.
   "흠 준비가 철저하군레귤레이터호흡기로군"
   현돈은 마치 방독면처럼 생긴 호흡기를 집어 들고선 얼굴에 한참이나




   갖다.  대었다. 가 다. 시 천막에 내려놓았다.
   "공기가 부드럽게 빨릴꺼에요작동부분의 껄끄러움 따윈 없어요호스
   나 각 단계를 거치면서 공기가 빠져나가는 일도 없어요밸런스 피스톤




   방식으로 중간압을 일정하게 유지해주면서도 공기흐름을 촉진해
   주는 서보serveoassist장치가 달려 있어요조절 놉도 있고요
   이만하면 대심도 잠수에서도 까딱없을 걸요"
   미란의 말에 현돈은 고개를 끄덕였다.
   "옥토퍼스,잔압계,수심계,타이머에다.  잔압수심계가 달린 BC 까지
   엄청나군"
   현돈은 나머지 장비들을 훑어보면서 한층 더 놀란 표정을 지어보였다.




   "옥토퍼스도 최고급이지만,잔압계나 수심계도 야광게이지를
   사용하고 있어요어차피 수심 40M 이상 깊이 들어가면 수중의
   사물을 식별해내기엔 육안이란 역부족이니까요 다. 이브컴퓨터에도
   이런 기능이 있지만,여전히 예비용으로 장착해야만 하는 장비죠"
   미란의 설명을 다. 들은 현돈은 혀를 내둘렀다.
   "도대체 아틀란티스라도 발견해 볼 셈인가? 이 장비들은 하나같이
   고급스러워 보이는 군도대체 이 엄청난 장비들을 가지고 무얼할
   생각이요?"
   "당연히 탐사죠눈치채셨겠지만 이 장비들은 현존하는 다. 이브
   장비들 중엔 최고급품들이에요 더구나 다. 이브 컴퓨터 하나만
   해도 영국에서 수입한 12,000 불 짜리죠그것도 하나가
   아니고 두셋트 씩이니까"
   미란은 그렇게 말하면서 마지막 장비하나를 휙하고 현돈에게
   집어 던졌다.
   "받으세요미해군 특수부대에서 사용하는 잠수칼이에요우리 UDT가

   사용하는 것과는 다. 를걸요전동식 드릴에 자동톱까지 달려 있으니까
   그리고 작살총도 여기에 있어요"
   미란은 그렇게 말하면서 아무런 거리낌없이 옷을 훌훌 벗어 던지기
   시작했다.
   "당신은 정말 수수께끼 같은 여자로군어디서 이런 장비들을
   구했는 지,놀랠 노짜로군"
   현돈은 갑작스런 미란의 행동에 당황하면서 눈을 돌렸다.
   "당신도 옷을 벗고 슈트를 입으세요이곳 문천지가 제일 깊다. 고
   했죠?우선 당신이 이 모든 다. 이브장비들에 익숙해져야 해요군대에서





   배운 주먹구구식 잠수와는 출격기분부터 다. 를걸요"
   이윽고 미란은 실오라기 하나 걸치지 않은 몸이 되었고,몸의
   거웃이 보이던 말던 신경쓰지 않고 잠수복을 걸치기 시작했다.
   현돈은 아찔한 현기증을 느꼈다.
   "부끄러움이라곤 전혀 모르는 여자로군"
   현돈은 투덜대며 자신도 옷을 벗고 잠수복을 몸에 걸쳤다.
   잠수복은 마치 자로잰 듯이 현돈의 몸에 딱 달라붙었다.
   "좋군 착용감이 근사해"
   현돈은 때아닌 한기를 느낀듯이 몸을 부르르 떨었다. 그러나
   그의 표정은 다. 소 상기되어 있었다.
   "폴리우레탄으로 만들어진 거에요보호기능은 최고이고
   두께도 두꺼워요다. 소 더울지 모르지만 몸이 차가와진다. 면

   감압병의 발병율도 높아지거니와 질소마취에 걸리기도 쉽죠"

   미란의 말에 현돈은 인상을 찡그렸다.
   "그정도는 나도 알고 있소장비 자랑은 그만하시지"
   현돈은 그렇게 말하고선 그 모든 장비들을 하나하나 몸에 두르기
   시작했다.
   레귤레이터,옥터퍼스,산소통,다. 이브 컴퓨터까지 몸에 착용하고나서






   잠수칼을 정강이에 부착했다. 그러자 한결 든든해 졌다.
   "긴장하고 있군요이건 연습일 뿐이에요"
   미란이다.
   이미 그녀는 완전한 잠수복장이 되어 있었다.
   "물과 하나가 되도록 해요만약 말하고 싶은게 있다. 면
   그대로 말을 해도 좋아요우리의 마스크는 수중에서도 파장을
   이용해 음성을 들을 수 있는 것이니까요그럼 이제 시작해볼까요"
   미란은 그렇게 말하고선 먼저 시퍼런 호수로 풍덩하고 뛰어 들었다.






   물방울이 차갑게 튀어 오르는 것을 느끼면서 현돈도 바위에서 몸을






   내던졌다.
   물속으로 들어가자 좀 전에 자신이 딛고 있던 바위가 마치 수직
   절벽처럼 아래로 곧장 뻗어 있었다.
   물은 그다. 지 차갑지 않았고,눈 앞이 제법 뿌옇긴 했지만 앞을 볼 수





   없을 정도는 아니었다.
   현돈은 먼저 손전등의 스위치를 올렸다. 그러자 손전등에서 뿜어져
   나온 불빛이 수중에 산란되어 진다. 수초같은 부유물들이 드문드문
   눈에 들어오자,현돈은 눈을 찌푸렸다.
   현돈은 미란을 찾기 위해 눈을 돌렸다. 레귤레이터 사이로 현돈이

   내뱉은 공기방울들이 뽀르르 물위로 솟구쳐 오른다.
   "어디 있어요?"
   어디선가 현돈의 귀로 이상한 울부짖음 같은 말이 들려왔다.
   그것은 흔히 TV에 나오는 외계인들의 말짓처럼 웅웅거려 왔다.
   미란의 음성이 물속에서 변조파장으로 들렸기 때문이다.
   "말을 해봐요내가 당신을 찾아 낼 수 있도록"
   현돈은 고개를 좌우로 돌려 미란을 찾아내려 했지만,바깥과는 달리






   물속에서는 소리가 난 방향이 어디인지 알아낼 도리가 없었다.
   순간,불빛이 환하게 현돈의 눈을 비춰왔다.
   미란이었다.
   "반갑군"
   현돈은 처음으로 입을 열었다.
   그러자 신기하게도 현돈의 말을 알아 들은 듯 미란은 엄지손가락을






   세워 보였다.
   "따라 오세요대심도 잠수를 하기엔 저곳이 적당할 것 같네요"
   그렇게 미란은 말을 내뱉고선 몸을 급선회하여,처음 현돈이 물속으로




   떨어졌던 절벽쪽으로 접근해갔다.
   현돈도 몸을 선회하여,미란의 뒤를 슛았다.
   미란의 핀오리발이 마치 인어의 지느러미처럼 흔들리고 있었고,
   현돈은 미란을 바짝 따라 붙었다.
   이윽고 절벽에 가까와 갔을 때,미란은 고개를 돌려 현돈을 바라보았다.



   마스크 사이로 그녀의 두눈만이 빛나고 있었다.
   현돈은 그쯤에서 다. 이브컴퓨터를 바라보았다.
   다. 이브컴퓨터는 이것저것 물밑 정보들을 자세하게 보여주고 있었다.
   수심은 겨우 5m 밖에 되지 않았다. 잔압은 1000 psi
   "감압정지를 해야해요"
   감압정지란 물속과 물 바깥의 기압차이로 인한 영향을 최소화 시키기




   위해 심도 5m 지점에서 몸의 압력과 물의 압력을 맞추기 위해 약
   5분가량 물속에 정지되어 있는 것이다. 현돈은 옛날 특수부대에서

   배운 새삼스런 사전적 정의들이 떠올랐다.
   현돈은 미란의 말에 고개를 끄덕였다. 그러나 한편으론 그녀는
   표류유영을 즐기는 듯 보였다. 느긋하게 흐느적거리는 품이 거의


   완숙의 경지다.
   현돈은 전적으로 그녀를 신뢰하기로 했다. 다. 이브 실력이나 지식은
   자기보다.  훨씬 뛰어나다. 현돈은 새삼 미란에 대해 감탄하고 있었다.
   얼마쯤 시간이 지났을까?
   미란은 현돈에게 따라오라는 손짓을 했다. 미란과의 거리는 약 3m
   미란은 절벽을 잡고선 서서히 아래로 내려가기 시작했다.
   생각보다.  문천지는 꽤 깊었다.
   현돈은 이내 미란의 뒤를 따라 아래로 유영을 했다. 머리가 아래로

   향한 폼이 두사람은 마치 무중력공간을 떠다. 니는 우주비행사처럼

   보인다.
   아래로 내려갈수록 사방은 점점 어두워 졌고,현돈은 다. 시 한번
   다. 이브 컴퓨터를 보았다.
   41m
   현돈은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
   미란은 잘도 내려가지만 사실 40m 이상의 잠수는 현돈에게도
   자신이 서지 않은 고난도 잠수이다.
   현돈은 덜컥 겁이 났다.
   의외다.
   자신이 겁을 먹을리가!
   현돈은 맥박이 급히 솟아오름을 느꼈다. 혈관의 진동이 느껴진다.
   그것은 마치 천둥소리처럼 현돈의 머릿속을 마구 두들겨 댄다.

   다. 이브컴퓨터에서 삐익삐익하고 경고음이 울린 것은 바로 그때였다.
   무얼 잘못한 것일까!
   현돈은 순간 아찔해졌다.
   "왜 그래요?"
   어디선가 물거품같은 미란의 변조된 목소리가 들린다.
   질소 마취다.
   현돈은 상승하기 위해 안간힘을 섰으나,몸이 뜻대로 움직여주지
   않았다. 그의 눈동자가 갑자기 커졌고,온몸이 뻣뻣이 굳어져 온다.
   현돈은 마구 손발을 허우적거렸고,눈 앞에 어른 거리는 누군가의
   그림자를 보며 그대로 의식이 희미해져 갔다.
   더 이상 움직여선 않돼 정지해야해
   잠시후 현돈의 의식은 암흑의 호수속에 그대로 빨려들어가 버렸다.
   최 철 영 테 크 노 메 디 칼 서 스 펜 스 시 리 즈
   5
   얼마나 시간이 흘렀을까?
   낯선 방
   낯선 침대
   현돈은 어렴풋이 들려오는 물소리에 간신히 의식을 차렸다.
   마치 클로르포름에라도 취했던 것처럼 온머리가 지끈거린다.

   현돈은 가까스로 침대 모서리를 움켜잡고 몸을 일으켰다.
   그러자 머리를 수건으로 동여맨 미란이 욕실의 문을 열고 나왔다.


   티셔츠와 반바지 차림이다.
   "어떻게 된 일이요?"
   말문을 먼저 연것은 현돈이었다.
   "도리어 내가 묻고 싶은 말이에요당신 정말 스쿠바 마스터
   출신이 맞나요?"
   미란은 눈썹을 잔뜩 치켜세웠다.
   "비난하지 말아요왜그랬는 지는 나도 모르겠소너무 오랜 만에
   잠수를 한 까닭일꺼요"
   현돈은 쑥스러웠던지 미란의 시선을 외면했다.
   아마도 물속에서 의식을 잃은 자신을 구해준 것은 바로 이 얄미운

   여자였던가 보다.
   "아주 깊은 잠수로 질소의 분압이 312 % 이상이 되면 그런 경우가

   있어요통상 수심 30m 이상을 잠수할 때면 그런 증상이 생기죠
   머리의 활동이 둔해지고 의식이 이상해지죠마치 뽕이라도 맞은
   것처럼 말에요종소리가 들리는 사람도 있다. 더군요그래선지
   당신 아까보니 물속에서 트위스트를 아주 근사하게 추더라고요"
   미란은 침대 모서리에 걸터앉으며 그렇게 말했다.
   "박사로군어쨌거나 당신에게 신세를 졌소"
   현돈은 멎적은 듯이 머리를 긁적였다.
   "다. 음에는 구해주지 않을테에요구할 수 있는 방법도 없고"
   미란은 무언가를 생각해낸 듯 시선을 현돈에게서 창밖으로
   돌렸다. 벌써 날은 제법 저물어 있었다.
   "대충이라도 말해주시오도대체 무얼하기 위해서 대심도잠수까지
   해보려는 거요?"
   현돈은 아직도 지끈거리는 머리를 손으로 간신히 추스리면서
   미란에게 물었다.
   "아직도 더 테스트해볼 게 남았어요비록 40m 의 대심도 잠수에선


   당신이 실패했지만,그래도 당신의 잠수실력도 꽤 수준급이었어요"

   미란은 그렇게 말하면서 은근히 현돈에게 다. 가왔다.
   확하고 그녀의 방향이 현돈을 자극한다.
   그러자 현돈은 본능적으로 몸을 움찔거리며 미란과 간격을 두었다.

   미란의 깔깔거리는 웃음보가 터진 것은 바로 다. 음의 일이었다.
   "호호! 내가 당신을 잡아먹기라도 할까봐 이러는 거에요?"
   미란은 재밌다. 는 듯이 더 큰 웃음을 터트리며 현돈의 가슴에

   손을 가져갔다.
   "이러지 마시오난 약혼녀가 있소당신이 내게서 뭘 원하던
   이젠 더이상 흥미가 없소이따위 짓거리 때려치울거요"
   현돈은 더이상 못참겠다. 는 듯이 미란의 손을 뿌리쳤다.
   그러자 미란의 얼굴이 차갑게 돌변했다.
   "우린 동지에요"
   "당신의 노리개는 아니오더구나 내입으로 당신의 동지가 되겠다. 고

   말한적은 없소"
   현돈은 냉정하게 잘라말했다.
   "잘났군요좋아요맘대로 하세요일어나 가도 좋아요"
   미란은 그렇게 말하고선 걸터 앉았던 침대에서 벌떡 일어났다.
   미란의 눈꼬리가 분노로 일그러져있음을 현돈은 알 수 있었다.
   "안 그래도 그럴 참 이었소"
   현돈은 자신의 옷가지를 집어 들었다. 아찔하게 현기증이 느껴졌지만,





   그대로 옷을 꿰차고선 현돈은 호텔방을 박차고 나왔다.
   "잘있어요"
   현돈은 뒤도 돌아보지 않았다.
   왜 자신이 그녀에게 화를 내는 것일까?
   "잘가요"
   미란도 지지 않고 소리를 버럭지르며 방문을 쾅하고 닫았다.
   그러나 그녀의 눈가에 물기가 어려있음을 현돈은 미처 눈치채지
   못했다.
   현돈은 되는 대로 거칠게 핸들을 돌렸다.
   왠지 마음이 심란해져 있었다.
   그러고 보니 어렴풋이 미란의 눈에 물기가 서려있었던 것 같기도
   하다.
   대체 무슨 사연인가?
   저 여자를 저토록 절박하게 몰고가지 않으면 않될 이유가 대체
   무엇이란 말인가?
   무수한 의문들이 현돈의 머리에 마치 아지랑이처럼 스물스물
   기어올라왔다. 그러나 현돈은 그런 상념에서 한시바삐 벗어나기라도
   하려는 듯 세차게 머리를 저었다.
   아차하는 순간에 리버사이드호텔에서 경산 외곽도로로 향하는
   진입로를 거의다.  빠져나왔다.
   현돈은 빨간 신호등의 불빛을 보고선 급하게 브레이크를 밟았다.
   끼이익
   차가 푹하고 주저앉으면서 현돈의 몸이 앞으로 기울었다. 가 다. 시
   제자리로 돌아온다.
   "야 이 XX야! 운전 똑바로 해!"
   현돈이 고개를 들자 신호에 맞춰 교차로를 지나가던 트럭에서
   수염을 기른 한 남자가 고래고래 욕을 한다.
   현돈은 식은 땀을 닦았다.
   너무 흥분한 까닭일까
   현돈은 그대로 도로변에 차를 세워 둔 채 담배를 찾았다. 콘솔박스에서




   간신히 구겨진 담배곽에 든 담배 하나를 발견했다. 현돈은 불을 당겼고




   깊게 한 모금을 빨아 들였다.
   한결 진정이 된 느낌이었다.

   수수께끼 같은 여자 대체 이 흡혈귀 사건과 무슨 관계가 있는
   것일까
   지쳐 눈마저 감겨지려는 현돈에게 자꾸만 미란의 모습이 눈 앞에
   어른거려왔다.
   전화벨이 울린 것은 바로 그때였다.
   삐리리리
   "예고현돈입니다. "
   현돈은 그제서야 제정신을 되찾은 듯 목소리를 가다. 듬었다.
   "현돈씨? 저에요 성희!"
   환한 성희의 목소리였다.
   "응 성희구나"
   현돈의 목소리는 가까스로 원래의 냉정함을 찾을 수 있었다.
   "어머 뭐 안좋은 일 있었어요?"
   성희는 현돈의 심정을 아는 지 모르는 지 여전히 햇살처럼

   지저귀었다.
   "어쩐 일이야?"
   현돈은 다. 소 딱딱한 원래의 말투로 돌아갔다.
   "저번에 현돈씨가 부탁한 것 있죠? 레이저"

   성희는 현돈의 기분을 눈치채었는 지 머뭇머뭇거리면서 입을 열었다.





   그러나 정작 '레이저'란 말에 현돈의 눈이 번쩍 띄여졌다.
   "거기 어디야?"
   현돈의 목소리에 다. 시 활기가 살아나고 있었다.
   "병원이에요30분 쯤 후에 퇴근할 건데요이따가 경산에서 만나요
   경산 버스터미날 맞은 편에 있는 지하 레스토랑 알죠?"
   "응'안개도시'인가 하는 레스토랑 말이지?"
   "맞아요"
   "그보다.  그 레이져를 취급하는 회사는?"
   현돈은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
   "미리 말해주면 안 만나줄려고 그러죠?"
   성희는 토라진 말투였다.
   아마도 자신을 만나는 것보다.  일에만 더 관심을 가지는 현돈이

   얄미웠기 때문이리라
   "말안해도 못 만나게 될 껄"
   현돈은 무뚝뚝하게 대답했다.
   "피 할 수 없죠'플라스마 레이져테크'라는 회사인데요
   고가의 외국 의료용 레이져들을 수입해서 의료기관에 판매하는

   회사에요 장비들의 운용과 AS에도 제법 노하우가 있는 것
   같고요 대구에 지사가 있더군요"
   전화기 맞은편에서 성희는 수첩이라도 뒤적이는 것처럼
   더듬더듬 말을 이었다.
   "플라스마 레이져 테크 그렇군그곳 위치는?"
   현돈은 휴대폰을 자신도 모르게 바짝 입술에 갖다.  대었다.
   "범어동이에요있잖아요 법원주:대구 지방법원 주변에
   오피스텔 많이 들어선 곳 그중에서 어디보자"
   현돈은 그러자 피식하고 웃음을 지었다. 역시 자신의 생각대로
   성희는 자신을 위해 알아본 내용들을 꼼꼼히 메모해두었으리라

   언젠가 받은 그녀의 깨알같은 글씨가 문득 떠올랐다. 아마도
   성희 자신도 그걸 찾느라 애쓰는 중인가 보다.
   "아! 찾았어요한일 빌딩 11층을 통째로 빌어서 쓰고
   있네요전화번호는"
   성희의 말은 거기 까지 이어졌다.
   "그만 알았어 고마워"
   순간 현돈의 눈동자에 빛이 더해졌다.
   "어머! 그게 다. 에요? 오늘 안 만날거에요?"
   전화 저편에서 성희의 목소리는 잔뜩 흥분해 있었다.
   "미안 오늘은 않되겠어"
   현돈은 성희를 달랬다.
   "뭐에요? 정말 얼굴 좀 보고 살아요"
   성희는 숫제 기가 막히다. 는 듯이 기어들어가는 목소리가 되었다.
   "알았어내가 연락할께"
   현돈은 그렇게 말하고선 휴대폰의 파워버튼을 눌렀다.
   강제로 통화를 끊버린 것 같아 다. 소 게림칙하긴 하지만 성희라면
   충분히 자신을 이해해 줄 것이다.
   지금 현돈에겐 사랑 놀음 따위에 정신을 팔 여유가 없었다.
   시체들의 목에 나 있는 유일한 육체의 증거
   바로 그 레이저 자국을 만든 괴물의 흔적을 잡아야 한다.
   분명 놈은 경산이던 대구이던 간에 레이저를 다. 룰 줄 아는
   지능적인 녀석이다.
   일단 그곳을 덮쳐봐야 겠군
   한일 빌딩 11층 플라스마 레이저 테크라
   현돈은 거기까지 생각을 마쳤다.
   어쩌면 의외로 사건이 쉽게 풀릴지도 모른다.
   잠시후 언제 자리에 누워 있었냐는 듯 현돈은 세차게 악셀레이터를






   밟아 대기 시작했다.
   6
   저녁
   한꺼풀 짙게 깔린 밤하늘 사이로 고층 빌딩의 마천루들이
   각자의 색깔로 불빛들을 쏘아내고 있다.
   대구는 5대 도시중 대기오염도가 제일 낮은 곳이라는 데도,
   현돈은 목이 칼칼함을 느꼈다.
   꿀벌의 몸을 통과하면 설탕물도 꿀이 되고 로얄제리가 된다. 는 데
   인간의 몸을 통과한 것들은 하나같이 지저분한 것들 뿐이다.
   이산화 탄소가 그렇고 분뇨가 그렇다.
   인간이 만들어낸 기계들이 고작한 다. 는 짓은 대기를 지저분하게

   만드는 오염물질이나,수질을 떨어뜨리는 폐수 따위가 고작이다.


   현돈은 그런 생각을 하며 담배를 꺼내 들었다.
   그러고 보면 담배 이것도 일산화탄소를 내뿜는 것 아닌가?
   별 수 없군
   현돈은 자신이 인간이라는 사실을 새삼 느끼고 있었다.
   담배 한대가 그윽히 타들어가자 빌딩의 주차장이 눈에 확

   들어 온다.
   지하주차장으로 통하는 입구에는 자동 주차권 발매기가 설치
   되어 있다. 현돈은 한장을 쓰윽하고 뽑아 들었다.
   출구에는 아마도 주차장 관리인이 있을 것이다.
   현돈은 어쩐지 그 점에 신경이 쓰였다.
   잠시후 주차장 한귀퉁이에 프라이드를 세운 현돈은 생각에 잠겼다.







   관리인이 있건 없건 건물 내부로 통하기 위해선 반드시
   지하주차장에서 엘레베이터를 이용해야 한다.
   그러지 않고 덜컥 1층 현관으로 들어서다.  경비들이 꼬치꼬치
   캐물어 보기라도 한다. 면 그건 낭패의 소지가 있다.
   이제 어떻게 11층의 '플라스마 레이저 테크'의 내부를 살펴보느냐







   하는게 문제다.
   무턱대고 한 놈을 잡아다. 가 조져?
   현돈은 마음속으로 판단을 해보았으나,섣부를 뿐 쉽사리 결론이
   나질 않았다.
   각규란 놈과 여기서 만나기로 되어 있는 데,그마저도 잠잠하다.

   곧 나타나겠지
   현돈은 마음을 편하게 가졌다.
   담배 한대가 다.  타들어 가자,낯익은 한대의 차가 나타났다.
   현돈은 한눈에 그차의 주인이 각규라는 것을 알 수 있었다.
   현돈은 프라이드의 문을 열었고,차에서 내렸다.
   그러자 각규가 반갑다. 는 듯이 손을 흔들며,현돈의 옆에 차를 세웠다.





   각규의 차는 엑셀 밴 이었다. 아무래도 장사를 할려다. 보면 밴차가
   세금상으로던 실이익 상으로던 유리할 터였다. 그나마 새것은 아니고






   나온지 7년 쯤 되는 구닥다. 리였다. 그래도 껍데기는 말짱한 편이니,







   덜 부끄러울 터다.
   현돈이 각규의 차에 한사람이 더 타고 있음을 알아차린 것은 그리







   어렵지 않은 일이었다.
   "형님잘 지내셨읍니까?"
   각규가 허리를 굽혀 인사를 건냈고,약간 살집이 붙은 현돈은
   고개를 두어번 끄덕였다.
   "쟤는 누구냐?"
   현돈은 턱짓으로 이 수상한 음모?의 또다. 른 공범을 가리켰다.
   "아! 예 형님 도와드리려고 제가 데리고 온 애입니다. 절도
   전과 4범인데요 형님도 아시죠? 재작년에 경산 농협 금고"
   각규의 말에 그제서야 현돈은 이마를 손으로 딱하고 두들겼다.
   "그 고교중퇴한 녀석 말이냐?"
   "예"
   현돈의 말에 각규는 고개를 끄덕였다.
   "그 녀석이 벌써 이렇게 컸어?"
   현돈은 차로 다. 가갔다.
   그러자 아닌게 아니라 멋적은 표정을 한 낯익은 녀석이 차에서
   내리며 허리를 꾸벅인다.
   아직수염도 채 안자라 어려보이는 녀석은 오히려 여느 고등학생들







   처럼 보이기조차 했다. 이런 쬐끄만 녀석이 금고기술자라니
   현돈의 생각이었다.
   "큰형님오랜만에 뵙겠습니다. "
   녀석의 말에 현돈은 피식하고 웃음이 나왔다.
   박동학이라는 녀석인데,중학교 다. 닐때부터 전자오락실 동전교환기







   털이 부터 만화방 금고 따기 등 이름을 날려서 소년원에 들락날락







   거리더니 재작년엔 경산 농협 금고를 따다. 가 경산서의 형사
   누군가에게 걸려들었던 녀석이다.
   "이녀석이 손털고 새사람되었어요얼마전에 출감했는 데
   경산시에 조그만 장사나 해볼까 한다. 는 데 형님이 좀 도와 주세요"






   각규는 동학을 그렇게 소개했다.
   "알았다. 걱정말고 착실히 살아라"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그나저나 으 이거 털다. 가 저 콩밥 먹는 거 아네요? 큰 형님이
   돌봐 주실꺼죠?"
   동학은 잔뜩 걱정어린 눈이 되었다.
   "임마 형사도 이런 짓 하다. 간 걸리면 콩밥이야걱정말어
   안 걸리면 되잖아"
   정작 현돈대신 각규가 동학이란 놈을 윽박지른다.
   그러자 현돈은 인상을 찌푸렸다.
   "쓸데 없는 소리 고만하고 시작해보자"
   현돈의 말에 각규는 찔끔했던지,동학을 흘겨본다.
   "각규는 밑에서 남고 너는 일단 나와 같이 올라 가자"

   현돈은 동학을 향해 턱짓을 해보이고선 먼저 엘레베이터 쪽으로
   향했다.
   11층
   컴컴한 복도를 사이에 두고 두 어군데 문에서만 불빛이 새어 나온다.





   문은 모두 네 곳이 있었고,현돈은 동학에게 턱짓으로 문들을 조사하





   라고 말했다.
   잠시후 후레쉬로 문을 살펴보던 동학이 현돈에게 나즈막히 속삭였다.





   "이쪽은 화장실이에요"
   하면서 동학은 킥킥하고 웃음을 지어 보였다.
   현돈은 검지 손가락을 세워 입술에 갖다.  대었다.
   "쉿!"
   그러자 동학은 웃음을 멈추고 나머지 문들을 살펴 보았다.
   "완도양행,오스카 코리아 이것들은 다. 른 회사네"
   발걸음을 죽여가며 문을 살피던 현돈과 동학은 불이 꺼진
   한 철제 문 앞에 멈추어 섰다.
   동학이 먼저 문에 귀를 기울였다.
   "뭐 하는 거냐? 시간이 별로 없어밤 10시가 넘으면 청원경찰들이
   순찰을 돌거야"
   현돈은 동학에게 나직히 말했다. 그러자 동학은 손을 내저었다.
   "잠깐만요"
   동학은 그렇게 말하고선 손에 들고 있던 가방을 내려 놓았다.
   "뭐하는 거냐?"
   현돈은 고개를 갸웃거리면서 동학의 하는 짓에 꼬리표를 달았다.

   "안을 들여다.  보려구요"
   동학은 가방안에서 마치 실뱀처럼 생긴 호스를 끄집어 내었다.
   내시경이었다.
   "그런 걸 어디서 구했니?"
   현돈은 깜짝 놀랐다.
   "학교에 있을 때 배웠어요전문 금고따기가 있었는 데,나랑 같이 출감




   했었어요자긴 손털었다. 며 기계를 주더라구요"
   동학은 자랑스럽게 어깨를 으쓱여 보였다. 학교는 물론 감빵을 이야기





   하는 잘알려진 은어다.
   현돈은 기가 막다. 는 듯이 혀를 끌끌찼다.
   이 녀석이 손털었다. 고 하지 않았으면 당장에라도 유치장에 쳐넣고
   싶은 걸 현돈은 그렇게 생각했다.
   동학은 문의 밑틈을 이용하여 내시경을 밀어 넣었다. 내시경은 작은
   안경에 연결이 되어 있었고,동학은 안경을 자신의 눈에 씌웠다.
   "아무도 없나 보네요"
   한참을 들여다.  보던 동학이 먼저 운을 떼었다.
   "그래? 그럼 먼저 문을 따고 들어가자"
   현돈은 동학을 보챘다.
   "잠깐만요"
   그렇게 말한 동학은 안경과 내시경을 다. 시 가방에 집어 넣었다.
   그런 다. 음 동학은 벽을 손으로 톡톡하고 두들겼다.
   현돈은 그를 의아한 눈으로 바라볼 뿐이었다.
   몇군데 톡톡하고 두들기던 동학은 무언가가 빠진 듯이 고개를

   갸웃거렸다.
   "벽면은 콘크리트라 형님 무등 좀 태워 주세요"
   갑자기 녀석은 무언가를 생각해 낸 듯이 현돈에게 불쑥 말을


   꺼냈다.
   "무슨 짓이냐? 무등이라니?"
   현돈은 한층 더 의아한 표정이 되었다.
   "천장을 한번 살펴보게요아 빨리요"
   동학의 말에 현돈은 무릎을 굽혔고,하는 수 없이 녀석을 자신의
   어깨에 태웠다. 어깨가 제법 아파 왔다.
   동학은 드라이브로 천장의 석면 보드에 딸린 고정 나사를 한
   귀퉁이부터 돌리기 시작했다. 잠시의 시간이 지났을 때 천장엔
   시커먼 사각 구멍이 뚤렸다.
   "형님 키가 커서 좋으네요히히"
   현돈은 무거워서 낑낑대고 있었고,동학이란 녀석은 뭐가 재밌는 지






   킬킬대고 있다. 잠깐 손을 천장으로 집어 넣어 휘젓던 동학이
   불쑥 환호성을 질렀다.
   "찾았다. !"
   동학이 위에서 움찔하는 바람에 현돈은 한층 더 어깨가 쳐진 꼴이







   되었다.
   "뭘 찾았다. 는 거야?"
   현돈은 인상을 구겨가며 동학에게 말했다.
   "보안장비와 연결된 선요잠깐"
   동학의 말이 마쳐지자 마자 현돈은 어깨가 가벼워 짐을 느꼈다.
   현돈이 고개를 들었을 때,녀석은 이미 천장으로 쑤욱 들어가 버린







   다. 음이다.
   "형님가방에서 후라쉬좀 올려 주세요"
   동학이 천장에 뚤린 시커먼 사각 틈사이로,고개를 내밀었다.
   현돈은 군말 않고 동학의 가방을 통째로 집어다.  천장으로 올려 주었다.



   천장으로부터 뭔가 부스럭 거리는 소리가 들려왔고,잠시후 동학이
   웃는 얼굴로 내려다.  보았다.
   "뭐야? 도대체 뭔 일을 한거야?"
   현돈은 더이상 못참겠다. 는 듯이 동학에게 설명을 요구했다.
   "아 이거 보안 장비 인데요원래 전화선을 통해 일정한 펄스
   PULSE신호를 발신하도록 장치해 둔 거에요출입문과 연결해두어서

   누군가 일정한 시간 외나 비정상적인 방법으로 문을 열게 되면
   전화선을 통해 전달되던 펄스PULSE가 끊어지는 거죠그럼 SECOM
   같은 방범 용역 업체에서 모니터를 지켜보다. 가 '아 요놈들 봐라'

   하곤 총들고 득달같이 달려오게 되요거기에 잡히면 끝장이죠"
   현돈은 동학의 말에 고개를 끄덕였다.
   "그래서 그 일정한 펄스를 내는 선이 전화기출입문교환기를 거쳐

   경비용역업체의 메인 컴퓨터에 연결이 되게 되어 있어요그래서 지금
   전화기에서 출입문으로 연결되는 선과 출입문에서 교환기로 연결되는




   선을 찾아내는 중이에요"
   동학의 목소리는 잔뜩 열이 올라 있었다.
   누가 자신의 전공분야가 아니랄까봐
   "그렇군"
   현돈은 고개를 끄덕이긴 했지만,어쩐지 미심쩍었다.
   "으 전화기에서 나온선과 교환기로 들어가는 선을 바로 연결하면
   되는 데 도대체 이놈의 선이 어디에 있는 거야? 선하나가 안
   보이네"
   동학은 천장위에서 애를 쓰고 있었고,원하는 무언가를 아직 찾아
   내지 못한 모양이었다.
   "빨리해"
   현돈은 동학을 재촉했다.
   "어 찾았어요지금 연결합니다. "
   위에서 들린 소리
   현돈은 휴우하고 한숨을 내쉬었다.
   "받아 줘요"
   동학은 먼저 가방을 떨구었고,현돈은 가방을 손에 쥐었다.
   잠시후 동학은 아래를 내려다.  보고선 양팔로 천장의 석고판을 잡았다.




   현돈은 동학의 다. 리를 잡아 주었고,동학은 사뿐히 천장에서 아래로
   내려왔다.
   "휴우"
   동학은 그제서야 자신의 이마에 송글히 맺힌 땀을 훔쳤다.
   "됐어요이제 문만 따면 되요"
   사실 굉장히 좁은 공간이라 동학같이 마른 아이가 아니면 들어가기
   힘들 정도다.
   물론 살집이 좋은 현돈으로선 상상도 못할 일이다.
   "일단 천장부터 원상북구 시켜야 하지 않나?"
   현돈은 안스러운 표정으로 그렇게 말했다.
   위잉하는 소리가 들린 것은 바로 그 순간 이었다.

   현돈은 소리의 진원지를 향해 고개를 돌렸다. 뜻밖에 복도 저편에 있는




   엘레베이터의 등에 불이 켜져 있었다. 층을 알리는 숫자는 점점 11에
   가까와 졌다.
   현돈은 본능적으로 동학의 손을 잡아 끌었다.
   "일단 숨자"
   "아닐지도 모르잖아요"
   동학이 투덜대었다.
   "시끄러워"
   현돈은 화장실로 몸을 숨겼다. 그리고선 좀전의 내시경을 꺼내어
   화장실 문 틈에 끼우고선 그대로 문을 닫았다.
   엘레베이터가 11층에 멈춰선 것은 거의 그와 동시였다.
   누군가 엘레베이터에서 내렸고,느긋한 발자국 소리가 이어 졌다.
   현돈은 내시경을 돌렸다. 그러자 그리 멀지 않은 복도 저편에
   남자의 다. 리가 보였다.
   남자의 발걸음은 좀전에 현돈들이 작업을 했던,천장 바로 아래에
   멈춰 섰다.
   "아뿔싸 석고 보드!"
   동학이 나직히 자신의 이마를 두들겼다.
   "여기 있어"
   현돈이 손에 쥔 석고보드를 흔들어 보였다. 동학은 안도의 한숨을

   쉬었다.
   "천장을 보았을까요?"
   "몰라 운에 맡기자"
   현돈은 바깥에 신경을 쓰며 긴장한 동학을 겨우 달랬다.
   잠시 서성거리던 발걸음은 아주 천천히 화장실 쪽으로 향했다.
   현돈은 입술이 바짝 타들어 가는 것 같았다.
   만약 발각이라도 된다. 면 낭패다.
   현돈의 심장이 자신도 모르게 심하게 달음박질 했다.
   바깥의 소리에 귀를 기울이던 현돈은 문득,바로 자신들이 숨어 있는





   화장실 문 앞에서 발자욱 소리가 멈춰졌음을 알았다.
   "별일 있어요?"
   순간 또다. 른 낯선 목소리가 들려왔다. 젊은 여자의 목소리다.
   "아 아뇨화장실 불이 켜져 있어서"
   남자의 목소리는 사오십대
   아마도 경비원이나 청원경찰이리라
   "어머! 불꺼지 마세요저 아직 야근 중이에요화장실 불 끄면
   무서워서 어떻게 가요?"
   바깥의 여자는 약간 신경질 적으로 그렇게 말했다.
   바깥의 말소리에 귀를 기울이던 현돈과 동학은 그제서야 긴장을
   풀었다.  그러고 보니 여성용 화장실인 모양이다.
   "아이구 예나중에 나오실때 화장실 불이나 꺼주세요"
   그말을 남기고 다. 시 바깥의 구두소리는 멀어져 갔다.

   아마도 누군가 또 한사람이 이 11층에 남아 있는 모양이었다.
   "빌어 먹을"
   현돈이다.
   이윽고 발자국 소리가 잠잠해진 다. 음에 현돈과 동학은 화장실을
   빠져 나왔다.
   동학은 다. 시 원래의 문 앞에 서서 문을 따기 시작했다.
   마치 칼쿠리처럼 생긴 철사 몇개를 이용해서 동학은 금새 문을

   열었다.
   "휴 어서 들어 갑시다. "
   동학이 현돈에게 손짓을 했다.
   사무실의 내부는 어두웠다. 현돈은 조심스럽게 문을 닫았고,손전등으로




   이곳 저곳을 비추었다.
   "뭘 찾으시려고요?"
   동학응 그제껏 궁금했던 것을 털어 놓았다.
   "장부야 고개 관리 카드나 뭐 비슷한 거면 되는 데"
   "저기 고객 지원과라고 천장에 씌여져 있는 데요?"

   순간 천장 한곳을 비추던 동학이 의기 양양하게 한마디 내뱉았다.
   "옳지쓸모가 많은 녀석이로군"
   현돈은 그제서야 환하게 미소를 지으며 사무실 한구석으로 다. 가

   갔다.
   그곳엔 책상 몇개를 연달아 비치해 두었고,책상 마다.  컴퓨터가


   놓여져 있다. 현돈은 그중 컴퓨터를 차례대로 켰고,잠시후 인상을

   찡그렸다.
   "낭패로군패쓰워드가 안 걸려 있어도 찾기가 힘든 판국에
   시작하는 BIOS 에 조차 패쓰워드가 걸려 있군"
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "이건 뭐죠?"
   동학은 책상 위에 놓인 가지런히 놓인 장부 하나를 집어 들었다.

   'AS 및 출장 일지'
   장부엔 그렇게 이름이 달려 있었다.
   비교적 중요한 장부가 아니라 대충 책상위에 놓아둔 모양이었다.

   "그렇지! 이거다. "
   현돈은 손전등으로 장부를 몇 페이지 비춰보았다.
   페이지에는 아마도 이곳의 사원이 기록한 듯 보이는 병원의
   이름들이 ''의 순서로 정리되어 있었다.
   현돈은 2페이지에서 어렵지 않게 '경산'이라는 글자를 찾을 수


   있었다.
   순간,현돈의 눈동자가 확대되었다.
   잠시후 장부를 품속에 챙긴 현돈은 '플라스마'의 사무실을 빠져

   나왔다. 그러던 현돈은 동학을 흘겨 보았다.
   "꺼내"
   느닷없는 현돈의 말에 동학은 깜짝 놀랐다.
   "뭘요?"
   동학은 억울하다. 는 듯이 현돈을 쏘아 보았다.
   "요 쥐방울 만한 녀석이"
   현돈은 주먹으로 동학의 머리를 한대 쥐어 박았다.
   "아야 두고 올께요몇푼 되지도 않는 걸"
   녀석은 투덜대며 품안에서 돈뭉치를 꺼냈다.
   "어찌 되었습니까?"
   지하주차장에 도착하자 각규가 걱정했다. 는 표정이었다.
   "가자 대충 된 것 같아"
   현돈은 그렇게 말하고선 자신의 프라이드로 다. 가갔다.

   "형님건투 하십시요"
   각규는 현돈게 인사를 하고선 자신의 밴차에 올라탔다. 그렇게
   말하는 그의 손은 주먹을 꽉 고 있었다.
   "고맙다. "
   현돈은 그저 낮게 중얼 거렸다.
   "뭘요"
   각규는 운전석에 앉은 채 고개를 가로로 저었다.
   "내가 연락하마그리고 그 녀석 옷이나 한벌 사줘라"
   현돈의 말에 각규가 눈이 휘둥그레져서,동학을 바라본다.
   "뭔일 있었냐?"
   각규
   "아뇨"
   동학
   "아냐그저 저 아이가 용돈이 필요한 모양이더라돈은
   내가 나중에 주마"
   현돈은 그렇게 말하고선 각규들에게 미소를 지어 보였다.
   현돈과 각규의 차가 지하주차장을 빠져 나온 것은 바로 그
   직후였다.
   제 5장박쥐
   '무릇 산 동물은 너희의 식물이 될지라 채소같이 내가 이것을 다.
   너희에게 주노라 그러나 고기를 그 생명되는 피 채 먹지 말
   것이니라 내가 반드시 너희 피, 곧 너희 생명의 피를 찾으리니
   짐승이면 그 짐승에게서, 사람이나 사람의 형제면 그에게서 그의
   생명을 찾으리라 무릇 사람의 피를 흘리면 사람이 그 피를
   흘릴 것이니 이는 하나님이 자기 형상대로 사람을 지었음이니라'
   창세기 9장 에서
   1
   어두움
   장방형의 건물 앞에 여러대의 승용차들이 주차해 있다.
   여자는 총총걸음으로 그 중 한대의 승용차에 다. 가 갔다.
   막 열쇠구멍에 열쇠를 꽂으려는 순간,그림자 하나가 그녀의
   등뒤에서 입을 열었다.
   "장서린박사님"
   낯선 남자의 목소리에 깜짝 놀란 여자는 고개를 돌렸고,말소리가
   들린 곳을 바라보았다.
   그러나 남자의 모습은 잘 보이지 않았다. 어두운 벽에 기대서
   있기 때문이었다.
   "누구 시죠?"
   서린은 잔뜩 눈을 찡그리며,남자의 모습을 어두움에서 가려내기

   위해 애를 썼다.
   "오랜 만이군요"
   남자는 그렇게 말하며,입에 문 담배에 불을 붙였다.
   화악하고 성냥불이 타오르자 그의 얼굴이 확연히 드러났다.
   순간,서린은 움찔했다.
   이남자
   언젠가 병원으로 찾아 왔던 그 형사?
   "누구시더라?"
   서린은 짐짓 시치미를 떼고선 모르는 척 현돈에게 되물었다.
   "후우 경산서의 고현돈형삽니다. 잠깐 이야기 좀 나눌 수 있을
   까요?"
   현돈은 담배 한모금을 맛있게 빨아대며,서린에게 말을 건냈다.
   "못할 거야 없죠그래 살인범은 잡으셨나요?"
   서린은 차문을 열기 위해 굽혔던 몸을 꼿꼿히 세웠다. 그러자
   늘씬한 그녀의 몸에 착달라붙은 원피스의 굴곡이 어두움 속에서도
   부드럽게 드러나 보였다.
   "잡았으면 장박사님을 만날 이유는 없겠죠몇가지 궁금한 점이
   있습니다. "
   현돈은 한걸음 서린에게 다. 가갔다.
   "성미가 급하시군요후후! 젊은 형사분"
   서린은 그렇게 말하면서 미소를 지어 보였다.
   그 웃음은 현돈을 적잖이 당황하게 만들기에 충분했다.
   "타세요마침 누군가와 차한잔 마시고 싶었는 데 잘 되었군요"
   서린은 차문을 열며 현돈에게 말했다.
   "그런가요?"
   현돈은 이 뜻밖의 제의에 묘한 표정이 되었다.
   "나이 든 여자는 가끔 그런 법이 있는 거에요"
   서린은 여유만만한 웃음을 지어 보였다.
   "차가 좋군요"
   달리는 서린의 고급승용차에서 창밖을 살펴보던 현돈은 문득 시선을





   차의 내부로 돌리고선 그렇게 말했다.
   "나쁘진 않죠"
   서린은 힐끗 현돈을 바라보며 대답했다.
   "이런 차라면 수천만원이 넘을 텐데"
   "잘 모르겠어요그저 집에 있기에 타는 것 뿐이에요"
   서린은 별 신경을 쓰지 않고 그렇게 대답했다.
   달리는 것 같지도 않은 데,차의 속도는 벌써 시속 100km 에
   가까와 지고 있었다.
   "한가지 의문점이 있소왜 저번에 찾아 갔을 때 순순히 환자들의
   명단을 넘겨주었소? 의사라면 당연히 환자의 비밀을 보호해야할
   것 아닙니까?"
   현돈은 차분하게 물어 갔다.
   "호호먹이를 주는 주인의 손도 무는 버릇이 있으시군요"
   서린은 현돈의 말에 대답대신 알쏭달쏭한 말로 돌려 답했다.
   "그렇군요"
   젠장 내가 개라도 된단 말인가?
   물다. 니 현돈은 내심 얹짢아 졌다.
   "의술도 일종의 비즈니스에요기관에 협조해준 것이 뭐가
   나쁜가요?"
   서린은 다. 소 가면을 씌운 듯한 말투였다.
   "음 할말이 없게 만드는 군요좋습니다. 어쨌건 덕분에 많은
   도움이 되었어요"
   현돈이다.
   "글쎄요 별로 그런 것 같지가 않군요만약 그게 많은 도움이
   되었더라면 당신이 인상을 찌푸리며 저를 다. 시 찾아왔을 리
   만무하죠"
   서린은 그렇게 말하고선 고개를 돌려 현돈의 눈치를 살폈다.
   "그래요 사실대로 말하겠습니다. 지난 4월 20일부터 오늘 까지
   모두 3건의 살인 사건이 벌어졌습니다. 박사님께서도 알다. 시피
   피살자들의 몸에선 하나같이 한방울의 혈액도 남겨지지 않은 채
   모두 증발해 버렸고"
   현돈은 잠깐 뜸을 들였다.
   "알고 있는 사실이에요"

   서린은 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀의 표정엔 미동조차 보이지

   않는다.
   "문제는 피살자들의 목엔 하나같이 작은 상처가 있었다. 는 것
   입니다. 그것도 송곳이나 메스같은 재래식의 도구가 아니라 최첨단
   장비인 레이져기기를 이용한 상처가 피살자들의 목에 구멍을
   내는 데 쓰여 졌다. 는 겁니다.  혹시 생각 나는 것 좀 있습니까?"
   현돈은 거기까지 말하고선 운전을 하는 서린의 눈치를 살폈다.

   그러자 갑자기 요란한 브레이크 소리가 들렸다.
   끼이익!
   "어머 죄송해요갑자기 신호등이 바뀌는 바람에"
   현돈은 실내손잡이를 간신히 움켜잡았다.
   "이런"
   현돈이 그렇게 말하며 고개를 들어보니 아닌게 아니라 서린의 차는






   횡단보도 앞에 정지되어 있었다.
   "레이져라고 하셨죠? 잘 모르겠는 걸요? 레이저는 아무데나 쓰는
   건 아닌데"
   서린은 정작 잘모르겠다. 는 듯이 고개를 갸웃 거려 보였다.
   어느새 신호등은 파란 색으로 바뀌었고,서린의 차는 앞으로 나아가기




   시작했다.
   "그것참 희안하군요'플라스마 레이져 테크'란 회사에 의하면
   경산시에서 레이져 기기를 보유하고 있는 병원은 딱 한군데가
   있더군요"
   현돈은 슬며시 운을 뗐다.
   "아하 저희 K 병원 피부과에 있는 레이져 장비들을 말하는군요?
   광열분해 레이져하고 루비레이져가 있다. 는 것 같던데"
   서린은 고개를 끄덕였다.
   "그렇군요피부과라 누가 그 장비들을 담당하죠?"
   현돈은 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
   그러자 현돈의 표정을 살피던 서린이 갑자기 웃음을 터트렸다.
   어느 외진 건물의 앞에 서린의 차가 멈춰 섰던 것이다.
   "집에 다. 왔어요내릴까요?"
   서린은 대답대신 그렇게 말했다.
   서린의 빌라는 경산시의 외곽인 청도 쪽으로 약 10분 정도 시가지를





   벗어난 곳에 위치해 있었다.
   "근사하군요"
   현돈은 서린의 차에서 내리자 말자,말을 꺼냈다.
   "모두 6 가구가 살아요3층이고 층마다.  2가구씩 살죠"
   서린은 턱으로 자신의 빌라를 가리켰다.
   "댁은 몇 층입니까?"
   현돈은 그 점이 궁금했던 모양이었다.
   "3층이에요다. 리는 튼튼하죠?"
   서린은 그렇게 말하면서 차문을 닫았다.
   "물론이죠 그나저나 상당히 고급 빌라인것 같군요"
   빌라는 언뜻보기에도 가구마다.  오륙십 평은 족히 넘어 보였다.
   "자랑이라도 하려던 것은 아니었어요들어가죠"
   서린은 무안했던지 현돈을 현관으로 안내했다.

   3층에 다. 다. 를 때 까지 두사람은 한마디도 나누지 않았다.
   서린이 묵묵히 계단을 오르는 품을 보며 현돈은 야릇한 감정을
   느꼈다.
   과연 저 여자는 몇살이나 될까
   서른은 확실히 넘어 보이지만 마흔은 덜 된 것 같다.
   그렇다.  해도 주름살이 그녀의 아름다. 움을 감추기엔 너무도 역부족일





   만큼 그녀는 뒷모습조차 매력이 넘치고 있었다.
   "청소할 시간이 별로 없는 직업을 가졌다. 는 것 쯤은 이해해주시리라





   믿어요"
   서린은 검지와 중지로 자신의 머리카락을 쓸어 올렸다. 그러나,정작
   그녀의 말과는 달리 실내는 잘 정돈되어 있었다.
   현돈은 그저 묵묵히 신발을 벗어 던지고선,거실로 들어 섰다.
   "앉으세요얼른 커피를 내어 올테니"
   서린은 현돈에게 미소를 지으며 넓은 거실에서 주방으로 통하는
   복도로 사라졌다.
   그러자 현돈은 쇼파에 앉은 채,찬찬히 실내를 훑어 보기 시작했다.
   멋스럽게 다. 듬어 놓은 등나무 탁자로부터 천연가죽의 쇼파,천정의
   샹델리아에 이르기까지 실내는 현대적 감각과 서구풍이 적당히
   어우러져 썩 근사한 분위기를 아우러고 있었다.
   그러다. 가 문득 벽 한구석에 놓여진 어떤 물건에 현돈의 시선이
   고정되었다.
   현돈은 천천히 그것에 다. 가가기 시작했다.
   그것은 기묘한 모양의 부채였다.
   현돈은 무심코 그 부채에 손을 가져다.  대었다.
   "어머! 만지진 마세요"
   어느 틈엔가 등나무 테이블에 커피를 내려 놓던 서린이 현돈
   행동을 제지했다.
   "이런 실수였소부채가 너무도 이상하게 생겼길래"
   현돈은 서린의 말에 다. 소 무안해 졌던지 서린에게로 시선을

   돌렸다.
   "후후편복선편복扇이란 거에요단순한 듯 하지만,그다. 지 실용적
   이진 않은 부채에요"
   서린은 마치 어린 아이의 머리를 쓰다. 듬듯이 부채의 살을 어루 만졌다.



   "편복선? 무슨 뜻입니까?"
   현돈은 의아한 표정이 되었다.
   "박쥐 부채라는 거에요원형은 노송나무의 얇은 판자를 20~30 매
   정도 붙여서 실로 묶어 만드는 거죠회선檜扇이라고도 부르고
   그 옆에 부챗살이 5개 있는 부채있죠? 그건 일본의 헤이안 시대에
   쓰이던 편복선이죠아버지가 아끼던 것들 이에요"
   서린은 여전히 미소를 머금으며 차근차근 현돈에게 설명을 들려 주었다.


   그러나 정작 '박쥐'라는 말에 어쩐지 현돈은 꺼림칙함을 느끼지 않을
   수 없었다.
   "그러고 보니 여기에도 박쥐가 그려져 있군요"
   현돈은 부채 바로 옆에 놓여진 접시를 가리켰다.
   "아 그건 오복五福이라고 불리는 청나라 시대의 홍차세트에
   딸린 접시에요여길 보면 박쥐 다. 섯 마리가 오각형의 모서리 지점에
   그려져 있죠? 각각의 내각은 75' 에요중국어에는 '편복'의 '복'복과

   '복'福이 같은 '후우'라는 음으로 불리워 지기 때문에,박쥐는 경사나
   행운의 상징으로 믿어지죠그것도 아버지의 유품이긴 하지만"
   서린은 박쥐에 관한 해박한 지식을 현돈에게 들려주었다.
   현돈은 한편으로 감탄하면서도,다. 른 한편으론 서린의 아버지가
   궁금해 지기 시작했다.
   "그렇군요정말 새로운 것들을 많이 알게 되는 군요"
   "아버지는 박쥐에 관련된 모든 것에 거의 광적이셨어요이 집에도
   아마 박물관에나 가 있어야 할 물건들이 제법 있을 걸요어머
   이런 내 정신커피가 다.  식겠어요드세요"
   서린은 현돈을 쇼파로 잡아 끌었다.
   "박쥐에 관심이 많은 아버지를 두셨다. 니 희안하군요"
   현돈은 서린이 건네준 커피잔을 입으로 가져가면서 씁쓸한 표정을
   지었다.
   "희안 할 것 까지는 없어요아버지는 박쥐를 연구하는 학자였으
   니까요"
   서린이다.
   박쥐 박쥐 제기랄이건 또 무언가
   현돈은 서린의 얼굴에 어쩐지 미란의 모습이 겹쳐지는 것 같은
   착각을 느꼈다. 깜짝 놀란 현돈은 애써 그런 생각을 떨치며,말을
   돌렸다.
   "박쥐라면 흔히 흡혈박쥐 같은 걸 생각하게 되지 않나요?"
   현돈은 잠자코 다. 른 질문을 꺼냈다.
   "하긴 박쥐 들은 그런 오해를 많이 받았죠잠을 자고 있는 인간을

   습격한다. 는 둥 뭐 그런 류의 전설은 대개 유럽에서 부터 시작
   되었는 데,중남미의 산림에서 정말로 피를 빠는 작은 박쥐를

   탐험가들이 발견해내기 전부터 전해 내려오던 것이었죠사실은 이

   전설이야이 말로 우리에게 원초적인 공포를 심어주는 원흉이에요

   물론 확실히 흡혈박쥐는 가축이나 가끔 드물게 인간의 피를 빨고

   더러는 광견병 같은 것을 매개하는 숙주의 역할도 하고 있다. 고
   알려져 있긴 해요뭐 미국에서도 모든 박쥐는 흡혈박쥐와
   마찬가지로 심한 악평이나 박해를 받고 있죠 우리 나라 사람들도

   아마 그런 영향 받았다. 는 사실을 무시하진 못할껄요그건 마치 뱀을
   보면 놀라게 되는 것을 본능이라 칭하는 기독교적 가르침과도 별반
   다. 를 바가 없죠그래서 박쥐는 불결하고 공격적이며 증오 받아 마땅한
   동물이라 인식되어 있죠오죽하면 드라큐라 같은 흡혈귀가 박쥐로
   변한다. 고 떠들어 댈까? 만약 그렇다. 면 그 미치광이 트란실바니아의
   영주가 안개로도 변한다. 는 데,안개는 왜 증오하지 않죠? 모두 쓸데
   없는 오해와 편견일 따름이에요"
   서린은 거의 흥분하기 까지 하며 현돈에게 열심히 박쥐에 대한 설명을



   들려주었다.
   서린의 말을 다.  듣고 난 현돈은 감탄을 하지 않을 수 없었다.
   아버지가 박쥐학자라 했던가 아니 거의 그 딸도 정신과 의사가
   아니라 박쥐 전문가의 수준 이로군
   현돈은 그렇게 생각했다.
   "대단하군요"
   "커피 더 드실래요?"
   서린은 현돈의 잔을 흘겨다.  보고선 현돈의 대답을 기다. 렸다.
   "아 아닙니다. 정말 맛있게 먹었습니다. "
   현돈은 어깨를 으쓱해 보였다.
   "다. 행이군요 고형사님?"
   문득 서린은 현돈의 이름을 불렀다.
   "예?"
   현돈은 눈썹을 치켜 올렸다.
   "저희 병원을 의심하진 마세요저희 병원에 레이져 기기가
   있다. 고는 하지만,관리도 철저하거니와 담당자들도 모두
   연약한 여자들이에요설마 여자들이 그런 짓을 했으리라고는
   생각하지 않겠죠?"
   서린은 눈을 동그랗게 모으고,현돈에게 그렇게 말했다.
   "후 그건 모르겠소또 한가지 의문점이 있어요"
   현돈은 그저 고개를 끄덕이다. 가,다. 른 의문을 표했다.
   "뭐죠?"
   서린은 고개를 갸웃거렸다.
   "대체 올해 나이가 얼마나 되는 겁니까? 숙녀의 나이를
   묻는 건 실례라지만 장박사님께선 어찌 보면 아직도 처녀같고,
   어찌보면 아닌 것 같기도 하군요남편은 무얼 하시는 분이죠?"

   현돈은 자신이 말해 놓고도 어딘가 어색했던지 멋적은 표정을

   지었다. 서린의 웃음보가 터진 것은 바로 그 직후 였다.
   "호호! 재밌는 분 같으니남편이 있다. 면 이렇게 당신을 집으로

   초대하진 않았겠지요? 그리고 나이는 먹을 만큼 먹었고,처녀인지는
   한번 확인해 보실래요?"
   하면서 서린은 입을 가리고는 크게 웃어 보였다. 그녀의 웃음소리가

   실내를 가득 메웠다.
   "아 아닙니다. "
   현돈은 난처했던지,손을 내저었다.
   야릇한 여자
   어쩐지 미란을 판에 박아 놓은 듯한 성격
   현돈은 그 점이 기이히 생각 되었다.
   "혹시 오미란이란 여자를 아십니까? J 일보의 기자라던데"
   현돈은 은근슬쩍 운을 떼었다.
   "아뇨처음 들어요"
   서린은 여전히 만면에 웃음을 띄고 있다.
   "그렇군요어쨌건 커피 잘 마셨습니다. "
   현돈은 별반 할 이야기가 없었던지 자리를 털고 일어 섰다.
   "어머 벌써 가시게요?"
   서린은 못내 아쉬운 표정을 지어 보였다.
   "예 아 이 집에 어린애가 있습니까?"
   현관에서 신을 신으려던 현돈은 순간,신발장의 꼭대기에서 꽃무늬가
   수놓아진 작은 신발을 발견했다.
   "내 딸 아이의 신발이에요"
   서린은 아무렇지도 않게 대답했다.
   "아이가 있었습니까?"
   현돈은 구두를 신다.  말고 고개를 돌려 서린을 바라보았다.
   "그래요어머 내 정신봐너무 늦었군요"
   서린은 갑자기 말을 돌렸다.
   "그렇군요그럼 이만 가보겠습니다. "
   현돈은 의아해하면서도 서린에게 작별인사를 건넸다.
   "네즐거웠어요"
   서린은 현돈의 인사를 받았다.
   "아 혹시라도 뭔가 단서가 될만한 게 생각이 나면 이리로
   연락바랍니다. "
   현돈은 지갑에서 명함을 한장 꺼냈다.
   "그래요"
   명함을 받아든 서린은 고개를 끄덕였고,현돈을 친절히 1층까지
   배웅해 주었다.
   집으로 돌아오는 길에 현돈은 적잖이 혼란스러워져 있었다.
   만약 K 병원 피부과에서 사용하는 레이져가 피살자들의 목에 난
   상처를 만든 레이져기계와 동일하지 않다. 면 어떻게 되는가?
   또한 과연 현대의 법의학이 레이져로 인한 상처의 차이점을 구분할

   수 있을 정도로 첨단화 되어 있을까?
   현돈은 그런 의문점들을 곱씹어 보았다.
   박쥐 연구가를 아버지로 둔 여자
   또 정체불명의 흡혈박쥐를 쫓는 여자
   서린과 미란은 묘하게도 공통점이 있다.
   현돈은 그런 생각들 틈에서 헤어나지 못했다.
   2
   한선배
   눈을 떠 보슈
   제기랄 우리 소주 한잔 해야지?
   각규가 하던 포장마차도 좋고,한선배가 그렇게 좋아하던 닭똥집
   잘하는 그 아줌마 집도 좋잖수
   안 어울리게 왜 누워서 벌벌 기는 거요
   경아 생각도 해야지
   장난치지 말고 어서 툴툴 털고 일어 나슈
   제발
   현돈은 J 병원 중환자실의 한귀퉁이에서 산소마스크를 쓴 채 죽은


   듯이 침대에 누워 있는 한형사를 바라보고 있었다.
   현돈의 손엔 소주잔이 쥐어져 있었고,또 다. 른 손엔 반쯤 남은 소주병이


   찰랑이고 있었다.
   현돈은 그날의 일을 상기했다.
   그럴 줄 알았으면,다. 방에 들른다. 고 한형사를 닥달하지나 말았을 것을
   현돈은 벌써 거나하게 술이 된 탓인지,얼굴엔 붉수그레한 취기가
   감돌고 있었다.
   서린의 집을 빠져 나온 현돈은 곧장 이곳으로 왔다.
   우선 자신의 생각을 정리해야 했고,또다. 른 단서를 찾아야만 했다.
   허나 현돈으로선 한형사에 대한 지울 수 없는 죄책감이 꼬리표처럼
   따라다. 니고 있음을 절감하지 않을 수 없었다.
   먼저 소주를 샀고,몇잔 걸쳤다.
   한결 나아진 기분 이었다.
   현돈은 그대로 한형사가 누운 침대 모서리에 머리를 박고선,이빨을
   깨물었다.
   병실의 문이 열린 것은 바로 그때였다.
   "오빠가 와 있었네?"
   여동생 은경이다.
   그녀의 손을 잡고 따라나선 경아의 얼굴이 핼쑥해져 있다.
   "어서와라네가 여기까지 왠 일이니?"
   현돈은 몸을 돌려 은경들을 바라보았다.
   "잘하는 짓이우환자 앞에두고 술이나 마시고 경아가 하두 제
   아버지 보고 싶다. 고 졸라서 나온 길이에요"
   은경은 뭐라고 현돈을 책망하려다. ,현돈의 기분을 눈치 챘던지
   그저 병실을 찾아오게 된 까닭만 대답했다.
   "그래 경아는 잘 지냈니?"
   현돈은 예쁘게 머리를 뒤로 묶은 경아에게 그렇게 말했다.
   그러자 경아는 고개를 끄덕였다.
   "머리가 예쁘구나언니가 묶어 줬니?"
   현돈의 물음에 경아는 은경을 힐끗 쳐다. 보고선 미소를 지었다.
   해맑다.
   "그래 아버지를 만나보렴여전히 편찮으시지만 곧 괜찮아 질거야"
   현돈은 눈을 아래로 떨구었다.
   거짓말을 하고 있다. 는 걸 누구보다. 도 자신이 잘 알고 있기 때문이었을



   까
   현돈은 경아의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다.
   그러나 경아는 그저 반가운 표정으로 쪼르르 달려가 제 애비의 침대
   머리에 똑하니 선다.
   "참오빠 저번에 말한 거 이야기 좀 할까?"
   은경이 한참 경아의 짓을 지켜보다. 가 무언가 생각이 났다. 는 듯이
   현돈을 향해 시선을 돌렸다.
   "박 쥐?"
   그렇게 말하는 현돈에게 경아는 고개를 끄덕여 보인다.
   두사람은 병원 복도의 진료대기용 벤취에 나란히 앉았다.
   "경아를 잘 돌봐줘서 고맙구나"
   현돈이 멋적은 듯이 먼저 입을 열었다.
   그러자 은경은 고개를 가로로 저었다.

   "후후아냐오빠가 사람이 너무 좋아서 그래"
   은경은 힘내라는 듯이 현돈의 손을 꼭 었다.
   "그래그건 그렇고 네 이야기를 들어 보자"

   현돈은 은경의 대답을 기다. 렸다.
   "재미있는 사실이 있어"
   은경은 피곤했던지,눈두덩이를 두손으로 어루만지며 말을 꺼냈다.
   "재미있는 사실?"
   현돈은 은경의 대답이 의외였던지 되물었다.
   "응흡혈 박쥐 말이에요 박쥐는 이 지구상에서 나무가 자라지 않는
   추운지역과 대양의 몇몇 섬들을 제외하고는 세계 각지에 폭 넓게

   분포해 있거던우리는 흔히 박쥐라고 하면 초음파를 쏘아서 비행


   한다. 고 생각하기 일쑤지만,사실은 그렇지도 않더라구내가 연구한

   바에 의하면,박쥐는 대익수아목과 소익수아목의 두가지 아목으로

   크게 구분이 되는 데 물론 '목'이라는 건 우리가 생물시간에
   배웠던 '계문강목과속종'식 분류법의 '목'을 이야기 하는 거야
   그중 대익수아목에 속하는 박쥐들은 눈알이 상당히 커요그래서
   눈으로 보면서 비행을 하는 데 소익수아목의 박쥐들이 바로
   눈이 조그만해서 레이다. 를 이용하지 않고선 도무지 비행을 할 수가

   없는 종류더라 이거에요 이중 흡혈 박쥐류는 레이다.  비행을
   하는 소익수아목에 속해요"
   은경은 거기까지 말하고선 꼼꼼히 필기가 된 노트를 뒤적였다.
   아마도 현돈을 위해 준비를 한 모양이다.
   "계속해봐"
   현돈은 잠자코 은경의 말을 귀담아 들었다.
   "응흡혈박쥐류는 모두 3종류가 중,남미에 서식해요이것과 비슷한
   종류는 위흡혈박쥐라는 건데 이 종류는 열대아프리카에서부터
   동남아시아에 걸쳐 폭넓은 지역에 모두 5종류가 서식하고 있지만,


   엄격하게 말해서 위흡혈박쥐류는 척추동물의 혈액만을 주 먹이로



   하지는 않아요이런 위흡혈 박쥐류는 곤충이나 거미,결치류,조류,



   개구리,어류 심지어는 다. 른 박쥐까지 다. 양하게 잡아먹는 육식성의


   박쥐거던 그러니 순수한 의미의 흡혈박쥐는 중,남미에 서식하는
   종류들이라고 할 수 있어요가장 유명한 게 데스모다. 스흡혈박쥐

   라는 건데,체중이 약 30g이고,인간으로부터 개구리에 이르기까지의

   척추동물과 특히,소,산양,말 등 가축의 혈액을 빨아 먹고 산다. 는
   거야이 녀석들은 동물을 습격하기 전에 최면성의 분비물을 내서

   먹이의 혼을 뺀다. 는 거야이 녀석들의 생김새를 보면 상당히
   못생겼는 데,두개의 예리한 윗앞니로 척추동물의 피부 깊숙히
   상처를 내고나서,20~25cc 가량의 혈액을 약 20분 가량 빨아 먹는
   데 그래도 희생동물은 거의 눈치를 채지 못한데요나머지
   두 종류는 아주 진귀한 종류인데,새의 혈액을 가장 좋아한데요"

   은경은 긴 설명을 마쳤다.
   "으응그렇구나"
   현돈은 한편으로 은경에게 고마움을 느끼면서,그저 고개를 끄덕일


   뿐이다.
   "그리고 이 흡혈박쥐류는 모두 광견병을 매개한데오빠
   이 정도면 도움이 되었어?"
   "응근데 재밌는 사실이란 뭐니?"
   현돈은 고개를 끄덕이다.  말고,처음 은경의 말을 상기해 냈다.
   "박쥐 관련서적을 찾아 보다. 가 우연히 알게 된 사실인데
   1942년에서 43년에 걸쳐,미국에서는 박쥐 폭탄이라는 신무기 개발에
   열을 올린 적이 있다. 는 거야미국방성이 비밀리에 추진 했던 사업
   인데"
   거기까지 은경의 말을 던 현돈의 눈이 휘둥그레 졌다.
   "박쥐 폭탄? 그런 게 있었어?"
   "응2차 대전 당시에 말이야 고성능 소이 폭탄이 장치된 많은
   멕시코큰귀박쥐를 비행기로 일본 상공까지 운반하여 투하시켜
   건물을 태움과 동시에 심리적인 충격을 주려고 했던 대규모의
   작전이 있었다. 는 거야 멕시코큰귀박쥐는 원래 장거리 이동이

   가능할 정도로 비상력이 뛰어나거던 게다. 가 동굴만이 아닌
   가옥이나 지하실,방공호,터널 등 음침하고 습도가 낮은 건조물에
   잠입하는 습성이 있었다. 는 거야 그 때문에 이 멕시코큰귀박쥐가

   폭탄을 운반하는 담당자로 선택되었데요 이 불쌍한 박쥐들에게


   장될 폭탄은 젤리 상태의 휘발유와 특수 연소제를 섞어 만든
   시한폭탄으로,길이가 약 25cm 였고,무게는 28g, 두께는 연필
   정도의 소이폭탄 이었다. 는 거야몇번의 주도면밀한 실험이 박쥐연
   구가들의 조언을 받아 비밀리에 캘리포니아에서 행해졌고,폭넓은
   지역에 대한 폭격효과가 막 증명된 즈음 맨하탄 프로젝트에
   의한 원자폭탄 계발계획에 밀려 갑자기 일련의 연구들이 중지되었
   다. 는 거야 물론 동물 보호 운동가들의 반발이 두려웠기 때문일
   수도 있지만"
   은경은 말을 마쳤다.
   "인간들이란 참으로 무서운 것들이구나 그런 일이 있었다. 니"
   현돈은 은경의 말에 적잖이 놀라면서도 혀를 끌끌 찼다.
   박쥐폭탄이라
   몹쓸 인간들

   병실의 문이 열리고,뒤이어 새파랗게 질린 경아가 뛰쳐나온 것은

   바로 그 다. 음의 일이었다.
   "아 아저씨! 아 아빠가"

   경아는 미처 말을 잇지 못하고 있었다.
   "뭐?"
   깜짝 놀란 현돈이 한형사의 병실로 뛰어 들어간 것은 거의 동시다.
   "끄 끄"
   한형사는 두눈을 부릎 뜬 채,마스크를 두 손으로 움켜 잡고 있었다.

   "무슨 일이에요! 간호원 은경아! 간호원을 불러!"
   현돈은 다. 급하게 은경을 향해 소리를 질렀다.
   덩달아 새파랗게 질린 은경도 안절부절하고 있었다.
   순간,현돈은 착각 처럼 한형사의 오른 손이 하늘 높이 치켜 올려진

   것을 보았다.
   그의 손은 마치 성호를 긋는 것 처럼 가로로 한번 세로로 한번
   허공을 갈랐다.
   "한선배님!"
   "아빠!"
   현돈과 경아가 거의 동시에 한형사의 몸을 잡았으나,다. 시 한형사의

   몸은 가늘게 경련을 일으키고 있었다.
   "무슨 일이죠?"
   놀란 표정의 담당 간호사가 헐레 벌떡 병실로 달려 왔다.
   "방금 무언가를 말하려 했소! 회복이 된게 아니오?"
   현돈은 상기된 표정으로 간호사에게 대답을 요구했다.
   "음"
   간호사는 이해할 수 없다. 는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

   "어떻습니까?"
   현돈은 한층 더 다. 급한 말투였다.
   "이해할 수 없네요환자는 여전히 의식 불명인데 정말 환자가
   무언가를 말하려 했단 말에요?"
   한참을 한형사의 상태를 살펴보던 간호사는 고개를 갸웃 거렸다.
   젊은 의사와 간호사들이 응급수레와 함께 도착한 것은 바로 그때였다.




   그러자 간호사는 그들을 향해 난처한 표정을 지어보였다.
   "여기 보호자 분의 말로는 환자가 방금 의식이 돌아왔었다. 는군요
   그런데 보다. 시피"
   하면서 간호사는 한형사를 가리켰다.
   "그럴 수도 있어요 그렇지만 그게 반드시 상태가 나아졌다. 는
   뜻은 아닙니다. "
   의사는 고개를 가로로 저었다.
   "그럴리가 방금 분명히 산소호흡기를 제거하려 했습니다.
   더구나 두눈을 뜨고 우릴 쳐다.  봤습니다. "
   현돈은 그렇게 말하며 죽은 듯이 누워있는 한형사를 바라보았다.

   "글쎄요 무언가 간절히 할 말이 있는 건지도 모르겠군요
   가끔 그런 경우가 있습니다.  의식 불명의 환자가 갑자기 정신을


   차려서 무언가를 남겼을 때 어쩌면 유언일지도"
   의사는 머뭇거리고 있었다.
   "어머 저런"
   잠자코 있던 은경이 '유언'이란 말에 놀랐는 모양인지,신음을



   흘렸다.
   "이제 나가주셔야겠습니다. 환자에게 오히려 악영향이 가는 것 같습
   니다. "
   의사는 잘라 말했고,현돈들은 그저 시키는 대로 따를 수 밖에 없었
   다.
   3
   진한 한줄기 담배연기가 현돈의 손가락으로부터 갈라져 나와
   그의 짙은 머리카락을 감싼다.
   현돈은 눈을 감고 있었고,그의 방은 적막에 휩싸여 있었다.
   왜
   현돈은 한형사가 의식을 잃기 직전의 마지막 손짓을 머리에

   되새겨 보았다.
   허공을 가로 지르던 그의 손
   가로로 한번
   세로로 한번
   거기까지 생각하던 현돈은 문득 한 단어를 떠올렸다.
   T 자?
   현돈은 무엇인가 생각이 난 듯 책상 위에 검지 손가락으로


   T 자를 그려 보았다.
   무슨 뜻 일까?
   손가락의 끝까지 타들어간 담배가 재로 화한 줄도 모르는 채 현돈은





   골몰히 생각에 잠겼다.
   현돈의 등뒤로부터 인기척이 들려 온 것은 바로 그 때였다.
   막 고개를 돌리려는 데,누군가의 손이 현돈의 눈 앞을 가렸다.
   "누구야?"
   현돈은 자신의 두눈을 가린 손을 더듬으며 말했다.
   "은경아장난 치지 말어"
   손을 더듬던 현돈은 귀찮다. 는 듯이 한마디 더 내뱉았다.
   그러나 정작 자신의 눈을 가린 두손의 임자는 미동도 하지 않았다.
   "어 쿠크다. 스 CF 찍냐? 성희로구나?"
   현돈이 손가락에 힘을 주어 억지로 눈 앞을 틔우면서 뒤를 돌아
   보았다. 아니나 다. 를까 성희가 입을 가리고 웃고 있었다.
   "뭐에요! 얼굴 한번 볼려면 여기까지 꼭 찾아 와야만 해요?"
   성희가 잔뜩 토라진 표정을 지어 보였다.
   "하하답답한 사람이 찾아 오는 거지 뭐 그건 그렇고 옷이
   예쁘다. ?"
   현돈은 모처럼 만면에 미소를 띄웠다.
   그러나 현돈의 말과는 달리 성희는 평범한 청바지와 수수한 꽃무늬의




   반팔 티셔츠를 입고 있었다.
   "딴청 부리지 말아요요즘 왜 그리 만나기 힘들어요?"
   성희는 오늘 각오를 하고 왔다. 는 듯이 단단히 따지고 들었다.
   원래 약간 마른 덕에 신경질적으로 보이는 성희다. 그래서 그런지
   오늘 따라 눈꼬리가 한결 더 치켜 올라가 있다.
   "알잖아바쁜 거"
   현돈은 달리 할말이 없었던 지,말 꼬리를 흐렸다.
   "정말 얄미워 죽겠어요"
   성희는 투정을 부리며,침대 위에 걸터 앉았다.
   "저번엔 고마웠어네 덕분에 제법 도움이 되었어"
   현돈이 은근슬쩍 성희의 손을 움켜 잡으며 어깨를 다. 독였다.
   그러나 성희는 한풀 꺽인 듯이 잠자코 있다.
   "뭐 더 알아봐 줄 건 없어요?"
   그제서야 성희는 원래의 상냥한 태도로 되돌아 왔다.
   현돈은 그러면 그렇지 하고 만족한 웃음을 지었다.
   "아니 뭐 별로야네가 알려준대로 플라스마 레이져 테크라는
   회사를 찾아 갔더니,경산시에도 레이저기기를 판매한 적이 있더구나"




   "어머그래요? 경산도 많이 발전했네? 어느 병원이래요?"
   "응 K 병원 그래서 내일은 K 병원엘 한번 찾아 가볼 심산이다.
   어 그건 그렇고 그 봉투는 뭐니?"
   현돈은 새삼스럽게 성희의 손에 쥐어진 작은 옷봉투를 바라보았다.
   "아 이거요? 옷이에요"
   성희는 봉투를 손으로 매만지며 그렇게 대답했다.
   "야 너 돈 벌었구나새 옷도 사고"
   현돈은 농담조로 말했다.
   "이그 그게 아니 병원에서 입는 옷이에요"
   성희가 장난치지 말라는 듯 현돈의 가슴을 손으로 두들겼다.
   "유니폼이라 이거야?"
   "그래요지저분해져서 빨려고 어 핀이 없네?"
   순간,봉투를 열어 현돈에게 보이려던 성희는 무언가 잊어 버렸다. 는
   듯이 그렇게 말했다.
   "핀? 무슨 핀?"
   현돈은 '핀'이란 말에 눈이 휘둥그레 졌다.
   "캡핀Cappin 말이에요간호사들이 쓰는 모자를 고정 시키는
   핀인데,넥타이 핀처럼 생겼어요'캡핀'이라고 하거던요"
   성희는 그렇게 말하면서 봉투를 이러 저리 뒤진다.
   순간,현돈의 머리에 무언가가 퍼뜩 떠올랐다.
   "혹시 이렇게 생긴거 아냐? 넥타이 핀보다. 는 좀 짧고
   동그랗게"
   하면서 현돈은 볼펜을 들어,종이 위에 그림을 그려 보았다.
   "어 맞아요어떻게 알아요?"
   현돈의 말에 성희는 놀랐다. 는 듯한 표정이 되었다.
   "그렇군! 나 지금 나가봐야 겠어"
   현돈은 다. 급하게 자리에서 일어 섰다.
   "어머 왜 그래요?"
   그러자 성희가 현돈의 팔을 붙잡고 늘어진다.
   "그래 바로 간호사들이 쓰는 핀이었어! 캡핀! 한형사가 당했던
   현장에 떨어졌던 바로 그 핀이란 말이야!"
   현돈은 잔뜩 상기된 표정으로 그렇게 소리쳤다.
   4
   어두움에 잠긴 골목을 한 여자가 총총 걸음으로 걸어 가고 있다.
   여자는 대략 스물 다. 섯 쯤 되었을까?
   그녀는 무언가에 쫓기는 듯이 뒤를 힐끔 힐끔 돌아다.  보며
   자신의 걸음걸이에 한층 더 속도를 붙인다.
   가로등이 어슴프레 빛나고,사방을 둘러보았지만 닫힌 대문들 뿐이다.





   여자는 몇번 더 좌우를 살펴보다. 가 아무도 자신의 뒤를 쫓지 않음을





   확인이라도 한 듯이 가슴을 쓸어 내렸다.
   여자는 핸드백에서 조그만 손전등을 꺼내 들었다.
   그리고는 굳은 표정으로 바닥을 이리저리 비추었다.
   가로등 불빛 사이로 보이는 그녀는 그다. 지 예쁘지도,늘씬하지도
   않은 평범한 얼굴이었다. 약간은 고집스러워 보이는 매부리코에
   좀 작은 듯한 입 여자는 손전등으로 한참 더 바닥을 비추다. 가
   만족한 듯이 고개를 끄덕였다.
   그녀의 등뒤에 소리없이 사람의 그림자가 나타난 것은 바로 그때다.






   "혹시 이걸 찾나?"
   여자는 자신의 등뒤에서 들려오는 낯선 여자의 목소리에 깜짝 놀라






   뒤를 돌아다.  보았다.
   그러나 그보다.  더 빠르게 장갑을 낀 손이 여자의 머리카락을 콱 움켜




   잡았다.
   "아아 당신은!"
   여자는 공포에 질려 가까스로 한마디 내어 뱉았다.
   장갑을 낀 손이 여자를 더이상 가로등 불빛이 닫지 않는 막다. 른
   골목으로 끌고 갔다. 어느새 다. 른 한 쪽 손이 여자의 입을 콱
   틀어 막았다. 여자는 발악이라도 하려는 듯 애를 썼지만,억센
   손은 그런 빈틈조차 허용해 주지 않았다.
   "너는 바보같이 이 핀을 흘렸어 사냥개가 냄새를 맡았어"
   장갑을 낀 여자는 공포에 질린 여자의 눈 앞에 자그마한 캡핀을
   내밀었다.
   그러자 여자의 눈동자는 경악으로 확대되었다.
   "아 용 용서해주세요"
   여자는 거의 기어들어가는 목소리로 말했다.
   그러나 장갑을 낀 손은 조금도 망설이지 않고 여자의 목을 더듬어
   갔다. 장갑 끝에는 날카로운 침이 돋아 있었고,여자는 그것을
   그녀의 목에 깊이 박아 넣었다.
   잠시후 공포에 질렸던 여자는 비명조차 지르지 못한 채 제자리에

   푹 주저 앉았다.
   그녀가 힘없이 땅바닥에 쓰러지자 여자는 자신의 손을 감싸고 있던
   장갑을 벗었다.
   그녀의 섬세한 손가락이 가늘게 떨리고 있었고,그 중 하나에는
   길다. 란 침을 가진 반지가 끼워져 있었다.
   여자는 손수건을 꺼내 반지를 깨끗이 닦아 내었다.
   핏방울이 다.  닦여 지자 여자는 반지를 빼어 핸드백에 넣었다.
   천천히 걸음을 옮기던 여자는 고개를 들어 하늘을 바라 보았고,
   흐릿한 가로등만이 그녀를 내려다.  보았다.
   뭇벌레들이 탁탁하며 그 가로등에 몸을 질주 시키고 있었고 골목
   에는 정적만이 감돌고 있었다.
   좁은 골목길
   여러대의 경찰차와 앰블런스가 뒤엉켜 있다.
   서성이는 몇몇 경찰관들과 주변을 구경하는 놀란 시민들의
   사이로 하얀 시트를 뒤집어 씌운 침대 하나가 보인다.
   머리가 희끗한 한 남자가 예리한 눈빛으로 침대를 내려다.  보고
   있다.
   시트를 젖혀보던 남자는 시체의 목에난 상처를 손으로 매만져

   보았다.
   손 끝에 끈적한 감각을 느끼며 남자는 다. 른 손으로 와이셔츠의
   주머니를 뒤적였다.
   그러자 그 옆에 서 있던 다. 른 젊은 형사 하나가 남자에게
   담배를 권했다.
   "태우시죠변경감님"
   그러자 변경감이라 불리운 남자는 형사를 힐끗 바라보고선
   딱딱하게 대답했다.
   "됐네자네는 아부 근성 부터 고쳐야 겠군"
   변경감은 고개를 돌려 젊은 형사를 꾸짖었다. 그러자 형사는
   멎적은 듯이 고개를 였다.
   자신의 호주머니에서 꺼낸 꼬깃한 담배를 입에 문 변경감은
   불을 붙여 맛있게 연기를 들이켰다.
   "자네가 보기엔 어떤 것 같나?"
   변경감의 등뒤로 메마른 남자의 음성이 들렸다.
   그러자 변경감은 고개를 돌려 남자를 바라보았다.
   "국과장! 오랜 만이로군"
   메마른 목소리의 주인공은 경산경찰서의 국영기 수사과장 이었다.
   그러나 변경감은 인사 대신 단도직입적으로 말을 받았다.
   "수법이 깨끗하군한 방에 숨통을 끊었어 송곳같은 거야"
   "이런 식으로 벌써 세번을 당했네"
   하면서 국과장은 침통한 표정이 되었다.
   "그런데 이전의 사건들은 피해자의 몸에서 피한방울 조차
   발견되지 않았다. 고 했지 않은가? 그러나 이 시체는 유혈이
   낭자하군"
   변경감은 자신의 엄지손가락과 검지손가락을 들어 국과장에게
   내어 보였다.
   역겨운 피비린내가 두사람의 사이에서 머뭇거린다.
   "아무래도 그 친구가 필요해"
   국과장은 침울한 표정으로 머뭇거리며 한마디 내뱉았다.
   고층의 아파트 단지가 보이고,그 아래 주차장엔 차들이 줄지어
   늘어서 있다.
   불이 꺼진 작은 승용차 안에서 한남자가 창밖을 응시하고 있다.
   하늘은 어두워 달빛 조차 보이지 않고,몇몇 층에서 새어나온
   불빛만이 어슴프레하게 차안을 비춘다.
   남자는 고개를 들었다.
   어두운 하늘엔 시커먼 먹구름이 빠르게 움직인다.
   현돈은 담배를 꺼내 입에 물었고,불을 붙였다.
   조그만 불빛에 이내 차안이 환해 진다.
   현돈은 그 불빛에 자신의 수첩을 펼쳐 보았다.
   임윤지
   25세
   간호사
   K 병원 피부과 레이저 클리닉 담당
   현돈의 수첩에는 단지 그렇게만 메모가 되어 있었다.
   현돈은 찬찬히 연기를 들이 마시며 지금까지 자기가 알아낸

   사실들을 정리해 보았다.
   먼저,시체들의 몸에서 채혈을 하기 위해선 숙련된 기술자가

   필요하다. 단순한 채혈이라면 몰라도 피살자들의 신체에 담겨져

   있는 모든 혈액을 빼내기 위해선 고도의 기술이 필요하다.
   다. 음,피살자들의 목에는 레이저를 이용한 상처가 나있다.

   그것은 적어도 그 '괴물'이 레이져를 다. 룰줄 아는 고도의
   의료 기술자란 뜻이다.
   세번째,한형사가 당했던 현장에 떨어져 있던 그 캡핀
   간호사들이 모자에 쓰는 캡핀은 '괴물' 혹은 '괴물들' 중에
   간호사가 포함이 되어있음을 직접적으로 웅변해 준다.
   네번째 'T'
   한형사가 보여주었던 그 마지막 손짓
   이건 뭔지 모르겠군
   여하튼 이 모든 상황을 종합해 볼 때,이 임윤지라는

   여성이 이 사건에 깊이 관여 되어 있을지도 모른다.


   현돈의 생각은 적어도 그랬다.
   현돈은 담배가 거의 다.  틀어 가는 지도 모른 채,그렇게 생각에
   몰두하고 있었다.
   임윤지라는 이름을 알아내는 것은 그다. 지 어려운 일은 아니었다.

   K 병원에 전화 한통화 만으로도 가능한 일이었다.
   다. 음 임윤지의 주소를 알아내는 것은 경찰서에 있는 동료들의
   도움을 받았다.
   어쨌건 임윤지라는 간호사는 냄새가 난다.
   현돈은 담배를 재떨이에 부벼 끄며 혼자 되뇌였다.
   현돈의 품 속에 있던 휴대폰에서 벨소리가 요란하게 울린 것은


   바로 그 때였다.
   삐리리리
   "예고현돈입니다. "
   현돈은 귀찮은 표정이 되었다.
   막 생각이 정리 되려는 참에 전화가 울린 셈이다.
   "과장이야"
   전화의 목소리는 무턱대고 '과장'이라고만 말했다.
   낯익은 목소리다.
   "예? 누구시라고요?"
   현돈은 아직도 감을 잡지 못한채 고개를 갸웃거리며 상대의 신원을
   되 캐물었다.
   "국영기라니까?"
   그제야 현돈은 전화를 건 상대방이 국영기 수사과장이라는 것을
   깨달았다.
   "어쩐 일이십니까?"
   현돈은 약간 당황했다.
   "지금 어딨나?"
   국과장은 약간 가라앉은 목소리였다.
   "근신중입니다. "
   현돈은 씁쓸하게 대답했다.
   "자네가 필요해네번째 희생자가 생겼어 K 병원에 일하는
   간호사야"
   국과장은 말을 마치고서 어색했던지 헛기침을 했다.
   아직도 저번일에 현돈을 변호해주지 못했던 것이 마음에 걸려있나

   보다.
   정작 깜짝 놀란 것은 현돈이었다.
   "뭐라구요? 그 간호사 이름은요?"
   "음 임윤지스물 다. 섯 살이고 "
   "알았습니다. 당장 가겠습니다. "

   현돈은 허겁지겁 전화를 끊었다.
   아뿔싸!
   현돈은 급하게 시동을 걸었고,그의 승용차는 고막이 찢어 질듯한


   큰 엔진소리를 내며 아파트 단지를 빠져 나왔다.
   6
   경산경찰서 소회의실
   창문마다.  겹겹이 검은 커텐이 가려져 있고,굳은 표정의 사내들이


   의자에 앉아 있다. 물론 그 중에는 낯익은 현돈과 국과장,변경감등의
   얼굴도 보인다.
   한편,테이블 가운데에는 영사기가 설치되어 있고,맞은 편 벽에는 하얀
   천이 덮여져 있다.
   국과장은 먼저 좌중을 한번 둘러본 다. 음 엄지손가락과 검지 손가락을

   맞부딪혀 딱하는 소리가 나게 했다.
   그러자 영사기 옆에 서 있던 도석환 형사가 고개를 끄덕였고,회의실


   내부에 있는 실내등이 차례로 꺼졌다.
   위잉
   영사기의 모터가 돌아가는 소리가 실내에 낮게 깔렸고,사내들은
   화면을 응시했다.
   첫번째 장면은 우미자의 시체를 찍은 슬라이드 였다.
   여자의 눈은 감겨져 있었고,파리한 얼굴은 마치 청동으로 만들어진



   동상처럼 보인다.
   "첫번째 피살자입니다. "
   양념이라도 곁들이 듯이 영사기 옆의 도형사가 설명을 덧붙였다.
   "알아 알아"
   누군가 귀찮다. 는 듯한 표정으로 한마디 내뱉았다.
   현돈은 힐끔 그의 얼굴을 바라보았다.
   변경감이었다.
   국영기 수사과장과 경찰학교 동기라는 노련한 독사
   검찰청 특수 수사부에서 파견한 베테랑이었다.
   아닌게 아니라 지금 이자리에는 경산경찰서의 형사들 외에 경북
   도경에서 파견된 형사들,대구 시경의 수사 요원들과 함께 검찰청
   특수수사과의 베테랑요원들의 모습도 보였다.
   그러나 그다. 지 공조 체제가 잘 되고 있는 것 같지는 않았다.
   왜냐하면 현돈이 여기와서 보낸 지난 몇시간 동안 단 한번도
   서로의 정보를 교환하는 걸 본 적이 없기 때문이었다.
   다. 들 실적에 눈이 먼 탓인지도 몰랐다.
   "이 피살자의 특징은 장시간 물속에 방치되어 있었다. 는 것이고,

   발견될 당시에 온몸에 한방울의 혈액도 남겨져 있지 않았다. 는 것은



   모두가 알고 있는 사실일 겁니다. "
   도석환 형사는 비교적 잘 설명을 하고 있었다.
   현돈은 도형사의 다. 음 말에 귀를 기울였다.
   그새 화면은 두번째 시체인 박금숙의 사진으로 대치되어 있었다.
   "이 것은 두번째 피살자인 박금숙의 시체를 찍은 사진입니다.
   박금숙은 경산시의 북쪽에 있는 성암산 어귀의 철둑길에 버려져
   있었고,마찬가지로 온 몸에 혈액이 한방울도 남겨져 있지 않았습
   니다. "
   도형사는 차분하게 다. 음 설명을 이어 나갔다.
   그러나 그것은 단순히 상황을 나열하는 정도 였지,어떤 특별한
   내용을 담고 있는 것은 아니었다.
   "세번째 시체의 주인공은 유희수라는 여대생입니다. 이 여자는
   대구에 있는 S 전문대에 재학하고 있었으며,경산시 압량면의 한

   야산에서 발견이 되었습니다. 마찬가지로 온 몸에 피가 한방울도


   남겨지지 않은 채 버려졌었습니다. "
   "네번째 시체는 안 보여줘도 되겠군"
   그러자 도형사의 말을 자르고 변경감이 끼어 들었다.
   "아닙니다. 전 꼭 봐야 겠습니다. "
   순간,현돈이 딱딱한 말투로 대꾸했다.
   "호오 자넨 처음 보는 걸? 자넨 누군가?"
   변경감은 재미있다. 는 듯이 자신의 자리에서 고개를 돌려 현돈의

   얼굴을 아래 위로 훑어 보았다.
   "경산경찰서의 고현돈 형사입니다. "
   현돈은 또박또박한 말투로 대답을 했다.
   "아 자네가 이 사건에 대해 초동수사를 했지 않았었나?"
   변경감은 희끗한 서리가 내려있는 자신의 머리카락을 손으로 빗어




   넘기며,현돈에게 말했다.
   "예한상헌형사와 함께 했었습니다. "
   "그런데 자넨 뭘하다.  이제 나타났나? 자네 파트너는 또 어딜 갔고?



   아직도 호텔방에 누워 있는 건 아니겠지?"
   변경감은 은근 슬쩍 현돈을 비꼬았다.
   그러자 현돈이 자리에서 벌떡 일어 났다.
   현돈의 얼굴엔 분을 간신히 참아 내고 있는 기색이 역력했다.
   "외람된 말씀이오나 검찰청에서 직접 내려오신 변덕기 경감님
   이라고 알고 있습니다. 그러나 이 사건에 대해서는 제가
   경감님보다.  더 잘 알고 있다. 고 말할 수 있습니다. 그래서 네번째
   시체를 찍은 사진을 꼭 보아야 겠습니다. "
   현돈은 흥분을 가라앉히려는 듯 말을 간간히 끊었다.
   "호오 그래 영웅이로군아 맞아 언젠가 토막살인 사건을
   해결한 운좋은 풋나기가 바로 자네였던가?"
   변경감은 기세 등등하게 현돈의 말꼬리를 붙잡고 늘어졌다.
   그러자 현돈의 인상이 험악해 졌다.
   "이 봐고형사자리에 앉아변경감 자네도 너무 닥달하지 말게
   그리고 도형사 네번째 사진 돌려봐"
   순간,국과장이 난처한 표정으로 상황의 조정에 나섰다.
   생각보다.  분위기가 거칠어진 탓이었다.
   현돈은 '죄송합니다. '고 대답하고선 자리에 앉았다. 그러나 그의

   기분은 여전히 언짢아 보였다.
   '뭐 저런 XX 가 다.  있어'
   현돈은 겉으로 드러내진 못하고 그렇게 변경감을 원망했다.
   국과장에 의하면 그는 완벽주의자라고 했다.
   그래서 그가 한형사의 껀을 꼬투리잡아 현돈을 구석으로
   몰아세우는 지도 몰랐다.
   어쨌건 현돈은 간신히 분을 억누르며,화면을 응시했고 문제의

   임윤지의 시체를 바라보았다.
   찰칵
   사진 속에는 목에 시커먼 구멍이 뚫린 한 여자가 응급침대위에
   누워 있었다.
   그녀의 목에선 엉켜붙은 핏자국이 드문 드문 보였고,일부는
   알코올로 닦아 낸것 처럼 보였다.
   그다. 지 예쁘지는 않은 얼굴이었지만,고집스러워 보이는 인상이었고



   눈썹은 위로 살짝 들려진 채 잠자는 것처럼 눈을 감고 있었다.
   "음"
   현돈은 눈쌀을 찌푸렸다.
   "바로 이 시체가 문제다.  이말이야 이전의 세 사건은 모두
   피한방울 남겨지지 않은 채 창백한 얼굴의 시체들이 발견되었는
   데, 유독 이 사건만은 피가 콸콸 넘치는 상태 그대로 발견 되었단




   말이네물론 목에 상처가 나있다. 는 것은 동일하지만"
   국과장이 대신 설명을 했다.
   "잠깐 앞의 사진을 아무거나 하나만 보여 주십시오얼굴과
   후두부,즉 목이 나오는 사진으로 말입니다. "
   말을 자르고 나선 것은 현돈 이었다.
   도형사는 알았다. 는 듯이 영사기를 뒤로 돌렸다.
   그러자 좀 전의 유희수라는 여대생의 사진이 나타났다.
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "사진이 너무 작아요목이 좀 더 확대된 사진이 필요합니다. "
   도형사는 현돈의 주문에 따라 사진을 한번더 뒤로 돌렸다.
   그러자 두번째 박금숙의 사진이 나타났고,이번엔 목과 상처도 잘





   보이는 선명한 사진이었다.
   현돈은 그쯤에서 자리에서 일어나 화면으로 다. 가갔다. 현돈은 허리를



   굽혀 좌중에게 인사를 하고,호주머니에서 휴대용 지시봉을 꺼내들어


   화면의 한 곳을 짚었다. 바로 시체의 목에 난 상처부분이다.
   "이미 알고 계시는 분도 있겠지만 두번째 피살자인 박금숙의
   목에 나있는 여기 이 상처와 네번째 피살자인 임윤지의 목에 나있는


   상처는 분명히 굵기의 차이가 있습니다. 언뜻 눈으로 보아서는 잘
   알 수 없을지 모르지만 엄청난 차이가 있습니다. "
   현돈은 그렇게 말하고선 좌중을 둘러 보았다.
   정작 깜짝 놀란 것은 국과장이었다.
   "무슨 소린가? 보고 하지 않은 내용이지 않은가?"
   국과장은 미간을 찌푸렸다.
   "죄송합니다. 한형사의 일이 겹쳐서 그동안 보고할 기회가
   없었습니다. 문제는 이것 만이 아닙니다. "
   현돈은 다. 시 한번 허리를 굽혔다. 그러나 좌중에는 이 새로운 문제
   제기에 팽팽한 긴장마저 감돌고 있었다.
   순간,누군가 꿀꺽하고 침을 삼켰다.
   그러나 현돈은 아랑곳하지 않고 다. 음 말을 이어나가기 시작했다.

   "첫번째 시체로부터 세번째 시체의 공통점은 세가지가 있습니다.

   첫째,모든 시체는 목에 상처가 난 채 버려졌으며,피한방울 남아 있지

   않았다. 둘째,시체들은 적어도 경산시에서 납치되었으며,최후
   목격자들의 증언도 이와 일치한다. 세째 모든 시체들은 납치된 후
   적어도 열흘에서 2주일의 시간이 지나고 난 다. 음 버려졌다. 는
   것입니다. "
   "그건 모두가 알고 있는 사실이지 않은가?"
   말을 자르고 나선것은 변경감이었다.
   "맞습니다. 이게 가장 기본적인 테두리입니다. 그럼 지금부터 이
   원칙적인 단서들과 네번째 사건을 비교해 보겠습니다. 먼저,여러분이
   한가지 모르고 있는 사실을 저는 알고 있다. 는 것입니다. 그것은
   바로 이전의 피해자들의 목에 난 상처는 하나같이 특수기계에 의해
   생긴 것이란 점입니다. "
   현돈의 말이 끝나자 좌중은 술렁이기 시작했다.
   "그 특수기계란?"
   변경감은 흥미있다. 는 표정이었다.
   "바로 '레이저'입니다. 저는 적어도 다. 음과 같은 점에서 살인마가
   경산시 어딘가에 숨어있을 것이라 생각했습니다. 그것은 이와 같이
   잔혹한 범죄를 저지르는 자의 심리성향을 분석해보면 대체로
   먼 곳까지 가서 일을 저지를 만큼 정상적이지 못하다. 는 점
   설사 그게 아니더라도 경산시에서만 피해자들이 발생한 점
   또 모든 납치가 경산시에서 이루어 졌을 거란 점 이 모든

   상황에 대해서는 이미 주지의 사실입니다. 그런데 문제는
   '레이저'가 바로 피살자들의 목을 따는 데 쓰여졌다. 는 점입니다.

   '레이저'라고 하면 적어도 최첨단의 장비입니다. 그리고 그것을
   쓸려면 적어도 고도의 의학적인 기능이 갖추어진 의료인이 아니고선


   불가능하다. 는 점 전 그점에 착안해서 범인은 경산시의 어딘가에서
   의료기관에 종사하는 자가 아닐까 추측을 했습니다. 그래서 저는
   근신기간 중이었음에도 불구하고 독자적인 수사활동을 통해
   경산시에서 '레이저'기기를 보유하고 있는 유일한 병원이 K 병원

   임을 파악할 수 있었습니다. 그리고 그 K 병원의 레이저 클리닉
   담당자가 누구인지도 비교적 쉽게 알아낼 수 있었습니다. "
   현돈은 거기까지 말을 맺고선 헛기침을 했다.
   "그게 누군가?"
   이번엔 국과장이었다.
   "그건 바로 안타깝게도 네번째 피살자인 임윤지였습니다. "
   현돈은 다. 소 머뭇거리며 대답했다.
   그러나,좌중의 반응은 다. 소 격앙되어 있었다.
   "그게 정말인가?"
   변경감이 먼저 자리에서 벌떡 일어 섰다.
   "예 사실입니다. 또한 네번째 피살자 임윤지는 '괴물'의 협조자
   였을 가능성이 큽니다. 공교롭게도 임윤지가 살해당한 곳은 바로
   한형사가 피습을 당했던 장소와 동일합니다. 저는 한형사가 피습을

   당하던 그 직후,현장을 조사했고"
   현돈은 말을 잠깐 끊고선,호주머니에서 조그만 핀을 하나 꺼내들었다.

   "이와 같은 핀을 발견할 수 있었습니다. 이 핀은 캡핀이라고 불리우며


   간호사들이 모자를 고정시킬 때 쓰는 핀이었습니다.  그러나 불행히
   이 핀은 현장에 떨어져 있던 바로 그것은 아닙니다. 저는 무심코
   그 핀을 저의 집에 놓아 두었으나,얼마전 도둑맞고 말았습니다.
   여하튼 이 핀으로 말미암아 저는 적어도 레이저 분야에 관련된
   간호사가 범인중의 하나임에 틀림없다. 고 확신할 수 있었습니다. "
   현돈은 그렇게 말을 맺었다.
   "그게 임윤지로군그럼 한형사는 어떻게 된 것인가?"
   변경감이었다.
   "한형사는 그날 저와 헤어진 직후 익명의 포장마차에서 술을
   마셨고,귀가하는 도중 버스를 탄 괴한에게 습격을 받은 것 같습니다.


   증인을 대라면 댈 수도 있습니다. 바로 그 현장에 떨어져 있던 것이
   이 캡핀이었던 것입니다. "
   현돈은 이제 완전히 좌중을 압도하고 있었다.
   "음 그래서?"
   변경감은 '그'에 힘을 주며 말했다.
   "예이제 우리는 몇가지 명확한 사실을 알게 되었습니다. 만약
   임윤지만 살아있었더라도 사건의 해결은 훨씬 수월해 졌을 것
   입니다. 그러나 현재로서는 사건은 한층 더 진실에 접근해 감과
   동시에 한층 더 해결로부터 멀어졌을거란 추측입니다.  다. 시
   말하면 이제 그 괴물은 좀처럼 움직이려 하지 않을 거란 추측입니다.


   제가 임윤지를 추적해가자 그 괴물은 마치 도마뱀이 꼬리를 자르듯이

   임윤지의 목을 잘라버렸습니다. "
   현돈은 이제 가라앉은 목소리가 되었다. 이제 까지의 그의 말투가
   마치 웅변하는 것 같았다. 면 지금의 말투는 오히려 담담해져 있었다.
   "음 과연 그 괴물이란 누구인가"
   국과장과 변경감은 동시에 신음을 흘렸다.
   "글쎄요 아무래도 임윤지와는 면식범일 가능성이 높겠죠임윤지를
   멋들어지게 이용하고 버릴 만큼의 높은 지능도 갖추고 있겠지요"
   현돈은 그렇게 대답했다.
   "그게 누군가?"
   변경감의 성질 급한 물음에 현돈은 하마터면 지시봉을 떨어 뜨릴뻔
   했다.
   "모릅니다. 아직은 그러나 아무래도 K 병원에 함께 일하고 있는
   사람일 수도 있겠지요"
   현돈은 고개를 가로로 저으며 불분명하게 답했다.
   "그렇다. 면 K 병원 종사자들을 전면적으로 족쳐 봐야 되겠군!"
   변경감은 마치 K 병원에 그토록이나 잡기를 고대하던 범인이

   웅크리고 있다. 고 확신하는 것 같았다. 하긴 몇일전에 경산경찰서로
   부터 사건을 강제로 뺏들다.  시피한 특수수사부의 지휘자로서
   여지껏 아무런 단서조차 발견하지 못한데에 대한 부끄러움이
   앞섰기 때문 일 수도 있었다.
   현돈은 그의 심정이 이해가 갈 듯도 했다.
   "전 반대입니다. 단지 임윤지 하나 만을 두고 K 병원 전체를
   들쑤시는 건 서투르다. 고 봅니다. 한형사의 사건을 예로 들어 보겠

   습니다. 어쨌건 놈들은 버스로 납치를 하는 것 같다. 는 생각을
   하게 된 것도 물론 그 때문이지만 한형사는 귀가하는 도중

   수상한 버스를 발견했을 터입니다. 그리고 그들을 검문하는


   과정에서 기습을 받았음이 틀림없습니다. 물론 그 버스엔
   임윤지가 타고 있었겠지요그렇게 보면 우선 경산시에서 개인
   버스를 소유한 사람들에 대해 혐의를 두어야 할 것입니다.
   관광버스도 있을 수 있을 것이며,일당을 받고 운행되는 학교
   버스,직장 버스 등도 모두 그 범주에 포함시켜야 할 것입니다.
   그러나 그보다.  더 의심이 가는 것은 병원에서 운용하는 버스일


   가능성도 있습니다. 특히 K 병원의 버스는 반드시 감시의 대상에


   넣어야 할 것입니다. 그와 병행하여 우리는 도내의 전 경찰력을



   동원하여 대낮부터 심야에 걸쳐 운행되는 모든 버스에 대한 검문
   검색과 수색을 강행하여야 할 것입니다. "
   현돈은 그렇게 결론을 내렸다.
   "그렇게 되는가? 과연!"
   국과장은 현돈의 말에 고개를 끄덕였다.

   다. 음 순간 변경감이 고개를 가로로 저었다.
   "난 동의할 수 없네그리고 젊은 친구자넨 경찰보단 배우나
   웅변가가 어울리겠군주먹구구식이야 어쨌건 이따위 회의에
   수긍하기 보단 난 독자 노선을 걷겠네"
   변경감은 그렇게 말하고선 자리에서 일어나 어슬렁 어슬렁 회의

   실을 나가 버렸다.
   국과장은 그런 변경감을 붙잡으려 했으나,변경감을 따라 특수
   수사과의 파견 직원들도 전원 회의실에서 퇴장해 버렸다.
   현돈은 끓어 오르는 분을 참으며,간신히 그자리에 버티고 섰다.


   그러자 국과장이 다. 가와서 그의 어깨를 두들겼다.
   "괜찮았어저 친구는 자기 실적만 생각해서 저러는 거야
   일단 우리는 자네 말을 신뢰해 보겠네"
   국과장은 그렇게 말했다.
   그리고 회의는 그것으로 끝이었다.
   제 6장동굴 속으로
   44
   장대같은 비가 내린다.
   물방울들이 차창에 부딪혀 탁탁하고 소리를 내며 부서진다.

   유리창엔 뿌연 수증기가 끼어 한치 앞도 내다.  볼 수 없을 만큼


   답답하다.
   현돈은 와이퍼 스위치를 돌렸다.
   그러나 마치 부채살같은 흔적들이 유리창을 수 놓는다.
   와이퍼가 지나간 흔적
   현돈은 시계를 바라보았다.
   저녁 7시
   비만 내리지 않았다. 면 그래도 아직은 환할 시간이다.
   회의가 끝나고 벌써 3일이 지났지만,수사본부엔 이렇다. 할
   뾰족한 소식이 전해지지 않았다.
   거리마다.  삼엄한 경계태세가 내려졌고,곳곳에 무장 경관들이
   버스나 기타 승합차에 대해 검문검색을 부지런히들 하고 있는



   모양이었지만,아직 특별한 상황은 발생하지 않고 있었다.
   예측대로 놈이 잠시 꼬리를 내린 것인가?
   현돈은 스스로에게 그런 의문을 던져 보았다.
   그러나 현돈은 고개를 가로저었다.
   어떻든 놈에겐 정해진 주기로 범행을 저지르지 않고선 견딜수



   없는 어떤 이유가 있었으리라
   그렇지 않고서는 지난 사건들이 그토록 정교한 간격을 두고
   벌어질 턱이 없었다.
   달라진 것이 있다. 면 K 병원에 대한 은밀한 수사활동이었는 데



   그나마도 신통치 않았던 모양이다.
   K 병원에선 모두 3대의 병원 버스를 운용하고 있었지만,수사본부에서

   할 수 있는 일이라고는 고작 운전수들을 감시하는 정도였다.
   운전수들은 모두 3명이었고,각자 한대씩의 버스를 맡고 있었다.
   공교롭게도 세사람 모두 지극히 가정적이며 평범한 40~50대의

   서민들이었다.
   현돈은 그중 장기사라는 마흔 네살 먹은 자를 감시하고 있었는 데,
   이마가 약간 벗겨지고,깡마른 체격에 약간 신경질적으로 보이는
   위인이었다.
   이 자에게 현돈이 주목하게 된 까닭은 단지 십여년 전에 폭력전과

   기록이 있었다. 는 것 뿐이었다.
   현돈은 그쯤에서 한숨을 내쉬었다.
   지난 3일간 이자의 행동은 고작 저녁 7시 쯤 퇴근해서 막걸리 한잔
   걸치는 일 없이 경산시 동부동에 있는 허름한 자신의 집으로
   들어가는 정도였다.
   현돈은 자신의 생각을 되짚어 보았다.
   혹시 자신의 판단이 잘못된 것이 아닐까
   단지 각규가 버스를 보았다. 는 말만 너무 액면 그대로 믿은 것이
   아닐까?
   한형사가 쓰러져 있는 상황이고,어스름한 밤중에 설혹 무엇을
   보았다.  하더라도 그게 꼬집어서 버스라고 말할 수 있을 터인가?
   현돈은 그렇게 생각했다.
   이 점은 분명히 각규에게 다. 시 한번 확인해 보아야 할 점이었다.
   누군가 유리창을 똑똑하고 두들긴 것은 바로 그때였다.
   현돈은 우측으로 고개를 돌렸다. 그러나 뿌연 수증기와 빗줄기가

   뒤섞여 누구인지 분간하기 어려울 정도다.
   현돈은 유리창을 약간 내렸다.
   그러자 수증기가 사라지면서 낯익은 여자의 얼굴이 그대로 드러났다.


   "계속 이대로 비를 맞출 생각인가요?"
   미란이었다.
   "당신"
   현돈은 의외였던 듯 잠시 말을 잊고 있었다.
   그의 얼굴엔 놀란 표정이 역력했다.
   "어서 문을 열어 줘요다.  젖겠단 말이에요"

   미란은 마치 투정부리는 아이같은 말투가 되었다.
   현돈은 하는 수 없이 차의 잠금장치를 풀었다.
   미란은 차안으로 쏙 기어들어 왔고,손바닥만한 우산을 접어
   바닥에 내려 놓았다.
   "어쩐 일이요? 아직도 경산 바닥에 남아 있었소?"
   현돈은 흠뻑 젖어 수증기가 모락모락 피어 오르는 미란을
   보며 무뚝뚝하게 말을 뱉었다.
   "혹시 수건 가진 것 있어요?"
   미란은 여전히 딴청이다.
   "정말 별 수 없는 여자로군"

   현돈은 할말을 잊었다. 는 듯 미란 앞에 휴지 한통을 던져주며
   한숨을 내쉬었다.
   "그 표정은 마치 벌레라도 본 듯한 표정이로군요어쨌건
   고마와요"
   미란은 젖은 머리카락들을 휴지로 훔쳐내면서 현돈에게 한마디
   쏘아 붙였다.
   "뭐 꼭 그런 건 아니오그런데 아직도 이 사건과 박쥐가
   관련이 있다. 는 걸 믿고 있소?"
   이번엔 오히려 현돈이 박쥐의 이야기를 끄집어 냈다.
   "흥! '아뇨이젠 포기했어요'라고 말해주길 바라는 모양이군요"
   미란은 은근한 적개심을 드러내 보였다.
   그러나 비에 젖어 착 달라붙은 그녀의 티셔츠와 물기가 떨어지는
   머리카락에 미란은 한층 더 도발적으로 보였다.
   순간,현돈은 언젠가있었던 미란과의 정사를 생각해내곤 당혹감을
   느꼈다.
   확실히 이 여자는 매력이 있다.
   "아니요당신같이 끈질긴 여자가 그토록 쉽게 포기할리는
   없겠지요뭐 안 보이던 몇일간 새로운 사실이라도 알아낸게
   있소?"
   현돈이다.
   "오히려 내가 묻고 싶은 말이에요당신은 여전히 당신 방식대로
   추적을 하고 있는 것 같은데 그래요이젠 범인의 윤곽이
   드러났나요?"
   미란은 일전의 그 적개심을 좀 누그러 뜨린 것 같았다.

   "아니 별로 달라진 건 없소그저 K 병원의 간호사 하나가 또
   살해 당했소"
   현돈은 말을 마치고 나서 미란의 반응을 살폈다.
   "마찬가지에요또 한사람이 아니라 여러 수십명이 계속 죽임을

   당한다.  할지라도 그 박쥐와 연관을 짓지 않고선 이 사건은 해결

   하지 못해요"
   미란은 확신에 찬 말투였다.
   "음 여전하군"
   현돈은 별 수 없다. 는 듯이 고개를 가로로 저었다. 정말 꽉 막힌
   여자가 아닐 수 없다.
   "믿건 믿지 않건 그건 당신 자유에요아무래도 당신은 좀 더
   골치를 아파봐야 내말을 믿을 셈이로군요어쨌건 좋아요난
   포기 하지 않을 테니까나하고 같이 행동할 자신이 생기면 언제든
   호텔로 연락주세요카운터에는 항상 내 연락처를 알려둘테니까"
   미란은 그렇게 말하고선 차문을 열었다.
   "잠깐!"
   순간,현돈은 미란을 붙잡았다.
   "왜죠?"
   미란이 눈을 동그랗게 모으고 현돈을 바라본다.
   "당신은 정말 수수께끼같은 여자요일전에 일은 내가 사과하
   리다. "
   현돈은 몇일 전 호텔에서의 그 다. 툼을 떠올렸다.
   "그 한마디를 듣기 위해 꽤나 오랜 시간이 걸렸네요"
   미란은 씁쓸한 웃음을 지어보였다.
   "호텔까지 바래다.  드리겠소"
   현돈은 멋적은 표정으로 말했다.
   "아뇨호의는 감사하지만 사양할래요차가 저쪽에 있어요"
   미란은 고개를 까닥여 보이고선 현돈의 차에서 내렸다.
   현돈은 다. 소 복잡한 표정으로 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 바라
   보았다.
   어느 틈에 비는 그쳤고 우중충한 구름들 사이로 잠깐 어두운
   하늘이 비쳤지만,현돈은 그 사실도 까맣게 잊고 있었다.
   45
   한가로이 풀벌레들의 울음소리가 들려오고 있었고,멀리 산등성이엔



   함지박만한 달이 솟아 올랐다.
   그 아래 도마뱀의 등처럼 갈라진 아스팔트 위를 한대의 승용차가
   달려가고 있다.
   승용차는 외진 3층의 건물 앞에 멈추어 섰다.
   차에서 내린 남자,현돈이다.
   현돈은 힐끔 3층을 바라다.  보고선,품속에서 휴대폰을 꺼내 들었다.




   불빛이 들어오는 몇개인가의 단추를 누르자,이내 뚜우하고 신호음이


   울렸다.
   조금 긴 시간이 지났을까?
   딸깍하고 누군가가 응답했다.
   "여보세요?"
   약간은 콧소리가 섞인 여자의 목소리다.
   "장박사님고형삽니다. "
   현돈은 다. 소 딱딱한 목소리로 말했다.
   "어머어쩐 일 이세요?"
   전화기 저편의 서린은 의외라는 듯 약간 높은 음성이었다.
   "꼭 까닭이 있어야 합니까?"
   현돈은 그렇게 말하고선,다. 시 3층을 올려다.  보았다.
   창틈으로 어른 어른 서린의 그림자가 비치는 것 같기도 했다.
   "호호아뇨어디세요?"
   서린은 그제서야 재미있다. 는 듯 웃음을 터트렸다.
   "장박사님의 속치마 색깔이 보이는 위치입니다. "

   현돈은 여전히 낮은 목소리다.
   "치마색깔요? 어머! 짖궂으시네요나이 많은 사람을 놀리면
   못써요가만 발밑이라는 이야기잖아요?"
   그러자 창틈으로 머리를 길게 늘어뜨린 한 풍성한 여인이

   나타났다. 현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다. 서린이 가운 차림이었기

   때문이다.
   "올라가도 됩니까?"
   현돈은 창틈에 그대로 시선을 고정시킨채 말했다.
   "친구로서의 방문인가요? 아니면 형사로서의"
   서린은 아래를 내려다.  보고 있음이 분명했다.

   "둘다. 라면 거절할겁니까?"
   현돈은 서린의 말을 자르고 들었다.
   "좋아요어쨌건 올라오세요"
   딸깍
   서린은 개의치않는 다. 는 투로 말을 마치고선 전화를 끊었다.

   현돈은 잠시 위잉~ 하는 발신음의 뒷맛을 곱씹다. 가,휴대폰을
   접어 넣었다.
   그리고 그의 발걸음은 차근히 3층으로 향했다.
   "냉커피가 근사하죠?"
   먼저 운을 뗀 것은 서린이었다.
   그녀의 손엔 얼음이 반쯤 남은 투명한 유리잔이 들려있다.
   한모금 더 들이킨 서린은 여전히 흥미롭다. 는 표정으로 현돈을
   바라보았다.
   "맛이 있군요"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "이 지방 사람들은 무척 무뚝뚝한 편이에요후후"
   서린은 유리잔을 돌려 딸그락거리는 소리를 내며 말했다.
   "어릴 때 부터 그런 소리를 많이 듣는 편입니다. "
   현돈은 길고 투명한 유리잔과 잔처럼 섬세한 서린의 손가락 사이에



   시선을 고정했다.
   "어쩐일이세요? 이 시간에?"
   서린은 그제서야 본론을 꺼냈다.
   못내도 궁금했던 터일 것이었다.
   "병원으로 전화를 했더니 퇴근했다. 고 하더군요내가 알기로는
   의사들의 퇴근시간은 상당히 늦은 것으로 알고 있는 데"
   현돈은 말끝을 흐렸다.
   "그건 고형사님이 운이 좋다. 는 뜻이에요덕분에 이런 커피도

   마실 수 있지 않나요?"
   서린은 테이블에 유리잔을 내려놓고선,쇼파에 비스듬히 몸을
   기댔다. 그러자,그녀의 가운 사이로 늘씬한 다. 리가 비친다.
   "K 병원의 간호사가 살해를 당한 건 알고 있겠지요?"
   현돈은 서린의 다. 리에는 눈길도 주지 않고,단도직입적으로
   서린에게 물어 갔다.
   "물론 몇일간 병원이 떠들썩 했어요놀랍게도 고형사님이 의심을
   품던 그 밤에 그녀는 살해당했더군요"
   서린은 고개를 끄덕이며,답했다.
   "그 점이 제 발길을 이 곳으로 돌리게 만든 까닭입니다. 어쩌면
   제가 그녀를 죽였을 지도 모른다. 는 자책감"
   현돈은 그말을 뱉고선 서린의 얼굴을 바라보았다.
   그러나 의외로 서린의 표정엔 별다. 른 변화가 없었다.
   "내가 범인이란 말씀?"
   서린은 손가락으로 자신을 가리켰다. 그러나 그 동작은
   놀라움보다. 는 오히려 장난기가 서려있었다.
   ""
   현돈은 침묵했다.
   "당신은 친구로서 나를 찾아온 게 아니로군요"
   서린은 빙그레 웃음을 지었다.
   그러나 웃음의 뒤에는 다. 소 싸늘함이 서려있었다.
   "그런 생각을 하게 했다. 면 사과드립니다. 전 단지 그날 밤
   장박사님께선 무얼 하셨는 지 궁금했을 따름입니다. "
   현돈은 천천히 대화를 이끌어 나갔다.
   "그밤 남자와 함께 있었다. 면?"
   하면서 서린은 현돈의 눈을 들입다. 본다.
   "음"
   현돈은 이 의외의 기습에 대답하지 못했다.
   "호호농담이에요딸아이와 함께 시간을 보냈어요"
   서린은 그제서야 장난기를 버리고 진지한 얼굴이 되었다.
   "따님이라 그렇군요따님은 지금 어디에 있습니까?"
   현돈은 일전에 보았던 그 손바닥만한 꽃신을 기억해냈다.
   "그다. 지 자랑할 만한 곳은 아니에요그 정도면 될까요?"

   서린은 그렇게만 답했다.
   "음 만족하진 않지만 부족하지도 않습니다. "
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   딸이라
   "이제 형사로서의 이야기가 다.  끝났으면,내 친구로서의 이야기를
   해볼까요?"
   서린은 은근한 말투가 되었다.
   친구로서의 이야기라 현돈은 그렇게 생각하다. 가 흠칫 놀랐다.
   어쩜 이렇게 미란과 흡사하게 도발적인가
   "글쎄요전 제가 그다. 지 좋은 친구감이라고는 생각해 본적이

   없습니다. 만"
   현돈은 말끝을 흐렸다.
   순간,아주 조금의 침묵이 흘렀다.
   그 침묵을 깬 것은 바로 현돈의 품속에서 울려나온 다. 급한


   휴대폰소리였다.
   삐리리리
   "이런"
   현돈은 서린에게 미안했던지,그녀의 얼굴을 힐끗 보고선 조심스럽게


   휴대폰을 꺼내들었다.
   "예고현돈입니다. "
   현돈은 나직히 대답했다.
   "뭐라구?"
   순간,현돈의 음성이 약간 커졌다.
   "다. 시 말해봐! 응 응 뭐야?"
   현돈은 심상치 않은 표정으로 대꾸했다.
   그러자 의아한 눈빛이 된 서린은 현돈의 표정을 유심히 바라보았다.



   "알았어지금 갈께"
   현돈은 그렇게 말하고선 통화를 끝냈다.
   "무슨 일이 있어요?"
   잔뜩 궁금해진 서린이 현돈에게 까닭을 물었다.
   "미안합니다. 지금 나가봐야 겠습니다. "
   현돈은 아찔해진 정신을 간신히 수습하며 답했다.
   "왜?"
   서린은 아직도 이해가 안된다. 는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
   "오랜 친구에게 일이 생긴 모양입니다. "
   현돈은 침울한 표정으로 자리에서 일어 섰다.

   46
   J 병원 영안실
   짙은 향냄새가 좁은 실내에 그윽하고,한켠에는 검은 테두리를
   팔자로 두른 채 허허로운 웃음을 짓고 있는 한형사의 사진이

   놓여져 있다.
   현돈은 빈소에 먼저 와있던 도형사의 안내를 따라 한형사의


   영정앞에서 무릎을 끓고 예를 올렸다.
   두번의 예를 마친 다. 음 고개를 우로 돌리자,상복 차림의 경아가
   우두커니 현돈을 바라본다.
   순간,경아는 현돈의 품으로 와락 달려들었다.
   아이는 흐느끼고 있었다.
   조그마한 아이는 제 삶의 무게보다.  훨씬 무거운 아버지의 죽음

   앞에 더이상 버틸 힘이 없었던 것일까?
   현돈은 경아의 어깨를 토닥였다.
   자신의 가슴에도 못미치는 어린 아이가 상복을 입고 상주의
   노릇을 할려면 얼마나 힘에 부쳤을 터인가
   현돈은 우울해 졌다.
   "우리 직원들만 몇사람 다. 녀 갔습니다.  이토록 쓸쓸한 초상집도

   드물겁니다. "
   도형사는 씁쓸한 표정으로 현돈에게 말했다.
   "그러게요 진작 알았더라면"
   현돈의 눈에 물기가 서려 있었다.
   "한형사 그양반 친척도 없는 모양입디다.  저렇게 딸애만
   달랑 남기고 가다. 니"
   도형사는 그렇게 말하고선 혀를 끌끌 찼다.
   현돈은 그의 말에 고개만 끄덕이고선,경아를 내려다.  보았다.
   그러자 경아가 고개를 들었다.
   현돈은 무릎을 끓어 경아와 시선을 맞췄다.
   "경아야 아버지가 돌아가시는 걸 지켜 봤니?"
   현돈의 말에 경아는 고개를 끄덕였다.
   순간,경아는 말없이 현돈의 손을 잡았다.
   "응?"
   현돈은 이 갑작스런 경아의 행동에 의아해 했다.
   다. 음 순간,경아는 현돈의 손바닥을 펼쳤고,검지손가락으로

   무엇인가를 그리기 시작했다.
   가로로 한번
   세로로 한번
   그러자 현돈은 머리 속에 퍼뜩 무엇인가를 떠올렸다.
   "아버지가 마지막으로 남긴 말이니?"
   현돈은 경아의 작은 어깨를 두손으로 잡으면서 다. 급하게 말했다.
   그러자 경아는 말없이 고개를 끄덕였다.
   "어디 다. 시 한번"
   현돈은 다. 시 손바닥을 경아에게 내밀었다.
   경아는 현돈의 얼굴을 한번 더 쳐다. 보고선,현돈의 손바닥에 다. 시
   검지손가락으로 무엇인가를 그렸다.
   "십자가?"
   현돈의 목소리가 커졌다.
   경아는 고개를 끄덕였다.
   "무슨 뜻이니?"
   현돈은 고개를 갸웃거렸다.
   그러나 경아는 고개를 가로로 저었다.
   병원을 빠져 나온 현돈은 그의 승용차 안에서 생각에 잠겼다.
   T자가 아니라 십자가라?
   한형사가 죽음을 목전에 두고서도 알리려고 했던 그 무엇이

   바로 십자가?
   무슨 뜻일까?
   현돈은 그렇게 생각하면서 무의식적으로 핸들을 꺾었다.
   그러자 차들이 분주하던 도로 대신 작은 골목길이 나타났다.

   현돈은 자신이 어디로 가고 있는 지를 알지 못했다.
   운전하면서 무언가 골몰히 생각에 잠길때면 나타나는 그의


   버릇이기도 했다.
   현돈은 그 쯤에서 차를 세워 두었다.
   차에서 내린 현돈은 다. 시 무작정 걸음을 디뎠다.
   그러고 보니 이전에 한형사가 당했던 부근이다.

   현돈은 천천히 한걸음씩 내디뎠다.
   순간,멀리서 밝은 불빛이 다. 가왔다.
   눈이 부셔왔다.
   조금더 가까이 가자,그것은 자동차의 전조등이었다.
   전조등은 상당히 크고 높았다.
   버스다.
   현돈의 곁을 스치듯 버스는 천천히 미끌어져 갔다.

   현돈은 고개를 우로 돌렸다.
   그러자,버스에는 붉은 십자가와 '대한 적십자사 혈액원'이라는
   글자가 아로 새겨져 있었다.
   현돈은 무심코 그곁을 스치다. 가,마치 누가 부르기라도 한 듯이
   고개를 돌려 지나간 버스를 바라보았다.
   헌혈차로군
   현돈은 그렇게 생각했다.
   붉은 십자가
   버스
   캡핀
   그리고 피!

   거기까지 생각했을 때,현돈의 눈이 일순간에 커졌다.
   RC!
   캡핀에 새겨진 그 이니셜이 만약 RED CROSS적십자 라면?
   아뿔싸!
   만약 그 '괴물'이 헌혈차를 이용하여 사람들을 납치했다. 면?
   현돈은 등골이 써늘해 졌다.
   갑자기 현돈은 등을 돌려 자신의 승용차를 세워둔 곳으로 달려가기



   시작했다.
   현돈은 승용차에 올라탔고,좀전에 버스가 사라졌던 방향을 향해
   차를 내몰았다.
   얼마쯤 달렸을까?
   버스의 후미가 보이기 시작했다.
   버스는 경산시의 외곽을 벗어 나고 있었고,서서히 속력을 높이고
   있었다.
   현돈은 바짝 버스의 뒤를 좇았다.
   그러자 어렴풋이 번호판이 보였다.
   현돈은 품속에서 핸드폰을 꺼내 들었다.
   몇개의 단추를 눌렀고,금새 신호가 갔다.
   "네경산 경찰서입니다. "
   여경의 목소리다.
   "형사계 고현돈입니다. "
   현돈의 목소리는 다. 소 긴장되어 있었다.

   "네말씀하십시요"
   여경은 현돈을 알고 있다. 는 말투다.
   "차량 번호 한번 조회해주십시요경북 3X 275X 버스고요
   헌혈차입니다. "
   현돈의 말에 여경은 의외라는 듯이 되물었다.
   "헌혈차요? 잠시만요"
   여경은 잠시 뜸을 들였다.
   현돈은 핸드폰에 귀를 기울이면서,한편으론 버스를 추적하는 일에




   신경을 집중했다.
   "여보세요? 고형사님? 경북 3X 275X 맞습니까?"
   여경의 말에 현돈은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
   "맞습니다. "
   "긴급혈액 수송 차량으로 등록되어 있고요대한 적십자 혈액원
   경북지사 소속으로 되어 있습니다. "
   여경은 또박또박 말했다.
   "음 고맙습니다. "
   현돈은 눈을 질끔 감았다.
   전화를 끊고 나서,현돈은 속력을 줄였다.
   과민 반응이었을까
   역시 헌혈차를 범행의 수단으로 활용한다. 는 것은 너무 앞선 생각





   이었나 보다.
   하긴,간혹 교통계에 근무하는 동료 직원들 중에는 길가에 세워둔





   헌혈차에 다. 가가서 딱지를 끊겠다. 고 으름짱을 놓아가면서,헌혈
   기념품이나 음료수를 전리품처럼 뺏어 오는 경우도 있곤 했다.

   뿐인가? 여름이면 헌혈차의 에어콘이 시원하니까 그 속에서 몇십분



   씩 쉬다. 가 가는 경우도 보았다.
   현돈은 고개를 저었다.
   붉은 십자가 R C 캡핀 버스
   도대체 무얼 뜻하는 것일까?
   이런 것을 한계라고 하는 것일까
   이제 현돈은 자신조차도 벽에 부딪혔음을 시인하지 않을 수 없었다.



   47
   다. 음날 현돈이 찾아간 곳은 대한적십자 혈액원 대구 지사였다.
   혈액원 대구지사는 대구시 대명동에 있는 넓은 주차장을 가진 4층




   건물이었는 데,현돈은 무작정 사무실의 문을 열고 들어 섰다.
   사무실은 여느 병원과 다. 를 바가 없었고,대부분의 직원들이 여자였다.

   그중 이 낯선 사내를 한남자가 반갑게 맞이했다.
   "어서오십시요"
   남자는 손을 내밀었다.
   "반갑습니다. 경산 경찰서 고현돈 형사입니다. "
   현돈은 남자에게 명함을 건네주었다.
   "대한적십자 혈액원 대구지사 박일돈 차장입니다. "
   남자는 현돈의 명함을 한번 훑어 보고선,자신의 명함도 현돈에게
   내밀었다.
   "어 돈돈자가 무슨 돈 자입니까?"
   현돈은 먼저 남자에게 친근하게 굴었다.
   "그렇군요전 돼지 돈돈입니다. "
   남자는 자신의 이름을 풀이 했다.
   "이것참 인연이로군요저도 그렇습니다. "
   박일돈이라 자신을 밝힌 남자는 현돈의 말에 금새 환한 표정을
   지었다.
   원래 이름자 하나만 같아도 동질감을 느끼는 한국 사람들이다.

   것두 모자라면 학연에 지연에 사돈에 팔촌까지 다.  따져 어딘가
   한군데라도 일치해야 마음을 여는 게 우리나라 사람들이다.
   "전화로 오신다. 는 연락은 받았습니다. 우선 앉으시죠"
   박차장은 제법 친절하게 현돈을 자신의 사무실로 안내했고,
   현돈은 쇼파에 걸터 앉았다.
   "여하튼 방문을 허락해주셔서 감사합니다. "
   현돈은 박차장에게 사의를 표했고,박차장은 손을 내저었다.

   "별말씀 그나저나 경산시에서 여간 끔찍하지 않은
   사건이 계속 벌어지고 있다. 면서요? 저도 혈액과 관련이 있는
   일을 하다. 보니"
   박차장의 말엔 진심이 담겨져 있었다.
   "예사실은 그것 때문에 이렇게 실례를 무릎쓰고 찾아 왔습니다.
   몇가지 궁금한 것도 있었고 또 그 사건 때문에 일반인의
   '혈액'에 관한 관심이 높아진 것도 사실입니다. 만"
   현돈은 말끝을 흐렸다.
   그러자 예쁘장하게 생긴 여직원이 커피를 가져왔다.
   현돈은 주저없이 커피를 들이켰다.
   "아무래도 혈액이라면 혈액학을 전공한 의사나 간호사들과
   마찬가지로 저희 쪽이 정통하겠지요"
   박차장은 고개를 끄덕였다.
   "그나저나 좋은 일을 하고 계십니다.  근무하시기에 불편하진
   않으신지요?"
   현돈은 자연스럽게 대화를 이끌어 나갔다.
   "글쎄요 의무감이나 보람이 없이는 이일을 하기가 힘이 듭니다.
   저희 적십자사는 사실 회사와 같은 이익단체가 아니기 때문에

   돈을 벌어볼 생각으로 입사하는 경우는 드물지요 월급도
   생각하는 것보단 박봉이고"
   박차장은 잔잔한 미소를 지어 보였다.
   그러고 보니 훤칠한 키에 신사풍의 남자다.
   "박봉이라면야 경찰 따라가겠습니까?"
   현돈은 정색을 했다.
   "별말씀 오십보 백보지요"
   박차장은 그렇게 말하고선 너털 웃음을 터트렸다.
   "그나저나 여직원들이 많아서 좋겠습니다. "
   "별로 좋지도 않습니다. 이곳의 남녀 구성비는 대략 5:1 정도 되는
   데 남자 많은 곳에 여자하나 끼어 있으면 그 여자는 스타가
   되지만,여자 많은 곳에 남자가 끼어 있으면 병신된답니다. 하하
   "하하 그렇죠 아 혈액원의 구성은 어떻게 되는 지 물어봐도
   되겠습니까?"
   서서히 현돈은 본론을 꺼내기 시작했다.
   "음 뭐 별로 알려드리지 못할 이유는 없습니다. 아시겠지만,

   적십자사는 전 세계 각국에 골고루 퍼져있는 범세계적 단체이고

   저희 혈액원은 대한 적십자사 소속입니다. 각 도마다.  지사가 하나씩
   있고 아참 서울에는 세곳이 있습니다. 아무래도 인구가
   많기 때문이지요"
   박차장은 별 스스럼없이 차분하게 대답했다.
   "그렇군요그렇다. 면 각 지사마다.  인원은 얼마나?"
   "대략 120~30 정도 일겁니다. 저희 지사도 그정도 수준이니까요"
   "예 혹시 헌혈차는 몇대나 운용하고 있는지도 말씀해 주시겠
   습니까?"
   현돈은 그렇게 말하고선 마른 침을 삼켰지만,박차장은 아직

   현돈의 속마음을 알아채지 못하고 있었다.
   "헌혈차라 현재 저희 대구 지사는 7대를 운용하고 있습니다.

   꽤 많은 편이지요"
   "혹시 그 중에 도난을 당했다. 거나 한 차량은 없습니까?"
   "그런 일은 있을 수 없지요누가보더라도 표시가 단박에 나는
   헌혈차를 왜 훔쳐가겠습니까? 설혹 훔쳐간다. 고 할지라도 어디다.
   써먹겠습니까? 그냥 관광버스라면 몰라도"
   박차장은 고개를 가로로 저었다.
   "아직 한번도 없었단 말입니까?"
   현돈은 되물었다.
   "물론입니다. 헌혈차에는 항상 너댓명의 간호사들과 책임자,그리고

   운전기사가 타고 있기 때문에 거의 불가능할겁니다. "
   박차장은 그렇게 말을 맺었다.
   "그렇군요그렇다. 면 헌혈차를 운행할 수 있는 곳은 이곳 혈액원
   말고 다. 른 곳이 또 있습니까?"
   "글쎄요저희 혈액원 소속의 헌혈차만이 운행허가가 나지요
   제가 알기로는 다. 른 곳은 없습니다. "
   박차장은 고개를 가로로 저었다.
   "그렇군요음 마지막으로 지극히 개인적인 질문입니다.  만약
   혈액을 많이 필요로 하는 사람이 있다. 면 어떤 사람일까요?"
   현돈은 그렇게 말하고선 박차장을 바라보았다.
   "우선은 의료종사자들이겠지요환자에게 공급해주기 위해서

   음 아무래도 교통사고 등 기타 재해로 인해 수혈이 필요한

   경우겠지요"
   "다. 른 용도로는 쓰일 수 없습니까?"
   "글쎄요 사람의 피는 사람의 혈관에만 필요한 것 아닐까요?
   다. 른 용도가 있는 지는 잘 모르겠습니다. 만"
   "감사합니다. 많은 도움이 되었습니다. 뭔가 생각이 나면 연락을
   주시겠지요?"
   현돈은 먼저 손을 내밀었다.
   "하하물론 입니다. 저도 한번 고민을 해보겠습니다. "
   박차장은 현돈에게 답례를 했다.
   현돈은 다. 시 한번 박차장의 친절에 고마움을 표한 다. 음 혈액원을

   빠져 나왔다.
   사람의 피는 사람의 혈관에만 필요하다.
   맞는 말이다.
   현돈은 대구에서 경산간에 새롭게 뚫린 8차선 도로를 따라 경산으로


   돌아오면서,그런 생각들을 했다.
   헌혈차를 도둑맞은 경우는 한번도 없고,혈액원 외에는 헌혈차를
   운용할 수 없다. 고 했다. 그렇다. 면 적어도 헌혈차는 이사건과
   무관한 셈이 된다.
   그렇다. 면 도대체 한형사가 말하고자 했던 '십자가'는 무엇이란

   말인가
   휴대폰의 벨이 울린 것은 바로 그때였다.
   현돈은 약간 이상한 예감을 받으면서 휴대폰을 꺼내들었다.
   "고형삽니다. "
   "저에요미란"
   낯익은 음성?
   "미란?"
   현돈은 다. 시 한번 되물었다.
   "네오미란이에요J 일보"
   전화 저편의 음성은 퍽이나 다. 급했다.
   대체 무슨 일일까?
   "어쩐 일입니까?"

   현돈은 미란을 약이라도 올리려는 듯 느긋해졌다.
   "입구를 찾아 냈어요동굴로 가는 입구!"
   "무슨 소리?"
   "내 짐작이 맞았어요여긴 충북 청원이에요지금 만나요"
   "아니 무슨 뜬구름 잡는 소리요? 입구를 찾은 건 둘째치고
   라도 지금 나보고 그 먼곳으로 오라는 이야기요?"
   "물론이에요사건을 해결하고 싶다. 면요!"
   미란의 말투는 확신에 차 있었다.
   "도대체"
   "고속도로를 타고 일단 대전까지 오세요세시간이면 충분할
   거에요"
   "당신 미쳤소?"
   현돈은 버럭 화를 냈다.
   "미치지 않았어요시간이 별로 없어요고속도로 대전 휴게소
   시계탑에서 세시간 뒤에 만나요"
   미란은 그렇게 말하고선 전화를 끊어버렸다.
   도대체 황당하기 짝이 없는 노릇이다.
   현돈은 품에서 담배를 꺼내들었다.
   어떻게 한다. ?
   담배 연기 조차도 물음표처럼 꽈리를 틀었다.
   48
   넓은 강위를 한대의 모터보트가 스치듯 달려가고 있다.
   강 양쪽에는 험난한 산봉우리들이 보이고,잠수복 차림의 두남녀가
   말없이 앉아 있다.
   보트의 핸들을 잡은 여자는 미란이었고,그 옆의 남자는 현돈이다.

   또한 보트의 뒷편에는 산소통을 비롯한 잠수장비들이 한아름
   보인다.
   "대체 여긴 어디요?"
   현돈은 더이상은 못참겠다. 는 듯이 미란에게 말했다.
   "동굴로 가는 입구에요"
   미란은 현돈에게 눈길조차 돌리지 않고 대답했다.
   "음"
   현돈은 신음을 흘렸다.
   미란으로부터 전화가 걸려온 것이 다. 섯시간 전
   꼭 두시간전에 대전 휴게소에서 현돈은 미란을 만났고,미란은
   충북 청원군을 굽어가는 금강 한 지류의 백사나루터로 현돈을
   안내했다.
   나루터에는 미란이 준비한 듯이 보이는 모터보트가 한대 있었고,

   그것이 바로 지금 두사람이 타고 있는 것이다.
   "보트는 누구 거요?"
   현돈의 말에 미란은 그제서야 고개를 돌렸다.

   "제거에요200마력 짜리의 인보트InBoat 에요"
   미란의 대답이었다.
   "인보트? 그게 뭐요?"
   현돈은 인보트라는 말이 다. 소 생소했던지 그렇게 되물었다.
   "모터보트의 주동력인 엔진이 보트의 내부에 들어와 있는 거에요

   우리가 일반적으로 볼 수 있는 보트의 바깥에 엔진이 달려 있는 것을

   아웃보트OutBoat라고 하고,이 보트처럼 겉으로 엔진이 드러나지
   않는 것을 인보트라고 해요"
   엔진소리 때문에 말소리가 잘 들리지 않았던 지,미란의 음성이

   약간 커졌다.
   "그렇군! 그나 저나 당신이 말하는 그 동굴의 입구는 어디요?"

   현돈은 맞바람이 세었던지 눈을 찌푸렸다.
   "거의 다. 왔어요백사 나루터에서 215km 지점이에요차로는 갈 수

   있는 방법이 없고,오로지 이런 뱃길을 이용해서만 가능해요"
   미란은 여전히 큰소리로 대답했다.
   "도대체 당신은 이런 곳에 동굴이 있다. 는 것을 어떻게 알았소?"
   현돈은 미란의 귀에 대고 그렇게 소리를 쳤다.
   "사실은 제가 발견해 낸게 아니에요한국 동굴학회에서 최근에
   탐사 불가능 판정을 내린 수중동굴의 입구를 찾아냈다. 는 정보를
   입수 했어요"
   "왜 탐사 불가능 판정을 내렸죠?"
   "입구가 수심 42m 나 되는 강바닥 아래에 있었기 때문이에요
   그 동굴을 발견한 것은 모대학의 스킨스쿠바 동호회가 주최한
   금강 지류 수중 탐사 때문이었어요이 탐사는 2년 전에 실시
   되었죠약 2주간 계속된 탐사에서 마침내 그 스쿠바팀은 이상

   한류가 수중으로부터 뿜어져 나오는 지점을 발견했고,그곳에서

   지름 약 1m 정도의 수중동굴을 발견할 수 있었어요그러나 그
   스쿠바팀은 장비의 부족으로 인해 동굴 탐사를 포기했고,그 이듬
   해가 되어서야 한국 동굴학회에 이 사건을 보고 할 수 있었죠
   한국 동굴학회는 보고를 받은 그 해에 대대적인 수중동굴 탐사를
   펼칠 계획이었으나,마침 그해에 엄청난 폭우가 몰아쳤고,금강중류
   지역에 홍수가 발생했어요결국 그 때문에 진흙과 상류로 부터
   내려온 퇴적물이 동굴 입구를 메워버렸고,동굴학회는 탐사계획을

   전면 보류했어요"
   미란의 말은 거기서 끝났다.
   "음 그렇군그래서 나에게 대심도 잠수를 해보도록 강요한
   것인가 도대체 당신은 어떻게 그 사실들을 그렇게 잘 알고
   있소?"
   현돈은 그저 놀랍다. 는 듯 연신 고개를 끄덕였다.
   "이젠 말할 때가 되었군요나의 아버지는 일전에 이야기했던
   그 동굴탐사팀장이었어요"
   어느새 푸르륵하고 모터보트의 시동이 약해졌다.
   "그런? 그렇다. 면 동굴에서 의문의 죽음을 당했다. 던?"
   순간,현돈의 눈동자가 커졌다.
   "맞아요바로 그 동굴탐사팀을 이끌었었죠아버지는 당시 동굴학회를
   이끌어가던 주류였고,한 친구로부터 충북 청원군에 놀라운 경치를

   가진 동굴이 있다. 는 이야기를 들었죠물론 동굴학계에서는 새로운


   동굴을 탐사해낸 학자만이 학자로서의 권위를 인정해주던 시절이었죠

   당시만해도 아버지는 생물학교수로서,모 대학의 교수직을 맡고 있었고
   동굴 생태계의 분석에는 최고 권위자였어요그런 아버지에게 동굴을
   탐사하도록 부추긴건"
   "일전에 말한 그 '코리아 디벨럽먼트'라는 회사?"
   현돈은 그제서야 예전에 미란으로부터 들었던 이야기들을 상기해
   냈다.
   "맞아요그 '코리아 디벨럽먼트'라는 회사는 '장사장'이라는 중년
   남자가 설립한 것이었는 데,동굴이나 기타의 관광자원들을 개발하여
   돈을 벌던 회사였죠그런데 어느 순간 아버지가 실종된 것이었죠
   그리고 몇주일후 아버지와 다. 른 탐사반원들은 시체로 발견되었고요,
   아버지의 품에서 나온 그 듣도 보도 못한 변종의 박쥐는 어머니의
   손으로 넘겨졌죠어머니도 아버지와 같은 생물학자 였거던요
   어머니는 그 박쥐를 연구했고,마침내 그 박쥐의 위장에서 사람의

   혈액을 추출할 수 있었죠 그런데 어느날 학교를 마치고 집에
   돌아가니 그 자리엔 아무 것도 남아 있지 않았어요집이 있던 자리엔
   불타버린 시체만 한구가 나왔죠 난 아직도 폐허처럼 남아 있는 그
   집터를 기억해요그건 모두 그 빌어먹을 박쥐와 관련이 있어요"
   미란은 그렇게 말하고선 고개를 돌렸다.
   "그렇군 놀라운 일이로군"
   현돈은 미란의 들썩이는 어깨를 토닥여 주었다.
   "이제 출발해야 해요해가 지기 전에 어느 정도 작업을 진척 시켜

   두지 않으면 않되요"
   미란은 그렇게 말하고선,지도 위에 현재의 위치를 표시했다.
   현돈이 들러본 강 양쪽에는 칼로 자른 듯한 날카로운 절벽들이
   마치 병풍처럼 높이 솟아 있었다.
   "지도도 볼줄 아는군"
   현돈은 미란의 행동에 그저 감탄을 표시했다.
   "물론이에요필요하다.  싶은 건 닥치는 대로 배워 두었죠"
   미란은 그렇게 말하고선,현돈에게도 지도를 보여 주었다.
   지도보기를 마친 미란은 레귤레이터와 옥토퍼스,그리고 산소통을

   울러 메었고,현돈은 닻을 풀었다.
   강바닥에 배를 고정시키기 위해 모터보트용으로 특별히 제작한 것이다.
   닻이 바닥에 닿여 지자,현돈 자신도 잠수장비를 착용했다.
   수경까지 썼을 때,미란과 현돈은 보트의 양쪽에서 마주 보고 앉은
   자세가 되었다.
   잠시후 미란은 엄지 손가락을 세워보였고,현돈도 똑같이 엄지손가락을
   세워 보였다.
   잠시후 풍덩하는 소리와 함께 미란이 먼저 시커먼 강물 속으로 미끌어
   들어갔고,현돈도 그 뒤를 따라 강물 속으로 몸을 내던졌다.
   강물 속은 어두웠고,현돈은 손전등을 켰다.
   저편에서 불빛이 솟아 오른다.
   미란이었다.
   현돈은 핀Fin을 흔들어 미란에게로 다. 가갔다.
   수심 5m
   손목에 찬 다. 이브 컴퓨터에서 현재의 심도를 알려주었다.
   이쯤에서 정지해야 한다.
   현돈과 미란은 물속에서 감압정지 시간을 체크했다.
   양호하다.
   먼저 미란이 무중력속을 선회하기라도 하려는 듯 강바닥쪽으로
   미끄러져 들어 갔고,현돈은 그 뒤를 따랐다.
   사방은 점점 어두워졌고,생각보다.  깊었다.
   "이쪽으로 오세요"
   순간,저 아래에서 손전등이 두세번 점멸했다.
   미란인 모양이었다.
   "찾았소?"
   현돈은 미란에게로 유영해 가면서 그렇게 말했다.
   그러나 미란은 고개를 가로로 저었다.
   무언가 여의치 않은 모양이었다.
   "이 어딘가에 탐사팀이 특수 형광페인트로 표시를 해둔 곳이 있을
   거에요그곳을 찾아야 해요"
   미란은 그렇게 말하고선 세차게 핀FIN을 저어며,현돈으로 부터
   멀어져 갔다.
   "내가 먼저 갈테니 당신은 뒤따라 오면서 물속에 잠겨 있는 벼랑들을

   잘 살펴보세요"
   미란의 목소리가 저 쯤에서 들렸다.
   20분 후
   잔잔한 강위에는 한대의 모터 보트가 꼬리를 붙잡힌 뱀처럼 정지해
   있었고,그 옆으로 물속에서 그림자가 어른거리기 시작했다.
   그림자보다.  앞선 물방울들이 거세게 수면위로 튀어 올랐고,무언가

   첨벙하며 모습을 드러내었다.
   잠수복 차림의 미란이었다.
   뒤이어 또다. 른 한남자가 물속에서 바깥으로 튀어 올랐다.
   현돈이다.
   두사람은 지친 듯이 모터보트의 뒷쪽 난간에 달려 있는 사다. 리로


   서서히 헤엄쳐 갔다.
   현돈이 먼저 용을 쓰며,사다. 리에 매달렸고 미란은 뒤에서 현돈의


   엉덩이를 밀어 주었다.
   철퍽 하는 소리와 함께 현돈은 간신히 보트 위로 올라갔다.
   원래 물 속에서 물위로 올라가는 일은 여간 힘이 들지 않는 작업이다.

   "후우 지치겠군"
   현돈은 마스크를 벗어 보트 위로 아무렇게나 던졌다.
   "어서 당겨줘요"
   이번에는 현돈의 뒤를 이어 사다. 리에 매달린 미란이었다.
   현돈은 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕여 보이고선,한손으로는 난간을
   잡고 다. 른 손으로 미란의 손을 맞잡았다.
   영차하고 한번 힘을 주자 인어처럼 미란이 물바깥으로 튀어 나왔다.
   "고마와요"
   미란도 지친 듯이 한숨을 내쉬었다. 그러나 현돈에게 감사의 표시를

   하는 것도 잊지 않았다.
   "못찾겠는 걸 이렇게 주먹 구구식이라서야"
   현돈은 보트의 바닥에 몸을 드러누이면서 독백처럼 중얼 거렸다.
   "포기하긴 아직 일러요아직도 산소통이 4개나 남았단 말에요"
   미란은 현돈을 격려라도 하려는 듯 그렇게 말했다.
   "여기가 맞긴 맞는 거요?"
   현돈은 몸을 벌떡 일으켜 세우며 되물었다.
   그의 몸에선 뚝뚝하고 물기들이 아직도 떨어지고 있다.
   "맞아요 내 기억이 맞다. 면 그런데 좀처럼 찾아 내기가 힘이
   드네"
   미란은 고개를 옆으로 돌리고 무언가 기억이라도 해내려는 듯이
   대답했다.
   "내 기억이 맞다. 면? 여길 와본 일이 있단 말이오?"
   현돈은 미란의 말에 꼬리를 잡았다.
   "그런 셈이에요 조금 쉬었다. 가 다. 시 들어가 봐요"

   미란은 얼른 말을 돌렸다.
   현돈은 그점이 이상했으나,일부러 캐내려하지는 않았다.
   어차피 비밀이 많은 여자다.
   현돈은 그렇게 생각하며 고개를 들었다.
   서편 하늘이 점점 어두워지고 있었다.
   설혹 미란의 말이 맞다. 하더라도,어두워지기 전엔 찾아 내야 할텐데
   49
   경산시
   한대의 싸이카가 막 어두워지기 시작한 거리를 달려가고 있다.
   싸이카에는 검은 안경을 걸친 30대의 경찰이 앉아 있었고,
   그는 마침 무엇인가를 발견한 듯이 도로 한 쪽으로 다. 가갔다.

   그가 다. 가간 곳에는 한대의 버스가 서 있었다.
   이어 경찰은 버스의 문을 두들기기 시작했다.

   그러자 문이 열리면서,간호사 하나가 얼굴을 내밀었다.
   "어쩐 일이죠?"
   간호사는 다. 소 의외라는 듯 경찰의 얼굴을 빤히 바라보았다.


   "주차 위반입니다. 헌혈차라고 예외는 아닙니다. "
   경찰은 딱딱하게 말했다.
   그러고 보니 버스에는 붉은 십자가가 그려져 있고,그 옆에는

   '대한 적십자 혈액원'이란 글귀가 새겨져 있었다.
   "어머 왜 그러세요? 잠깐 들어와서 쉬시지 않고"
   간호사는 다.  알고 있다. 는 듯이 경찰의 팔을 잡아 끌었다.
   "어 뇌물 공여라도 할셈이요?"
   경찰은 그제서야 말이 통한 다. 는 듯이 고개를 끄덕이며,버스의
   출입문 계단에 발을 올려 두었다.
   "야 오늘은 어째 이 버스가 조용하구만 운전기사는 어디 갔소?"
   경찰은 익숙한 표정으로 간호사에게 실실 농을 걸었다.
   "차가 고장이 나서요 이제 금방 연락하러 갔어요"
   간호사는 그렇게 대답했다.
   "흠 그래오늘 헌혈은 많이 했소?"
   경찰은 버스 안의 의자에 기대 앉으며 간호사에게 말을 걸었다.

   헌혈차의 내부는 반을 갈라서 의자와 테이블을 양쪽에 비치해 두고
   뒷편에는 공혈자들을 위해 침대를 4칸 마련해둔 구조다.
   경찰이 앉은 곳은 바로 테이블이 있는 쪽의 의자였다.
   "아뇨 아직 한껀도 못했는 걸요요즘 경산시의 사람들은
   헌혈을 잘 하지 않아서요"
   간호사는 그렇게 하며,친절하게 음료수를 가져다.  주었다.
   경찰은 스스럼없이 음료수를 받아 마셨다.
   "이렇게 만난 것도 인연인데,헌혈기념품이나 하나 주시구려"
   경찰은 늘 하던 행동인것처럼 간호사에게 기념품을 요구했다.
   원래 헌혈차에는 먹을 것과 기념품을 가득 실고 다. 니는 법이란
   걸 잘알고 있는 까닭이었다.
   "가만히 있어 보세요"
   간호사는 할 수 없다. 는 듯이 싫은 표정도 짓지 않고선,
   자리에서 일어서서 버스의 뒷편으로 걸어 갔다.
   "아 잠깐 내가 직접 고르리다. "
   경찰은 구두소리를 뚜벅이며,버스의 뒷편으로 걸어갔다.
   순간,간호사의 얼굴이 미묘하게 변했으나 경찰은 그것을 알아

   차리지 못했다.
   "햐 이것 괜찮구만"
   뻔뻔스럽게 버스의 뒷칸에 쌓아둔 기념용 화장품 세트를 뒤적이며

   경찰은 그렇게 말했다. 다. 음 순간,뭐 다. 른 게 없냐는 표정으로
   박스속으로 손을 집어 넣던 경찰은 이상한 촉감을 느꼈다.
   무언가 뭉클한 것이 만져졌기 때문이었다.
   "어 이건 뭐"
   경찰은 깜짝 놀라며,손을 빼냈다.
   그러자 화장품 세트가 와르르 무너지며 사람의 손이 드러났다.
   "헉"
   놀란 경찰은 고개를 뒤로 돌렸다.
   그러자 그보다.  더 빠르게 간호사는 뾰족하게 침이 달린 반지를
   경찰의 목을 향해 들이 밀었다.
   "끄억"
   거의 반사적으로 총을 빼내려던 경찰은 눈깜빡할 새에 자신의

   목에 쏴아한 소리가 들리고 있음을 깨달았다.
   놀란 경찰은 뒤늦게 자신의 목을 손으로 가렸지만,이미 손바닥엔


   피가 흥건했다.
   "이 런 끄"
   경악으로 일그러진 경찰의 두눈을 보며,간호사는 두번 세번 침을


   그의 목에 깊숙히 쑤셔 넣었다.
   그러자 더이상 버틸 기력을 잃었던지,가래끓는 소리만을 남기며



   경찰은 버스 바닥에 쓰러졌다.
   "넌 주는 대로만 받았어야 했어"
   간호사는 발아래 쓰러진 경찰을 향해 벌레라도 씹은 표정으로
   한마디 내뱉았다.
   아직도 그는 고통에 못이겨 몸을 부르르 떨고 있었고,간호사는




   반지를 들어 그의 눈동자를 쑤셨다.
   흐리멍텅해진 그 눈조차 보기 싫었던 까닭일까?
   잠시후,경찰의 숨이 완전히 끊어졌음을 확인한 간호사는 스스럼



   없이 옷을 벗었다.
   유리창들엔 마침 짙은 커텐이 가려져 있었기 때문인지 간호사의



   행동은 조금의 주저함도 없었다.
   눈부신 나체가 된 간호사는 버스 한쪽의 커텐을 열어 젖혔고,
   그중에서 푸른색의 제복을 꺼냈다.
   제복을 다.  걸치고,넥타이까지 동여매자 간호사는 머리를 묶어
   위로 올렸고,그 위에 모자를 걸쳤다.
   수염까지 붙이고 나자 이제 그녀의 모습은 완벽한 남자로 바뀌어져
   있었다.
   남자가 된 그녀는 이제 유유히 휘파람을 불며 운전석으로 걸어가
   앉았다.
   잠시후,푸른 제복을 입은 기사가 운전하는 정체불명의 헌혈차는

   도로위를 달리기 시작했고,그 모습이 사라지기까지는 얼마의
   시간조차도 걸리지 않았다.
   50
   벌써 세번째 잠수다.
   현돈은 차가운 강물의 온도를 그대로 느끼면서,마음속으로는
   이제까지의 잠수 횟수를 헤어 보았다.
   현돈은 미란과 함께 세시간 동안 두번의 잠수를 했었고,끝내 수중
   동굴로 향하는 입구를 찾아 내지 못했다.
   미란이 말한 특수 형광 페인트 자국은 강바닥과 수중 절벽들을 아무리



   뒤져봐도 보이지 않았다.
   이제 거의 지친 현돈은 반신반의하며,그저 미란의 뒤를 따라
   강물로 뛰어 들었다.
   어차피 이번이 마지막 잠수다.
   여분의 산소도 바닥이 났다.
   저만치에서 미란은 부지런히 핀Fin을 움직이고 있었고,현돈도
   미란을 놓치지 않으려 애를 썼다.
   수심 41m
   현돈은 손으로 강바닥으로부터 일어난 뿌연 퇴적물들을 헤치며
   간신히 다. 이브 컴퓨터의 심도를 확인했다.
   불빛이 깜빡인 것은 바로 그때였다.
   미란은 한껏 잠수하여 거의 퇴적물 위에 발을 디디고 있었고,

   현돈도 퇴적물 위에 올라서자 발이 쑤욱하고 내려간다.
   미란은 현돈에게 가까이 오라는 시늉을 했다.
   현돈이 미란에게 다. 가갔을 때,미란은 조그만 휴대용 삽으로
   절벽과 맞닿은 강바닥을 파헤치고 있었다.
   이어 진흙이 강물과 섞이면서 부옇게 올라왔고,미란은 현돈에게
   손전등으로 자신이 파고 있는 곳을 비추라는 시늉을 했다.
   얼마간 미란의 손짓이 바빠지자,앙상한 절벽의 한 모퉁이가
   부셔졌고,미란은 그곳에 더 센 힘을 가했다.
   그러자 그곳에는 희미한 무엇이 빛을 발하고 있었다.
   미란은 빛을 발하는 아래 부분을 마저 파헤치기 시작했다.
   형광 페인트 자국!
   미란은 흥분된 표정이 되었다. 비록 마스크에 가려있긴 했지만,
   그녀의 눈썹은 잔뜩 치켜져 있었다.
   미란은 현돈에게 턱짓을 했고,이번에는 현돈도 알아 들었다. 는 듯이
   미란의 손에서 삽을 받아 쥐고선,그 부근을 샅샅이 파헤쳤다.
   어느 한 곳에 현돈의 손이 닿았을 때,마치 블랙홀이 거기에 있기라도




   하듯 현돈의 손이 쑤욱 빨려 들어 갔다.
   현돈은 자신의 몸도 따라 빨려 들어 가는 것 같은 착각을 느꼈다.
   일순 눈 앞이 캄캄해 졌고,뒤이어 자신의 뒤로부터 희미한 불빛이
   뒤따라 왔다.
   미란도 동굴의 입구로 들어온 모양이다.
   수중 동굴의 폭은 대략 1m 가량 되었을 까?
   그것은 마치 터널처럼 앞으로 길게 이어져 있었다.
   현돈의 맥박이 갑자기 솟구치기 시작했고,현돈은 자신도 모르게
   흥분이 되었음을 시인하지 않을 수 없었다.
   진흙은 여전히 곳곳에 고여 있었고,어떤 곳에는 바로 턱밑까지

   진흙과 퇴적물이 뒤섞여 있는 곳도 있었다.
   이젠 등뒤에서 비춰주던 불빛도 보이지 않았다.
   미란이 따라오고 있는지 알 수 없었지만,달리 확인할 수도 없었다.
   고개를 돌리기 조차 힘들 정도로 동굴벽이 좁아져 있었기 때문이다.
   그럼에도 현돈은 동굴 속을 침착하게 헤쳐 나갔다.
   몇미터 쯤 진흙을 헤치고 앞으로 나아가자,누군가 자신의 다. 리를
   잡았다.
   "저에요"
   마치 우주인의 목소리 같은 미란의 음성이었다.
   현돈은 순간 흠칫 했지만,한편으론 안심도 되었다.
   현돈은 그 쯤에서 미란으로부터 손전등을 받아 들었고,한 손으론
   진흙을 헤치면서 다. 른 손으로는 앞을 비추었다.
   그렇게 십여미터쯤 더 나아 갔을 때,이제 더이상 진흙은 보이지

   않았다.
   이제껏 지나온 동굴을 되살펴보면,처음엔 약간 아래로 향해 있었고,





   그 이후의 동굴은 구불구불 했을 뿐 줄곳 평지와 같이 곧게 뻗어
   있었다.
   자연의 조화라 치기엔 너무도 신비스러운 광경이었다.
   그곳에서 수중동굴은 넓어지고 있었다.
   순간,삐익삐익 하는 경고음이 들렸다.

   현돈은 깜짝 놀라 자신의 장비들을 살펴 보았다.
   현돈은 다. 이브 컴퓨터를 살펴 보았고,컴퓨터의 잔여산소량은 급격하게



   낮아지고 있었다.
   어디에선가 산소 튜브를 찢기운 모양이었다.
   현돈은 다. 급하게 고개를 돌렸다.
   그러자 놀란 표정이 된 미란이 현돈을 쳐다. 보고 있다.
   현돈은 다. 급하게 엄지손가락으로 자신의 목을 따는 시늉을 해보였다.
   그러는 순간에도 현돈의 마스크 사이로 물이 급격하게 차오르기
   시작했다.
   낭패였다.
   현돈은 눈앞이 캄캄해 졌다.
   그러나 그와 동시에 미란이 자신의 호흡기를 현돈의 입에 물려 주었다.



   현돈은 그것을 물었고,한번 숨을 쉰다. 음 다. 시 미란의 입에 물려 주었다.


   현돈과 미란은 서로 호흡기를 물려주는 행위를 반복하면서,다. 급하게
   앞으로 나아갔다.
   미란도 현돈의 몸에 꼭 붙은 채 앞으로 유영했다.
   얼마쯤 갔을 때 눈 앞에는 커다. 란 수직의 벽이 있었고,현돈은 고개를
   들며 불빛을 비추었다.
   그러자 그곳에는 마치 우물처럼 물길이 위로 향해 있었다.
   현돈은 미란을 위로 이끌면서,급히 상승했다.
   망치로 때리기라도 한 듯 고막이 멍해 졌고,혈관이 최대한 부푼 느낌
   이었다.
   그렇게 얼마쯤 미친 듯이 올라 갔을까?
   이번에는 되려 미란이 현돈의 몸을 잡아 당겼다.
   미란의 얼굴은 화가 난 듯이 보였다.
   미란은 현돈에게 감압 정지를 하지 않았다. 고 알려주고 있는 것이었다.
   현돈은 그제서야 정신을 차린 것 처럼 서서히 상승하기 시작했다.
   어느 순간,자신의 몸이 마치 우주선 밖으로 튀어 나온 것
   같은 착각을 느꼈다.
   그곳에는 칠흙같은 어두움과 함께 공기가 있었다.
   51
   얼마쯤 시간이 지났을까?
   미친듯이 물밖으로 기어 나온 것이 불과 십여분 전
   현돈은 손전등을 켜보았다.
   그러자 자신의 옆에 미란이 죽은 듯이 누워 있었고,미란은 거친

   숨을 몰아 쉬었다.
   바닥에 손을 짚자 축축한 습기가 곧바로 느껴졌다.
   동굴의 바닥!
   "이제 정신이 좀 드세요?"
   다. 행히 미란은 괜찮은 모양이었다.
   "난 괜찮소당신은?"
   현돈은 안도의 한숨을 내쉬며 미란에게 되물었다.

   "저도 괜찮아요"
   미란의 목소리는 한결 안정되어 있었다.
   "그나저나 이제 어떻게 해야하오?"
   현돈은 산소가 다.  바닥이 났던 일을 생각해 냈다.

   그러고 보니 아직 잠수장비도 끌러지 않은 상태다.
   "제대로 찾아왔다. 면 어딘가 길이 있겠죠"
   미란은 그저 담담하게 대답했다.
   "맙소사그저 사람을 놀라게 하는 덴 대단한 재주가 있는 여자로군"
   현돈은 질렸다. 는 듯이 고개를 가로로 저었다.
   "당신도 마찬가지에요"
   미란은 현돈 때문에 죽을 뻔 했다. 는 듯 입을 삐죽였다.
   "음 물속에서는 정말 고마왔소당신이 아니면 두번 죽었을 거요"
   현돈은 좀전의 그 절박했던 상황을 생각해내고선 몸서리를 쳤다.
   "그런 말은 여기에서 살아나간 다. 음에 해도 늦지 않아요일단
   잠수장비들은 이곳에 놔두고,동굴을 뒤져 봐요"
   미란은 허벅지에 차고 있던 칼을 꺼내 들며,쪼그리고 앉았다.
   "우선 오리발부터 짤라내야 겠어요이걸 그대로 신고 돌아다. 닐 수는
   없으니까"
   미란은 그렇게 말하고선 먼저 자신의 오리발을 쓱쓱 잘라내기 시작했다.


   "아니 그걸 자르면 어떻게 돌아가오?"
   현돈은 미란의 이 갑작스런 행동에 깜짝 놀랐다.
   "어차피 왔던 길로 돌아갈 방법은 없어요당신의 장비가 부서졌고,
   내 산소도 완전히 바닥이 났어요"
   미란은 오리발의 끝을 완전히 잘라내었다. 그러자 마치 플라스틱으로
   만든 샌들같은 모양이 되었다. 두어번 땅바닥에 발을 탁탁하고
   두들겨본 미란은 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.
   "이제 되었어요당신도 어서 잘라요"
   미란의 말에 현돈은 하는 수 없이 자신의 오리발 앞부분을 칼로
   도려 내었다. 그러자 한결 발을 딛기가 편해졌다.
   "자 이제 출발해요"
   미란은 준비가 다.  되었다. 는 듯,벌떡 일어섰다.

   "어딜 가는 거요?"
   그러자 현돈은 어이가 없다. 는 듯이 미란을 불렀다.
   "소리치지 말아욧!"
   미란은 고개를 홱 돌리며 현돈을 쏘아 붙였다.
   "동굴에선 최대한 정숙을 유지해야 해요그러지 않으면 천장이
   무너질 지도 몰라요 입다. 물고 조심해서 따라 오세요만의
   하나 늪에라도 빠지는 날엔 당신 시체를 내 손으로 묻어주지도

   못할테니까요"
   미란은 거침없이 내뱉았고,기가 질린 현돈은 아뭇 소리도 못하고
   잠자코 미란의 꽁무니를 슛았다.
   그렇게 손전등을 비추며 동굴 내부를 관통하는 개울을 따라 얼마쯤
   나아 갔을까?
   그들은 마침내 탁트인 공간을 만날 수 있었다.
   "으음"
   순간,현돈의 입에서 거침없는 신음이 터져 나왔다.
   무심코 비춘 동굴 천장에는 거대한 종류석들이 아름다. 운 자태를
   뽐내고 있었다.
   "이것들은 다.  무언가 마치 살아 있는 것 같군"
   현돈은 그자리에 멈추어 서서 넋을 잃고 천장에 매달린 석순과

   종류석들을 바라 보았다.
   "이건 동굴 중에서도 최상급에 속하는 정도로군요과연 아버지께서

   넋을 잃고 매달렸을 정도로"
   미란이었다.
   어두움 덕택에 잘 보이지는 않았지만 그녀의 눈에 물기가 어려 있음을



   현돈은 어렴풋이 알아차릴 수 있었다.
   "당신의 말이 거짓은 아니었군이렇게 아름다. 운 동굴은 처음이오"
   현돈은 여전히 놀라움이 어린 말투였다.
   "이렇게 있을 때가 아니에요그저 감탄만 하고 있다. 가 손전등의
   배터리가 바닥이라도 나는 날엔 그냥 여기가 무덤이 될 지도
   몰라요"
   미란은 마치 무얼 찾기라도 하려는 듯 손전등으로 여기 저기를 비추며



   말했다.
   현돈은 그녀의 말에 정신이 든 듯,미란의 행동을 따라 했다.
   "일단 이 석실은 저쪽으로 계속 뻗어 있는 것 같군요"
   미란은 그렇게 말하고선 생각에 잠긴 듯 했다.
   이제까지 지나온 거리는 대략 1km 쯤 될까
   현돈도 마음속으로 셈을 해보았다.
   "적어도 우리는 이곳에 세번째로 발을 디디는 셈이에요"
   미란은 다. 시 걸음을 옮기며 불쑥 입을 열었다.
   "무슨 소리요?"
   현돈은 행여 미란을 놓치랴 바짝 그녀의 뒤를 슛으며 되 물었다.
   "돌아가신 아버지가 아마도 두번째 방문객이었겠죠"
   미란은 뒤를 돌아보지도 않고 대답했다.
   "그렇다. 면 첫번째는 누구요?"
   이내 현돈의 물음이 이어졌다.
   "아버지가 속해있던 탐사팀 중 한사람의 품에서 박쥐가 나왔다. 고
   했죠기억 나세요?"
   순간,미란은 걸음을 멈추었다.
   "물론 기억이 나오"
   현돈은 미란과 나란히 서며 대답했다.
   "아마도 그 박쥐는 이 동굴에서 서식하고 있었을 거에요여기
   어딘가의 천장에 죽은 듯이 매달려 있었겠죠 어머니의 연구기록에
   의하면 그 박쥐는 한국에서는 도무지 찾아볼 수 없는 변종의 흡혈
   박쥐였단 말에요이게 무얼 뜻하는 걸까요?"
   미란은 이제 현돈을 똑바로 쳐다.  보았다.
   "무슨 뜻인지?"
   현돈은 미란의 이야기에 자신도 모르게 끌려들어 가고 있었다.
   "그건 누군가 그 박쥐를 이 동굴에다.  풀었다. 는 말이 되요이
   동굴은 눈으로 봐도 알겠지만,포유동물이나 조류가 서식하기에
   알맞은 동굴이 아니에요바꿔 말하면 흡혈박쥐의 먹이가 될만한
   동물도 없거니와 흡혈박쥐가 번식하기에도 불가능하다. 는 말이 되요"
   미란의 말은 이제 확신으로 바뀌어져 있었다.
   "그렇다. 면?"
   현돈은 마른 침을 삼키고선 미란의 다. 음 말을 기다. 렸다.
   "어쩌면 여기는 누군가가 어떤 목적을 가지고 박쥐를 사육했던
   장소일지도 몰라요어디서 어떻게 그 기이한 박쥐를 구할 수
   있었는지 의문이지만"
   "그렇다. 면?"
   "더 이상은 나도 모르겠어요다. 만 여지껏 15Km 이상을 걸어왔지만
   이 동굴 속에는 박쥐는 커녕 박쥐의 그림자도 비치지 않아요
   따라서 여기를 걸어 오면서 내가 내린 결론은 오직 하나에요"
   "결론?"
   현돈은 되물었다.
   "누군가 일시적으로 박쥐를 여기에 길렀다. 가 다. 시 걷어 간 것
   같아요"
   미란은 스스로 고개를 끄덕였다.
   "그게 경산시의 흡혈귀 사건과 무슨 상관이오?"
   현돈은 이해할 수 없다. 는 듯,아니 믿기지 않는다. 는 표정으로

   미란에게 물었다.
   "만약 누군가가 경산시 어딘가에서 그 박쥐를 사육하고 있다. 고
   가정을 해봐요그리고 마치 자식에게 젖을 주듯이 누군가가 그

   박쥐들에게 사람의 피를 공급하고 있다. 면? 그렇다. 면 경산시에서

   발생한 그 잔인한 사건은 어느 정도 해답에 접근해 가지 않나요?"
   미란은 이제 느긋하게 팔짱을 끼었다.
   "박쥐를 키우기 위해 사람을 죽인단 말인가!"
   현돈은 믿을 수 없다. 는 표정이었다.
   "그래요단순히 재미로 사람의 피를 뽑고 죽인다. 는 건 말이 되지
   않아요그런 엽기적인 사건인 만큼 반드시 그에 합당하는 타당한
   이유가 존재하겠죠물론 범인 자신의 지극히 개인적인 이유이건

   어쨌건"
   미란의 말이 끝났을 때,현돈은 입을 다. 물 수가 없었다.
   "그렇다. 면 어떻게 이 사건을 해결해야 하는 가"
   현돈은 이제 신음을 흘리고 있었다. 미란의 이야기를 순순히 받아
   들이기엔,너무도 엄청난 사실이었고,무시하기엔 일정한 논리를 띄고
   있었기 때문이었다.
   "일단 살아서 여길 빠져 나가야 해요어디엔가 이전의 탐사대원들이

   또다. 른 입구를 찾을 수 있는 흔적을 남겼겠죠그들은 우리처럼
   강바닥으로 여길 찾아 오진 않았을 거에죠여하튼 그게 마지막
   희망이에요사건 해결에 관한 이야기는 여길 빠져 나간 다. 음에
   해도 늦질 않아요"
   미란은 그렇게 말하고선,다. 시 앞장을 서기 시작했다.
   52
   K 경찰서 상황실
   꽤 늦은 시간임에도 불구하고 몇몇 형사들이 자리에 앉아 있다.
   책상위에는 어지럽게 서류와 지도들이 흩어져 있고,반백발의
   신경질적으로 생긴 40대 중반의 남자가 잔뜩 인상을 써고 있다.
   변경사다.
   "아직도 소식이 없나?"
   변경사는 더이상 못참겠다. 는 듯이 버럭 고함을 쳤다.
   "예 987번 도로를 순찰하던 교통계 정순경이 연락이 끊어진지

   벌써 이틀 쨉니다. "
   그 옆에 서 있던 젊은 형사 하나가 쩔쩔 매며 대답했다.
   "직원들 너무 닥달말게무슨 일이 생긴거야 아니겠지"
   변경사의 옆에 앉아 있던 국과장이다.
   "아니 상황이 생긴거 같소그러지 않고서야 순찰 싸이카를
   버려두고 어디로 갔을리는 없다. 구"
   변경사의 말투는 자못 심각해져 있었다.
   "음 하긴"
   국과장은 초조한 표정이었다.
   "제기랄! 경찰이 벌써 둘씩이나 당했어!"
   변경사는 쾅하고 책상을 내려쳤다.
   "어쩔 셈인가?"
   국과장은 하는 수 없지 않느냐는 표정이었다.
   "직접 나가 보겠소"
   변경사는 그렇게 말하고선 자리에서 일어 섰다.
   "곽형사차를 대게"
   변경사는 뒤를 돌아보며 젊은 형사에게 명령투로 말했다.

   잠시후 변경사가 휭하니 사라지고 나자,국과장은 미묘한 표정이
   되었다.
   "고형사는 어디 있나? 왜 이리 연락이 않되나?"
   국과장은 지푸라기라도 잡는 심정으로 주의를 돌아 보며 한마디
   내뱉았다.
   "계속 연락이 않됩니다. 직접 한 번 들어 보시죠"
   하면서 직원하나가 국과장에게 수화기를 내밀었다.
   지금은 가입자가 응답할 수 없는 위치이거나 연결이 않된
   국과장은 그쯤에서 수화기를 던져 버렸다.
   "대체 고형사 이 친구는 대체 어디있는거야!"
   국과장은 변경사가 하던 것처럼 고함을 버럭 질렀다.
   "두갈래 길이로군"
   터벅터벅 미란을 뒤따라 걸음을 옮기던 현돈이 낭패라는 듯이
   한마디 내뱉았다.
   현돈들의 눈 앞에는 굴이 좁아지고 있었고,좌전방에 또다. 른
   좁은 굴이 뚤려 있었다.
   "잠깐 어디 선가 바람이 불어요!"
   순간,미란은 좌측으로 이어진 굴의 입구를 비추었다.
   굴은 비스듬히 위로 솟아 있는 경사굴이었다.
   "저 위에서부터 바람이 불어 온다. !"
   아닌게 아니라 현돈은 이제껏 맡아 왔던 침침하고 눅눅한 동굴의
   공기와는 약간 다. 른 공기를 느꼈다.
   현돈은 얼른 손가락을 입으로 가져다.  대었다.
   "뭐하는 거에요?"
   미란이 현돈에 향동을 의아해 했다.
   "바람의 방향을 재는 거요"
   그렇게 말한 현돈은 한방울의 타액을 손가락에 묻혔고,굴을 향해
   내밀었다.
   그러자 미세한 공기의 흐름이 손가락에 전해졌다.
   "올라 갑시다. "
   현돈은 미란을 향해 손짓을 하고선 굴 속으로 몸을 쑤욱 집어 넣었다.




   좌측굴은 비스듬히 위로 뻗어 있었으며,폭은 불과 한사람이 겨우
   통과할 정도였다.
   어쩐 일인지 미란은 아뭇소리 않고 현돈의 뒤를 따랐다.
   그렇게 50M 쯤 올라 가자 갑자가 굴의 출구가 화악 넓어졌다.
   순간,눈앞을 손전등으로 비추던 현돈이 고함을 질렀다.
   "아! 이리와 봐요! 하늘이 보입니다. !"
   그러자,현돈의 바로 뒤를 슛은 듯 구슬 땀을 흘리던 미란의 눈동자가




   커졌다.
   "출구로군요"
   아닌게 아니라 그들의 눈 앞에는 바깥으로 이어진 약 2m 지름의
   공간이 드러났다. 마치 처마같은 그 공간 너머로는 별이 반짝이기
   시작한 밤하늘이 보였다.
   그러나,놀랍게도 그 입구에는 굵은 쇠창살이 가로쳐져 있었다.
   "누군가 입구를 봉쇄한 모양이에요동굴도굴꾼들로 부터 동굴을

   지키기 위해"
   미란은 이제야 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕이며 한마디 내뱉았다.
   "어쨌건 살았군"
   현돈은 미란의 말은 귀에 들어 오지 않는 다. 는 듯이 대답했다.
   "동굴 도굴꾼들이 동굴의 석순이나 종류석들을 떼간다. 는 이야기를
   들은 적이 있어요소위 동굴학자라는 자들 중에도 그런 부류가
   있다. 는 이야기도 들었고요"
   미란은 쇠창살을 두손으로 잡으면서 말했다.
   "그나저나 우리가 세번째의 방문객은 커녕 남의 동굴에 불법

   침입한 셈이 되었군어떻게 이런 동굴이 세상에 알려지지 않고
   있었을까? 또 누가 이런 쇠창살을 설치했을까?"
   현돈은 의문이라는 표정이 되었다.
   "아마도 이 동굴이 알려지지 않기를 원하는 자의 소행이겠지요
   그러지 않고선 여지껏 이런 동굴이 곱게 남아 있었을리가 없어요"
   미란이었다.
   "이럴 줄 알았으면 쇠톱이라도 가지고 올걸"
   현돈은 힘을 주어 쇠창살을 두어번 더 흔들었다.
   그러나 쇠창살은 움쩍도 하지 않았다.
   "여길 어떻게 빠져나가죠? 손전등의 밧데리도 다.  바닥이 났는 데"
   미란은 현돈의 얼굴을 쳐다. 보았다.
   순간,창살 저편에서 환한 불빛이 비쳤다.
   그리고 불빛 사이로 손에 무엇인가를 든 사람의 그림자가 나타났다.
   53
   밤이 내린 한적한 도로 위를 한대의 승용차가 서서히 움직이고 있다.





   차안에는 사십대의 남자가 작은 눈을 번들거린다.
   운전석에 앉은 젊은 남자가 사십대의 남자를 향해 말을 내뱉았다.
   "없습니다. 무슨 이유에선지 놈은 고속도로를 올라탄지 꽤 시간이

   되었습니다. "
   "확실히 없다.  이거지?"
   변경사는 다. 시한번 확인해 보는 투였다.
   "어떡하시겠습니까? 변경사님?"
   그러자 변경사는 결심했다. 는 듯 고개를 끄덕였다.
   "그곳으로 간다. "
   변경사는 단지 그곳이라고만 말을 내뱉았다.
   그러자 운전석의 젊은 형사도 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕이고선

   어디론가 차를 내몰기 시작했다.
   잠시후
   그들이 도착한 곳은 어느 아파트 단지 였다.
   "이곳 101동 506호 랬지?"
   변경사가 차에서 내리면서 젊은 형사에게 물었다.
   "예맞습니다. "
   젊은 형사는 고개를 끄덕였다.
   "뻔뻔스럽게 수사자료들을 혼자만 독차지 하려는 놈은 혼이 나봐야






   해"
   변경사는 혼자 중얼거리며,고개를 들어 '101'이란 큼지막한 글자가






   씌여진 아파트 한동을 바라 보았다.
   "불이 꺼져 있군잘 되었어"
   변경사는 야릇한 미소를 지어보이고선,턱짓으로 젊은 형사에게
   신호를 보냈다.
   그러자 젊은 형사는 알았다. 는 듯이 침착하게 아파트 현관으로 다. 가






   갔다.
   두사람은 발소리조차 죽여가며 조심스럽게 계단을 올랐고,마침내
   맨 끝층에 도달할 수 있었다.
   허름한 철제문엔 '506'이란 고딕체의 글자가 씌여져 있었고,
   먼저 젊은 형사가 손잡이를 돌려 보았다.
   그러나 문은 굳게 잠겨져 있다.
   당연하다. 는 듯이 고개를 끄덕여 보인 변경사는 품에서 한아름이나







   되는 열쇠꾸러미를 꺼냈고,그것을 하나씩 열쇠 구멍에 맞춰 보았다.






   "그건 왠겁니까?"
   젊은 형사가 감탄했다. 는 듯이 변경사에게 말했다.
   "일전에 금고 털이 일제 소탕때 구한거야간혹 요긴하게 써먹지
   특히나 마음에 들지 않는 놈들 뒷통수를 때릴 때 말이야"
   어쩐일인지 변경사는 현돈을 시기하는 것같은 말투였다.
   "고현돈인가 하는 그 젊은 놈이 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같아요"
   젊은 형사는 변경사의 말에 맞장구를 쳤다.
   "맞아내 생각도 그래어쩌면 그 자식은 사건이 더 발생하기를
   기다. 리는 건지도 몰라그 녀석 말하는 품이 뭔가 알고 있다. 는
   투거던? 게다. 가 사건이 더 커졌을 때 해결해서 완전히 영웅대접을







   받고 싶은 건지도 몰라"
   변경사가 거기까지 말했을 때,철컥하는 묵직한 소리가 터져 나왔다.






   "됐다. "
   변경사는 그렇게 말하고선,잽싸게 실내로 들어갔다.
   젊은 형사도 그의 뒤를 따랐다.
   실내는 어두웠고,변경사들은 조심 조심 발을 내딛었다.
   방은 두개였고,그중 작은 방이 고형사의 방이라고 했었다.
   큰 방은 여동생이 쓰고 있다.  했고,컴퓨터나 그외 현돈의 물건은
   고형사 자신의 방에 보관한다.  했다.
   사실 그동안 변경사는 부하직원들을 시켜 몰래 현돈의 뒤를 밟게
   했다. 경산경찰서의 직원들만 모르고 있었던 사실일 뿐이다.
   "이 방이로군"
   변경사가 젊은 형사를 힐끗 보며 말했다.
   그러자 젊은 형사가 고개를 끄덕여 보이고선 먼저 방문을 열어
   젖혔다.
   젊은 형사는 손전등으로 방의 이곳 저곳을 비추었다.
   타원형의 불빛 사이로 현돈의 책상과 책상위에 놓인 컴퓨터,몇몇
   책들이 대충 흩어져 있다.
   "일기장 같은 게 있나 찾아봐"
   변경사는 명령투로 말했다. 그러나 자신의 눈동자 역시 부지런히
   현돈의 책상위에 놓인 책꽂이들을 뒤지는 중이었다.
   한 십오분 쯤 노트들과 책들을 펼쳐보았을까
   문득 젊은 형사 하나가 손바닥만한 종이다. 발을 내밀었다.
   "이걸 보시죠"
   "그게 뭔가?"

   변경사는 고개를 돌려 손전등으로 그것을 비추었다.
   "메모지를 묶어둔 것이군"
   변경사는 그렇게 말하며,용지들을 뒤적였다. 몇몇 전화번호와
   날짜가 적혀 있었고,중간 쯤에 무엇인가 대충 긁적인 글씨가 엿보







   였다.
   5월 xx일
   닥에 관한 건
   1임윤지의 피살은 그녀에게 정보를 흘린 직후에
   발생
   2그녀의 행적은 ?
   알리바이:자신의 딸과 함께 있었다. 고 증언
   몇번인가 동그라미가 그려진 걸로 봐서 고형사 녀석이 꽤 고민한








   흔적이다. 순간,변경사의 눈이 커졌다.
   "이건 그저께 회의에서 놈이 말한 내용이 아닌가?"
   변경사의 말에 젊은 형사도 이제야 생각이 났다. 는 듯이 고개를
   끄덕였다.
   "그렇군요"
   "으음 그 밑에 이게 뭐지 무언가 썼다. 가 볼펜으로 그어
   버린 것 같은 데 '닥 터 장에 관한 건'?"
   변경사는 눈살을 찌푸려가며 가까스로 메모지 중간에 현돈이
   기록했다. 가 볼펜으로 지워버린 단어를 읽어 내렸다.
   "잠깐 저번에 우리 특수수사부 직원이 고형사를 미행했던
   곳이 어디였지?"
   변경사는 무언가 월척이라도 건진 사람처럼 젊은 형사에게 되물었다.





   "대한 적십자 혈액원 대구지사 말입니까? 그 자식 그 곳에서
   두어시간인가 있다. 가 나왔지요"
   젊은 형사는 변경사의 말에 자신의 품에서 수첩을 꺼내 빽빽히
   기록한 내용을 읽어 내렸다.
   "아니 그 전에"
   변경사는 고개를 가로로 저었다.
   "그 전엔 J 병원 영안실이었습니다. 한형사라고 사망한"
   젊은 형사의 답변에 변경사는 답답하다. 는 듯 고함을 버럭 질렀다.
   "그 전에 말이야거 무슨 빌라!"
   변경사의 말에 젊은 형사는 그제야 알았다. 는 듯이 대답을 시작했다.






   "아 예경산시 서부 외곽에 있는 빌라를 고형사가 찾아간 적이
   있었습니다. 장서린이란 K 병원의 정신과 의사가 사는 빌라였던 걸로






   기억합니다. "
   "맞아! 여기에 씌여진 닥터 장이란 그 장서린이란 여의사를
   말하는 게 틀림없어 분명히 고현돈 놈은 이 닥터 장과 무엇인가
   썸씽이 있었던 거야어쩌면 이 여의사에게 혐의가 있는 지도 몰라
   더더군다. 나 K 병원이다.  이거지 혹시 고현돈이 이 여의사와
   잠이라도 잔건가"
   변경사는 제멋대로 추측했다.
   변경사는 메모지를 찢어 자신의 호주머니에 집어 넣었다.
   "고형사 녀석이 알면 펄쩍 뛰겠는 걸요?"
   젊은 형사는 재밌다. 는 듯이 스물스물 웃음을 흘렸다.
   "제깐 놈이 알턱이 없지그나저나 이렇게 우리는 고현돈을 단박에
   뛰어넘은거야 시골놈들에게 시경의 수사력이 얼마나 뛰어난지
   보여줄 수 있는 기회라구"
   변경사는 흐흐하고 음흉한 웃음을 흘려보였다.
   54
   불빛은 점점 커져가고 있었다.
   어딘지도 모르는 깊은 산 속의 동굴입구를 비추고있는 불빛은
   마치 현돈과 미란이 나타나기를 기다. 리기라도 했다. 는 듯이 점점

   다. 가왔다.
   현돈은 미란을 향해 눈짓을 해보이고선,동굴 바닥에 바짝 엎드렸다.






   그러자 미란도 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕이고,현돈을 따라 몸을
   바닥에 붙였다.
   두사람은 그대로 미동조차 하지 않았다.
   "도대체 이게 무슨 영문일까요?"
   정작 미란이 현돈에게 되물었다.

   "끌고 온 사람이 당신인데 당신이 모르는 걸 누가 알겠소?"
   현돈은 낮은 목소리로 대답했다.
   불빛은 동굴의 입구를 몇번인가 비추어 보다. 가 다. 시 사라졌다.
   불빛이 완전히 멀리 사라지자 현돈이 나직히 입을 열었다.
   "이건 마치 적군의 소굴로 찾아온 특공대라도 된 듯한 기분인걸?"







   그렇게 말한 순간,현돈의 배에서 꼬르륵하는 소리가 났다.
   그러자 미란은 의외라는 듯 웃어 제꼈다.
   "이 바쁜 와중에도 배고플 틈이 있다. 니 당신은 정말 웃기는 남자








   에요"
   미란이 여전히 웃음을 머금은 투로 말했다.
   "빈정거리지 말아요내가 조절하는 소리가 아니니까 생리현상을
   어떡하나 그건 그렇고 사면초가로군 앞에는 쇠창살이 쳐졌고,

   뒤에는 시커먼 동굴이라 게다. 가 유일한 출구로 돌아갈 수 있는
   산소조차 떨어졌으니"
   현돈은 난감한 표정이었다.
   "어떡하죠? 이 쇠창살을 뚫을 수 있는 방법이 없을까요?"
   미란은 현돈의 빈정거림엔 질렸지만,그렇다. 고 무작정 버틸 수도









   없지 않느냐는 속뜻이었다.
   "할 수 없지 뭐좀전에 돌아간 그 불빛의 임자가 다. 시 나타나길










   기다. 렸다. 가 '살려주세요' 하고 합창이라도 해보는 수 밖에"
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "고만 빈정거려요참는 데도 한계가 있어요"
   미란은 더이상 못참겠다. 는 듯 짜증을 부렸다.
   "음"
   현돈은 생각에 잠겼다.
   잠입,도피,탈출 특전사에서 배운 기본적인 것들이다.
   "아까 그곳으로 일단 되돌아 갑시다. 그곳에 산소통과 잠수 장비들이






   남아 있죠?"
   현돈이었다.

   "맙소사당신 미쳤군요우리가 가지고 있는 손전등의 밧데리가
   바닥이라도 나는 날엔 우린 영원히 동굴 속에서 미아가 될 수도
   있어요"
   미란은 극구 반대의사를 표명했다.
   "여지껏 온 길은 내가 외우고 있어요다. 소 배가 고프고 힘든 길이
   되겠지만 거리상으론 그다. 지 멀지 않아요그러니 손전등을 아주
   잠깐씩만 켜가면서,동굴을 따라가면 왔던 곳으로 돌아가기는
   충분 할 꺼요"
   현돈은 그렇게 말을 하는 순간에도 머리속으로 거리계산을 해나가고





   있었다.
   "그 다. 음엔?"
   미란이 현돈의 다. 음 말이 궁금했던지 조급하게 되물었다.
   "그 다. 음엔 둘중 한사람만이 산소통을 메고 처음에 찾아왔던
   수중동굴로 되돌아 가는 거요그래서 보트 위에 남아 있는 예비용
   산소통을 짊어지고 다. 시 동굴로 돌아 오는 거요"
   그러자 현돈의 말에 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "불가능해요산소가 그만큼 남아 있을지 의문이에요당신도
   알겠지만 대심도 잠수에선 잠수 가능시간이 대폭 삭감되어요아마도






   일반적인 잠수보다.  약 서너배 이상 산소가 더 소모되었을 거에요"







   "어쨌던 장비가 있는 곳으로 일단 돌아갑시다. 어쩌면 그곳에 쓸모








   있는 물건을 구할 수 있을지도 몰라요"
   현돈은 그렇게 말하고선 다. 시 왔던 동굴을 거슬러 내려가기 시작했다.




   올라올 때와는 반대로 비탈진 경사굴이라 현돈은 조심조심 발을
   디뎠다.
   처음엔 투덜대던 미란도 이젠 무서워 졌는지 현돈의 뒤를 바짝

   았다. 현돈은 잠깐 손전등을 켜 등뒤의 미란을 비췄다. 그러나
   손전등은 이미 희미해지고 있었다. 계속 켰다. 간 몇분이나 더
   사용할 수 있을지 의문이었던 터라,현돈은 이내 손전등을 껐다.

   미란이 잘 뒤따르고 있었기 때문이다.
   현돈은 서너걸음마다.  한번씩 손전등을 간간히 비추었다. 동굴안은
   완전한 암흑천지였고,얼마쯤 그렇게 내려왔다.  싶었을 때,부스럭
   하는 소리와 함께 무엇인가 현돈의 어깨를 붙잡았다.
   "뭐요?"
   깜짝 놀란 현돈이 뒤를 돌아 보았다. 그러나 그 무엇이 보일리가

   없다. 비록 미란의 손이었음에도 말이다.
   "저에요미끄러졌어요"
   미란이 미안한 듯 대답했다.
   현돈은 하는 수 없이 자신의 어깨를 잡고 있는 미란의 손등을 자신의




   손바닥으로 감쌌다. 한손에는 손전등을 들고 있었고,다. 른 손으로
   미란의 손을 이끌며 캄캄한 동굴을 내려가는 중이라 현돈으로선
   연간 힘이 들지 않는 노릇이었다.
   한참을 그렇게 동굴 속을 더듬어 갔을까?
   현돈은 예전의 그 웅장한 지하석실에 도착할 수 있었다.
   "반은 돌아온 셈이로군"
   현돈의 말에 미란은 고개를 끄덕였다.
   순간,미란의 입에서 탄성이 터졌다.
   "아 저게 뭐죠?"
   미란은 그제껏 한번도 켜지 않았던 자신의 손전등을 켜며,동굴 한
   곳을 가리켰다.
   그곳에는 석순들이 가득 솟아 있었고,하얗게 빛을 반사해내는 무엇
   인가가 언뜻 보였다.
   현돈은 침을 꿀꺽 삼키고선 그 반사체를 향해 다. 가갔다.
   그것은 자그만한 포유동물의 뼈다. 귀였다.
   대략 두손바닥 정도 될까
   그 뼈는 흡사 누군가 일부러 가져다.  놓기라도 한 듯이 암반위에
   가지런히 놓여 있었고,머리뼈처럼 보이는 움푹한 해골의 아래로
   갈비뼈와 척추가 붙어 있었다. 또한 갈비뼈의 윗부분에는 마치 날개의





   흔적같은 가는 뼈도 엿보였다.
   "뼈로군!"
   현돈의 눈이 커졌다.
   "박쥐의 뼈에요 이 손가락뼈같은 것이 바로 놈의 날개뼈
   맞아요이 동굴이 바로 그 박쥐의 서식처였음이 증명된 거에요"
   미란은 자못 흥분한 목소리였다.
   "그렇군일단 이 뼈는 나중에 다. 시 와서 가져가기로 하고,
   서두릅시다. "
   현돈은 이제 완전히 미란의 말을 믿지 않을 수 없었다.
   현돈은 연방 감탄을 하면서도 걸음은 재촉을 했다.
   그리고 동굴의 갖가지 험한 장애물에 할퀴고 생채기를 내어가면서
   이십분 쯤 걸음을 계속했을 때,두사람은 원래의 출발지로 되돌아

   올 수 있었다. 그리고 이미 현돈의 손에 들려진 손전등의 밧데리는

   바닥이 난 직후였다.
   55
   밤
   고급 빌라의 계단에서 늘씬한 한 여자가 내려오고 있다. 여자의
   손엔 작은 가방이 들려져 있고,1층에 다. 다. 르자 여자는 고개를
   돌려 주위를 살폈다.
   주위에 아무도 없음을 확인한 탓일까? 여자는 안도의 한숨을

   내쉬었다. 여자는 평소의 모습과는 다. 르게 긴머리를 하얀 스카프로

   두르고 있었고,어울리지 않게 큼지막한 선글라스마저 걸치고
   있었다. 스카프는 한껏 늘어져 나풀거리고 있었고,누가 보더라도
   넋을 잃을 만큼 아름다. 운 모습이었다.
   서린은 주저함없이 곧장 걸음을 내디뎌 주차장으로 향했다.
   빌라 앞의 주차장엔 여러대의 차들이 주차되어 있었고,서린은

   그중 크고 묵직한 자신의 고급세단에 올라탔다. 잠시후,묵직한


   소리와 함께 그녀의 세단에 시동이 걸렸고,환한 전조등과 함께
   그녀의 차가 서서히 움직이기 시작했다.
   그래도 못내 미더웠던지 서린은 자꾸만 백밀러를 힐끗 힐끗 바라

   보았다.
   아니나 다. 를까 어디서 나타났는 지 모를 한대의 승용차가 조용히

   자신의 뒤를 따르고 있었다. 서린은 그 승용차가 얼마전 까지
   빌라앞의 숲속에 몰래 세워져 있던 것임을 알았다.
   누군가 자신을 감시하고 있음이었다.
   고현돈이란 그 젊은 형사일까?
   서린은 스스로에게 질문을 던져 보았다.
   그러나 해답이 나올리가 만무했다.
   방법은 단 한가지
   귀찮게 달라붙는 날파리라면 멀리 떼어놓는 게 상책이다.
   서린은 있는 힘껏 액셀레이터를 밟았다.
   그러자 우웅하는 소리와 함께 자신의 세단에 가속이 붙기 시작했다.






   6기통,3000cc의 엔진이 달린 힘좋은 차인만큼,뒤는 차가 어떤
   차이던지 서린으로선 자신이 있었다.
   그러나 힐끗 빽밀러를 바라본 순간 의외로 뒤는 차도 뒤쳐지지
   않고 자신을 따라붙고 있었다.
   어두움이 내린 칠흙같은 도로위를 마치 카레이스라도 하듯이 두대의





   차가 나란히 달려 갔다. 그 옆으로 무주공산처럼 아찔한 절벽에
   매달린 난간과 경산시를 둘러싼 아름다. 운 태백산맥의 곁가지들이
   병풍처럼 구비져 있고,사이를 가로질러 길게 뚫린 도로를 총알같은






   두대의 승용차가 달려가는 것이다.
   그렇게 한참을 달렸을까?
   경산 시내의 불빛들이 한 눈에 들어 오기 시작했다. 막 시내에
   진입한 순간,어느 사거리에서 급작스럽게 붉은 등이 켜졌다.

   서린은 급히 차를 제동시켰다. 그러자 브레이크의 파열음이 들려온다.






   이내 자신을 뒤았던 차 한대가 쓰윽 자신이 탄 세단의 왼쪽
   옆구리에 달라붙는다.
   서린은 고개를 오른쪽으로 돌렸다.
   얼굴을 보이지 않으려 했던 것일까
   그 상태로 서린은 실내거울을 조작해 옆구리에 붙어 있는 승용차의






   주인들을 바라보았다.
   남자 둘
   하나는 사십대 머리가 희며,나머지 하나는 가리워져 보이지 않는다.






   사십대 남자는 마치 아닌 것처럼 부자연스러운 태도를 하면서도,
   눈동자는 힐끔힐끔 자신을 살폈다.
   순간,서린은 마치 자신의 몸속을 한마리의 벌레가 스쳐가는 것 같은





   소름을 느꼈다.
   곧 붉은 등이 꺼지고 황색등으로 바뀌자 서린은 느긋하게 차를 출발시



   켰다. 그러자 괴한들이 탄 추적차량도 느긋하게 뒤따라 온다.
   서린은 중방동의 한 5층 건물 앞에 차를 세웠다.
   그리고선 차에서 내리자 말자 허겁지겁 건물 속으로 들어 갔다.
   변경사들은 서린을 뒤따라 차에서 내렸다. 고개를 드니,탁트인 넓은
   대형 유리창들 사이로 사람들이 서성거리고 있다.
   D 백화점
   허공에 매달린 네온 간판엔 이 소도시의 한 복합상가 건물의 이름이
   걸려 있었다.
   "빨리 눈치를 챈 것 같아"
   변경사는 그렇게 말하자 말자 젊은 곽형사를 젖혀두고,백화점의 1층
   현관으로 들어 갔다.
   백화점은 제법 붐비고 있었고,변경사는 고개를 좌우로 돌려 급히
   서린의 모습을 찾았다.
   그러나 서린의 모습은 보이지 않았다.
   잠시후 헐레벌떡 거친 숨을 몰아 쉬며 곽형사가 나타났다.
   두사람은 서로 번갈아 보며 고개를 가로로 저었다. 그러다.  문득
   넥타이와 허리띠를 쌓아둔 한 진열대의 뒤편,에스컬레이트에

   눈에 익은 스카프를 두른 한 여자가 2층으로 쓰윽 올라간다.


   변경사는 곽형사에게 눈짓을 주고선 재빨리 진열대 사이로 빠져나가
   에스컬레이트에 올라탔다.
   13 쯤 올라 갔을까?
   큼지막한 선글라스에 스카프를 쓴 여자의 머리가 사람들 틈을 거쳐

   3층으로 올라가는 에스컬레이트를 탔다.
   변경사들은 그녀를 보며,회심의 미소를 지었다.
   전혀 당황하는 표정도 짓지 않고,에스컬레이트를 편안히 타고 있을

   정도라면 적어도 자신들의 미행을 눈치 채지 못함일 터였다.
   막 3층에 도달한 변경사들은 에스컬레이트 뒤로 재빨리 몸을 숨겼다.
   바로 정면에 있는 큰 진열대 옆에서 서성이고 있는 서린이 보였기
   때문이다.
   변경사는 잠자코 그 모습을 지켜보았다.
   그러다.  문득 이상한 낌새를 느꼈다.
   "가만 느낌이 이상한 걸 저 여자 왜 저렇게 가만히 서있기만
   하지?"
   변경사는 고개를 갸웃거렸다. 그러자 곽형사도 이상했던 지 덩달아

   고개를 까닥였다.
   "어 가만 보니까 그러네"
   순간,변경사가 성큼성큼 진열대로 걸어가기 시작했다.
   바로 스카프 앞까지 다. 가간 순간,변경사는 신음을 흘렸다.
   그것은 바로 마네킹의 뒤통수에 스카프를 씌워둔 것 이었다.
   "아뿔싸!"
   변경사는 스카프를 움켜 쥐고선,급하게 비상계단으로 달려갔다.
   1층에 도달했을 때,이미 서린의 승용차는 주차장에서 모습을
   보이지 않고 있었다.
   "속았군이런 유치한 장난에 넘어가다. 니"
   그의 손은 스카프를 붙잡고 부들부들 떨고 있다.
   "어쨌건 이로써 그 닥터 장이란 여자는 스스로 뭔가 미심쩍은 데가

   있다. 고 자백한 셈이군요"
   곽형사는 혀를 끌끌 찼다.
   변경사는 대답대신 스카프를 자신의 코에 갖다.  대었다.
   그러자 농염한 여인의 체취가 잔뜩 묻어 나왔다.
   변경사는 갑자기 자신의 아래로부터 불끈 솟아 오르는 무엇인가를


   느낄 수 있었다. 과연 혐의가 있건 없건 깜찍한 계집이다.
   K 병원
   제 6 병동이라 씌여진 큼지막한 팻말이 천정으로부터 내려와 있다.


   바로 서린이 근무하는 정신병동이다.
   좌우를 둘러보아도 흰벽만이 가로놓여져 있고,그 한켠엔 '통제
   구역'이라는 붉은 글씨가 적힌 철제문이 있다. 문은 중앙으로
   부터 굵은 자물쇠로 잠겨져 있고,서린은 호주머니에서 무엇인가를


   꺼내 들었다.
   열쇠
   서린은 문을 열어 젖혔다. 그러자 끼이익하는 기분 나쁜 금속성의
   소리와 함께 시커먼 내부가 드러 났다. 그곳엔 아래로 향한 계단이



   있었고,서린은 문을 닫고선 천천히 발걸음을 내디뎠다.
   붉은 비상등만이 외롭게 켜져 있었고,우웅하는 낮은 기계음이 서린의




   발자욱소리 위로 짙게 깔린다.
   "엄마?"
   순간,마치 박쥐가 울부짖기라도 하는 듯한 음울한 여자의 목소리가
   아래로부터 들렸다.
   "그래 아가야 나다.  네 어미다. "
   그러자,마치 음성변조기로 목소리를 바꾼 것 같이 섬칫한 목소리가
   서린의 입으로부터 흘러 나왔다.
   계단의 끝에는 작은 의자가 하나 놓여져 있었고,굵은 쇠창살과
   손바닥만한 작은 문이 달린 두꺼운 통유리로 가로막혀진 작은

   공간에 고개를 쑥인 누군가가 주저앉아 있었다. 그녀의 머리는 되는

   데로 풀어 젖혀져있고,듬성듬성 가위질을 한 것처럼 보기 흉했다.


   그럼에도 그 머리카락은 어깨를 완전히 덮을 정도로 길게 자라있었다.




   서린을 엄마라고 부른 여자는 그제서야 고개를 들었다.
   여자의 두볼은 애처로울 정도로 움푹했으며,촛점이 없는 눈동자는
   기괴한 안광을 발하고 있었다. 그럼에도 불구하고 겉모습은 틀림없이
   성숙한 여자의 모습이었다.
   그녀와 눈이 마주친 순간,서린의 속눈썹이 파르르 떨리기 시작했다.
   "왜 이제야 온거야"
   희안하게도 여자는 마치 투정이라도 부리는 아이같았다.
   "아가야 미안하구나"
   서린은 여자를 달래었다.
   "배고파"
   여자는 서린의 말에 더이상 대꾸를 하지 않고,단지 그렇게만 말했다.





   그러자 서린은 붉은 용액이 든 비닐용기를 핸드백에서 꺼내들었다.
   서린은 통유리에 달린 작은 문을 열어,비닐 용기를 밀어 넣었다.
   비닐용기가 툭하고 바닥에 떨어지자 여자는 미친듯이 달려들어

   붉은 용액을 빨아먹기 시작했다.
   서린은 그런 그녀를 기묘한 표정으로 바라보고 있었다.
   56
   캄캄한 동굴
   자그만한 손전등만이 외로이 빛나고 있다.
   그 불빛에 비춰진 현돈은 잔뜩 찌푸린 표정으로 산소탱크의 잔압계를




   바라보는 중이었다.
   "하나는 다.  바닥이 났고,나머지도 잘해야 5,6분 쯤 견디겠군"
   현돈이 혼잣말처럼 중얼 거렸다.
   "당신 그러다. 가 죽어요"
   미란은 불가능하다. 는 듯 고개를 가로로 저었다.
   그러자 현돈도 수긍을 했다.
   "최악이군"
   "방법이 없을까요?"
   미란은 다. 시 한번 현돈에게 의견을 구했다.
   "가만 산소탱크의 압력이 얼마 정도 되겠소?"

   현돈은 물음을 던지고선 빤히 미란의 얼굴을 쳐다. 보았다.
   "글쎄요 아마 4~5000psi 정도?"
   미란은 확실하지는 않다. 는 말투였다.
   "그 정도라도 외부충격을 받으면 폭발하지 않겠소?"
   현돈이다.
   "음 그렇긴 한데 그건 왜 묻죠?"
   미란은 의아한 표정이 되었다.
   "그렇군일단 산소가 남아 있는 이 산소통을 들고 갑시다. 아까

   그 쇠창살이 있던 곳으로"
   현돈은 말을 마치자 마자 산소탱크를 손에 들었다.
   산소탱크는 의외로 꽤나 묵직했다.
   "무슨 짓을 하려는 거죠?"
   "안간힘이라도 써보려는 거요"
   미란의 물음에 현돈은 그렇게만 대답을 하고선 걸음을 내딛었다.
   이제 마지막 남은 미란의 손전등마저도 가물가물 거리고 있었고,
   미란은 점점 더 불안한 표정으로 현돈의 뒤를 비추어 가며,따르기
   시작했다.
   한시간 쯤 후에 두사람은 간신히 바깥으로 이어진 동굴 입구에 다. 시





   도착할 수 있었다. 벌써 몇시간을 굶었는 지 모른다. 현돈은 무거운
   산소통을 들고 오느라 진이 빠졌을 텐데도 내색조차 하지 않았다.
   "일단 이걸 이 사이에 끼우고"
   현돈은 들고온 산소탱크를 쇠창살 사이로 밀어 넣었다.
   쇠창살은 폭이 좁아 겨우 산소탱크의 머리부분만 들어갔다.
   스무걸음쯤 물러선 현돈은 다. 리에 매어둔 작은 룩색에서 무엇인가를





   꺼냈다.
   "그건!"
   미란은 다. 시 한번 놀란 표정이 되었다.
   "권총이오22구경 제일 작은 것이요"
   현돈은 권총을 쥔 오른손바닥으로 이마의 땀을 훔치면서 대답했다.
   "어떻게 그걸 여기까지?"
   미란은 기가 막혔던지,맥이 풀어진 말투였다.
   "다. 리에 매어 두었었소"
   현돈은 자신의 오른쪽 허벅지를 탁탁 손으로 두들겼다. 원래는
   비상용 나이프를 매어두는 곳이다.
   "그렇군요"
   이제 미란은 감탄을 하고 있었다.

   "이게 형사들에겐 밥줄이오잘못 쓰면 모가지가 날아가지만 잃어
   버리기라도 하는 날엔 끝장나오그래서 어떤 경우라도 몸에서 총을
   떼놓을 수는 없소이 약한 총으로 산소탱크를 뚫을 수 있을지 의문
   이지만"
   현돈은 그렇게 말하고선 총구를 산소통을 향해 겨누었다.
   "그렇군요! 산소탱크가 총에 맞아 강한 충격을 받으면 다. 이나
   마이트처럼 터지겠군요!"
   미란의 목소리가 다. 소 커졌다.
   "맞아요바로 그거요길이 뚫릴지도 모르죠"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그럼 어서 쏘세요"
   미란은 현돈을 보챘다.
   "아직 않되요그보다.  먼저 우리 두사람이 몸을 숨길 만한 곳부터
   찾아야 겠소이렇게 좁은 공간에서 폭발이 일어나기라도 한다. 면

   후폭풍에 흔적도 없이 날아가버리고 말거요"
   현돈은 그렇게 말하고선 총을 거두고,손전등로 여기저기를 살폈다.
   "그렇군요하긴 게다. 가 동굴은 무너지기 쉬운 곳이니"
   미란은 현돈의 말에 고개를 끄덕였다.
   "적당한 곳이 있군"
   마침내 현돈은 경사굴이 약간 좌로 비틀어지며 만들어낸 교묘한
   웅덩이를 발견했다.
   "우선 저곳에 몸을 숨기시오"
   현돈의 말에 미란은 고개를 끄덕이고선 웅덩이 속으로 쏙 기어들어






   갔다.
   현돈은 재빨리 걸음을 옮겨 산소통과 쇠창살 앞에 손전등을 놓아
   두었다. 그러자 손전등의 불빛이 마치 표적지처럼 어둠속에서 환하게






   빛났다.
   현돈은 이제 몸을 돌려 미란이 누운 웅덩이로 걸어 갔다.
   "눈을 감고 고개를 여요그리고 셋을 헤아린 다. 음 총을 쏠거요
   쾅하는 소리가 들린 다. 음 신호를 하면 동시에 입구를 향해 달려
   나가는 거요"
   현돈은 마치 결투에 앞서 최후통첩을 하는 기사같은 말투가 되었다.






   미란은 아뭇소리 않고 고개를 끄덕였다.
   그러자 현돈은 웅덩이에 엎드린 채 서서히 권총을 손전등의 불빛을






   향해 겨누었다.
   "하나 둘"
   현돈은 두눈을 부릎뜬 채 방아쇠를 건 손가락에 힘을 주었다.
   크릭하고 용수철이 성큼 달아오른다.
   "셋!"
   현돈이 셋을 헤아림과 동시에 그의 총구에서 '쾅'하는 소리와 함께






   불빛이 번쩍였다.
   현돈은 재빨리 고개를 이며 눈을 감았다.
   눈깜빡할 새에 번쩍하고 섬광이 솟구쳤고,거의 그와 동시에
   꽈르릉하며 벼락같은 소리가 동굴속에 울려 퍼졌다. 화끈한 열기가
   먼지와 함께 들이 닥친 것도 바로 그 순간이다.
   현돈과 미란은 거의 동시에 눈을 번쩍 떴다.
   "지금이다. !"
   현돈은 미란의 어깨를 탁쳤다. 그러자 미란이 벌떡 일어서며 동굴입구를



   향해 달려갔다. 현돈도 곧장 미란의 뒤를 따랐다.
   마치 지진이라도 일어난 듯이 동굴은 흔들리고 있었고,마치 우박같은




   돌들이 쏟아져 내린다.
   이제 현돈과 미란은 단숨에 쇠창살이 있던 곳에 도달했다.
   아니나 다. 를까
   예상대로 총알은 정확히 산소통에 명중한 듯,산소통도 손전등도 날아가


   버리고 없었다. 고압의 산소통이 폭발하면서 젖가락처럼 휘어져버린
   쇠창살 주위로 어지러운 파편만 남아 있을 뿐이다.
   현돈과 미란은 마치 허들선수처럼 쇠창살들을 뛰어넘었다.
   막 바깥으로 도달하자 마자 동굴안에선 다. 시한번 벼락같은 진동음이
   들렸다. 현돈과 미란은 본능적으로 바닥에 엎드렸다. 그러자 '쩡~'하는

   무서운 파열음이 들렸고,현돈은 퍼뜩 뒤를 돌아 보았다.
   어느새 동굴은 무너져 내렸고,방금 자신들이 달려나왔던 입구는 뿌연
   먼지로 뒤덮여 있었다. 자욱한 먼지가 가라앉자 이젠 더이상 입구는
   보이지 않았다.
   이제 동굴로 통하는 길은 완전히 막혀버린 셈이다.
   눈 앞엔 어디가 어디인지 모를 정도로 울창한 숲이 있었고,휘영청한

   달이 하늘 중턱에 걸려 있었다.
   현돈은 그제서야 한숨을 내쉬었다.
   이마에서 식은 땀이 흘러 내렸다.

   "아찔했군"
   현돈은 마치 탈진이라도 한 듯이 일어서려다.  그자리에 푹 주저 앉았다.



   "아 바깥이에요"
   막 정신을 수습한 미란이 주위를 둘러 보며 외쳤다.
   미란은 기쁨에 들떠서 제정신이 아니었다.
   "또 다. 른 문제가 생긴 것 같소"
   현돈은 들뜬 미란의 어깨를 감싸며,급히 몸을 낮췄다.
   미란이 고개를 들자 맞은 편 숲속에서 두개의 불빛이 비치고 있었다.
   "누군지는 모르겠지만 마주쳐서 득이 될 건 없겠군요"
   미란이 현돈에게 한마디 했다.
   "내 생각도 그렇소우선 여길 피합시다. "
   현돈은 권총을 다. 시 허벅지에 채웠고,몸을 낮추어 조심스럽게 숲속으로


   걸음을 내디뎠다. 그러자 미란도 허리를 인채 현돈의 뒤를 따랐다.
   불빛을 비추어가며 산 위로 올라 오는 괴한들과 불과 몇걸음의

   간격
   현돈과 미란은 호흡조차 죽여가며 밀집한 수풀을 헤치고 나아갔다.
   오리발을 개조해 억지로 만든 신발이라 발바닥이 쓰라렸지만,
   두사람 모두 내색을 하지 않았다.
   한참을 그렇게 내려 갔을 때,현돈들은 차한대가 겨우 다. 닐만한
   비포장도로와 마주쳤다.
   "지프로군!"
   순간 현돈이 탄성을 질렀다.
   아닌게 아니라 비포장도로에는 한대의 지프가 우중중한 달빛을
   받으며 서 있었다.
   "그들이 타고온 것인 모양이에요"
   미란은 현돈을 힐끗 보고선 한마디 거들었다.
   "어디"
   현돈은 지프로 다. 가갔다.
   대략 90년대 초쯤에 나왔을 구형 코란도 였다.
   현돈은 문의 손잡이를 당겼다.
   그러자 철컥하며 문이 열렸다.
   현돈은 핸들의 옆으로 손을 뻗어보았다. 뾰족한 무엇이 만져졌다.
   열쇠였다.
   "잘됐군열쇠가 꽂혀 있어"
   현돈은 신이 난 듯이 운전석에 올라 탔다.
   "어서 타요!"
   현돈의 말에 미란도 조수석의 문을 열고 코란도에 올라탔다.
   현돈은 이마의 땀을 손으로 쓰윽 훔쳐내고선,열쇠를 밀었다.
   그러자 부르릉하는 묵직한 소리와 함께 시동이 걸렸다.
   "기가 막히군이건 완전히 경운기소리야!"
   잠시 신이 났던 현돈은 털털거리는 소음에 질렸다. 는 듯이 한마디

   내뱉았다.
   "경운기가 아니라 트랙터라도 할 수 없는 일이에요일단 여길 빠져
   나가는 게 우선이에요"
   현돈의 말에 미란이 핀잔을 주었다.
   "어디로 가지?"
   미란의 말에 반박하는 대신 현돈은 그렇게 말했다.
   "몰라요어디던 이정표가 있는 곳이 있겠죠그곳에서 일단
   백사나루터를 찾아봐요"
   미란은 현돈의 옆얼굴을 쳐다. 보며 대답했다.
   "그렇군내차도 그곳에 있소"
   현돈은 기어를 씩씩하게 밀어 넣었다.
   잠시후,아찔한 좁은 산길을 한대의 지프가 내려가기 시작했다.
   57
   약 십여분쯤을 달려 내려왔을 때,현돈은 넓은 공터를 만날 수 있었다.
   주변은 온통 험준한 산령들이며,그 어디엔가 자신들이 거슬러 올라
   왔던 금강의 지류가 있을 것이다. 그 지류는 대청호와 마주칠것이고,
   '신곡'이나 '연주'같은 읍내들과 조우할 것이다.
   백사나루터를 찾으려면 연주 부근으로 향해야 하는 데,현돈은 눈을
   아무리 씻고 찾아봐도 제대로 된 도로는 보이지 않는다. 하물며 이정표
   가 세워져 있을리 없다.
   얼마쯤 더 비포장 도로를 달려 가던 현돈은 거의 급정거를 했다.
   눈 앞에 집채만한 무엇이 나타났기 때문이다.
   현돈은 전조등의 방향을 위로 치켜 세웠다. 그러자 대충 형상들이
   드러났다. 그것은 차곡차곡 쌓인 건축용 자재들이었다.
   "이게 다.  뭔가?"
   현돈이 놀랍다. 는 듯이 중얼 거렸다.
   "이 첩첩 산중에 이런 게 있을 줄은 상상조차 못했어요"
   미란이 한마디 거들었다.
   "여기다.  무얼 지으려는 모양인데 도대체"
   현돈은 고개를 갸웃거리며,대답이라도 구하려는 듯 미란을 쳐다. 보았다.



   그러나 미란이 그 대답을 알리가 만무했다.
   미란은 침묵을 지켰다.
   "더 나가봅시다. "
   현돈은 그렇게 말하고선 계속 길을 따라 앞으로 나갔다.
   불과 몇십미터도 못가서 현돈은 다. 시 차를 세웠다.
   제법 두꺼운 철조망이 가로놓여져 있었기 때문이다.
   그러자 현돈은 차에서 내렸다.
   "철조망이로군이런 골짜기 속에 철조망으로 사방을 막아두었다. 니"
   현돈은 철조망을 손으로 잡고 흔들어 보았다. 그러자 의외로 철조망은
   단단했다.
   "여기 문같은 게 달렸네요"
   현돈을 따라 철조망 주위를 살피던 미란이 현돈을 불렀다.
   현돈은 미란이 가리킨 방향을 보았다.
   그곳에는 마치 휴전선의 통문처럼 철조망으로 이루어진 문이 있었다.
   문은 빗장이 걸려져 있었고,마치 성문을 잠글 때 쓰는 것처럼 빗장은




   굵고 묵직했다.
   "자물쇠로 잠겨져 있군어떤 이유에서건 일반인들의 출입을 철저히
   막아보겠다. 는 뜻인가? 더군다. 나 이토록 넓은 지역을?"
   현돈은 신음을 흘렸다.
   점점 모를일이다.
   미란의 말을 듣고 이곳까지 찾아 왔건만,의문은 갈수록 눈덩이처럼
   부풀고 있다.
   거기까지 생각이 미치자 현돈은 미란을 바라보았다.
   그러나 도리어 미란이 현돈에게 되물었다.
   "이제 어떡하죠?"
   그러나 현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "모르겠소"
   순간,무엇인가가 날카로운 파열음을 내며 날아와 땅에 박혔다.
   퍽하며 불똥이 튀어올랐다.
   "엎드려!"
   아뿔싸!
   총알이다.

   현돈은 순간적으로 미란을 감싸며 땅에 엎드렸다.
   그러자 두번째 총알이 머리위를 스쳤다.
   현돈은 벌떡 일어나서 차에 올라탔다.
   그러고보니 저편에서 벌써 자동차의 불빛이 보이기 시작한다.

   어떻게 된 일인가?
   총까지 가지고 있다. 니?
   현돈은 다. 급하게 시동을 걸고선,차를 후진시켰다. 가 다. 시 비스듬하게





   전진시켰다. 그러자 차체가 마치 보호막처럼 엎드린 미란을 총알로
   부터 막아주는 모양이 되었다.
   "어서 타!"
   현돈이 다. 급하게 외치자 미란이 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕여보이고선,


   현돈의 옆좌석에 냉큼 앉았다.
   다. 시 세번째 총알이 눅눅한 밤공기를 가르더니,퍽하고 현돈들이
   탄 차의 유리창을 맞췄다. 둔탁한 소리와 함께 유리창이 와르르 무너져
   내린다.
   미란은 본능적으로 고개를 였고,현돈은 그런 미란을 힐끗 보고나선
   철조망을 향해 짚차를 내몰았다. 그러자 길게 널어선 철조망들이
   짚차의 철제 범퍼에 부딪혀 툭툭 찢기워 졌다. 현돈은 더욱 쎄게
   악셀레이터를 밟았다. 그러자 차가 덜컹하더니,마치 노도와 같이
   철조망들을 작살내며 바깥으로 튀쳐 나갔다.
   길도 보이지 않는다. 잔나무가지들이 차에 부딪혀 바스러져 내린다.
   비탈길이다.
   무섭게 가속도가 붙은 지프가 좌충우돌하며,산사태처럼 아래로
   굴러내려간다. 다. 행히 뒤짚어질 정도는 아니다.
   현돈은 그 바쁜 와중에도 힐끗 뒤를 돌아 보았다. 그러자 자신의
   뒤를 따라 추격자들도 용케 내달려 오고 있다.
   그들도 가파른 산세에 총을 쏠 틈이 없었던지 단지 뒤만 슛을 뿐이다.
   얼마쯤 그렇게 내려갔을까?
   일순간,현돈들은 마치 허공에 붕뜬듯한 느낌을 받았다. 콰직하고
   자동차 하부가 딱딱한 무엇인가에 부딪히는 느낌이다. 현돈은 급하게
   핸들을 좌로 꺽었다. 그러자 마치 롤러스케이트 선수가 사이드브레이크를


   잡듯이 반원을 그리며 평평한 곳에 우뚝섰다.
   도로다.
   그리고 한걸음만 더 나갔으면 아찔한 천길 낭떠러지
   아찔한 순간이었다.
   현돈은 그제야 생각이 난듯 고개를 우로 돌렸다.
   그러자 미란이 낙하의 와중에 차내 어딘가에 머리를 부딪힌듯 피를
   흘리고 있다. 현돈은 미란을 흔들어 보았다.
   그러나 미란은 대답조차 없었다.
   간신히 몸을 움직여 미란의 코에 자신의 얼굴을 갖다.  대었다.
   아직 호흡은 붙어 있다.
   큰일이었다.
   현돈은 오른 손으로 계속 미란을 흔들어 대며,왼손으로는 핸들을
   조작해 도로를 달려나갔다. 뒤따라 오던 추적자들이 탄 차량은
   이제 보이지 않는다.
   현돈은 안도의 한숨을 내쉬었다.
   눈알이 핑핑 돌아갈 정도로 슴가쁘던 상황이다.
   도대체 어떻게 된 일인지 짐작조차 가지 않는다.
   폐쇄된 동굴,그리고 깊은 골짜기에 숨겨진 그 비밀 장소,게다. 가

   소화기로 무장한 괴한들이라니!
   현돈은 그렇게 생각하며 속도를 낮췄다. 한쪽은 가파른 비탈이고,

   그 맞은 편은 떨어지면 끝장이날 낭떠러지그 사이로 뱀처럼
   닦여진 산중도로
   순간,눈 앞의 숲속에서 한대의 지프가 튀어 나왔다.
   놈들이다. !
   현돈은 다. 급하게 악셀레이터를 밟았다. 그러자 부르릉하는 소리와

   함께 지프가 힘차게 앞으로 뛰쳐나갔다. 거의 그와 동시에 요란한

   소리를 내며 추적자들이 탄 지프가 현돈들이 탄 지프의 뒷부분을
   들이 받았다. 산비탈에서 내려오던 가속까지 붙어서 온몸이 부서질듯이
   차체가 흔들린다.
   방향을 잃었다. 고 생각하는 순간,아찔한 벼랑이 나타났다.
   현돈은 급하게 핸들을 좌로 꺽었다. 그러자 이번엔 시커먼 숲이
   아가리를 벌리고 있다. 지프는 정면의 둔덕에 그대로 부딪혔다.

   쾅하는 굉장한 파열음이 마치 고막을 찢을 듯이 울려퍼졌다.


   그틈을 놓칠세라 추적자들이 탄 지프가 현돈들을 향해 맹히 달려들었다.


   미란이 막 정신을 차린 것은 바로 그 순간이었다.
   "뛰어 내려요!"
   현돈은 왼손으로 있는 힘을 다. 해 핸들을 움켜쥐고선,재빨리 미란을
   밀쳤다. 그러자 미란도 거의 동시에 차문을 열고선 차 밖으로 굴러
   떨어졌다.
   현돈은 이를 악물고 후진기어를 밀어 넣었다. 사력을 다. 해 악셀레이터를



   밟았다. 그러자 현돈이 탄 지프의 후미와 그를 향해 돌진해 오던 또다. 른



   지프의 정면으로 부딪혔다. 순식간에 요란한 굉음이 고요한 산속을 뒤흔



   들었다.
   현돈은 죽을 힘을 다. 해 핸들을 움켜 잡았고,충격으로 핸들에 머리를
   부닥쳤다. 현돈은 눈앞이 캄캄해져 왔으나,의식을 잃지 않으려고
   발버둥을 쳤다. 현돈은 이빨을 깨물었고,가까스로 정신을 차려 뒤를
   돌아 보았다.
   이미 뒷유리창은 완전히 무너져 내려,뻥하니 뚫려 있었다.
   탄력을 잃은 추적자들의 지프는 비실비실 뒤로 내몰리고 있었고,

   이내 벼랑아래로 굴러 떨어졌다. 잠시후 둔중한 폭발음과 함께 환한
   불빛이 벼랑의 아래로부터 피어올랐다.
   순간,현돈은 앗차하며 미란이 뛰어 내린 방향을 바라보았다.
   미란도 겨우 정신을 차린 듯 현돈을 바라보았다.
   그러고 보니 두사람은 아직까지도 잠수복차림이다.
   현돈은 차에서 뛰쳐 내렸다. 그러자 다. 리가 후들거린다.
   다. 음 누가 먼저라고 할 것도 없이 두사람은 달려가 서로를 껴안았다.
   "살았군요"
   미란이 먼저 입을 열었다.
   "이젠 확실히 빠져나온 것 같군"
   현돈은 고개를 끄덕여보였다.
   "그나저나 저 놈들은 누구지?"
   현돈은 아직도 이해가 가지 않았던지,그렇게 불쑥 말을 꺼냈다.
   "모르죠"
   미란은 고개를 가로로 저으며 좀전에 현돈이 내몰았던 폐차 직전의

   지프로 다. 가갔다.
   미란 또한 부상이 있었던지 걸음을 절뚝였다.
   "배고파요혹시 먹을게 좀 남아 있었으면 가령 이런 작업복의
   호주머니나"
   미란은 그렇게 말하며 너덜거리는 지프의 뒷좌석에서 옷가지를 짚어
   들었다.
   "어 이것좀 봐요"
   순간,작업복에서 프라스틱 명찰 하나가 떨어졌다.
   미란은 명찰을 줏어서 현돈에게 건넸다.
   "RC 센터 경비과?"
   명찰을 받아본 현돈은 눈이 휘둥그레졌다.
   "네RC 센터가 뭐죠?"
   미란이 되물어 온다.

   RC!
   "그렇군! 일전에 한형사가 당했던 현장에 주운 캡핀에도 RC란
   글자가 새겨져 있었어요"
   현돈은 마치 부력을 발견한 아르키메데스나 된 것처럼 미란에게
   소리쳤다.
   "그럼 뭔가 풀려가는 건가요?"
   미란도 현돈의 말에 눈을 깜빡여 가며 물음을 던진다.
   "그렇소RC 센터라 가만 이게 시동이 걸릴려나"
   현돈은 그렇게 말하며 명찰을 호주머니에 짚어넣고선,다. 시 뒷부분이
   박살이 난 짚차에 올라탔다.
   "잘 않되는군"
   현돈은 그렇게 말하며,몇번이나 열쇠를 돌렸다.
   "잘 좀 해보세요"
   미란이 현돈의 옆좌석에 타면서 한마디 거들었다.
   그러자 갑자기 부르릉하며 시동이 걸렸다.
   "됐소! 지프란 게 기가 막히군그만큼 작살났는 데도 시동이
   걸리다. 니"
   현돈은 감탄사를 내뱉았다.
   "감탄만 하지 말고,어디로던 가요"
   미란이 현돈을 보챘다.
   그제야 현돈과 미란을 태운 지프는 엔진 소음도 요란하게 앞으로
   달려나가기 시작했다. 등뒤로 마치 전쟁터같은 잔흔들을 남겨둔 채,
   두사람의 차는 그렇게 멀어져 가고 있었다.
   태풍과 사랑의 공통점은 달아오르며,몰아쳐,남김없이 쓸어가
   버린다. 는 것
   태풍과 사랑의 차이점은 전자는 다. 리를 부셔버리지만 후자는
   다. 리를 벌리게 만든다. 는 것
   제 7장게임의 법칙 1
   당신이 신봉하고 있는 과학이 절대적이란 증거가 어디에 있는가?

   만유인력의 법칙도 우주에서는 적용될 수 없으며,관성의 법칙도,

   작용반작용의 법칙도 마찬가지다. 이제 눈을 들어 거대한 우주를
   보라우리가 알고 있는 것이 전 우주의 1% 에라도 해당이 되는가?

   천만의 말이다. 우리가 전혀 알지 못하는 999999% 의 세계에
   또다. 른 과학이,생명이 존재하지 않는다. 고 감히 말할 수 있는가?


   그리고 그것은 반드시 외계의 존재이어야 할 이유는 없다.
   58
   경산경찰서
   살집이 좋은 한 남자가 허겁지겁 현관 계단을 뛰어오르고 있다.



   마치 구슬처럼 넙적한 이마를 타고 내리는 땀조차 채 닦아낼
   여유가 없었던지,남자는 수사과 사무실 문을 열자말자 숨을

   몰아 쉰다.
   잠을 제대로 못잤는 지 초췌한 수염조차 듬성듬성한 얼굴의

   현돈이다.
   그러자 동료 형사들이 현돈의 꼬락서니를 보며 의아해 했다.

   "도대체 어디 갔다.  온거야?"
   형사 중의 하나가 현돈에게 말했다.
   그러나 현돈은 대답대신 바쁘게 과장실의 문을 두들겼다.
   "들어와"
   현돈이 문을 디밀고 들어가자 벌써 과장의 인상은 붉으락
   푸르락했다.
   원래 저런 사람이 아니다.
   할말이 있으면 칼처럼 잘라말하는 면도날같은 국과장이다.
   "드릴 말씀이 있습니다. "
   현돈은 먼저 운을 뗐다.

   "잘됐군마침 나도 자네에게 따질 게 있는 데 그래 도대체
   이틀간 어디서 굴러 먹은 거야? 도대체 어디에 쳐박혀서 무얼하느라
   콧배기도 안보였냔 말이야? 그리고 그 망할 놈의 휴대폰은 폼으로
   들고 다. 니는 거야? 어디 산속에 들어가서 뱀이라도 잡아 먹고 왔나?"




   국과장은 속사포처럼 현돈을 몰아쳤다.
   "그랬다. 면 죄송합니다. 나름대로 연락을 할 수 없는 급한 사정이
   있었습니다. "
   현돈은 그렇게 말했다. 과장이 열을 받은 줄은 알았지만,이 정도인줄은




   몰랐다.
   사실 현돈은 간신히 산속을 빠져나온 다. 음 간신히 백사 나루터로
   되돌아 갈 수 있었다.
   그곳에서 옷을 갈아 입은 두사람은 다. 시 대전으로 왔고,막 옥천을
   지나자 기다. 렸다. 는 듯이 현돈의 휴대폰에 불이 터진 것이었다.
   현돈은 젖먹던 힘까지 다. 해 득달같이 경산으로 달려 왔고,고스란히
   밤을 새운 꼴이 되었다.
   일단 미란을 호텔까지 바래다. 준 현돈은 면도도 못한 채 경찰서로
   되돌아 왔다. 꼬박 24 시간만에 제자리를 찾아온 셈이다.
   " 교통순경 한사람이 증발했네987번 도로에서 진량면으로 향하던
   길목이었다. 네"
   침묵을 깬 것은 국과장이었다.
   "예? 그건 또 무슨?"
   현돈의 눈이 휘둥그레 졌다.
   "싸이카로 기동순찰을 돌던 직원이야싸이카만 놔두고는 감쪽같이
   증발해 버렸어"
   국과장은 그렇게 말하고선 책상위에 놓은 담배를 찾았다.
   "이런 상황인데도 자넨 보고도 없이 또 잠수함을 타버렸단 말이야

   도대체 자네는 수사를 하는 건가? 안하는건가?"
   국과장은 여전히 찌푸려 있었다. 그의 손엔 어느새 담배가 들려져
   있다. 손이 떨리는 걸 보니 피울까 말까 고민이라도 하는 모양이다.


   "그 시경에서 나왔다. 는 변경사란 사람은 뭐한답니까?"
   현돈은 어딘가 걸리는 부분이 있었던 지 그렇게 말했다.
   "글쎄 어제부터 콧빼기도 안보이는 군모르지 관할 경찰에
   지기 싫어하는 게 상급기관에서 나온 사람들의 특성이니까
   어디선가 우리를 놀라게 해 줄 깜짝쇼라도 준비하는 중인지도
   모르지"
   국과장은 씁쓰레한 표정을 지으며,막 담배에 불을 붙여 맛있게
   한모금 빨아 들였다.
   "동기분이잖습니까?"
   현돈은 국과장의 말이 의외였던 듯 그렇게 대답했다.
   "자넨 하나만 알고 둘은 모르는 군동기인데 하나는 경감이고
   하나는 경사란 말이야모르긴 몰라도 날 시기하는 마음이 아주

   없진 않을걸세우리 조직은 냉정하니까"
   국과장은 그렇게 말했다. 그러고 보니 그의 말도 일리는 있었다.

   고개를 끄덕이던 현돈이 불쑥 한마디 되묻는다.
   "맞는 말씀입니다. 그런데 하실 말씀이 다.  끝난 겁니까?"
   현돈은 국과장의 대답을 기다. 렸다.
   "끝나긴 뭐가 끝나"
   국과장은 웃기지 말라는 투로 퉁명스럽게 대답했다.
   "그럼?"
   현돈은 약간 눈썹을 치켜뜨며 되물었다.
   "경과 보고해 봐이틀간 잠적한 만큼 뭔가 캐내가지고 돌아왔으리라
   생각하는 데"
   국과장은 재떨이에 담배를 탁탁하고 털었다.
   "사실은"
   현돈은 뜸을 들였다.
   "사실은 뭐?"
   눈동자가 보름달마냥 커진 국과장이다.
   "거의 '지옥에서의 귀환'인 셈입니다. "
   현돈의 말에 국과장은 한층 더 눈이 휘둥그레졌다.
   "나하고 농담하자는 건가?"
   "아닙니다. 죽다. 가 살아났다. 는 이야깁니다. "
   현돈은 차렷자세를 하고선 대답했다.
   "평소에 안하던 짓 하지 말고,쉽게 설명해봐"
   "그건 별로 중요한 이야기가 아닙니다. 그것보다.  냄새나는 곳이
   있습니다. "
   현돈은 동굴의 이야기를 입밖에 내지 않았다.
   "냄새?"
   냄새라는 말에 국과장은 코를 킁킁거려 가며 되물었다.
   "예RC 센터라는 곳에 대해 들어 본 적 있으십니까?"
   "RC 센터?"
   "예"
   "그게 뭔가?"
   "뭔지 저도 모르겠습니다. 그런데 그놈들 충청도 오지에다. 가
   왕국이라도 만들려는지 건축자재를 산더미처럼 쌓아놓고,총으로
   무장을 하고 있더군요"
   "소총인가? M16 이나 K2 같은?"
   "아마 아닐겁니다. 소리가 작았던 걸로 미뤄서 멧돼지 사냥용 납탄을
   쓰는 엽총정도일지도"
   "으음 그곳에서 죽을 뻔 했다. 는 이야긴가?"
   "예이걸 보십시오"
   현돈은 그렇게 말하고선 품속에서 플라스틱 명찰을 꺼내들었다.
   그것은 손수건에 쌓여 있었고,현돈은 그것을 국과장에게 건넸다.
   "RC 센터 경비과?"
   극과장은 띄엄띄엄 명찰을 읽어보았다.
   "예총질을 해대던 놈들중 한놈의 것입니다. "
   "음"
   국과장은 잠자코 있었다.
   "일전에 한형사가 당했던 곳에 떨어져 있던 간호사용 캡핀에도

   RC라는 글귀가 새겨져 있었던 거 기억 나십니까?"
   현돈의 말에 비로소 국과장은 고개를 끄덕였다.
   "알았어인원지원이 더 필요한가?"
   "아직은 저혼자로 충분합니다. 일단 RC 센터라는 게 어디있는 가부터
   알아 보겠습니다. "
   정중한 태도의 현돈이다.
   "알았어"
   국과장은 그제서야 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
   잠시후 현돈은 과장실을 빠져 나왔다.
   의외로 성한? 그의 모습에 다. 른 동료들은 고개를 갸웃거렸다.
   현돈은 그들을 향해 슬쩍 미소를 지어보이고선,곧장 수사과를
   나섰다.
   경찰서의 현관로비에서 현돈은 잠시 망설였는 데,우선 어디로
   가야할지를 정하지 못했기 때문이었다.
   RC 센터라고 했다.
   곰곰히 생각해보아도 적십자RedCross를 제외하고는 RC라는
   약어로 통용될만한 곳은 없다. 그러나 일전에 방문을 했듯이
   적십자사라면 범세계적 인도주의 기구의 대표격인 셈이다. 그런
   적십자사와 이 사건이 관계가 있다. 고 생각하는 것은 아무래도
   어불 성설이다.
   그렇다. 해도 일단 대구 적십자 혈액원의 박일돈차장을 찾아가

   협조를 구하는 것도 괜찮을 것 같다.
   어떻든 '피'와 관련이 있는 일을 하는 사람이 아닌가?
   그러고 보니 성희를 만난지도 꽤나 오래 되었다. 거의 일주일이
   다. 되가도록 만나보지 못했으니 그녀의 불만도 꽤나 쌓여있을

   것이다. 일전에 플라스마레이저 테크 건으로 부탁만하고선,아직
   답례도 못해주었다.
   현돈은 거기까지 생각한 다. 음 로비를 빠져나왔다.
   59
   현돈이 대구 적십자 혈액원 앞에서 전화를 건 것은 경찰서를

   빠져나오고 두시간 쯤 지난 다. 음이었다. 경찰서를 빠져나온 현돈은
   곧장 이곳으로 왔다.
   그러나 박일돈 차장은 자리에 없었다.
   정례적인 회의에 참석한 모양으로 두시간 쯤 후에 다. 시 전화를 걸어





   주겠냐는 답신이었다.
   아무래도 사전 연락을 않았던 것이 착오였던 모양이다.
   현돈은 하는 수 없이 자신의 휴대폰번호를 알려주었다.
   막상 그러고 나자 현돈은 무료해지기 시작했다.
   그렇다. 고 어디 지하다. 방에 들어갈 수도 없는 노릇이었다.
   누구나 알고 있듯이 일단 지하에만 가면 무선 통신 수단은 그냥
   동작불능이 되버리기 때문이다.
   하는 수 없이 현돈은 동산의료원 쪽으로 차를 돌렸다.
   모처럼 대구에 나온 김에 성희를 만나야 겠다. 는 생각이 들었기

   때문이었다.
   마침 현돈이 성희에게 전화를 걸었을 때,성희는 점심식사를 할 참
   이었던지,병원 지하 스낵에서 기다. 리겠다. 고 했다.
   의외로 차가 막히지 않아 현돈은 금새 동산의료에 도착할 수
   있었다.
   야외주차장에 대충 차를 대고,잘 가꾸어진 정원사이의 보도 블록을






   따라 가자,곧 병원건물에 도착할 수 있었다.
   그곳에서 현돈은 잠깐 걸음을 멈추었다.
   만의 하나 식사를 하는 와중에 혈액원의 박일돈 차장에게 전화라도






   걸려 온다. 면
   현돈은 그렇게 생각하며 병원현관의 접수대 위에 걸린 시계를 보았다.




   12시 23분
   박차장에게 전화한지 아직 사오십분 밖에 지나지 않았다.
   좀전의 통화에서 박차장의 회의가 두시간 쯤 후에 끝난다. 고 했으니,





   아직 한시간 정도는 여유가 있는 셈이다.
   지하로 내려가자 점심 무의 분주함과 소란스러움이 그대로 전해져
   왔다.
   스낵코너에는 분주한 병원 직원들을 위해 간단한 패스트푸드들을

   판매하고 있었다.
   현돈은 스낵코너 앞의 한 테이블에서 어렵지 않게 유니폼을 입은

   성희의 모습을 발견할 수 있었다.
   성희도 현돈을 알아본 듯 만면에 미소를 띄웠다.
   "어쩐 일이에요?"
   현돈이 테이블로 다. 가가 자리에 앉자,성희는 대뜸 물어온다.
   "시내에 볼일이 있어 나왔다. 가 잠깐 들렀어"
   현돈의 말에 성희는 고개를 끄덕였다.
   "어제는 어디서 잤어요?"
   성희는 눈을 동그랗게 모았다.
   "자긴 어디서 자잠복근무 좀 했었지그런데 외박한 것 어떻게
   알았어?"
   현돈은 성희의 앞에 놓인 물컵을 자신의 앞으로 가져와 벌컥벌컥

   마시면서 대답했다.
   "표정이 집에서 푹 쉰 사람같지가 않아서 그래요무슨 근심이
   있어요?"
   성희는 고개를 저으며,혀를 끌끌 찼다.
   "별 것 아냐사실은 적십자 혈액원에 볼일이 있어서 왔다. 가,잠깐


   짬이 나길래 널보러 온거야"
   현돈은 사실대로 말했다.
   "적십자 혈액원? 거긴 뭐하러요?"
   그러자 성희는 의외였던 듯 그렇게 되물었다.
   "사건 때문이야"
   "그 사건이 아직도 해결이 않낮나보죠?"
   "그래 RC 센터라는 게 뭔지 알아볼려고 말이야혹시 REDCROSS
   센터 즉 적십자사에서 운영하는 '적십자 의료 센터'같은 게

   있는 지도 몰라서 말이야"
   현돈의 말을 다.  듣고 난 성희의 눈이 휘둥그레 졌다.
   "방금 RC 센터라고 했어요?"
   "응"
   "혹시 REDCORPUSCLE CENTER 가 아닌지 모르겠군요"

   성희의 말에 현돈은 눈을 번쩍 떴다.
   "레드캅슬 센터? 그게 뭐지?"
   "혈액 연구 기관이에요REDCORPUSCLE 은 적혈구를 뜻하는 용어고요
   얼마전에 있었던 세미나에서 RC센터라는 게 있다. 는 이야기를 들은
   적이 있어요백혈병과 혈관암등의 치료술을 연구하는 곳인데,한때

   AIDS에 대한 백신을 개발하겠다. 고 공언을 해서 학계에 관심을 끈 적도



   있어요"
   성희는 간간히 기억을 되살리려 안간힘을 쓰는 듯 이마를 손가락으로




   짚어 가며 설명해 주었다.
   "그래? 그럼 그곳엔 레이져 같은 기계도 있겠군?"
   "글쎄요명색이 연구센터니까 없다. 고 할 수도 없겠죠 확실한 건
   아니지만"
   "아아 그렇군! 그래 그 RC센터의 위치는?"
   현돈은 성희의 대답을 기다. 렸다.
   "글쎄요어디선가 본 기억이 있는 데 가만 있어 봐요RC 센터에서
   발간한 회보를 본 기억이 있어요현돈씨잠깐만 기다. 려봐요한번
   찾아 볼께요"
   성희는 집요한 현돈의 물음에 하는 수 없이 그렇게 말하고선,
   총총 걸음으로 사라졌다.
   10분쯤 기다. 렸을까
   손에 타임지 만한 크기의 팜플렛을 든 성희가 나타났다.
   "마침 설합 안에 들어 있더라구요"
   현돈은 성희가 건네준 팜플렛을 받아 들었다.
   그리고 불과 이삼십 페이지 밖에 않되 보이는 팜플렛의 뒷면에는
   놀랍게도 다. 음과 같은 주소가 적혀 있었다.
   한국 적혈구 의학 센터 Korea Red Corpuscle Medical Center
   주소:경북 경산군 XX 면 XX 리 산 1번지
   60
   가만히 있어도 등줄기가 후덥지근해지는 날씨다.
   덕분에 미란은 기분나쁜 끈적함을 그대로 간직한 채 눈을 떴다.
   꿈결인가 싶었더니,어느새 전화벨이 요란하게 울리고 있다.
   미란은 귀찮았던지 고개를 외면하고선,냉장고로 손을 뻗어 물병을
   꺼냈다.
   물 한컵을 마신 다. 음 미란은 대충 정신을 수습하고선,전화기로
   손을 뻗었다. 그러자 희안하게도 벨소리는 뚝 끊어졌다.
   미란은 별일이라는 듯 두손으로 제스춰를 해보이고선,침대 옆의
   의자에 걸터 앉았다.
   테이블 위에는 동굴을 찾아 나서기전에 보다. 만 자료들이 대충
   어지럽혀져 있다.
   미란은 담배를 찾아 입에 물고선,노트북 컴퓨터를 열어 젖혔다.

   파워 버튼을 누르자 삐익하는 기계음과 함께 액정화면에 전원이
   들어왔다.
   꼭 이틀 만에 만져보는 컴퓨터
   미란은 화면을 빤히 들여다.  보면서 키보드를 두어번 두들겼다.
   그러자 워드 프로세서 프로그램이 실행되었다.
   미란은 담배연기에 눈이 따가와지는 줄도 모르고,무엇인가를

   골몰히 써내려 갔다.
   전략
   그것의 먹이가 된 사람들은 저항조차 하지 못했다. 아마도 그것은
   대단히 발달한 두뇌덕분임에 틀림이 없다.
   사냥을 위해 그 자신이 나섰던지 아니면 대리인을 이용했던지 간에
   그것은 항상 모든 것을 알고 있으며,또 치밀하게 움직인다.
   사람의 피를 먹이로 삼는 다. 는 것은 어쩌면 가장 혐오스러울 수도

   있으나,또 어쩌면 스스로를 신격화시키기에 가장 적합한 반그리스도





   적인 행위일 수도 있다.
   붉은 십자가 박쥐 그것은 그런면에서 가공할 만 한 생명체이다.
   거기까지 썼을 때,문득 미란은 소스라치게 놀라면서 고개를 뒤로
   돌렸다.
   등뒤에서 초인종이 울렸기 때문이었다.
   미란은 대충 옷가지를 걸친 다. 음 베겟잇 사이에서 조심스럽게 무엇






   인가를 꺼내들었다. 그것은 총신이 짧은 리볼버였다.
   "미란씨?"
   낯익은 음성
   미란은 그제서야 문 바깥에 서있는 사람이 누군지 알아차렸다.
   미란은 재빨리 권총을 베갯잇 사이의 제자리로 밀어넣고선,다. 시
   문으로 다. 가가 손잡이를 돌렸다.
   "잘잤소?"
   그렇게 인사를 건넨 것은 다. 름 아닌 현돈이었다.
   "당신이군요깜짝 놀랬어요"
   미란은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
   "놀라게할 생각은 없었소무슨 일이라도?"
   현돈은 미란의 태도가 이상했던지 그렇게 캐물었다.
   "아 별것 아네요"
   미란은 진정이 된듯 침착한 말투로 변해있었다.
   현돈은 방안으로 들어섰고,찬찬히 방안을 훑어 보았다. 그러다.
   문득 그의 시선이 태이블 위에 놓인 노트북컴퓨터에 고정되었다.
   "마실 것이라도 좀 드릴까요?"
   미란은 마치 현돈의 시선을 돌리려는 듯 테이블로 걸어 갔다.
   그녀는 냉장고에서 물병을 꺼내 테이블위에 올렸고,한손으로는

   물컵에 찬물을 따르면서 다. 른 손은 재빨리 노트북컴퓨터를 닫았다.







   "잠깐"
   현돈은 미란의 태도가 이상하게 느껴졌던지,노트북을 닫는 미란의







   손을 부여 잡았다. 그러나 이미 노트북은 닫혀고난 다. 음이다.
   순간,미란의 눈썹이 약간 치켜졌다.
   설마 이 남자가 내용을 본 것일까?
   "급히 가볼데가 있소"
   현돈은 그렇게 말했다.
   "어디를?"
   미란은 내심으로는 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 겉으로 드러난 그녀의



   표정은 별 변함이 없었다.
   다. 행이로군!
   "RC 센터란 곳을 찾아내었어요의외로 가까운 곳에 있었소"
   현돈의 목소리는 다. 소 고조되어 있었다.
   "아 그렇군요!"
   미란은 그 뜻밖의 소식에 기쁜 표정을 지었다.
   "지금 갑시다. "
   그렇게 말하고 나서야 현돈은 미란의 얼굴이 화장은 커녕 제대로
   세수조차하지 않았다. 는 것을 깨닫고선 머쓱한 표정을 지었다.
   "후후5분만 기다. 려줘요금방 나올께요"
   미란은 그제야 미소를 지어보이며 현돈을 문밖으로 밀어 냈다.
   잠시후
   두사람이 탄 차는 시멘트 포장 도로 위를 달리고 있었다.
   차는 지프였고,핸들을 잡고 있는 것은 미란이었다. 그러고 보니
   일전에 백사나루터로 향할때,미란이 타고 갔던 차이다.
   현돈은 미란의 옆좌석에 앉아 있었고,멀리 산너머에서 일어나는

   먹구름을 보고 있었다.
   불쑥 현돈이 말을 꺼낸 것은 그때였다.
   "이런 촌구석에 그런 연구소가 있다. 는 게 믿어지지 않는군"
   그러자 미란은 의외라는 표정을 지었다.
   "아니 경산에 살면서 한번도 들어보지 못했단 말이에요?"
   미란은 그렇게 말하며 고개를 갸웃거렸다.
   "그러게요 금시초문이오내가 잘못된 건지 아니면
   생긴지 얼마 않되었던지 둘중의 하나요"
   현돈은 휴우하고 한숨을 내쉬었다.
   "비가 올것 같아요"
   미란은 현돈의 말에 대답하는 대신 말을 돌렸다.

   그녀는 그제서야 하늘 한쪽에서 자욱히 피어오르는 먹구름을
   본 모양이었다.
   "흔한 소나기겠죠"
   현돈은 건성으로 말을 받았다.
   그렇게 얼마를 달렸을까?
   심하게 굽은 도로를 벗어나자,무성한 수풀 사이로 낡은 한채의 건물이



   보였다. 물론 시멘트 포장도로도 그곳에서 끝나있었다.
   현돈은 고개를 갸웃거리면서 지적도를 꺼내들었다.
   "XX면 산 1번지라면 바로 여긴데"
   "설마요?"
   미란은 눈이 휘둥그레졌다.
   그도 그럴 것이 눈 앞의 건물은 마치 625때 폭탄을 맞은 것처럼
   심하게 부셔졌기 때문이었다. 건물은 2층짜리 였고 화재라도 일어났던
   듯이 시커먼 벽엔 창틀이며 문이 남아있는 게 없었다.
   차에서 내린 두사람은 서로 마주보며 신음을 흘렸다.

   "이게 RC 센터?"
   두사람은 거의 동시에 그렇게 말했다.
   흔한 상가 건물의 현관처럼 정면에는 계단이 놓여 있었다. 물론 계단은




   대리석으로 되어 있었고,건물의 잔해와 쓰레기들이 어지럽게 널려져





   있었다. 두사람은 조심스럽게 계단을 통과해 건물의 내부로 들어갔다.






   그러자 뻥뚫린 천장 사이로 먹구름마저 보인다.
   "여긴 마치 공사를 하다. 가 그만 둔 것 같군"
   현돈은 그렇게 말했다.
   "이상하군요 벽과 바닥을 보세요유리조각이며 폴리에스텔 물질들이






   많이 버려져 있어요또 온통 불에 그을린 자국 여긴 분명히 성한
   건물이 있었어요그런데 아마도 대형의 화재가 난 모양이에요그러지






   않고서야 이토록 황량하게 무너져버렸을리가 없죠"
   미란은 주위를 돌아보며,그렇게 말했다.
   "으음 이해할 수 없는 일이군 어떻게 이런 사건을 내가 모르고
   있었을까?"
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "잠깐"
   순간,미란은 무엇을 발견한 듯 허리를 굽히며 계단 부근의 쓰레기들을



   발로 밀쳐 냈다.
   바닥엔 대리석 조각이 있었고,그것을 치우자 검게 그을린 또다. 른
   대리석 조각이 나타났다. 그 조각에는 몇개의 글씨가 양각되어 있었다.
   "이걸 봐요준공날짜가 새겨져 있어요"
   미란은 고개를 돌려 현돈을 찾았다.
   "준공 날짜?"
   현돈은 미란에게로 다. 가와,미란이 가리킨 대리석 조각을 바라보았다.
   "1994년?"
   현돈과 미란은 거의 동시에 그렇게 말했다.
   "바로 작년인데? 그럼 불과 1년 사이에 이렇게 변했단 말인가?"
   현돈은 의아한 표정이 되었다.
   기가막힐 노릇이었다.
   "으음 이제 어떡하죠?"
   미란은 현돈을 빤히 바라보았다.
   "모르겠는 걸 여기서 무슨 일인가가 벌어졌던게 분명하군
   도대체 무슨 일이 있었는 지는 모르겠지만"
   현돈은 눈을 가늘게 뜨며 그렇게 말했다.
   "이정도로 큰 화재라면 소방서 같은 곳엔 기록이 남아 있지 않을
   까요?"
   미란은 뭔가 생각을 해낸 모양이다.
   "그렇군그럴 수도 있겠어"
   현돈은 미란의 말에 고개를 끄덕였다.
   얼마의 시간이 지난 다. 음,현돈과 미란은 경산 동부동의 주택지대에

   솟아 있는 한 회백색의 건물 앞에 서 있었다.  건물의 정면에는 커다. 란




   샷시문이 있었고,119라는 글자가 붉은 색 바탕에 흰색으로 씌여져 있다.


   현돈과 미란은 그 우측의 경찰지서와 같이 생긴 건물속으로 불쑥 들어



   갔다.
   그러자 소방관의 제복을 입은 사내하나가 현돈들을 힐끔 바라본다.
   횃불 두개짜리
   "어떻게 오셨습니까?"
   그러자 현돈은 신분증을 제시했다.
   "서에서 왔습니다. "
   그 말에 이내 소방관의 태도는 누그러졌다.
   원래 가재는 게편이라 했다. 포가 포를 잡아 먹는 일은 더더구나 없다.
   소방관은 사실 소방경찰인 만큼 금새 친절해진 모양
   "작년에 XX면 XX리에 있는 RC센터란 곳에 화재가 난 적이 있습니까?"




   현돈은 단도직입적으로 본론을 꺼내 소방관에게 들이밀었다.
   그러자 의외로 소방관은 고개를 가로로 저었다.
   "작년이라 글쎄요 금시초문입니다. "
   "그런 화재가 발생한 일이 없었단 말입니까?"

   현돈은 눈이 휘둥그레졌다.
   "예전년도에 발생한 화재는 음 총 22건인데 XX면에서는
   단 한건도 발생하지 않았습니다. 게다. 가 RC 센터? 그건 또 뭡니까?"
   소방관은 현돈이 믿지 못하겠다. 는 표정을 짓자 정색을 하며 말했다.
   "으음"
   신음은 현돈과 미란 두사람의 입으로부터 동시에 흘러나왔다.
   "제 말에 틀림이 없을 겁니다. 이래뵈도 이곳 경산소방서에서만 5년이





   넘게 있었으니까요"
   소방관은 그렇게 말하며 어깨를 으쓱여 보였다.
   "잘알았습니다. "
   현돈은 고개를 끄덕이며 소방관에게 예의를 표했다.
   잠시후 소방서를 빠져 나온 두사람은 티격대기 시작했다.
   "그 소방관이 잘 모르면서 얼렁뚱땅 말한게 아닐까요?"

   미란은 잔뜩 의심을 품은 눈초리다.
   "저사람이 뭐가 답답해서 대충 말하겠소? 그나저나 산넘어 산이로군"




   현돈은 끙하며 이마를 손으로 짚었다.
   "좋은 생각이 있어요군청에 가면 그곳의 지적도가 있지 않겠어요?"
   미란은 한참 궁리를 하다.  그렇게 말했다.
   "지적도?"
   현돈은 그렇게 되물었다.
   "그래요지적도땅의 임자가 누구인지를 알아 볼 수 있잖아요
   잘하면 건물의 임자도 알아볼 수 있을테고 RC센터란게 재단법인
   이라도 되는 지는 모르지만,여하튼 법인이던 사인이던 임자가
   있겠죠"
   미란은 거침없이 자신의 생각을 뱉었다.
   "그렇겠군그럼 군청 어디로 가야하나?"
   "당연히 등기 열람실로 가야죠분명히 쉽게 찾아 볼수 있을거에요"

   "알았어요그럼 코스를 군청 쪽으로 돌려야 겠군"
   "잠깐요일단 어디가서 요기부터 해요난 아침부터 줄곧 굶었어요"


   미란은 그렇게 말하고선 혓바닥을 내밀었다.
   "그럴까요?"
   그러고 보니 아침먹을 틈도 없이 미란을 불러낸 현돈이다.
   그도 미안했던 모양인지 단박에 동의한다.
   "물론"
   미란도 고개를 끄덕였다.
   "그건 그렇고 아침에 기사를 쓴거요?"
   현돈은 아침에 호텔에서 있었던 일이 생각났던지 그렇게 물었다.



   "틈틈히 정리하는 거에요"
   미란의 대답
   "나도 좀 보여주면 않되겠소?"
   현돈은 농담을 반쯤 섞었다.
   "때가 되면요"
   미란은 잘라 말했다.
   "알았어요그럼 갑니다. "
   현돈은 하는 수 없다. 는 듯 어깨를 움찔하고선 가까운 식당을 찾아

   차를 몰았다.
   61
   넓은 거실
   대낮임에도 창문엔 두꺼운 커텐이 가리워져 있다.
   여름에 다. 소 어울리지 않는 풍경이었는진 모르지만,어쩔 수 없는


   일이었다.
   서린은 쇼파 앞에 무릎을 끓고 앉아 커다. 란 트렁크에 짐을 차곡



   차곡 채우고 있었다.
   먼저 옷가지들을 제일 밑에 넣고,속옷과 아직 뜯지도 않은 스타킹들을



   차례차례 트렁크에 집어 넣었다. 내용물이 거의 다.  채워지자,서린은
   마지막으로 낯선 한권의 일기장을 넣었다.
   트렁크를 닫은 서린은 그제서야 이마에서 흘러내린 한줄기 땀을
   손등으로 훔쳤다. 그러나 그녀의 눈빛은 어딘가 모르게 불안한 구석이
   있었다.
   서린은 아쉬운듯이 주위를 한바퀴 둘러보았다.
   그러다.  서린은 가만히 일어서서 구석의 방으로 다. 가가 귀를
   기울였다.
   잠들어 있는 모양이다.
   그래도 몇년간 살았던 집,서린에겐 아쉬움이 남지 않을리 없다.
   자신에게 위험만 닥치지 않았던들 이런 위험을 감수하는 일은

   없었을 터다.
   어제 그 사내들
   대체 누구일까?
   어쩌면 형사들일지도 몰랐다.
   고현돈이 보낸 끄나풀들일까?
   만의 하나 자신의 비밀 아이와 자신의 비밀을 형사들이 눈치라도
   챘다. 면 그건 정말 낭패였다.
   벌써 이렇게 몇번을 도망을 쳤는 지 모른다.
   이번엔 용케도 아이를 특수정신질환자로 취급해서 밀폐된 치료실에

   가둬둘 수 있었다.
   그러나 언제 아이의 광기가 드러날지 모르는 일
   서린은 그렇게 생각하며 고개를 가로로 저었다.

   어제 저녁 아이를 데리고 온 다. 음 한잠도 이루질 못했다.
   그렇게 내린 결론은 어쨌건 아이를 데리고 이곳을 떠나야 한다. 는
   것이었다.
   아이와 서린 자신의 안전은 결코 그들 자신의 몫이었지,그 누구도 대신


   할 수 없는 것이었다.
   서린은 트렁크들을 마지막으로 점검했다.
   의외로 짐은 간단했다.
   가구나 가전도구 따위의 것들은 이대로 버려도 상관이 없다.
   그저 이 몇개의 트렁크들만이라도 제대로 챙겨갈 수 있으면 된다.
   이제 서린은 한번 호흡을 가다. 듬고선 쇼파에 앉았다.
   밤을 기다. 려야 한다.
   아이를 남의 눈에 띄지 않고 무사히 데리고 나갈 수 있는 유일한 방법은

   그것 밖에 없었다.
   더구나 그 아이는 절대로 빛을 보아서는 않된다.
   서린은 마치 모나리자의 초상처럼 미동조차 하지 않았다.
   그렇게 밤을 기다. 릴 셈이었다.
   같은 시각
   외딴 빌라의 한쪽 구석에 죽은 듯이 한대의 승용차가 주차되어 있다.
   검은색 세단이다.
   차의 유리창은 검은 코팅이 되어 있고,얼핏 두사람이 보인다.
   물론 뉴스타일은 아니지만,그런데로 괜찮아 보이는 차에 타고
   있기엔 어쩐지 어울리지 않는 두사람이다.
   좀 더 나이가 들어보이는 남자가 지루한 듯이 하품을 했다.
   변경사다.
   "꿈쩍도 않는군"
   변경사는 아직도 하품이 덜그쳤는 지,손바닥으로 자신의 입주위를
   두들기며 한마디 내뱉았다.
   "오늘 병원에 출근도 안했다. 는 데 혹시 생리같은 거 아닐까요?"
   곽형사는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
   "말같잖은 소리 작작해뭔가 있는 게 틀림없어"
   변경사는 잘라 말했다.
   "왜 그렇게 생각하십니까?"
   변경사의 말에 잔뜩 부은 곽형사다.
   "직감이야 어제 그 도망치는 품을 좀 봐 얼마나 여우같이
   내빼던가? 구린데가 있으니까 그런거지"
   변경사는 눈을 가늘게 모았다.
   "거 직감수사라는 거 제일 나쁜거라고 경찰학교에서 배웠"
   곽형사는 그렇게 말하다. 가 변경사의 표정에 찔끔했다.
   "이 더운 여름에 창문을 꼭꼭 쳐닫고 도대체 무얼할 생각인가
   그렇지 어제 데리고 들어간 그 이상한 여자랑 동성연애라도
   하는 셈인가 여의사 양반의 취미치곤 퍽이나 고상하군"
   변경사는 곽형사를 흘겨보던 눈길을 3층 서린의 빌라로 돌리면서

   말했다.
   변경사들은 어제 서린을 놓치고 난 다. 음 곧장 서린의 집으로 돌아
   왔고,마치 날파리라도 노리는 두꺼비처럼 잠복을 시작했다.
   서린이 다. 시 돌아온 것은 새벽 두시 쯤이었는 데,기이하게도
   이번엔 혼자가 아니라 누군가를 데리고 나타났던 것이다.
   그것도 한여름의 밤과는 전혀 어울리지 않는 선글라스와 롱코트를
   걸친 여자와 함께라니
   변경사는 그렇게 생각하며 여전히 3층을 살폈다. 햇빛은 따가왔고,

   그나마 유리에 코팅이 있는 게 다. 행이었다.
   "기다. 려보자 혐의가 없다. 면 평소처럼 행동할테고,뭔가 있다. 면
   움직이기 시작할테지"
   변경사는 그렇게 말하고선 다. 시 느긋하게 시트를 젖혀 몸을 뒤로

   누였다.
   경산 시청
   현돈과 미란이 탄 차는 막 경산 군청의 입구에 멈춰져 있었다.
   사실 현돈으로선 이 길은 수도 없이 왔다. 갔다.  한 길이다. 경산시에서

   현돈의 집인 k 아파트 단지로 가기 위해선 반드시 거쳐가야 하는
   길목이다.
   군청은 야트막한 언덕에 있었는 데,언덕주변의 나대지를 전부 차지하고


   있었다. 그 언덕을 가로질러 10 km 쯤 가면 경산군 남산면이 나오고,
   더 들어가면 동곡이란 곳도 나온다.
   한참을 서있으려니 군청 앞의 신호등은 꽤나 길게만 느껴졌다.
   그러자 현돈의 입에선 부은 소리가 터져나왔다.
   "이거 필요도 없는 신호등 없애야 해"
   현돈의 투덜거림에 미란이 힐끗 그를 쳐다.  본다.
   "왜죠?"
   "사람도 안 다. 니는 곳에 쓸데없이 신호등 설치할 까닭이 뭐 있소
   그렇잖소? 이런 돈 있음 불우이웃 돕기 성금이나 내지"
   현돈은 잔뜩 핏대를 올렸다.
   한참 사건에 대해 생각하고 있던 미란인지라,피식하고 웃음이 나왔다.
   주제가 벗어났기 때문인지도 모르지만
   잠시후 신호등은 바뀌었고,현돈은 차를 좌측으로 꺾어서 군청내로
   들어갔다.
   그들이 찾아 들어 간 곳은 군청 등기 열람실이었다.
   먼저 현돈이 안경을 쓴 단발머리의 여직원에게 대충 사정을 설명하자,



   여직원은 알았다. 는 듯이 고개를 끄덕여보이고는 약 십여분쯤 후에
   두툼하게 색이 바랜 서류뭉치하나를 꺼내들고 왔다.
   "필요하실 것 같아서 복사를 해왔어요한번 보세요 땅의 소유주는

   "
   하고 여직원은 말을 끊었다.
   그것은 여직원의 말보다.  현돈이 먼저 서류를 가로채 들었기 때문이었다.


   순간,서류를 바라보던 현돈의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
   경북 경산군 xx면 xx리 산 1번지
   125,500 평방미터
   1991721 소유주 장일환의 사망으로 녀女
   장서린에게 상속
   62
   남성천을 사이에 끼고 편평하게 가로로 늘어진 장방형의 건물이
   눈에 들어온다.
   오후의 따가운 햇살때문 인지 병원을 오고가는 사람들의 표정은
   잔뜩 일그러져 있었고,이제 막 주차장에 차를 대고 빠져나오는

   한 남자의 얼굴은 한층 더 험악해져 있다. 남자의 옆에는 잔뜩
   의아한 표정의 젊고 늘씬한 여자가 같이 있다.
   "여기서 기다. 려요"
   현돈은 미란을 향해 눈짓을 했다.
   "여긴 어디죠?"
   그렇게 묻는 미란의 눈은 가득 의혹을 품고 있었다.
   "친구가 근무하는 병원이요"
   현돈은 짤막하게 대답했다.
   그러나 사실 현돈의 속마음은 부글부글 끓고 있었다.
   도대체 뭐가 어떻게 된 일이란 말인가?
   왜 그 지적도에서 '장서린'의 이름이 튀어나왔단 말인가?
   더구나 상속녀라니?
   현돈은 부르르 몸을 떨었다.
   "당신 뭔가 좀 이상해진 것 같군요장서린이란 여자가 누구죠?


   그러고 보니 일전에 당신이 내게 아느냐고 물었던 사람의
   이름같은데 아는 사람인가요?"
   미란은 목에 두른 카메라를 만지작 거리며,현돈을 코너로 몰아

   붙였다.
   "난 할말 없소어쨌건 여기서 기다. 릴 거요? 기다. 리지 않을꺼요?"
   현돈은 버럭 역정을 내었다.
   "좋아요정 그렇다. 면 좁은 차 안에서 아이스크림이나 빨고
   있어야 겠군요속이 시원한가요?"
   그러나 현돈은 미란의 말에 대꾸조차 하지 않고,병원의 현관으로
   걸어 들어갔다.
   현돈은 뚜벅 뚜벅 발걸음을 옮겼다.
   마치 무언가에 몹시도 화가 난 듯한 표정
   그래 어쩜 배신감이라고 해둘 수도 있다. 당장 눈 앞에
   나타난다. 면 모가지를 비틀어버릴지도 모른다.
   어느새 현돈은 정신병동의 사무실에 다. 다. 랐고,급하게 문을 열자 말자
   한 간호사가 놀란 표정이 되었다.
   "예약하신 손님인가요?"
   그러나 현돈은 대답대신 한손으로 거칠게 여자를 밀치고 서린의
   사무실 문을 열었다.
   "이봐요손님왜 이래요?"
   기가 막히다. 는 듯 간호사는 현돈에게 따지고 들었다.
   "닥터장 어디있소?"
   현돈의 말투에 간호사가 흠칫한다.
   "누구 세요?"
   "어디있냐니깐?"
   현돈은 버럭 소리를 질렀다.
   여지껏 그렇게 무서운 표정을 한 현돈의 모습은 사실 누구도
   보지 못했을 터였다. 제법 두툼한 살집에 눈꼬리가 올라가자
   현돈의 얼굴은 마치 사천왕상처럼 비춰졌다.
   "병원을 그만두셨어요저도 얼굴을 못뵈었고요아까 아침에 그저

   전화로 더이상 출근하기가 어렵게 되었다. 는 말만"
   간호사는 우물쭈물 하고 있었다.
   그러나 현돈은 그녀의 뒷말을 다.  듣지도 않고,등을 돌려
   사무실을 빠져나왔다. 현돈은 자신도 모르게 걸음을 내딛고 있었고,
   그의 발은 점점더 빨라 졌다.
   서린이 범인이다. !
   현돈은 이제 확신을 했다.
   빨리 그녀의 빌라로 가보아야 한다.
   어쩌면 벌써 그곳을 떴을런지도 모른다.
   거기까지 생각이 미친 현돈은 복도를 달려가면서 품안에서 핸드폰을

   꺼내들었다.
   "서요? 상황실! 아 강력계 고형삽니다. 고현돈이라고요네
   급합니다. 기동타격대를 즉시 출동시켜 줘요장소는 경산군 남천면
   XX빌라 XX빌라 흡혈귀 살인 사건 용의자 출현"
   현돈은 그렇게 다. 급하게 외치면서 눈을 질끈 감았다.
   가증스러운 것!
   절대로 용서할 수 없다. !
   같은 시각 경산군 남천면 XX빌라
   여전히 변경사와 곽형사는 검은 세단 안에서 시간을 죽이고 있었다.


   "담배 하나 줘봐"
   변경사는 곽형사를 향해 손을 내밀었다.
   "아까 산 것 벌써 다.  태우셨어요?"
   곽형사는 의아했던지 그렇게 되묻는다.

   "초조해서 그래"
   변경사는 짤막하게 대답했다.
   "건강 생각도 하셔야죠"
   곽형사는 마치 아녀자 같은 말투다.
   칙칙거리는 무전기에서 무언가 암호같은 말들이 흘러나온 것은 바로

   그때였다.
   비상 순찰중인 모든 차량은 경산군 남천면 반복한다. 경산군
   남천면 외곽 봉쇄바람중요 용의자 출현 중요 용의자 출현

   여지껏 잠잠하던 무전기는 갑자기 숨가쁘게 그런 단어들을 마구
   뱉았다.
   정신이 번쩍 든 것은 변경사들이었다.
   "이거 무슨 소리야?"
   눈이 왕방울만해진 변경사다.
   "글쎄요 남천면 XX빌라라면 바로 여긴데 확인 한번 해보겠습
   니다. "
   곽형사는 우물쭈물 했다.
   "멍청하긴두번 생각해 볼 것도 없어목표는 바로 여기야 저 여자의
   집에서 뭔가 터진거야"
   변경사는 그렇게 말하면서 잽싸게 차에서 뛰어 내렸다.
   "어어"
   곽형사는 덩달아 차에서 내렸다.
   "따라와"
   변경사는 숨돌릴틈도 주지않고,빌라의 계단을 뛰어 올랐다.
   서린의 빌라
   여전히 캄캄한 실내다.
   두꺼운 커텐 덕에 조금의 빛도 침입할 수 없다.
   서린은 이상한 느낌을 받았는 지,깜빡 잠에서 깨었다. 쇼파에 앉은 채

   그대로 잠이 들었던 모양이다.
   어디선가 낮은 울음 소리가 들린다.
   아이가 깨어난 것일까?
   서린은 황급히 몸을 추스려 자리에서 일어 났다.
   구석방에 다. 다. 르자,서린은 다. 시한번 방문에 귀를 기울였다.
   갸르릉 갸르릉하는 낮은 목소리
   어쩌면 울부짖음 같기도 한 목소리
   이젠 익숙해졌을 법도 한데,서린은 등골이 싸늘해짐을 느꼈다.
   서린은 찬찬히 방문을 열었다.
   그러자 가늘게 파란 불빛이 허공에 떠있다.
   아이다.
   "엄마?"
   여자의 목소리는 낮고도 음울했다.
   "그래 나다. "
   서린의 목소리도 거의 엇비슷해지고 있었다.
   "어디로 가는 거야?"
   여자는 침착하게 그러나 톤이라고는 찾아볼수도 없는 메마른 목소리로



   물어왔다.
   "여길 떠나야 한단다.  너무 오래 있었단다. "
   서린은 약간 눈쌀을 찌푸리며 그렇게 대답했다.
   "그래요 어디던 빛이 없는 곳으로"
   잠깐 허공에 뜬 파란 불빛이 깜빡였다. 그러더니 다. 시 켜지진 않는다.
   여자는 눈을 감은 모양이다.
   "걱정 말으렴 모든 게 잘 될거야"
   서린은 그렇게 말하며,아주 천천히 여자에게 다. 가갔다.
   가늘게 떨리는 손을 들어 여자의 머리와 어깨를 차분히 쓸어 내렸다.
   여자는 미미한 호흡을 내뱉고 있었고,별다. 른 반응을 보이지 않았다.

   그저 방안을 가득메우는 것은 갸르릉하는 여전히 낮고 음울한 고양이




   울음같은 소리뿐
   "어떻습니까?"
   변경사의 짓을 지켜보던 곽형사가 고개를 기웃거리며 끼어들었다.
   아니나 다. 를까 변경사는 예전의 솜씨를 발휘라도 하려는 듯 열심히
   문손잡이를 만지작 거리고 있었다. 물론 그의 손엔 예전에 보았던
   열쇠 꾸러미가 들려져 있다.
   "이건 영 잘 않되는 군"
   변경사는 투덜대며 한마디 내뱉았다.
   "도저히 않되겠어정면으로 돌파해야 겠어"
   한참을 열쇠꾸러미와 실랑이를 벌이던 변경사는 더는 못하겠던지,

   몸을 꼿꼿이 세우고는 목소리를 가다. 듬었다.
   "흠흠"
   그러는 변경사의 품이 너무 진지했던지 곽형사는 연신 아부를 해댄다.




   "역시 반장님은 그게 어울리십니다. "
   그러자 변경사는 곽형사를 힐끗 보고나서는 대꾸도 하지 않고
   초인종으로 손을 갖다.  대었다.
   "다.  방법이 있지"
   딩동!
   순간,어둠속에서 파란 불빛이 잠깐 깜빡였다.
   "뭐죠?"
   여자는 마치 넋이 나간 듯한 말투로 이 이상한 소리에 반응을 보였다.




   정작 놀란 것은 서린이었다.
   "여기에 가만히 있으렴"
   서린은 이 예기치 않은 초인종소리에 깜짝 놀랐던지,황급히 옷을
   추스리고선 방문을 열었다. 이제 어두움에 익숙해진 탓인지 희미하게
   사물이 눈에 들어 왔다.
   아주 천천히 문으로 다. 가간 서린은 비디오 폰을 집어 들었다.
   그러나 의외로 화면엔 사람은 커녕 사람의 그림자도 나타나지 않았다.




   그점이 이상했던지 서린은 고개를 갸웃거리고선 다. 시 비디오 폰을
   내려 놓았다. 그러자 마치 이 안을 환히 들여다.  보고 있기라도 한 듯이




   다. 시 한번 벨이 울렸다.
   서린은 이번엔 문 손잡이를 걸은 이중 자물쇠를 풀었다. 살짝 고개를
   내밀어 주위를 살펴보았다.
   누군가,문을 확하고 잡아 당긴 것은 바로 그때였다.
   "헉"
   서린은 너무도 놀라 깊은 숨을 내뱉았다. 서린은 순간,젖먹던 힘까지
   다.  쏟으며 문을 다. 시 닫았다.
   "악!"
   벌벌떨며 문손잡이를 잡고 있는 서린의 눈에 문틈에 끼인 굵은 남자의



   손가락들이 보였다. 아마도 비명은 손가락 주인이 내지른 것이었을 터다.



   아뿔싸!
   서린은 눈 앞이 캄캄해졌다.
   형사들이 분명했다.
   그러나 그것도 찰나,억센 힘이 와르르 서린에게 몰려 들었다.
   손잡이를 잡고 있는 서린의 손가락으로부터 힘이 빠져나갔고,'쾅'하는



   소리와 함께 문은 열리고야 말았다.
   순간 서린은 중심을 잃고 뒤로 나뒹그러 졌다.
   간신히 현관 바닥에 손을 집고 일어서자,이번엔 문틈으로 우락부락한




   사내 둘이 들어섰다.
   형사들이다. !
   서린은 더이상 말도 꺼내지 못하고 다. 급하게 몸을 뒤로 뺐다.
   이내 탁~하는 소리와 함께 실내에 환한 등이 켜졌다.
   "썅! 쥐꼬리만한 계집 때문에 손가락뼈가 다.  으스러지는 줄 알았네"





   변경사는 들어서자 마자 거친 쌍소리부터 내어 뱉았다.
   "누 누구세요?"
   서린은 제대로 일어서지도 못한채 두려움에 질려,뒷걸음질을 치며
   대꾸했다. 환한 불빛에 눈조차 제대로 뜰 수 없었다. 순간,그녀의
   발걸음에 채여 트렁크 하나가 넘어져 열리면서 내용물들이 와르르
   쏟아졌다. 놀랍게도 그것은 비닐로 밀봉한 용기에 들어있는 붉은 색깔의



   혈액들이었다.
   "저 건?"
   정작 깜짝 놀란 것은 변경사였다.
   변경사는 흥미롭다. 는 듯이 뚜벅뚜벅 서린에게로 걸어가 허리를 쑥여
   비닐용기에 든 혈액을 손으로 집어 들었다.
   "호 재밌군내 짐작이 맞았어"
   변경사는 뜻밖에 횡재를 한 표정이었다.
   "어 이거 피잖아"
   곽형사도 의외였던 듯 깜짝놀라 한마디 거들었다.
   거의 동시에 두사람의 시선은 서린에게로 모아졌다.
   서린은 눈을 찔끔 감았고,다. 음 순간 있는 힘을 다. 해 한 남자의
   사타구니를 향해 발을 내질렀다.
   퍽하는 소리와 함께 곽형사가 비명을 지르며 나뒹굴었다.
   "아이고 나죽네"
   그러나 다. 음 순간 억센 변경사의 손이 서린의 머리채를 휘여잡았다.

   "쥐꼬리 같은 년,네 년을 흡혈귀 살인 사건의 범인으로 체포한다. "


   변경사는 그렇게 말하면서 손아귀에 힘을 주었다.
   서린은 머리채가 송두리째 뽑히는 듯한 아픔을 느끼면서 발버둥을


   쳤다.
   "아픈가? 흐흐 당연히 아프겠지"
   변경사는 그렇게 말하며 회심의 미소를 지었다.
   "으 망할"
   그제서야 가까스로 정신을 차린 곽형사가 씩씩대며 실내를 이리저리
   살폈다.
   "또 다. 른 년이 있는 지 찾아봐"
   변경사는 턱으로 곽형사에게 지시를 했다.
   그러자 곽형사는 고개를 끄덕이고선 구석방으로 다. 가가기 시작했다.

   서린이 억지로 고개를 돌려 변경사의 손을 깨문것은 바로 그때였다.

   "악! 독한년!"
   변경사는 아까 문틈에 끼인 상처를 다. 시 깨물리게 되자 펄쩍 뛰었다.
   그 틈을 놓칠세라 서린은 있는 힘을 다. 해 구석의 방으로 내달렸다.
   깜짝 놀란 곽형사는 이 돌발적인 사건에 눈이 휘둥그레졌다.
   "않돼!"
   서린은 있는 힘을 다. 해 곽형사를 밀치고는 문앞에 턱하니 버티고

   섰다.
   그녀의 모습은 마치 수백명의 명포워드들 앞에서 페날티 킥에
   몰린 가여운 골키퍼처럼 느껴졌다.
   "이 문을 열면 않돼 절대로 않돼"
   이제 서린은 제정신이 아니었다.
   머리는 아까 변경사에게 잡혔던 덕에 산발이 되었고,얼굴에도 선혈이




   주르륵 흘러 내린다.
   "아니 이게 지금 뭐하자는 거야?"
   변경사는 그렇게 말하면서 억센 손을 들어 그대로 서린의 뺨을 내
   갈겼다.
   서린은 단 한방에 픽하고 힘없이 쓰러졌다. 그러나 볼멘 그녀의
   목소리는 쉬임없이 외치고 있었다.
   "않되 그 문을 그 문을 열면 재앙이"
   그러나 변경사는 코웃음을 치면서 문을 열어 젖혔다.
   그러자 어두운 방에 불빛이 화악하고 스며든다.
   무언가 어두움 속에서 웅크리고 있다.
   변경사는 고개를 갸웃거리면서 손을 더듬어 전등의 스위치를 찾았다.





   탁!
   불빛이 켜지는 순간,어디선가 착각처럼 갸르릉하는 낮은 음성이
   들렸다.
   순간,마치 괴물이 비명을 지르는 듯한 단발마가 누군가에 의해 실내에



   가득 울려 퍼졌다.
   "갸아아악!"
   변경사는 눈 앞의 일을 믿을 수가 없었다.
   그곳엔 여자가
   퍽!
   갑자기 형광등들이 동시에 터지기 시작했다.
   마치 핵폭풍이 불어 닥친 듯이 유리창들이 밖으로 와장창 튕겨나갔다.




   책장에 끼워진 몇몇 유리 조각들도 마치 파편처럼 천정으로 튀어
   올랐다.
   "으아아악!"
   변경사는 비명을 질렀다.
   변경사는 마치 용암속에 멋 모르고 발을 들여 놓은 사람처럼 놀라움과



   경악으로 일그러져 몸을 뒤로 돌렸다. 그러나 그 자신도 모르게 그의
   코와 입에선 피가 분수처럼 튀어 나왔다.
   한 걸음 두걸음 헛 디뎠을까?
   갑자기 몸에서 힘이 주르륵 빠져나갔다. 변경사는 무릎이 꺾이여
   졌고,도무지 믿기지 않았던 듯 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 그러나

   그것도 잠시,그의 손은 얼굴에서 튀어나온 피로 범벅이 되어 있었다.
   "끄으 믿을 수가"
   변경사는 눈조차 감지못한채 그대로 숨이 끊어졌다.
   그러나 그의 코와 입,그리고 귀에선 여전히 피들이 폭포처럼
   흘러나오고 있었다.
   서린은 몸을 부들 부들 떨고 있었다.
   그녀의 두손가락은 귀를 틀어막고 있었고,나머지 손가락들은 눈을
   가리고 있었다.
   마치 핵폭풍이라도 지나간 듯이 주위를 가득채운 정적을 뚫고 서린은




   눈을 가린 손을 치웠다.
   사방은 실내의 집기들이 부서지면서 날린 파편들과 흩어진 유리조각





   들로 아수라장이 되어 있었다.
   서린은 천천히 일어서,걸음을 옮겼다.
   다. 리는 후들거렸고,등쪽 언저리가 인두로 지진듯이 쓰라려온다.
   좀전의 그 폭발에서 생긴 파편에 등쪽 어딘가를 상한 모양이다.
   아마도 형광등이나 유리창들의 파편이리라
   그럼에도 서린은 여전히 손을 귀로부터 떼지 않았다.
   지금 서린의 눈 앞에는 아까 자신에게 급소를 얻어 맞았던 젊은
   형사의 시체가 눈에 들어 왔다.
   그의 얼굴과 옷가지는 피로 범벅이 되어 있다.
   귀와 코,눈으로부터 흘러내리는 강물같은 피!
   서린은 입술을 지긋이 깨물고는 한걸음,한걸음씩 방으로 다. 가갔다.
   문턱에는 또 한명의 시체가 있다.
   그 진절머리나는 형사 또한 핏덩어리가 된 채 쓰러져 있다.
   그의 몸으로부터 흘러나온 피가 흥건하게 서린의 발을 적셨다.
   여자는 방의 한쪽 구석에 쓰러져 있었다.
   두손으로 얼굴을 가린채 기이한 신음을 내뱉는다.
   아마도 빛이 그녀에게 고통을 주고 있으리라
   서린은 차분히 다. 가가 그녀의 앞에서 무릎을 끓었다.
   그제서야 서린은 귀를 틀어 막은 두손을 떼어 흩어진 여자의

   긴머리카락을 한올 한올 쓸어내렸다.
   순간,가까이에서 싸이렌 소리가 들려왔다.
   끼이익
   여러대다.
   아니나 다. 를까 창문을 통해 아래를 내려다. 보자 몇대의 경찰차가
   연달아 주차장에 들이닥쳤다.
   흠칫 놀란 서린은 다. 급하게 현관으로 뛰어갔다.
   다. 시 문을 꼭꼭 걸어 잠근 서린은,이번엔 주방으로 발길을 돌렸다.
   싱크대 부근에 도착한 서린은 빠른 손놀림으로 가스 밸브를 열었다.






   쏴아하고 고압의 가스가 뿜어져 나오기 시작한다.
   이내 서린은 전자렌지로 손길을 돌렸다.
   무엇인가 밀봉된 병을 전자렌지에 짚어 넣고선,손잡이를 최대한
   가열로 맞췄다.
   작업을 다.  끝낸 듯 서린은 깊게 호흡을 한번 들이키고는 다. 시 여자가




   쓰러져있는 방으로 돌아갔다.
   치직 치직 하는 소리가 들려왔다.
   서린은 거의 실신한듯 보이는 여자를 울러메고,목욕탕으로 향했다.
   목욕탕의 문을 쾅하고 소리가 나도록 닫자,목욕탕은 캄캄한 밀실로
   변했다.
   그러나 서린은 개의치 않고,욕조를 따뜻한 온수로 가득채웠다.
   서린은 아직도 두려움에 떨고 있는 여자를 욕조로 밀어 넣었다.
   마치 바다. 에 띄워진 동료선원의 주검처럼 여자의 몸은 욕조속으로

   부드럽게 빨려들어 갔다.
   눈을 감고 가만히 욕조에 몸을 기댄 서린은 이제 온몸을 스물스물

   기어올라 오는 것 같은 매케한 냄새에 구역질을 하기 시작했다.
   같은 시각
   현돈과 미란은 이제 막 서린의 빌라앞 주차장에 도착할 수 있었다.

   "난 어쩌고요?"
   먼저 다. 급하게 차에서 내리려는 현돈을 미란이 붙잡고 늘어진다.
   "여기서 기다. 려요위험할 지도 몰라요"
   현돈은 그렇게 말하면서 고개를 들어 서린의 빌라를 바라보았다.
   순간,와장창하는 소리와 함께 4층의 유리창들이 무너져 내린 것은

   바로 그때였다.
   햇살을 받은 유리조각들은 마치 핵폭발의 후폭풍에 휩쓸리기라도


   한 듯 반짝이며 창공을 날아 두두둑 떨어졌다.
   현돈은 엉겹결에 고개를 쑥였다.
   "뭔가!"
   현돈은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
   이내 현돈은 한달음에 현관을 통과해 4층까지 계단을 따라 올라갔다.





   이미 몇번인가 방문한 적이 있는 곳이다.
   정신없이 계단을 올라오느라 숨돌릴틈조차 없는 그의 뒤를 놓칠세라





   사진기를 꺼내든 미란이 한층계 아래에서 뒤따르고 있다.
   현돈은 그것도 모르는 채 초조하게 철제문을 두들기기 시작했다.
   그러나 불과 몇초후 다. 시 한번 엄청난 폭발음이 빌라의 내부로부터






   터져나왔고,현돈은 벼락처럼 강한 충격에 밀려 갈갈이 찢겨진
   철제문과 함께 계단아래로 굴러 떨어졌다.
   그 광경에 질겁을 한 것은 바로 현돈의 뒤를 따르던 미란이었다.
   63
   빌라는 3층에서부터 처참할 정도로 무너져 있었다.

   주차장은 여기저기서 모여든 차량들로 혼잡을 이루었고,그 사이로







   사람들이 바쁘게 뛰어다. 니고 있다.
   경산소방서에서 출동한 듯한 몇대의 소방차들이 3층을 향해
   고무호스로 물을 뿌려댄건 이미 꽤 시간이 지난 이야기였다. 그럼에도





   현관에는 여전히 굳은 표정의 무장경찰관 몇몇이 출입자를 통제중이었다.

   이윽고,검은 세단이 한대 더 들이 닥치자,형사 하나가 쪼르르 달려가
   문을 열었다.
   그러자 40대의 남자가 가볍게 고개를 끄덕이며 뒷좌석에서 내렸다.
   국과장이었다.
   "고형사는 어디 있나?"
   국과장은 고개를 좌우로 돌렸다.
   "앰블런스에 태워 실어보냈습니다. "
   형사가 차렷자세로 대답했다.
   "상태는?"
   국과장은 혀를 끌끌하며 찼다.
   "아직 잘모르겠습니다. "
   형사는 짤막하게 대꾸했다.
   "현장은 어떤가?"
   국과장은 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다.
   현장이 생각보다.  처참했기 때문이었다.
   "보시는 대로입니다. 이제 막 불길을 잡고 있는 중입니다. "
   형사는 그렇게 대답했다.
   "접근하기 어려운가?"
   국과장은 비스듬히 고개를 치켜들었다.
   "그 정돈 아닙니다. 불길이 주위를 거진 태우고나서,옥상 쪽에만 다. 소

   머물고 있는 것 같습니다. "
   젊은 형사는 비교적 정확히 상황설명을 했다.
   아니나 다. 를까 시커멓게 그을린 빌라는 4층위에만 약간의 연기가
   보일뿐이다.
   "알았네"
   국과장은 짤막하게 대답했다.
   하나 둘 네번째 층인가?
   고개를 들어 현장을 바라보며 국과장은 마음 속으로 그렇게 셈을 했다.
   어두움
   현돈은 눈 앞을 덮고 있는 꺼풀을 열어젖히는 것 조차 힘이 들었다.
   죽은 것인가?
   온몸이 얼얼하고 가슴 부위가 심하게 저려오는 것을 보면 죽진 않은
   모양이다. 적어도 시체가 통증을 느끼는 법은 없으니까
   그렇다. 면 어떻게 된 것인가
   현돈의 의식은 마치 실험용쥐가 캄캄한 미로 속을 더듬어 가듯이
   좀전의 기억들을 하나 둘씩 떠올리기 시작했다.
   계단을 한칸씩 올라갔고
   4층 그래 4층에 도달했었지
   그리고 두어번 문을 두들긴 순간
   그제서야 현돈은 번쩍하는 섬광,천둥같은 굉음,그리고 노도같은

   거대한 무엇인가가 자기를 멀리 날려버렸던 그 몸서리 쳐지는 폭발을

   기억해 냈다.
   "이제 정신이 드나?"
   익숙한 목소리
   현돈은 눈을 번쩍 떴다.
   "어 과장님"
   현돈의 목소리는 거의 기어들어 가고 있었다.
   "어떻게 된건가?"
   국과장은 현돈의 꼬락서니를 아래 위로 살폈다.
   "그건 제가 여쭐 말입니다. 제가 왜 여기에 누워 있습니까?"
   현돈은 의아해 했다.
   그러고 보니 자신의 모습은 영락없는 환자고,여기는 병실이었다.
   "이런 친구 봤나 왠 여기자가 자네를 구했네기억도 나지 않는가?
   하긴 그 폭발에 휩쓸렸으니"
   국과장은 그렇게 말하면서 고개를 끄덕였다.
   한편 현돈은 그 여기자가 다. 름아닌 미란이란 것을 이내 알 수 있었다.

   "그 여기자는 어딨습니까?"
   현돈은 고개를 치켜 들었다.
   "글쎄 현장에 있을걸쎄"
   국과장은 대충 답변했다.
   "폭발의 원인이 뭡니까?"
   그제서야 정신이 든 듯 현돈은 궁금했던 사건의 전후를 국과장에게
   물어 보았다.
   "가스유출이야아직 더 조사를 해봐야 알겠지만 누군가 고의로
   실내 주방에 있던 밸브를 열어젖힌 것 같아덕분에 아주 현장은
   아수라장이 되었지"
   국과장은 차분하게 설명을 해주었다.
   "그렇군요 가스 누출"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "그건 그렇고 도대체 거기에 누가 있었던 거야? 내가 알아본 바로는


   K병원에서 일하는 장서린이란 여의사의 집이었는 데 대체 무슨
   일이 있었던 거야?"
   국과장은 그제서야 꾹 참았던 의문을 끄집어 내었다.
   "바로 그녑니다. "
   현돈은 짧게 대답했다.
   "바로 그녀라니?"
   국과장은 현돈의 대답이 미심쩍었던 듯 미간을 찌푸렸다.
   "그녀가 범인입니다.  확실합니다. "
   현돈은 낮지만 강경한 어조였다.

   "저번에 한형사가 피습을 당했던 곳에서 발견된 RC라는 이니셜이
   새겨진 캡핀이 기억나시죠? 간호사들이 쓴다. 는"
   현돈은 끝말을 흐리며,국과장의 안색을 살폈다.

   "그래계속해 봐"
   "그 RC라는 이니셜을 계속 추적하던 저는 결국 그게 '레드 캅슬 센터'
   REDCORPSULE CENTER 즉, 적혈구 연구 센터의 약자임을 밝혀내었습
   니다. 그리고 그 RC센터가 바로 우리 지역 경산군의 한 촌구석에
   세워진 것임을 알아냈습니다. "
   "그래서?"
   국과장의 눈이 휘둥그레졌다.

   "그 RC센터란 곳을 찾아갔지요그런데 놀랍게도 RC 센터는 이제는

   존재하지 않는 폐허였습니다. 1994년에 설립된 이 단체는 어떤 이유인
   지는 모르지만 최근에 굉장한 화재로 인해 완전히 잿더미가 됐더군요

   그래서 전 그 RC센터를 누가 설립한 것인지,또 누가 소유주 였는 지를
   추적했습니다. 그랬더니 바로 그 장서린이란 여의사가 자신의
   아버지로부터 상속을 받은 RC센터의 실질적 주인이더란 말입니다. "
   현돈은 부상 탓인지 낮은 목소리로 말을 이어갔지만,국과장은 단 한
   마디도 놓치지 않았다.
   "그런데 그녀는 이 세상 사람이 아닐세"
   순간,국과장은 한숨을 내쉬었다.
   "예?"
   이번엔 현돈이 놀라 되물었다.
   "죽었단 말일세현장에는 여섯구의 시체가 있었어걔중에는 도경
   특수수사과의 변경사와 곽형사도 포함이 되어 있었네형체를 알아 볼
   수 없을 정도로 상한 시체였지 그리고 나머지 세사람은 무너진 같은
   건물에 살던 주민들로 밝혀졌네"
   국과장은 계속 말을 이었다.
   "내 생각엔 말이야 궁지에 몰린 그 장서린이란 여의사가 스스로
   죽음을 택한 것 같단 말이야 거기엔 어떤 이유가 있었을 것 같은데

   그걸 모르겠단 말이야"
   국과장의 말은 거기까지 였다.
   현돈은 잠시 눈을 아래로 깔고 생각에 잠겼다.
   장서린이 죽었다. 고?
   그렇다. 면 모든 게 끝난 것인가?
   현돈은 미묘한 감정이 자신의 내부로부터 소용돌이 처럼 밀려옴을


   느꼈다.
   만약 그렇다. 면 더이상 살인도 일어나지 않을 것이며,더 이상의
   추적도 소용이 없는 셈 아닌가?
   현돈은 그쯤에서 고개를 가로로 저었다.
   왜?
   모든 게 장서린의 짓이라 하더라도 거기엔 아직도 풀리지 않는
   수수께끼가 너무 많았다. 도무지 앞뒤가 맞지 않는 것이다.
   그렇다.
   이것은 그저 장서린이 죽었다. 는 단편적인 사실 하나일 뿐이다.

   그 이상도 그 이하도 아니다.
   그렇다. 면 그녀의 죽음이 이 사건에 주는 의미는 무엇인가?
   도대체 무엇을 지키기 위해 스스로 밸브를 열어 가스를
   누출시키고,자폭을 택해야만 했단 말인가?
   현돈은 눈을 번쩍 떴다.
   그것은 그의 생각이 끝나서라기 보다. ,문득 할일이 생각 났기 때문


   이었다.
   "시간이 얼마나 흘렀습니까?"
   현돈은 잠자코 입을 열었다.
   "무슨 소린가?"
   국과장은 되물었다.
   "제가 이곳에 누운지 얼마나 되었는지 알려주시겠습니까?"
   현돈은 다. 소 강경한 어조가 되었다.
   "대략 예닐곱 시간 쯤 되었지"
   국과장은 시계를 힐끗 보았다.

   "그럼 저녁 9시쯤 되었겠군요"
   현돈은 그렇게 말하면서 고개를 끄덕였다.
   "그래행여 딴 생각 말고 푹 쉬게 일단 현장 정리가 끝나는 대로
   사건을 마무리 지을 생각이네"
   국과장은 밑도 끝도 없이 마무리란 말에 힘을 주어 말했다.
   국과장이 현돈의 병실을 나간 것은 그로부터 오분쯤 뒤였다.
   현돈은 그 오분 동안에 우락부락하게 생긴 한 간호사에게 엉덩이에

   불이 날 정도로 뜨거운 주사 한대를 맞아야만 했다.
   간호사는 현돈의 병세가 나쁘니 아예 꼼짝할 생각은 꿈도 꾸지 말라고
   엄포를 놓았다.
   그러나 간호사가 나간 다. 음 현돈은 코웃음을 치며 주위를 살폈다.
   자신의 옷은 어디로 갔는 지 보이지 않았다.
   아마 병원측에서 치워둔 모양이었다.
   현돈은 하는 수 없이 한쪽에 놓인 수화기를 들었다.
   아마도 지역경찰이라고 병원 측에서 세심한 배려를 해준 듯 아늑한
   독방에 놓인 전화기다.
   수화기의 단추를 누르자 교환이 나왔다.
   현돈은 먼저 집으로 전화를 걸었다.
   은경이 걱정하고 있을지도 몰랐기 때문이었다.
   그러나 전화벨이 한참이나 울렸음에도 응답은 오질 않았다.
   여동생 은경이 희연한형사의 딸인과 같이 어디 쇼핑이라도 간
   것일까?
   현돈은 할 수 없이 전화를 끊고 나서 성희에게로 전화를 돌렸다.
   그래도 가장 아쉬울 때 생각나는 것은 그녀 밖에 없었다.
   "여보세요?"
   성희의 목소리였다.
   "나다. 현돈"
   그제서야 현돈의 입가엔 희미한 미소가 피어 올랐다.
   "어머어디에요?"
   성희는 뜻밖이란 듯 반가운 기색이었다.
   "경산시 J 병원이야친구가 입원해서 병문안 왔어"
   현돈은 말하고 나서 스스로도 피식하고 웃었다.
   자신이 병원에 입원한 줄 알면 아마도 성희는 펄쩍 뛸 것이었다.
   "아 그래요? 이번에도 또 누가 다. 쳤나 보군요?"
   성희는 여전히 맑은 목소리였다.
   "그래서 하는 이야긴데 이 친구 구하느라 나도 옷을 좀 버렸어

   대충 남자가 입을 만한 옷 가지 그렇지 아래 위로 말이야
   구해서 J 병원으로 와입구에서 기다. 려 20분 안에 와야 해"
   현돈은 그렇게 말하고선 전화를 끊었다.
   그러자 성희는 어어 하다. 가 뭐라고 대답도 못했다.
   이제 현돈은 몸을 움직여 보았다.
   갈비뼈라도 부러졌는 지 가슴팍이 꽤나 저려왔다.

   현돈은 식은 땀을 흘리며,몸을 조금 더 움직여 보았다.
   문으로 다. 가선 현돈은 약간 힘을 주어 손잡이를 돌렸다.
   빼꼼히 고개를 내밀자,복도에는 몇몇 환자들이 보였다.

   현돈은 슬그머니 그틈에 끼어들었다.
   아래로 내려가는 계단은 중앙 복도를 통과해야만 했고,그 복도 앞에는
   간호사들의 대기실이 있었다.
   만의 하나 그 독사들에게 들키는 날엔 꼼짝없이 다. 시 침대에 누워야
   한다.
   현돈은 끙하고 신음을 흘렸다.
   그러다.  문득 그의 눈에 링거병을 손에 든 한 환자가 보였다.
   그는 비교적 상태가 좋아보였다.
   원래 병원에선 걸어다. 닐 수만 있어도 양호한 편이라 하지 않은가?
   "안녕하세요?"
   현돈은 다. 짜고짜 링거병을 든 환자에게 말을 건넸다.
   그러자 의아한 눈으로 환자가 현돈을 쳐다. 본다.
   나이는 대략 오십대
   "저 아래까지 갈려구 그러십니까? 아 제가 거들겠습니다. "
   하면서 현돈은 막무가내로 남자의 손에서 링거병을 뺏아 들었다.
   이제 현돈은 슬슬 눈치를 살피면서 복도 중앙으로 나아갔다.
   링거병을 들고 있는 오른 손과 오십대남자의 어깨를 부축하는
   일은 사실 현돈에겐 적잖이 무리였다.
   자신도 부축을 받아야 하는 입장인데
   현돈은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 흘렸다.
   간호사의 대기실을 통과할 때 현돈은 슬쩍 고개를 돌렸다.
   한 간호사가 그를 힐끗 쳐다. 보았지만,별 다. 른 말이 없었다.
   현돈은 이제 유유히 엘레베이터를 통해 1층 대기실로 갈 수 있었다.

   대형 화면의 TV가 켜져 있었고,몇몇 환자들이 그것을 보고 있었다.


   얼마쯤 기다. 렸을 때,놀란 표정의 성희가 나타났고,현돈은 그녀에게

   잠시 기다. 리라고 한 다. 음 화장실에 가서 옷을 갈아입었다.
   환자복을 쓰레기통에 쳐박은 그는 이빨을 악물면서 화장실을 빠져


   나왔다.
   이제 현돈은 성희의 부축을 받으면서 병을 빠져 나왔다.
   "어쩌다.  이런 꼴이 되었어요?"
   비로소 두사람이 완전히 병원을 빠져나온 다. 음 주차장에서 성희가


   입을 열었다.
   그러나 현돈은 대답하지 않았다.
   "차 몰고 왔어?"
   현돈은 딱딱하게 대꾸했다.
   "네어쩔려고요?"
   성희는 눈이 동그래져 있었다.
   "오늘 하루만 빌려주라생각 나는 곳이 있어"
   거의 막무가내인 현돈이었다.
   성희는 잔말않고 자신의 키를 내밀었다.
   현돈은 자신이 핸들을 잡고 성희의 집까지 가서,성희를 그녀의
   자취방에 내려준 다. 음 그곳을 빠져 나왔다.
   고통때문에 눈 앞이 가물가물했지만,먼저 확인해볼 것이 있었다.
   도대체 어떻게 변경사들이 서린의 뒤를 따라붙을 수 있었단
   말인가?
   현돈은 그점이 사못 궁금해졌다.
   64
   멀리 하늘 위로 달이 솟았다.
   달의 주변에는 서서히 구름들이 몰려들고 있었고,마치 영화 속의



   한장면과 같은 달무리들이 달을 감싸 돈다.
   그 아래로는 이전에는 비록 번창하였고,그 모습이 화려했을 것
   같은 한 건물이 있다.
   원래 그 건물에 살던 주민들은 낯에 있었던 그 엄청난 폭발과

   사건에 놀라 어디론가 피신해버렸고,건물은 텅텅 빈채로 내팽개




   쳐져 있다.
   그러나 지금 그 건물은 윗부분이 무너져 내렸고,사람들의 모습은



   거의 보이지 않는다.
   얼핏보아 4,5층은 앞에서 뒤로 구멍이 뻥 뚫려 있었고,4층과
   3층사이도 하늘이 보일만큼 구멍이 뚫어져 있었다.
   몇몇 작업 반원들이 바로 그 폐허가 된 5층에서 3층을 오르락
   내리락하며 작업 정리를 하고 있었다.
   그중 하나가 시계를 힐끗보더니 입을 열었다.
   "9시 뉴스할 때 됐네?"
   저녁 9시란 뜻이다.
   "그러게요나머지는 내일 합시다. 조장님"
   또 다. 른 한 젊은 작업 반원이 대답을 했다.
   "맞아이정도야 마음만 먹으면 하루저녁이면 다. 하지"
   조장이라 불리운 사내는 약간의 허풍을 곁들였다.
   말을 마친 사내는 약간의 볼일이 남았다. 는 듯 5층에서 아래로
   바닥에 구멍이 뚫어진 곳으로 다. 가갔다.
   "먼저들 내려가볼일 보고 갈테니 말이야"
   남자는 이내 자신의 물건을 꺼내드니 흔들어대면서 소변을 보았다.


   그러던 남자는 문득 자신의 발 아래 구멍사이로 무엇인가 허연 것이
   달빛에 빛나고 있음을 알아차렸다.
   "어 저게 뭐지?"
   남자는 깜짝 놀랐지만,호기심을 못이겨 아래로 다. 가갔다.
   아래에 막 도달한 남자는 눈을 가늘게 떴다.
   그러자 건물더미 사이로 허연 사람의 손가락이 비집고 나왔다.
   "생존자가 있다. !"
   남자는 깜짝 놀라며,큰목소리로 자신의 동료들을 부르기 시작했다.
   그러나 그의 동료들은 대답이 없었다.
   벌써 아래로 내려간 모양이었다.
   그는 하는 수 없이 스스로 그를 구하기 위해,도구가 있는 4층으로
   마구 뛰어 올라 갔다.
   약 이 삼분쯤 후 그가 다. 시 아랫층에 나타났을 때는 그 건물 잔해
   사이에는 사람이 드나들만한 작은 구멍이 뚫어져 있었다.
   그러나 그 공간에 들어 있었을 사람은 어디에도 보이지 않았다.
   문득 현관문쪽으로 고개를 돌린 그는 무엇인가가 바람처럼 휙 지나

   간 듯한 느낌을 받았다.
   그는 지금 그가 본 것이 착각인지 아닌 지 의아해 하는 중이었다.
   여자는 눈을 두리번 거리고 있었다.
   그녀의 눈동자는 기괴한 안광을 뿜어대고 있었으나,초점이라곤
   처음부터 있지도 않았던 것 같았다.
   여자가 걸친 옷은 갈갈이 찢기워져 거의 나체나 다. 름 없을 정도였다.
   누더기 사이로 허연 속살과 아랫배가 드러났음에도 여자는 가릴
   생각조차 하지 않고 있었다.
   한걸음씩 여자는 계단을 내려갔다.
   '출입금지'란 팻말이 붙어있는 봉쇄장비를 가볍게 밀치고,여자는
   1층 현관에서 바깥으로 첫 발을 내디뎠다.
   밤공기는 아스라히 차가왔고,여름의 밤이라 일컫지 못할 정도의

   냉기가 서려있었다.
   주위엔 아무도 보이지 않았고,그녀는 마치 무언가에 홀린 듯이


   어둠속으로 다. 가갔다.
   다. 만 4층에 남아 있던 그 작업반장만이 두려움에 질린 표정으로

   그녀의 뒷모습을 응시하고 있었다.
   65
   도마뱀의 등처럼 갈라진 아스팔트가 보인다.
   애초에 그것은 사라만다. 의 등처럼 불로써,또는 검은 유황으로서

   세례를 받기나 한듯이 음험해 보이기 그지 없었다.
   그위로 한대의 승용차가 마치 불의 덩어리처럼 어둠을 가르며
   달려가고 있다.
   차 속의 그 남자
   몹시도 고통스러운 듯이 한 쪽눈을 찡그리고 오른 손은 가슴을


   어루만지며,나머지 한 팔과 눈으로 간신히 방향을 잡아나가고 있다.

   자동차는 한 폐허가 된 건물 앞에 다. 가섰고,남자는 곧이어 차에서


   내렸다.
   3층에서 부터 무너져 내린 5층 건물
   현돈은 그 건물의 입구로 성큼 다. 가섰다.
   현돈은 그곳에서 약간 고개를 갸웃거렸다.
   민간인의 출입을 막기 위한 금줄이 끊어져 있고,봉쇄장비도
   밀쳐져 있었기 때문이었다.
   현돈은 잠깐 멈칫하여 생각에 잠겼다.
   왜 그 흔한 경비원조차 없을까?
   명색이 현장인데 누군가 지켜야 하지 않은가?
   그러다.  현돈은 아마 국과장의 말처럼 용의자가 죽은 이상 이
   폐허같은 현장에 별 의미가 없다. 고 경찰이 판단했기 때문이라는
   결론을 내렸다.
   현돈은 생각을 멈추고 계속 걸음을 이어 계단을 올라갔다.
   마침내 4층에 도달했을 때,현돈은 폐허의 한쪽으로 마치 미끄러지듯이
   들어섰다.
   불에 그을린 흔적과 처참하게 무너져버린 건물
   이곳이 언제 그녀서린의 집이었던가?
   현돈은 잠깐 그런 상념에 잠겼다.
   현돈은 손전등을 켜고,먹이를 노리는 노련한 맹수처럼 폐허의
   바닥들을 이리저리 뒤져보기 시작했다.
   그러나 현장 조사반이 이미 다. 녀갔기 때문인지,별반 눈에 띄는 것은
   없었다.
   한 30분쯤 더 현장을 뒤지던 현돈은 그자리에 털썩 주저 않았다.
   몸이 아픈 탓인지 현기증도 낫고,온 몸의 뼈란 뼈들은 모조리 제각기

   놀고 있는 듯이 느껴졌기 때문이었다.
   현돈은 고통을 더는 참아내지 못하게 되었던지 끙하고 신음을 흘렸다.

   누군가 바스락 하는 인기척이 등뒤에서부터 그를 엄습한 것은 바로
   그 순간이었다.
   현돈은 몸을 홱돌리면서 손전등을 비추어 보았다.
   4층의 출입구가 시작되는 그곳에는 여자가 서있었다.
   바로 미란이었다.
   "아니 당신이 여길?"
   그러자 미란은 그제서야 굳은 얼굴을 허물어 뜨렸다.
   "설마 했지만 당신일줄은 몰랐어요병원에 있다. 고 들었는 데"
   미란은 현돈에게 한걸음 다. 가서면서 그렇게 말했다.
   "어쨌건 고마웠어요도대체 낮엔 내가 어떻게 된 거였는지 아직도
   얼얼할 따름입니다. "
   현돈은 그렇게 대꾸했다.
   "쾅하는 소리와 함께 바람처럼 날아 오더군요당신 마치 스카이
   다. 이빙이나 번지점프라도 하는 사람처럼 멋있었어요"
   미란은 그렇게 말하고선 웃음을 터트렸다.
   "그 농담은 여전하군요사실 아직도 제정신이 아니라오그런데
   미란씨는 도대체 어쩐 일이오?"
   현돈은 의아해했다.
   "이걸 보세요무너진 건물 더미 속에서 찾아낸 거에요"
   미란은 그렇게 말하면서 비닐 봉투 하나를 흔들어 보였다.
   "이게 뭐지?"
   하면서 현돈은 손전등을 비추었다.
   그러던 현돈이 갑자기 헉하고 놀란 것은 바로 다. 음의 일이었다.
   "피로군 혈액이 들어 있는 봉투야"
   현돈은 말을 마치고나서 신음을 흘렸다.
   "생각 나는 것 없어요?"
   넌즈시 미란이 물어온 것은 바로 다. 음의 일 이었다.
   "음?"
   현돈은 고개를 들어 미란을 바라보았다.
   어두운 밤임에도 그녀의 머리카락에선 자르륵한 윤기가 흐른다.
   "박쥐의 사육"
   미란은 짧게 대답했다.
   "누군가 흡혈 박쥐를 기른다. 는 바로 그 생각인가?"
   현돈은 퍼뜩 예전에 미란이 했던 말을 떠올렸다.
   "그렇지 않고서야 이런게 한다. 발이나 든 가방이 발견될 턱이 없죠"
   미란은 그렇게 말했다.
   "가방이?"
   현돈은 한층 더 놀라고 있었다.
   "그래요여행 가방 하나 가득히"
   "그런건가 장서린박사가 역시 흡혈박쥐를 키우기 위해 살인을
   저질렀단 말인가?"
   현돈은 혼잣말처럼 중얼 거렸다.
   "그럴지도 모르죠 한가지 궁금한 것은 만약 그렇다. 면 박사가 키우던


   박쥐 아니 그 괴물들은 도대체 어디에 있느냐 하는 것이에요"
   미란의 말은 거기에서 끝이 났다.
   또 한번 바스락하는 소리가 들린 것은 바로 그 순간이었다.
   이번에는 현돈과 미란 두사람이 동시에 고개를 돌렸다.
   무엇인가가 휙하고 출입구를 스쳐지나갔고,탁탁하는 발자국 소리가



   뒤따라 이어졌다.
   "뭐지?"
   하면서 현돈은 잽싸게 몸을 날려 출입구로 달려갔다.
   일부가 허물어진 계단의 아래로 누군가가 달려가는 모습이 보였다.




   현돈도 뒤따라 계단을 내려갔다.
   미란 역시 현돈을 뒤따랐다.
   거의 1층에 다. 다. 랐을 무렵 벌써 괴한과 현돈의 거리는 10여 미터





   정도로 가까와졌다.
   남자가 거칠게 빌라 1층 현관의 봉쇄장비를 밀치고 나가는 바람에




   현돈은 마치 허들을 넘듯이 봉쇄장비를 뛰어 넘었다.
   그러나 다. 음 순간 현돈은 땅에 착지하면서,다. 른 발을 힘차게 굴려




   몸을 날렸다.
   마치 태클을 하는 럭비선수마냥 현돈이 괴한의 다. 리를 움켜잡은
   것은 바로 다. 음의 일이었다.
   "어이쿠!"
   괴한은 비명을 내지르면서 땅바닥에 그대로 얼굴을 틀어 박았다.
   현돈은 몸을 털지도 않고,그대로 일어났다. 가 앉으면서 쓰러진 남자의

   멱살을 움켜잡았다.
   다. 음 순간,현돈은 숨쉴 틈도 주지 않고 주먹을 들어 남자를 내리쳤다.

   그러자 남자가 누운채로 두손을 번쩍 들었다.
   "자잠깐! 왜 이러시오!"
   남자의 목소리는 두려움에 질려 있었고,물론 맹렬한 기세로 남자의
   턱을 향해 돌진해가던 현돈의 주먹은 그와 동시에 멈추어졌다.
   "당신 누구야?"
   현돈은 거대한 체구를 흔들어 대며 숨을 몰아 쉬고 있었다.
   비록 순발력에서는 누구에게도 뒤지지 않지만 힘든 것은 그도 어쩔 수
   없는 모양이었다.
   "헉 헉 군청에서 나온 작업반장이오사고 현장을 정리하는
   일을 맡고 있소그러는 댁은 뉘시오"
   남자는 현돈 보다.  두배쯤 더 숨을 몰아 쉬었다.
   카랑카랑한 제법 나이가 든 목소리였다.
   그러자 현돈은 앗차 싶었다.
   "이런 미안하게 됐습니다. 서에서 나온 고현돈 형삽니다. "
   현돈은 멱살을 쥔 손을 풀었다.
   그러자 남자는 툴툴털고 일어났다.
   "아 그래요? 난 또 아까 그 이상한 여자의 일행인줄 알았습니다. "
   작업반장은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
   어스럼한 달빛에 보이는 모습은 평범하기 그지없는 촌사람
   순간,현돈의 눈이 반짝였다.
   "이상한 여자?"
   현돈은 되물었다.
   "예"
   작업반장은 짧게 대답했다.

   미란이 나타난 것은 바로 그 때였다.
   "무슨 일 인가요?"
   미란은 의아한 표정이었다.
   그러나 현돈은 대꾸 대신 작업반장에게 계속 질문을 했다.

   "어떤 여자를 말하는 건가요혹시 이여자 아닙니까?"
   현돈은 미란을 가리켰다.
   "아니오아까 그러니까 당신들이 나타나기 직전에 이상한 여자
   하나가 무너진 건물 더미 속에서 걸어나갔어요"
   작업반장은 꾸밈없는 말투로 대답했다.
   "음 계속하십시오"
   현돈은 그저 고개를 끄덕였다.
   "여자는 뭐랄까 젊었어요 그런데 마치 난 이제껏 살면서
   그렇게 무서운 눈동자를 본적이 없었습니다. 머리는 산발했고 옷은
   갈기 갈기 찢어졌는 게 미끈하게 쫙 빠지긴 했지만 어쩐지 예삿

   사람같진 않았습니다. "
   작업반장은 간간히 말을 끊었다.
   "그 정도로 무서웠습니까?"
   현돈은 이해가 가지 않는다. 는 듯이 되물었다.
   "음 촛점이 없었습니다. 얼핏 보긴했지만 분명히 그랬습니다. 행동도
   빨랐고,그렇지만 이해가 가지 않는 것은 어떻게 그 무거운 건물의
   잔해를 혼자 치우고 빠져나갈 수가 있었냐는 것입니다. 분명히
   그 여잔 사람이 아닙니다. 귀신입니다. 귀신"
   작업반장은 그렇게 말하고 나서 몸서리를 부르르쳤다.
   "그여잔 어디로 갔습니까?"
   현돈은 여자의 행방을 물었다.
   "저기 저 숲 속으로 사라졌습니다. "
   작업반장의 대답이었다.
   "음"
   현돈과 미란이 신음을 흘린 것은 거의 그와 동시였다.
   "그런데 왜 도망쳤어요?"
   이번에는 미란이었다.
   "어 무서웠습니다. 그 여자와 일행인 것 같아서 뭔가 두려웠습니다.

   당신들이 하는 말도 그랬고 그 여자가 사라지고 나서 곧장 내려가려
   했지만,저 아가씨가 나타났고,얼마 후에 저 우악스런 형사분이 나타나서

   꼼짝할 수가 없었습니다. "
   아가씨는 미란을 말하는 모양이다.
   그나저나 우악스럽단 말에 미란은 킥킥하고 웃음을 터트렸다.
   "그랬군요아저씨 죄송합니다. 오늘 본 일을 비밀로 해주 겠습니까?"
   하면서 현돈은 지갑을 꺼내 만원권 지폐 몇장을 작업반장의 손에 쥐어
   주었다.
   "어 이럴 필요는"
   그러자 작업반장이 극구 사양했다.
   "아닙니다. 성의입니다. 혹시나 도움이 필요하게 되면 또 연락드리겠습
   니다. "
   현돈은 정중히 작업반장에게 인사를 건넸다.
   그리고 그들이 무너진 빌라를 빠져나온 것은 얼마 후의 일이었다.
   66
   끼이익하는 소리를 내면서 어두운 방안에 작은 틈이 보인다.
   그 틈은 점점 커졌고,완전한 직사각형이 되었을 때,그 사이에는

   몇사람의 그림자가 보였다.
   흰가운을 입은 의사와 현돈,미란이다.
   "한번 보십시오장서린박사의 시체입니다. 상부의 명령이 없어서
   아직 손도 대지 않았습니다. "
   J병원에서 이전에 종종 마주친 일이 있는 담당 의사는 그렇게
   설명을 했다. 처음의 몇몇 사건이 발생했을 때 부검을 했던 바로


   그 의사다.
   냉동실에서 꺼낸 시체는 푸르죽죽하게 변해 있었다.
   발가벗겨진 모습 이 사람이 얼마전 까지 자신이 알고 지내던
   그사람이다.
   현돈은 수긍했다.
   비록 감겨졌으나,예전에는 총명하게 빛났을 그 눈으로 이젠 더이상
   빛을 받아들일 수 없다.
   "이사람인가요?"
   미란은 그렇게 말했다.

   그러나 현돈은 그저 고개를 끄덕이며 담배를 꺼내 물었다.
   하얀 담배연기 사이로 보이는 그녀의 모습은 평온하기 그지없다.
   왜?
   죽은 이의 얼굴이 어찌 그리 평온할 수 있단 말인가?
   도대체 무엇이 그녀를 스스로 죽음으로 몰고가고도 모자라 저토록

   지극한 평화를 안겨줄 수 있단 말인가?
   "외관에 의한 사인은 질식입니다. 폭발시 충격으로 건물이 무너져
   내리면서 먼저 의식을 잃었고,그 후에 유독가스와 연기에 의해 질식한
   것으로 보입니다. "
   담당의사는 부연 설명을 했다.
   그러자 서린은 의사의 말을 열심히 수첩에 메모했다.
   반면에 현돈은 담당의사의 말을 들은 척 만 척 했다.
   그의 몸집만큼이나 커다. 란 두뇌가 움직이는 모양이다.
   "음 다. 른 사망자들의 시체는 어떻습니까?"
   문득 현돈이 내뱉은 말은 그랬다.
   "아직 하지만 곧 부검을 실시할 계획입니다. "
   담당 의사는 잘 모르겠다. 는 듯이 고개를 가로로 저었다.
   "알았습니다. 부검 결과가 나오면 연락주십시오"
   현돈은 의사에게 한마디 더 당부를 했다.
   현돈들은 이제 그곳을 빠져 나왔다.
   묵묵히 걸어가는 현돈의 뒤에서 미란이 말을 걸어 왔다.
   "그렇다. 면 이제 어떻게 할 생각이에요?"
   그러나 현돈은 여전히 생각에 잠겨 있다.
   "고형사님!"
   미란이 한번 더 현돈을 불렀을 때 그제야 현돈은 미란의 말에
   대꾸했다.
   "당신이 말한 그 박쥐 그게 정말 존재하는 겁니까?"
   현돈은 말을 마치고 물끄러미 미란을 바라보았다.
   "확실히 존재해요"
   미란은 짧게 대답했다.
   "어떻게 그런게 세상에 있을 수 가 있나 아니 있을 수도
   있겠군요마치 흡혈박쥐들이 살아 있는 것 처럼 그것도 하나의
   변종의 흡혈 박쥐라고 했으니까"
   현돈은 혼잣말처럼 중얼 거렸다.

   "그래요그걸 믿으셔야 해요"
   미란도 따라 중얼거린다.
   "그렇다. 면 박쥐가 아닌 인간이 존재할 수도 있소?"
   현돈의 말에 미란은 걸음을 멈췄다.
   ""
   미란은 현돈을 바라 보았다.
   "왜 대답이 없소?"
   현돈의 표정은 진지했다.
   "그런 건 없어요그런 건 브람 스토커의 드라큘라같은 소설에나
   나오는 이야기에요"
   미란은 고개를 저었다.
   "음 그렇다. 면 도대체 당신이 찾고 있는 것은 무엇이오?"
   현돈은 격앙된 표정이었다.
   ""
   "좋소내가 추리를 해보겠소"
   현돈은 짧게 말을 끊었다.
   "관두세요"
   미란은 차가운 표정으로 대답했다.
   "아니 해야겠소여태까지의 사건들을 종합해보면 비록 뚜렷하진
   않지만 어떤 무언의 일관성,일련성들을 가져요먼저 사람의 피를
   노리는 살인 사건이 그랬고 적혈구연구소 RC 센터라는 게
   그랬고,레이저에 의해 목에 구멍이 뚫린 시체들이 그렇소사건은
   모두 '피'라고 하는 것에 일정한 방향이 모아지고 있어요당신은
   어떤가? 당신에겐 단순한 기사이상의 중요한 목적이 있소"
   현돈은 숨조차 쉬지 않고 말을 계속했다.
   "계속해 보세요"
   이제 미란은 수긍하는 투다.
   그러나 어디까지나 듣기만 하겠다. 는 투다.
   "그것은 분명 당신은 당신의 부모를 살해한 모종의 그 음모
   혹은 흡혈박쥐나 그 흡혈박쥐를 사육하는 누군가를 찾고 있는 게
   분명해요그 동굴을 지키는 괴한들도 그렇고 뭔가 이루 말할 수
   없이뒤죽박죽이긴 하지만 누군가 게걸스럽게 피를 먹어치우는 존재가

   있다. 는 건 틀림없는 일이오그게 무엇인지 몰라 하지만
   장서린 박사는 적어도 그 연결고리의 중심부에 서 있었음이 틀림
   없소애초에 내 생각은 그녀가 흡혈박쥐를 사육하지 않냐는 것이

   었소물론 당신이 말해준 힌트가 작용했지만 그런데 아니야
   지금 생각해 보면 그녀가 키우던 것은 흡혈박쥐가 아니라

   바로 그 여자였던 것 같소맞아! 이제 생각이 나 장서린
   박사가 언젠가 내게 했던 그말 자신은 딸을 키우고 있다. 고
   그게 바로 그 폐허를 유유히 탈출해간 여자임에 틀림없소

   자신의 딸은 어떠한 위기에서도 탈출할 수 있다. 고 믿었기에
   장서린은 그토록 평화로운 죽음을 맞이 할 수 있었던 것 아닐
   까? 그리고 바로 그 여자가 어쩌면 오미란기자 당신이
   그토록 찾아헤매던 바로 그 무엇일지도 몰라"
   현돈은 긴 자신의 추측을 거기서 끝맺었다.
   이제 미란은 냉정을 유지하려 애쓰고 있다.
   "왜 대답이 없소? 그렇지 않소?"
   현돈은 미란을 코너로 밀어 붙였다.
   "모르겠어요"
   미란은 힘겹게 고개를 가로로 저었다.
   "두려워요 나도 뭐가 뭔지 혼동이 되고 있어요내가 쫓는
   건 분명히 박쥐였어요내 부모를 살해한 원수같은 박쥐와 그
   보호자들 그런데 뜻하지 않는 여자의 출현에 나도 지금
   당황하고 있어요"
   미란의 말은 계속 이어졌다.
   "이젠 적어도 당신이 알고 있는 것 만큼은 나에게 이야기
   해주길 바라오"
   현돈은 차가운 표정이다.
   "머리가 복잡해요내게도 정리할 시간이 필요해요"
   미란은 위기를 빠져 나오기 위해 허우적 거리고 있었다.
   "짐작은 가오?"
   현돈은 마치 아이를 다. 그치듯 미란을 물끄러미 바라보았다.

   그제서야 미란은 고개를 끄덕였다.
   "어쩌면 '붉은 십자가 박쥐' 계획의 산물은 단순한 변종
   흡혈박쥐의 생산이 아닐지도 모른 다. 는 생각이 막 들었어요"

   미란은 그렇게 혼잣말 처럼 중얼 거렸다.
   "붉은 십자가 박쥐 계획? 도대체 그건 뭐요?"
   현돈은 의아해 했다.
   미란의 입으로부터 처음 듣는 단어
   붉은 십자가 박쥐?
   "후 이야기가 길어요 조용한 곳으로"
   미란은 하는 수 없다. 는 듯이 한숨을 내쉬고는 그들이 타고온

   승용차로 현돈을 잡아 끌기 시작했다.
   이제 현돈은 그녀의 말을 따르는 것 외에는 다. 른 방법이 없었다.
   67
   "그 이야기는 베트남전쟁이 막바지에 다. 다. 를 무부터 시작이
   되요"
   드디어 미란은 오랫동안 가슴에 묻어 두었던 이야기를 털어 놓기
   시작했다.
   현돈은 담배를 한대 빼어 물고 다. 음 이야기를 기다. 렸다.
   그리고 차분한 미란의 목소리는 이어졌다.
   "그래요 1973년이라 들었어요주월 한국 파병군 소속 백마부대의

   1개 정찰 소대가 전멸당한 사실이 있었어요물론 전쟁터에서 1개

   소대가 전멸하는 것 쯤은 우스운 일이지만,그 때는 달랐어요
   그 소대는 약 30여 명의 인원들로 구성되어 있었는 데,나트랑에서
   북쪽의 밀림에 대한 수색 및 정찰 임무를 띄고 있었어요하지만
   사실은 어떤 동굴에 대한 정찰 임무도 포함되어 있었지요그 동굴은
   베트남 인들조차도 '악마의 동굴' 혹은 '박쥐의 동굴'이라 부르며

   두려워 하는 동굴이었고,일종의 성역과도 같은 곳이라서 그제껏
   외부에 알려지지 않았던 모양이에요여하튼 한국군은 그 동굴이

   베트콩들의 비트은신처라고 판단했던 거에요소대는 약 일주일을
   헤맨 다. 음 그 동굴로 들어가는 입구를 발견했는 데,그 후에 소식이
   끊어졌어요소대 전체가 전멸 당한 거였죠이를 기이히 여긴 한국군

   사령부에서는 그 동굴로 병력을 증원한 정찰대대를 보냈어요그런데
   그 정찰대대는 결국 그 동굴로 향하는 입구를 찾아내지 못했어요
   월남인들이 아마도 은폐시켜버렸던 것 같아요그리고 3개월이란
   세월이 지나갔답니다. 장일환이란 남자가 군의관으로 있는 한 야전
   병동에 바짝 마르고 기력이 쇠한 한 병사가 후송되어 온 겁니다.

   그 병사는 병원에 도착하자 마자 삼일만에 숨이 끊어졌는 데,
   죽기직전까지 기이한 행동을 벌였다. 는 거에요그것은 바로 사람의
   피를 마시게해달라는 거였습니다. 이 병사는 당시 악마의 동굴에 대한


   수색작업에 참가했다. 가 유일하게 생존한 병사였는 데,아마도 밀림
   속에서 공포에 지쳐 아니면 어떤 계기가 있었는 지도 모르지만,
   흡혈증에 걸리게 된 것이었답니다.
   군의관 장일환대위는 이 희안한 환자를 극진히 치료했답니다.
   물론 곧 죽을 사람이었지만,최선을 다. 한 거 였죠그런데,이 병사는
   죽기 직전 정신을 차려 장대위에게 그 동굴의 위치와 그 동굴에서
   있었던 일을 소상히 알려주었다. 는 겁니다. 물론,그 이야기의 댓가로
   장대위는 그에게 약 1리터나 되는 많은 피를 주었답니다. 그 피는
   야전병원에서 그리 구하기 어려운 일은 아니었었죠하옇튼 그
   병사는 자기 동료들의 기가막힌 죽음을 알리고 싶었지만,자신이
   미치광이 취급을 받고 있었기 때문에 아무도 믿어주지 않는 다. 는

   사실을 알았던 거죠장대위는 그의 이야기를 흥미롭게 들은 다. 음


   그에게 공기 주사를 주사했답니다. 그게 안락사를 위한 것이었는 지
   아니면 비밀을 지키기 위해서 였는 지는 모르지만,어쨌건 그 병사는


   목숨을 잃었답니다.
   그러는 사이에 어물쩡 월남전은 막바지에 다. 다. 랐고,한국군은 월남에서
   손을 빼게 됩니다.
   장일환대위는 그와 동시에 고국으로 귀환, 제대를 했지만,그는
   심한 정신적 고통을 받아야만 했습니다. 그는 꽤나 강인한 사람이었
   음에도 참혹한 전쟁과 병동의 시체들이 내내 그를 괴롭혔던 거죠

   그는 마치 무엇에 홀린 듯이 옛날 그 병사의 이야기 대로 패전 직전의
   월남을 다. 시 찾아가게 됩니다. 우여곡절 끝에 그 비밀의 동굴에 도착한

   닥터 장은 그곳에서 떼죽음을 당한 박쥐무리를 발견하게 됩니다. 그
   박쥐들은 아마도 동굴의 입구가 봉쇄되자 아사한 것으로 판단이
   되었답니다. 사실 박쥐는 2,3일만 굶어도 빈사상태에 빠지게 되거던요


   여하튼 닥터 장은 그곳에서 미이라화된 병사들의 시체들도
   발견하게 되었는 데,그 시체들은 하나같이 이빨 자국이 나 있었고,



   갈갈히 찢어졌던 것이었죠닥터 장은 그 박쥐야말로 이 지구상에서




   발견된 적이 없는 변종의 박쥐 임을 곧 알아차렸는 데,원래 그는





   수의학에도 조예가 깊은 사람이었답니다. 따라서,그는 박쥐의 시체들을

   냉동 박스에 보관해 비밀리에 한국으로 반입하게 됩니다.
   그는 그 박쥐에게 '붉은 십자가 박쥐'라는 이름을 붙였고,
   자신이 그 박쥐를 연구해보기로 마음먹었답니다.
   실험실에서 암박쥐시체의 자궁을 현미경으로 들여다.  보던 그는
   박쥐의 자궁속에 놀랍게도 살아 있는 정자를 발견하게 됩니다.

   사실 그건 그때까지 학계에도 잘 알려지지 않았던 사실인데,박쥐의
   정자는 그 객체의 몸을 떠나 암컷의 몸안에서도 최소한 6개월은
   살 수 있는 종류가 있다. 는 것은 지금은 누구나 다.  아는 이야기랍니다.

   그것은 박쥐의 발정기가 가을인데 대개 봄이 되어 동면에서 기작
   깨어남 하고 나서야 잉태가 되는 것의 이유를 설명해 주는 거랍니다.


   어쨌건 장박사는 이 놀라운 발견의 성과를 응용해보기로 마음먹고
   암박쥐시체의 몸에서 추출한 정자를 생포한 한국산 관박쥐 암컷의
   생체 자궁에 이식합니다. 붉은 십자가 박쥐의 정자는 과연 탁월한
   생명력을 보였고,이듬해 봄이 되었을 때,장박사가 사육하던 한국산



   관박쥐들은 새로운 변종의 박쥐를 생산했답니다. 그런데 기이하게도




   이 박쥐들은 열대나 아열대 기후의 일부 박쥐들만이 지니는 흡혈 습성을

   그대로 가지고 있었고,온대에 적응한 최초의 흡혈 박쥐로 탄생하게
   되었답니다.
   장박사는 어떤 이유에서인지 그 박쥐들을 충남의 한 동굴에 사육했고
   그것이 바로 우리가 찾아 냈던 그 동굴이었답니다. 물론 이것은 20년
   전의 이야기이긴 하지만 얼마동안 그 박쥐는 착실하게 번식을 해나갔
   답니다. 물론 박쥐의 번식 능력으로 보아 그것은 미미하기 그지 없는
   일이었지만 하옇튼 약 3~4년이 지나는 동안 '붉은 십자가 박쥐'
   무리는 몇백마리나 되는 군괴를 형성할 수 있게 되었습니다. "
   미란은 그렇게 설명을 마치고 한숨을 돌렸다.
   "믿을 수 없는 이야기로군 대단한 줄거리야멋진 소설 감이야"
   현돈은 신음을 흘리면서 중얼 거렸다.
   그 자신은 이건 아니야 아니야 하면서 흡사 자기 최면을 거는 것
   같았다. 그도 그럴 것이 액면 그대로 믿기에는 미란의 이야기는
   너무도 기이한 것이었기 때문이었다.
   도대체 이 여자는 누구길래 이 모든 것을 다.  알고 있단 말인가?

   현돈은 그런 의문이 번뜩 떠올랐다.
   "사실 장박사는 대단한 부자였답니다. 그에겐 의사라는 직업과
   막대한 부가 있었기에 순전히 자신의 힘만으로 그 어려운 실험들이
   가능했는지도 모른답니다. 어쨌건 그는 천재 였었고 또 그에 걸맞는

   일을 한 셈이에요한데 이해가 가지 않는 부분이 남아 있어요
   왜 그가 그토록 심혈을 기울여 사육한 박쥐들이 있는 동굴에
   나의 아버지를 밀어 넣었을 까요?"
   미란은 한숨을 내쉬었다.
   "그렇다. 면 코리아 디벨럽먼트란 회사를 만든 장사장이란 작자와
   그 장박사는 동일인이겠군?"
   현돈은 미란의 물음에 대답대신 다. 른 질문을 하나 던졌다.
   "네 동일인이에요"
   미란은 고개를 끄덕였다.
   이제 현돈은 이 복잡한 사건의 실마리를 움켜잡을 시기였다.
   그러나 좀처럼 그의 굳게 닫혀진 입은 벌려지지 않았다.
   "그렇다. 면 도대체 동굴에 살던 박쥐는 다.  어디로 간 거요?

   정말 당신의 말대로 누군가 그래 장일환이겠군요그가
   박쥐를 길렀다. 가 어떤 일을 계기로 걷어간건가요?"
   현돈은 한참을 생각하다. 가 그렇게 되물었다.
   "아마도 그 부분에 관해선 이전에 이야기한 대로에요제 생각엔

   변함이 없어요"
   미란은 단호하게 말했다.
   "음 당신은 어떻게 그런 자세한 이야기를 알 수 있게 되었소?"

   현돈은 그제껏 내내 궁금했던 바를 비로소 털어 놓았다.
   미란은 그러나 입을 다. 물었다.
   그것은 어쩌면 일종의 망설임처럼 보이기도 했다.
   "그래요 그런 의문이 생기는 것도 당연하리라 생각해요"
   미란은 잠깐 말을 끊었다.
   현돈은 담배 한대를 입에 물고선 미란의 다. 음 말을 기다. 렸다.
   "제 생각은 그랬어요분명히 아버지 일행을 죽음으로 몰고간 그 동굴과
   코리아 디벨럽먼트는 관계가 있다. 고 또,코리아 디벨럽먼트는 그
   변종의 박쥐와 관계가 있다. 고 거기까지 생각이 미치니 한층
   난감해지더군요도대체 그 박쥐는 어디에서 온 것일까 하고

   분명히 그 끔찍한 폭발사건으로 돌아가시기전에 어머니는 온대지역에

   서식하는 박쥐는 없다. 며 못을 밖으셨거던요"
   미란은 이제 눈을 아래로 깔았다. 마치 깊은 사색에라도 잠긴 듯한
   모습위로 현돈의 손에 들린 담배에서 피어 나는 연기가 모락모락
   솟아 오른다.
   현돈은 잠깐 손을 놀려 창문을 열었다. 차 안에 연기가 가득찬
   때문이었다.
   "계속해 봐요"
   "그래요 그럼 그 박쥐는 도대체 어떻게해서 이 땅에 나타날 수
   있었을까 하던 의문이 결국 그 코리아 디벨럽먼트의 장사장이란

   자와 그 박쥐가 모종의 관련이 있지 않을까 하는 것으로 낙착이

   되었어요그러나 정작 그 당시에는 그런 생각들을 할 수가 없었어요
   그땐 내가 너무 어렸었기 때문이었어요"
   미란의 말은 거기에서 다. 시 한번 끊어졌다.
   "잠깐 그렇다. 면 당신은 고아로 자랐다. 는 이야기인데 어쩐지
   앞뒤가 맞지 않는 것 같기도 하오 내가 보기엔 적어도 당신은
   재벌 2세쯤 되는 것 같거던 내가 본 당신의 승용차만해도 두대였고,


   기자 신분에 어울리지 않는 호텔생활 게다. 가 동굴 탐사할 때 보았던


   그 수많은 고가의 장비 뭐 이런건 둘째치더라도 정작 당신은
   어떻게 그 복잡한 사건의 전모를 자세히 알게 되었는 지에 대해서는


   전혀 입밖에 내지도 않고 있어요"
   현돈은 그렇게 미란을 쏘아붙였다.
   "성질이 급하군요"
   미란은 마치 아이를 달래듯 현돈을 진정시켰다.
   "그렇게 느꼈다. 면 미안해요어서 뒷 이야기를 들려줘요"
   현돈은 한발 물러섰다.
   적당하면 되는 것일터다.
   "난 곧 고아원으로 옮겨졌어요그런데 불과 몇일도 지나기 전에
   어떤 남자가 나를 데리러 왔더군요처음 보는 남자였죠
   그는 바로"
   미란의 말은 거기서 마치 건전지가 다.  떨어져가는 테이프마냥

   늘어졌다.
   현돈은 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
   "장일환이었어요"
   미란은 말을 마치자 말자 입을 굳게 다. 물었다.
   "으음"
   현돈은 마치 쇠망치로 머리를 얻어 맞은 사람마냥 할말을 잊었다.
   "놀라셨나요?"
   한참의 정적이 흐른 후,미란은 넌지시 그렇게 물어 왔다.
   "그렇군 그래서 그 모든 일을 그리 자세히 알고 있게 된
   거로군"
   현돈은 그제서야 이해가 간다. 는 듯 고개를 끄덕였다.
   "저도 몰라요 왜 그가 나를 찾아 왔는 지 하옇튼 그 이후
   난 조용하고 아늑한 집으로 옮겨졌어요그는 가끔 한달에 한번
   정도 나를 찾아 왔어요그럴때면 곧 나는 정신을 잃고 쓰러졌고,

   이틀 쯤 후에야 깨어나곤 했죠여하튼 난 그렇게 자랐어요
   물론 그 집은 풍족함 그 자체였어요한사람의 가정부와 운전기사가
   늘 딸려 있었어요그리고 몇년전 장일환이 죽고 난 다. 음에는
   꽤 막대한 재산이 저에게 상속이 되었어요 그 무은 벌써 제가
   대학을 다. 니고 있었을 때였어요"
   미란은 담담하게 이야기를 마쳤다.
   "그런데 왜 새삼스럽게 붉은 십자가 박쥐를 추적하게 되었소?
   장박사가 붉은 십자가 박쥐 계획을 세웠다. 면 당신도 그에 대해
   어느 정도는 알고 있었을 텐데"
   현돈은 미란의 표정을 살폈다.
   그러나 그녀의 얼굴에선 조그만 미동조차 찾을 수 없었다.
   "글쎄요 저도 나중에야 알게 된 일이었어요그가 내 아버지의
   죽음과 관련이 있다. 는 것 또 그가 바로 코리아 디벨럽먼트를
   세웠던 사람이라는 것 그가 죽고 난 다. 음에야 난 이 모든 사실들을



   그의 유서와 생전에 제작된 녹음테이프를 통해서 알게 되었지요
   그렇지만,왜 그가 나를 키워주었는 지,또 나에게 재산을 상속했는




   지는 모르겠어요 뭔가 이유가 있을 터인데 단지 추측을 해볼
   수는 있겠지만"
   미란은 잠깐 말을 끊었다.
   "어떤 추측?"
   현돈은 침을 끌꺽 삼켰다.
   "아마도 자신의 계획이 성공할 경우를 우려했던 것 같아요
   그가 세운 계획의 궁극적인 목표가 무엇인지는 모르겠지만,그 계획이

   성공하는 것이 곧 인류에게 해악을 미친다. 고 믿었던 것 같아요
   물론 처음엔 그도 그 사실을 몰랐고 차차 실험이 진행될 수록

   느끼게 된 것일터였지만 하여튼 그는 그 계획을 나중에는 후회
   했어요 죽기 전에는 처절할 정도로 후회를 했으니까요"
   미란은 무언가를 떠올리는 듯한 말투였다.
   "그의 임종도 지켜보았소?"
   "아뇨 그렇지는 않아요"
   미란은 고개를 가로로 저었다.
   "그렇다. 면 앞서 말한 후회는 어떤 종류의 후회였소?"
   "글쎄요 아마도 그는 자신의 계획을 철회하려 했던 것 같아요

   자신이 만든 붉은 십자가 박쥐 계획 자체를 없애려고 말에요


   근데 문제는 그 부분에서 탈이 생긴 것 같아요"
   "탈?"
   "네 아마도 계획을 철회하지 못했던 것 같아요 어떤 종류의



   방해가 있었는 지는 모르지만"
   미란은 고개를 끄덕였다.
   "음 이제야 대충 알겠소 당신은 어떻게던 그 붉은 십자가
   계획을 없애려 하는 건가?"
   현돈의 말에 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "아뇨계획은 이미 완성된 것 같아요단지 완성품 그게 과연




   박쥐인지 아니면 다. 른 무엇인지는 모르지만 장일환이 내게




   원했던 것이 바로 그 완성품을 없애주기를 바랬던 건지도 모르겠어요

   그의 유서에는 그의 완성품이 그를 떠나갔다. 고만 되어 있었거던요
   그게 그의 딸인 장서린을 지칭한 것인지는 모르겠지만"
   미란의 표정은 그쯤에서 굳어져 있었다.
   "음 그랬군 그럼 역시 경산시의 이 살인사건들은 그 완성품을
   위해 장서린이 저지른 짓인가"
   현돈은 애써 그 사건들과 흡혈귀사건을 연결시키려 노력했다.

   "아마도 완성품의 생존에 쓰여졌겠죠"
   미란의 대답은 끝이 났다.
   "완성품의 생존"
   현돈은 고개를 끄덕였다.

   만약 그렇다. 면 그 완성품이란
   어쩌면
   현돈은 생각의 정리를 주저했다.
   "어쨌건 그 완성품이란 게 무엇인지는 모르지만 이 지상에
   존재해서는 않될 악마임에는 틀림이 없소"
   현돈은 혼잣말처럼 그렇게 중얼거렸다.
   현돈은 적어도 이제 미란과 하나의 합일점을 찾은 것이다.

   지금 경산시,군의 곳곳에는 경찰에 의한 삼엄한 순찰과 검문이 이루어
   지고 있다.
   어쩌면 완성품이란 그 폐허를 빠져나간 여인일지도 모른다.
   이제 마지막으로 남은 단서는 그녀의 뒤를 추적하는 일
   포위망을 두르고 있으면 싫건 좋건 꼬리를 밟히겠지
   현돈은 그렇게 생각했다.
   그러나 뒷맛은 영 개운치 않게 그의 입안을 맴돌고 있었다.
   "박쥐류 중에서 가장 뛰어난 비상능력을 가지고 있는 것은 큰
   박쥐들이다. 멕시코큰귀박쥐일명,구아노박쥐는 철새처럼 가을에
   미국의 오클라호마,텍사스,뉴멕시코 및 아리조나 등에서 멕시코
   중부까지 약 1300km를 이동할 수 있다. 이 박쥐는 동면을 싫어해서
   가을이 되어 기온이 떨어지면 대군을 이루어 멕시코로 향한다.
   놀라운 것은 이들이 그 거리를 불과 3주일 이내에 갈 수 있다. 는

   것이다. 그러나 이동을 하는 것은 암컷들 뿐으로서,수컷들은 이동을
   하지 않고 멕시코에 남아,가을에 돌아올 암컷을 기다. 린다. 이러한
   이동성 박쥐에는 이외에도 붉은박쥐가 있다. "
   68
   낯선 하늘엔 구름들이 빠르게 움직이고 있다.
   그 구름들의 사이로 가끔 붉은 빛이 자태를 드러내고,언제
   초승달이었던가 싶은 만월이 세상을 훔쳐보고 있다.
   구름들이 제법 걷혀가자 그 아래의 어느 이름모를 둔덕에 자리한

   아마도 성암산 쯤 될 터다.  전원 주택이 보인다.
   그 집은 숲속에 있었고,불은 꺼져 있었다.
   집은 통나무로 지어져 있었는 데,현관 또한 나무 계단으로 이루어져
   있었다.
   흡사 알라바마나 네브라스카의 한 풍경같기도 한 그집은 사실 요즘

   누구나 흔히 짓고 있는 평당 300만원짜리 고급 주택인 셈이었다.
   순간,삐걱하는 소음이 들려온 것은 바로 그 나무계단에서 였다.

   한 그림자가 계단위를 멈칫멈칫하며 서성대고 있었다. 그러다. 가 이내

   그 그림자는 실내로 들어가려는 듯 나무로 된 출입문의 손잡이에
   손을 가져갔다.
   그러나 문은 단단히 잠겨졌고,꿈쩍도 않았다.
   여자는 손잡이에다.  힘을 주었다.
   그러자 손잡이는 툭하는 소리와 함께 먼지처럼 바스러져 버렸다.

   이제 여자는 천천히 발길을 내디뎌 손잡이가 떨어져 나간 문을


   밀치고 통나무집의 실내로 들어 갔다.
   조명이라고는 어슴프레하게 창문을 통해 스며들어오는 달빛 뿐인
   그 실내에서 여자는 고개를 좌우로 돌렸다.
   산발한 머리카락에선 귀기가 솟아오르고,마침내 여자의 초점없는
   눈동자는 부엌의 어느 한 곳에 고정이 되었다.
   원래는 흰색이었을 터나 어두움에 동화되어 지금은 재색으로 보이는
   냉장고
   여자는 냉장고 앞으로 걸어가더니 미친 듯이 문을 열어 젖혔다.
   냉장고의 실내등이 들어 왔고,비닐로 포장된 햄과 몇몇 고기 조각들
   그리고 몇가지 깡통들과 야채류가 전부였다.
   여자는 허겁지겁 비닐을 뜯지도 않은 햄을 입안에 쑤셔 넣었다.
   뒤이어 여자는 피가 뚝뚝 떨어지는 고기 조각들을 마저 해치웠다.
   그러나 그도 잠시,여자는 괴로운 듯한 비명을 지르며 구역질을
   해대기 시작했다.
   여자는 입안에 넣었던 것을 죄다.  게워올리고는 가쁜 숨을 몰아
   쉬었다. 그녀의 앞에는 방금 그녀의 목구멍으로부터 튀어 나온
   음식물의 지꺼기가 가득했다.
   여자는 이제 비틀거리며 일어서서 다. 시 한번 주위를 둘러 보았다.
   그러나 사방은 여전한 정적뿐
   순간,어디선가 불빛이 나타났다.
   여자는 화들짝 놀라 식탁 밑으로 몸을 숨겼다.
   창밖으로부터 비쳐지던 불빛은 멈춰졌고,부르릉 하는 거친 엔진소리가
   이내 멈춰 졌다.
   탁하고 차문이 닫혀지는 소리가 났다.
   남자는 문 앞에 다. 가서서 의아한 표정이 되었다.
   호주머니에서 열쇠를 꺼내던 남자의 눈은 다. 음 순간 휘둥그레 졌다.
   남자의 성은 김씨였다.
   김씨는 경산 시내에서 조그만 가게를 가지고 있었고,아내와 이혼한
   다. 음 이 곳 성암산 기슭에 땅을 사서 조그만 통나무집을 지어 살아가고
   있었다.
   지금은 가게 문을 닫고,경산 시장에 들러 몇가지 찬거리를 마련해
   집에 돌아온 길이었다.
   그런 김씨는 지금 응당 문에 달려 있어야 할 손잡이가 없어서 당황하고
   있었다.
   김씨는 의아했던지 고개를 갸웃거리면서 문을 밀쳐 보았다.
   그러자 문은 삐걱하고 순순히 열렸다.
   김씨는 직감적으로 도둑이 들었구나 하는 생각을 했다.
   김씨는 사방을 주의 깊게 살폈다.
   외딴 곳에 사는 것은 고요하고 평화로와서 좋지만,이럴 때는 속수무책인
   셈이다.
   김씨는 다. 시 자신의 승용차로 되돌아가 휴대폰을 꺼내들었다.
   차 속에서 소리를 죽여,112로 전화를 걸어 집에 도둑이 든 것 같다. 고
   신고를 한 김씨는 차에서 내려 차 뒤로 돌아 갔다.
   트렁크에 넣어둔 야구방망이를 꺼내기 위해서였다.
   어느 놈이건 걸리기만 해봐라
   김씨는 그렇게 생각하면서도 등골이 쭈뼛거림을 느끼지 않을 수 없었다.

   방망이를 손에 잡으니 묵직한 게 좋았다.
   김씨는 퇴퇴 손바닥에 침을 한번 더 뱉고는 더욱 높이 방망이를
   치켜 들고선 살금살금 계단을 올라갔다.
   거기서 김씨는 잠깐 망설였는 데,그것은 이대로 치고 들어가 놈을
   요절을 낼까 아니면 경찰이 올 때까지 기다. 릴까 하는 망설임이었다.
   김씨는 결국 자신이 직접 치고 들어가기로 했다.
   자신도 젊었을 때는 한가닥 하던 몸이 아니었던가
   정작 실내로 들어 갔을 때는 정적만이 맴돌고 있었다.
   김씨는 귀를 기울여 보았지만,어디에도 작은 움직임이나 발소리조차
   들려오지 않았다.
   비록 어두움 속이었으나 눈에 보이는 것은 익숙한 적막뿐
   김씨는 그제서야 안심을 했다.
   "괜히 놀랐군"
   김씨는 그렇게 중얼거리면서,목의 갈증을 축이기 위해 냉장고로
   다. 가 갔다.
   순간 김씨는 뭔가 물컹한 것을 밟았다.
   앗차 싶어 김씨는 다. 급히 부엌의 전등을 켰다.
   그러자 그곳엔 한웅큼이나 되는 구토물들이 어지럽게 흩어져 있었다.
   "뭐야"
   김씨는 깜짝 놀랐다.
   순간,어디선가 우웅하는 울부짖음이 들려 왔다.
   아니나 다. 를까 무언가 더러운 흔적같은 것이 식탁 밑으로 이어져
   있었다.
   김씨는 방망이를 잡은 손에 힘을 주면서 고개를 낮춰 식탁 밑을

   들여다.  보았다.
   그곳엔 한 여자가 있었다. 그리고 그녀의 입에서 비명이 터져나온 것은
   바로 그 순간이었다.
   먼동이 터오고 있다.
   이른 새벽을 짙은 한층의 안개가 감쌌다.
   그 안개를 뚫고 질주하는 승용차의 차창을 안개는 마치 비처럼
   다. 가와서 부서져 나간다.
   승용차가 멈춘 곳은 유리창들이 다.  부서져 나간 어느 통나무
   집 앞에서 였다.
   승용차에서는 살집이 좋은 한남자가 내렸고,그는 곧 긴장된

   표정으로 주위를 훑어 보았다.
   겨우 두어대의 경찰차만이 집주위를 둘러 싸고 있었다.
   아마 지서에서 신고를 받고 먼저 출동한 모양이었다.
   최초 신고 내용은 강도가 든 것같다. 는 112 접수 였다. 는 데,나중에
   현장을 출동한 경찰관으로 부터 아무래도 흡혈귀사건과 관련이 있어

   보인다. 는 정정보고가 들어왔다.
   물론 그 보고는 경산경찰서를 거쳐 즉시 현돈에게 전달되었다.
   덕분에 현돈은 아직 잠에서 덜 깬 느린 걸음으로 폐허의 계단을
   올라섰다.
   벌써 몇번인가 본적이 있는 폐허의 증거!
   그러자 젊은 경찰 하나가 현돈의 걸음을 제지하려다.  곧 그가
   그 유명한 고현돈형사임을 알고 멈칫 물러섰다.
   현돈은 그에게 가벼운 눈웃음을 지어보이고,실내로 들어갔다.
   바닥에는 부서진 유리조각들이 바스락소리를 내며 밟혀왔다.

   한동안 바닥을 살펴보던 현돈은 두어명의 경찰이 서성이는 곳에서
   걸음을 멈췄다.
   마치 칼로 찢기듯이 산산조각이 난 식탁 밑에 뿌연 무엇이 있었다.
   현돈은 곧 그것이 구토물임을 알아차렸다.
   누군가 입안에 음식들을 넣고 씹지도 않은 채 게워올린 흔적
   현돈의 시선은 포장을 뜯지도 않은 햄조각에 고정이 되었다.

   현돈은 생각에 잠겼다.
   비닐이 씌워진 햄을 그냥 씹어 먹는 것은 아무리 생각해도 상식 밖의
   일이다.
   그렇다. 면 과연 빌라의 폐허를 탈출해간 그 여자는 음식을 먹는
   법조차 모른단 말인가?
   현돈은 속이 쓰려오기 시작했다.
   일전의 폭발에서 다. 친 상처가 복잡한 생각들을 해대자 다. 시 도져오는
   모양이다.
   "고형사님"
   순간,누군가 현돈의 어깨에 손을 올렸다.
   현돈은 거의 반사적으로 고개를 돌렸는 데,그 자리에는 무표정한 얼굴의
   미란이 있었다.
   "언제 왔소?"

   현돈은 다. 소 놀란 표정이었다.
   "조금 전에요"
   미란은 손가락으로 머리를 쓸어올리며 대답했다.
   그녀의 머리는 마치 아침이슬을 맞은 것처럼 물기가 촉촉히 남아있었고,
   그것은 아침햇살에 반짝인다. 던지 하는 여흥을 주기보단 그녀가 얼마나
   급히 이곳으로 달려왔는 지를 말해주었다.
   "어떻게 여기에 사건이 터진 걸 알았소?"
   현돈은 그점이 궁금했다.
   현장마다.  언제나 감쪽같이 눈치채고 나타나는 이 여자
   "그것보단 이 현장이 흥미를 더 끌텐데요여긴 분명히 우리가
   찾고 있는 그 괴물의 짓이에요"
   미란은 분명한 어조였다.
   "그 여자의 짓인가"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   순간,뒷뜰에서 웅성이는 소리가 들려왔다.
   현돈은 직감적으로 무슨 일이 생겼구나 하는 생각을 했다.
   미란과 현돈은 거의 동시에 현관을 빠져나가 뒷뜰로 돌아갔다.
   그러자 젊은 경찰관 두어명이 땅바닥에 손을 집고 구토를 하고
   있었다.
   현돈은 그들의 시선이 외면한 곳을 주시했다.
   그곳은 수풀들이 자란 음지였고,사람의 손이 수풀사이로 삐죽이
   나와 있었다.
   가까이 다. 가가자 마치 들개가 파헤친 듯이 가슴과 내장이 드러난
   시체가 누워 있었다.
   "우욱"
   미란이 참지 못하고 구토를 했다.
   날카로운 것으로 파헤쳐진 듯한 시체의 가슴에서는 시커멓게 구멍이
   뚫린 심장과 굳어버린 핏자국,그리고 제멋대로 꼬여진 창자들만이
   눈에 가득 들어 왔다.
   "처참하군"
   현돈조차도 간신히 메슥거림을 참아냈다.
   "이건 처음보는 시체로군요이전의 시체들은 적어도 이렇지는
   않았어요"
   처참한 광경에 질린 듯 미란은 간신히 현돈의 어깨에 손을 올려
   후들거리는 몸을 지탱했다.
   "내 생각이 그래요 도대체 이건 또 무슨 일인가?"
   현돈은 신음을 흘렸다.
   "점점 진화하고 있다. 는 느낌이 들어요이전의 시체들은
   누군가가 기구를 동원해 정교한 솜씨로 혈액들을 빼내갔지만,지금
   이 시체는 그 괴물이 능동적으로 피를 찾아다. 니기 시작했다. 는 사실을

   웅변해주는 것 같은데요"
   미란은 조심스레 의견을 개진했다.
   "내 생각도 그래요그렇겠지 더 이상 자신을 돌봐줄 사람이
   그래 피를 구해줄 사람이 사라진 그 여자괴물의 짓이로군"
   현돈은 고개를 끄덕거렸다.
   "피해가 더 커지기 전에 그 괴물을 없애야 해요"
   미란은 이빨을 악물며 말했다.
   "아직 멀리 벗어나진 못했을 거요"
   현돈은 그렇게 말하며,품에서 지도를 꺼내 들었다.
   현돈은 손가락으로 지도의 몇부분을 짚어 나갔다.

   이곳에서 남쪽으로는 4차선 도로가 직선으로 나있고,북쪽은 해발 700M
   에 달하는 산이었다. 동쪽은 비스듬한 산등성이고 서쪽은 커다. 란 호수와
   늪지대가 가로 놓여 있다.
   "음 지형상 수색을 한다. 해도 마땅한 거점을 선정하기가 어렵게
   되어 있군 어쨌건 상부에 보고해서 지침을 얻는 수 밖에"
   현돈은 난처한 표정을 지었다.
   이제 과연 그 괴물은 어디로 향할 것인가?
   그러나 현돈도 미란도 그 물음에 대답할 수는 없었다.
   69
   이른 아침의 햇살이 숲 사이로 뿌연 기둥을 만들고 있다.
   녹색 잎들은 울창하기 그지 없고,아침 안개와 어울려 한층 더
   포근함을 숲 속 가득 채우고 있다.
   어디 선가 바스락 하는 소리가 들린 것은 착각 이었을까?
   높고 깊이 있게 자란 수풀 사이에서 가는 흔들림이 일어 났다.
   그 수풀은 마침 그늘에 있어서 비록 아침의 햇살이라해도
   광선이 감히 범접할 수 없는 위치다.
   그럼에도 여자는 수풀 사이에 몸을 숨긴 채 두 손으로 얼굴을
   감싼 채 신음을 흘리고 있었다.
   비록 숲이라 해도 약하나마 광선이 존재한다. 는 사실이 여자에겐

   고통이었던 모양이다.
   여자는 가늘고 깊게 숨을 몰아 쉬었다.
   어디선가 한줄기 바람이 불어와 여자의 산발한 머리카락을 더욱

   흐트려 놓는다.
   바람에 딸려온 짙은 안개가 여자의 주위에 내려 앉자,여자는 비로소



   두눈을 떴다.
   그런다. 음 마치 활동사진처럼 여자는 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
   빛이 가려졌다. !
   자욱한 안개속으로 어디선가 개들이 컹컹 짖는다.
   독일에서 수입했다. 는 세파트들이 코를 땅에 쳐박아 대며 킁킁 거리고


   있었고,그 날카로운 눈엔 묘한 긴장감마저 감돈다.
   그러나 그와는 달리 다. 소 느슨한 표정의 무장경찰들이 세파트들의
   목줄을 거머쥔채 느긋하게 걸어가고 있다.
   "도대체 이 산에 뭐가 있다. 고 이러는 거지?"
   젊은 경찰 중 하나가 투덜거렸다.
   "나도 몰라 요즘 유명한 그 흡혈귀 사건의 용의자가 나타났대나봐"
   다. 른 경찰하나가 그의 물음에 대답을 했다.
   "그래? 저번에 무슨 빌라에선가의 폭발사고로 죽었다. 더니?"
   그의 대답이 뜻밖이었던지 불만을 토로하던 경찰이 되물었다.
   "몰라 뭐가 어떻게 되는 건지 저번에도 출동했다. 가 헛탕만
   쳤잖아"
   다. 른 경찰하나가 맞장구를 쳤다.
   "그럼 어때시키면 까야지 뭐"
   순간,그들의 손아귀에 목을 잡힌 세퍼트만은 이빨을 으르릉 거리며
   주위를 살펴보기 시작했다.
   "뭐야? 칼! 왜 그래?"
   세퍼트의 이름이 칼이었던지,갑자기 팽팽해진 목줄을 젊은 경찰이

   잡아 당겼다.
   그러고 보니 사방은 언제 피어올랐나 싶은 자욱한 안개 뿐이다.
   "컹! 컹!"
   이제 세퍼트들은 잇몸이 보이도록 이빨을 드러내 보이며 어느 한


   방향을 향해 짖어대기 시작했다.
   "뭔가 있는 모양이야!"
   제힘에 못이기는 듯 세파트들이 앞으로 달려가기 시작하자,경찰들은



   행여 개의 목에 걸어놓은 줄을 놓칠세라 덩달아 앞으로 달려 가기
   시작했다.
   얼마쯤 그렇게 달려 갔을까?
   그들의 눈 앞에 어른한 그림자 하나가 나타났다.
   그것은 마치 풀에 찢긴 듯 너덜너덜한 옷을 걸친 채 그들을
   향해 걸어오고 있는 여자였다.
   허옇게 드러난 속살을 보자,젊은 경찰들은 당황했다.
   "누 구요?"
   경찰들 중 하나가 그렇게 물었다.
   순간,누군가가 목줄을 놓친 듯 미친듯이 짖어 대던 세퍼트 하나가
   갑자기 뛰쳐나가 여자에게 달려 들었다.
   여자의 입에서 단말마가 튀어 나온 것은 바로 그 순간이었다.
   현돈은 수색조와 함께 있었다.
   병력 출동을 요청한 것은 다. 름 아닌 현돈이었고,불과 30분도 지나기



   전에 수사본부와 함께 일개 중대 병력의 무장경찰이 도착했다.
   다. 른 지역이라면 어림도 없는 일일터지만,대학교들이 많이 밀집해
   있어서,전경대대가 상주해 있는 경산시다. 그런 만큼 병력 출동은
   신속하게 이루어졌다.
   "안개가 짙군요"
   누군가가 그렇게 현돈애개 말했다.
   현돈은 그저 고개만 끄덕일 뿐 이었는 데,그것은 무심해 보이기
   조차 했다.
   수색조들이 대략 이삼십미터쯤 앞으로 나아갔을 때,안개는 점점 더




   짙어지고 있었다.
   순간,갑자기 툭하는 둔탁한 소리가 들렸다.
   수색조원 하나가 무엇에 걸려 발을 헛디딘 모양이었다.
   그 조원은 '어어'하고 비명을 지르더니 비탈 밑으로 몇바퀴를
   구르며 떨어졌다.
   "왜 그래?"
   "발을 헛디딘 모양이군?"
   수색조원들이 한마디씩 거들었다.
   비탈 아래로 굴러떨어진 수색조원이 내지른 비명이 현돈의 귀를
   파고 든 것은 바로 그 때였다.
   "시체다. !"
   그의 말은 거의 단말마적으로 끊어졌고,순간 수색 요원들과 함께
   현돈은 몸을 낮췄다.
   비탈 아래로 굴러떨어졌던 수색 요원은 거의 사색이 되어 다. 시
   비탈을 기어올라 오고 있었다.
   현돈은 몸을 낮춘 채로 그에게 다. 가 갔다.
   "뭔가? 뭐야?"
   "저 저 비탈 아래 다. 른 수색조원들이 죽어 있습니다. 으흐
   끔찍해"
   남자는 그렇게 말하며 뒤를 힐끗 돌아 보았다.
   현돈은 재빨리 비탈을 따라 내려갔다. 그의 뒤에 버티고 선 몇몇
   수색조원들은 서로 눈치만 살필 따름이다.
   "뭣들 하는 거야어서 내려와"
   현돈은 한심하다. 는 듯이 호통을 쳤다.
   곧 현돈은 시체들을 볼 수 있었다.
   짙은 안개사이로 듬성듬성 자란 나무들이 있었고,그 아래에
   마치 예전처럼 코와 입,그리고 귀로 아직도 흥건한
   피를 흘리는 시체들
   현돈은 눈을 질끈 감았다.
   마음속으로부터 분노가 치밀어 왔고,살이 부들부들 떨려 오고 있었다.


   으으
   어디선가 신음소리가 들려오고 있다.
   현돈은 눈을 번쩍 떴다.
   생존자가 있다. !
   현돈은 재빨리 고개를 둘러 보았다.

   한곳에 모여있는 세명의 시체들과는 달리 혼자 따로 떨어져 쓰러져
   있는 한구의 시체,그의 옆에는 한마리의 개가 덩달아 쓰러져 있다.

   현돈은 달려가 그를 일으켜 세웠다.
   그는 얼굴 가득 피를 바르고 있었으며,신음을 흘리고 있었다.
   한껏 눌러쓴 모자 아래로 새파란 입술이 파르르 떨리고 있었고,
   그 입술 사이로 울컥 한 웅큼의 피가 쏟아진다.
   "생존자다. !"
   현돈은 그렇게 고함을 쳤다.
   멈칫거리던 몇몇 수색조원들이 다. 가와 그를 업었다.
   "모두들 조심해라아직도 그 괴물이 여기에 남아 있을지 모른다. "
   현돈은 그렇게 말하며 주위를 둘러 보았다.
   그러나 짙은 안개와 함께 사방은 쥐죽은 듯한 고요함조차도
   시끄러울 지경
   당황한 수색조원 하나가 생존자를 업고 비탈 아래로 내려 가기

   시작했다.
   "캠프로 가라엠블란스가 대기하고 있을 거다. "
   현돈은 그들을 향해 그렇게 지시를 했다.
   현돈은 다. 른 시체의 뺨에 손바닥을 갖다.  대었다.
   비록 그 뺨은 싸늘하게 식어있었지만,아직도 미미한 온기가
   남아 있었다.
   분명 괴물은 멀리 달아나지 못했다.
   어쩌면 이 주변에 숨어 있을 지도 모른다.
   나와라 이 더러운 괴물아
   어서!
   현돈은 이빨을 꽉 깨물었다.
   70
   수사캠프
   덥수룩한 경찰잠바를 걸친 사내가 숨이 턱끝까지 다. 다. 른 사내를
   향해 입을 열었다.
   "뭔가?"
   "12조가 전멸 당했습니다. 유일한 생존자에요"
   남자는 숨을 헐떡이며 그렇게 대답했다.
   좀전에 현돈과 같이 수색활동을 하던 사내다.
   "뭐? 상부에 보고는?"
   잠바차림의 남자가 깜짝 놀랐다.
   "그 보단 빨리 이 사람을"
   그렇게 대답하자 마자 경찰들이 몰려 들었다.
   곧 미니버스의 문이 열렸고,의식을 잃은 유일한 생존자는
   앰블런스의 뒤에 실려졌다.
   그러기가 무섭게 이내 미니버스는 부웅하는 요란한 소음을
   내며 도로를 향해 달려가기 시작했다.
   한사람이 빠진 현돈의 수색조는 여전히 긴장을 늦추지 않고 있었다.
   현돈은 무전기를 꺼내 키를 잡았다.
   그러자 치익하는 잡음이 먼저 달려든다.
   "둥지,여기는 사냥개 열 넷"
   현돈은 여전히 주위를 살미며 말했다.
   "여기 둥지송신 바람"
   무전기에선 그렇게 응답이 왔다.
   "사냥개 열 넷 부근에 불새 흔적이 보임사냥개 열 둘은 녹았고,
   생존자 하나 둥지로 돌려 보냈음"
   "수신 양호하구나현재 병력 지원 요청했고,삼십분후 도착 예정"
   다. 시 무전기였다.
   사냥개 열넷은 수색 14조였고,사냥개 열둘은 수색 12조,둥지는

   수사 본부,불새는 애초에 정한 흡혈귀 살인마의 별칭이었다.
   무선통신이 끝난 다. 음 현돈은 누군가 자신의 등뒤에 서 있음을

   알았다.
   "뭔가?"
   현돈은 다. 급하게 고개를 돌렸다.
   "저것 좀 보시죠"
   사내는 현돈이 지금 마주보고 있는 방향을 가리켰다.
   사내가 먼저 앞장을 서기 시작했고,열 다. 섯 걸음쯤 그의 뒤를


   따라 갔을 때,낮은 웅덩이를 하나 발견할 수 있었다.
   그리고 그곳에는 발가벗겨진 한 사내의 시체와 너덜너덜한 여자의

   옷이 버려져 있었다.
   "아뿔싸!"
   현돈은 그의 몸을 뒤집고 나서 비명을 질렀다.
   그 생존자!
   현돈은 다. 급하게 무전기를 꺼냈다.
   "뭐? 벌써 후송했다. 고! 않돼"
   잠시후,현돈은 마치 쓰러질 듯이 무릎을 꺽으며 무전기가 부서져라
   고함을 질렀다.
   "다. 들 따라와!"
   현돈은 그렇게 말하며,쏜살같이 안개 속을 달려가기 시작했다.
   안개를 뚫고 한대의 경찰용 미니버스가 싸이렌을 울리며 달려가고

   있다.
   운전사는 담배를 찾아 주머니를 뒤적인다.
   선글라스가 씌워진 그의 시선은 여전히 전면 유리창을 향해 있고,

   손만 바쁘게 움직인다.
   문득,그의 얼굴 옆으로 뒤의 창살을 뚫고 나온 가녀린 손이 하나


   보인다.
   느낌이 이상했던지,운전사는 고개를 옆으로 돌렸다.
   순간,피조차 말라붙어 있는 손가락이 그의 목을 움켜 잡았다.
   목뼈가 부러진 운전사는 비명조차 지르지 못하고,그 자리에서
   몸을 부르르 떨었다.
   그러자 마치 엿가락 처럼 창살을 구부러뜨린 손가락이 축 늘어진


   운전사의 얼굴로 부터 선글라스를 뺏아 들었다.
   주인을 잃은 차는 약간의 요동을 칠뿐 점점 더 가속을 더하고
   있었다.
   얼마쯤 뒤,같은 길을 한대의 소형 승용차가 달려가고 있다.
   승용차 속의 남자
   분노로 얼굴을 일그러뜨리고 있지만,그가 곧 현돈임을 금새
   알 수 있다.
   현돈은 덜덜 떨리는 손으로 핸드폰을 들었다.
   "여보세요J 병원이지요? 경찰서에서 미니버스 한대가 갔읍니까?



   뭐라구요? 온 일없다. 구요?"
   그렇게 고래고래 고함을 지르는 현돈의 얼굴은 한층 더 험악해져


   있었다.
   어디에도 없다.
   경산시의 두군데 중합병원과 응급처치가 가능한 세군데의 개인병원에


   모두 전화를 걸어보았지만,미니버스가 나타난 곳은 없었다.
   현돈은 거의 절망하기 일보직전이었다.
   경산시에서 경산톨게이트로 향하기 위한 외곽도로
   한대의 미니버스가 질주하고 있다.
   운전사는 선글라스를 쓰고 있었고,모자를 눌러쓴 영락없는
   경찰이다. 그러나 어쩐지 그의 옆모습은 마치 여자처럼 갸날퍼 보인다.



   그 앞에는 몇대의 승용차들이 질주하고 있었으나,모두 미니버스를
   위해 깜빡이를 우측으로 넣고,속도를 낮춰서 길옆으로 피해준다.
   그러나 유독 맨 앞을 달리고 있는 한대의 승용차만은 지지 않고 속도를
   더 내고 있었다.
   승용차를 모는 남자는 젊어보였는 데,설마 무슨일이 있으랴는 듯
   음악을 크게 틀어놓고 앰블란스에 질세라 속도를 높이고 있었다.

   순간,기분좋게 백미러를 바라보던 남자의 눈동자가 왕방울만해졌다.
   미니버스가 바짝 자신의 꽁무니로 따라붙었기 때문이었다.
   선글라스를 낀 미니버스의 운전사는 무표정한 얼굴로 오른 발에 힘을
   주었다.
   그러자 RPM이 빨간선을 향해 치달았고,무서운 속도로 두어번 앞선
   승용차에 부딪히기 시작했다.
   "미쳤어!"
   승용차의 운전수는 깜짝 놀라,경음기를 미친듯이 울려 댔다.
   그러나 그도 잠시,미니버스는 가볍게 앞의 승용차를 튕겨내버리고
   더욱더 가속을 냈다.
   도로에서 튕겨져 나간 불쌍한 그 승용차는 길 옆의 느티나무를 들이

   받고는 시커먼 연기와 함께 곧 폭발해버렸다.
   정말 놀라운 지능이다.
   현돈은 도로한켠에 차를 세운채 운전대에 머리를 쳐박고 있었다.
   그의 모습은 한눈에 보아도 절망으로 가득차 보였다.
   순간,그의 품속에 잠자고 있던 무전기가 삑하는 신호음을 낸 것은
   바로 그 순간 이었다.
   "전 순찰차량에 알림경산시에서 진량방향으로 경찰 미니버스가
   난폭 운전을 하고 있고,벌써 한대의 승용차를 전복 시켰음인근의

   모든 순찰차량은 추적 바람"
   무전기에서 소리가 끊어지자 말자,현돈의 눈이 번쩍 띄여졌다.
   현돈은 앞뒤를 살필 겨를도 없이,곧바로 기어를 앞으로 밀어 넣고선

   중앙선을 침범해 그대로 야구공처럼 뻗어가기 시작했다.
   그러자 마구 달려오던 차들이 요란한 파열음을 내며 급정거를 했고,

   마치 항의라도 하듯이 경적을 울려 댔다.
   그러나 이미 현돈의 프라이드는 저만치 달아나고 있었다.
   경산시에서 진량면으로 이어지는 가도 한 지점
   멀리 '대구 CC'라는 표지판이 보인다. 아마도 대구 골프 클럽을
   알리는 표지판인 모양이다.
   바로 그 표지판의 아래에 몇대의 순찰차가 길을 막고 서있다.

   차에서 내린 경찰관들의 표정은 잔뜩 긴장이 되어 있었고,권총을
   뽑아 들고 서있다.
   얼마쯤 시간이 흘렀을까?
   멀리서 요란한 싸이렌 소리를 울리며,한대의 미니버스가 달려오고
   있다.
   "전방의 차량은 정지하라미니버스 정지하라"
   약간 코먹은 듯한 소리의 한 경찰은 버스스를 향해 그렇게 경고를
   보냈다.
   그러나 미니버스의 속도는 조금도 누그러질줄 몰랐다.
   "경고한다. 더이상 접근하면 발포한다. "
   막상 다. 급해진 경찰은 약간 더 톤을 높여 말했다.
   다. 음 순간,어느새 바로 코앞까지 들이 닥친 미니버스는 그대로
   경찰차를 들이받았다.
   쾅하는 소리와 함께 마치 영화의 한장면처럼 순찰차 둘이 가볍게

   뒤집어 졌다.
   엎어진 경찰차들에게서 연기가 았고,당황한 경찰들은 미니버스를

   향해 권총을 마구 발사했다.
   그러자 퍽퍽하는 소리와 함께 미니버스의 유리창들이 부서져 나갔다.

   그러나 달려가는 그 기세는 조금도 누그러 뜨려지지 않았다.
   얼마쯤 시간이 지났을까?
   넋이 빠진 경찰하나가 무전기를 잡고 힘없이 말을 뱉었다.
   "놓쳤다.  추적 차량은 계속 진량 방향으로 도주중아측 피해

   순찰 차량 2대,경관 3명 부상"
   아니나 다. 를까 그의 눈 앞에는 차에 들이 받혀 의식을 잃은 동료들이
   널브러진 모습만 보였다.
   얼마쯤 달렸을까?
   문득 푸르륵하고 시동이 꺼졌다.
   당황한 현돈은 눈동자를 계기판으로 돌렸다.
   연료계의 작은 바늘은 빨간 E를 향해 있었다.
   "젠장 하필 중요한 순간에 기름이 바닥나다. 니"
   현돈은 핸들을 쾅하고 쳤다.
   문을 열고 차에서 내린 현돈은 엄지손가락을 하늘을 향해 세워보이며
   지나가는 차들에게 구걸을 했다.
   그러나 몇대의 차들이 그냥 지나가고 것도 통하지 않자,현돈은 경찰

   수첩을 꺼내 흔들어 보였다.
   그러자 한대의 붉은 색 승용차가 현돈의 앞에서 멈춰섰다.
   시커멓게 코팅이 된 유리창이 내려가자,낯익은 한 여자가 현돈을
   올려다.  보고 있었다.
   "타세요"
   그녀는 바로 미란이었다.
   71
   "어디로?"
   현돈은 밑도 끝도 없이 미란의 옆 얼굴에 대고 그렇게 캐물었다.

   ""
   그러나 미란은 대답대신 전방 유리창만을 주시할 뿐 이다.
   "짐작이 있으니 여기까지 왔을 터"
   현돈은 거기까지 말하고나서 미란의 대답을 기다. 렸다.
   "동굴"
   미란은 그렇게 짧게 대답했다.
   "그 동굴?"
   현돈은 의외라는 듯 눈썹을 치켜떴다.
   "그래요그 괴물이 숨을 수 있는 유일한 곳오직 그 동굴 밖에
   없어요"
   미란은 말을 마치고선 입술을 꼭 깨물었다.
   "확실한가?"
   현돈은 미란의 말이 미심쩍었던지 한번 더 대답을 요구했다.

   그러나 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "추측일 뿐에요"
   "일종의 회귀본능 같은 건가?"
   현돈은 불쑥 그 단어를 기억의 뇌리로 부터 끄집어 내었다.


   "회귀본능 그렇지지금 벌어지고 있는 일련의 살인들
   하나같이 기괴한 것들 투성이야처음엔 단지 피를 뺀 살인사건들

   이었지만,그 후로는 하나같이 귀와 입으로 피가 터져나오고
   유리창들이 부서지곤 하는 만화같은 일들이었어 만약 만약

   당신의 이야기처럼 오! 맙소사"
   현돈은 마치 미친사람처럼 혼자 중얼거리다. 가 문득 말을 멈추었다.
   잠자코 있던 미란도 비로소 시선을 현돈에게로 돌렸다.
   "당신은 알고 있었던 거지?"
   현돈
   "무얼요?"
   미란이다.

   "붉은 십자가 박쥐 계획은 바로 박쥐인간을 만드는 것이었어
   장일환박사의 계획은"
   현돈은 분노하고 있었다.
   "아냐그만둬요장박사님의 계획이 처음부터 그랬던 건 아니었어요

   단지 단지 그건 전혀 생각치도 못했던 부작용이었을 뿐"
   미란은 고개를 세차게 저었다.
   그 바람에 덩달아 좌우로 차가 요동을 쳤다.
   "으악"
   거의 도로밖으로 튕겨 나갈뻔 했던 터라 현돈은 비명을 지르며,


   미란이 쥐고 있는 핸들을 좌측으로 밀었다.
   "미쳤군누구 죽일 일 있소?"
   현돈은 십년 감수했다. 는 표정으로 미란을 힐책했다.
   "어쨌건 그건 장박사의 뜻은 아니었어요"
   다. 음 순간,미란은 차를 가장자리로 바짝 대었다.
   이내 그녀는 고개를 쑥이고선 울음을 터트렸다.

   당황한 것은 현돈 쪽이다.
   "괴물에 대해 얼마나 알고 있소?"
   미안했던지 현돈은 다. 소 목소리를 낮췄다.
   "별로 사실은 거의 몰라요단지"
   미란은 말끝을 흐렸다.
   "단지?"
   "아네요내가 아는 것은 단지 한가지 그 괴물은 붉은 십자가
   박쥐의 습성을 지니고 있다. 는 것 또 이 세상에 존재해서는

   않된다. 는 것"
   미란은 겨우 입을 열었다.
   "음"
   현돈은 잠시 침묵했다.
   그 기괴한 시체들
   왜 그 괴물을 만난 사람들은 하나같이 온몸에서 피를 흘리며 죽어
   가야만 했을까? 그리고
   깨진 유리창들
   깨진 유리창
   그렇지!
   "그 괴물이 박쥐의 습성을 가지고 있다. 면 혹시 초음파같은
   것을 사람들을 향해 쏘아댄게 아닐까?"
   현돈은 순간,무릎을 탁하고 쳤다.
   "초음파?"
   "그래요초음파재규어와 같은 고급전축의 볼륨을 최대로 올리면
   유리창 같은게 박살이 나잖아초음속 항공기가 약간만 지상과
   가까이 날아도 가정집들의 유리창들이 죄다.  박살나는 것 처럼"
   "그럴 수도 있겠군요"
   "물론 불가사의하고 도무지 믿기지 않는 일이지만,만약 그
   괴물이 박쥐의 습성을 정말 지니고 있다. 면 아주 불가능한 일도
   아니지 박쥐는 어쨌건 초음파를 발사하니까 인간처럼
   커다. 란 몸집을 지닌 무엇이 정말 붉은 십자가 박쥐처럼
   초음파를 쏘아 댄다. 면 그건 능히 유리창들을 박살내고도
   남음이 있겠지 그래그래서 그 많던 사람들도 하나같이
   그 강렬한 음의 진동을 버텨내지 못하고 피를 토하고선 죽어간거야"

   현돈은 말을 마침과 동시에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
   "그럴 듯 하군요"
   의외로 미란의 대답은 냉정했다.
   "틀림없소이건 상상보다.  심한 걸"
   그렇게 말하고 나니 현돈은 일련의 사건들이 이해가 가기 시작했다.


   정말 그 괴물이 박쥐의 습성을 지니고 있다. 면,흡혈박쥐처럼
   피를 빨아댄 것도 아울러 이해가 가는 일이다.
   "좋아요당신 말이 맞아요"
   미란은 이제 순순히 현돈의 말에 긍정을 했다.
   그러자 현돈은 눈을 동그랗게 떴다.
   "음? 왜 진작 알려주지 않았소? 알고 있었다. 면"
   "무슨 말씀이에요? 방금 당신이 알려주셨잖아요"
   미란은 현돈의 말을 그렇게 맞받아쳤다.
   "그런건가?"
   현돈은 미란의 말에 마땅한 대답을 찾지 못한 모양이다.
   "어쨌건 그 괴물이 돌아갈 곳은 그 동굴 밖에 없어요같이
   가시겠어요? 아니면 내리실래요?"
   미란은 마치 헛점을 보여 당황하는 아마추어 야구선수같은 말투가



   되었다.
   "왜 반드시 동굴이어야 하오?"
   "붉은 십자가 박쥐의 고향이니까요"
   미란은 짧게 대답했다.
   "무사히 동굴에 도착할 수 있다. 면,계속 이 옆좌석을 지키고
   싶소"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   어느새 미란의 차는 도로를 질주하기 시작했다.
   멀리 산처럼 솟은 무엇인가가 보인다.
   깊은 산속을 돌아 얼마나 달려 왔을까?
   마침내 현돈들은 그들이 아직도 기억하고 있는 한 장소에 도달했다.


   그 철조망들은 아직도 그대로였고,예전에 현돈들이 뚫고 지나왔던



   그 자리에 커다. 란 구멍이 아직도 뚫려있었다.
   "드디어 돌아 왔군"
   차에서 내린 현돈은 감회가 서린 말투였다.
   사실 그의 표정은 예전의 그 위급했던 순간들을 모조리 기억해내는


   듯했다.
   "그래도 쌓여있는 것들은 그대로군요"
   현돈의 옆으로 다. 가선 미란은 어스럼한 어둠사이로 차곡차곡 쌓여진

   건축 자재들과 자갈들을 보면서 그렇게 말했다.
   "이젠 아무도 지키는 사람이 없을 텐가?"
   현돈은 미란의 얼굴을 보면서 물었다.
   "알 수 없죠저도 그 때 이후론 여길 온적이 없었으니까요"
   "도대체 여기에 뭐가 있다. 고 아니여기에서 어떤 일이 있었길래
   그 괴물이 이 곳으로 향하리라 생각했소?"
   현돈은 다. 시 한번 진지한 얼굴로 미란의 대답을 구했다.
   "가보면 알겠죠"
   미란은 가볍게 고개를 저었다.
   무너진 동굴의 입구로 한껏 가까이 다. 가갔을 때,먼저 입을 연것은
   현돈이었다.
   "동굴에 구멍이"
   아니나 다. 를까 동굴의 입구를 한참이나 손전등으로 비춰보던
   미란은 고개를 끄덕였다. 분명 천장이 무너져내려 들어가는 길이
   폐쇄되어 있어야할 동굴의 입구에 사람하나가 드나들만한
   구멍이 뚫려 있었기 때문이다.
   "그렇군요 예전에 우리가 빠져나왔을 때 완전히 무너져 내렸
   었는 데"
   미란의 말엔 다. 소 놀라움이 섞여 있었다.
   "이젠 어떡하지?"
   현돈은 다. 시 한번 미란에게 질문을 했다.
   "동굴속으로 들어가 보던지 아니면 당신이 경찰에 지원을
   요청하세요"
   미란의 말에 현돈은 고개를 가로로 저었다.
   그러나 이미 두번이나 헛탕을 친 현돈이다.
   "않되겠는 걸만약 이번에도 또 빈걸음이 되어 버리면 내 목이

   온전하게 붙어 있지 못할걸"
   어딘지 현돈의 말투는 씁쓸한 뒷맛이 남아 있었다.
   "좋아요우리끼리 들어 가요"
   미란은 잘라 말했다.
   "미쳤군무슨 뾰족한 방법도 없이?"
   현돈은 눈이 휘둥그레졌다.
   그렇지 않아도 저번에 동굴에서 죽을뻔 했던 기억들이 다. 시 떠오르는
   판국인데
   "총이 있잖아요"
   미란은 눈을 치켜떴다.
   "누구? 내 총 말이오?"
   "예그거 한자루면 되죠"
   "이봐요답답한 아가씨 같으니 일개 수색조가 전멸할 정도로
   끔찍한 괴물을 무슨 수로 우리 둘이서 해치운단 말이오?"
   "방법은 있어요"
   "어떤?"
   "당신 말대로라면 그 괴물은 초음파를 이용해서 사람들을 해친것이니,

   우리는 그에 맞게 대비를 하면 되죠이건 어때요?"
   하면서 미란은 호주머니에서 콩알만한 무엇을 꺼내들어 귓구멍에
   꽂는 시늉을 해보였다.
   "그게 뭐에요?"
   "귀 마개요스킨스쿠버할때 귀에 물이 들어가지 않도록 사용하는

   건데 이렇게 끼우면 옆사람 말소리도 안들릴 정도로 성능은
   쓸만해요"
   미란의 말에 현돈의 눈이 휘둥그레졌다.
   "그렇다. 면 압력도 막아주겠군?"
   "어느정도"
   "초음파는?"
   현돈은 그렇게 물었다.
   그러나 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "지금 써보면 알겠죠"
   미란은 짤막하게 대답했다.
   어디선가 똑똑하고 물방울들이 떨어지는 소리만이 들린다.
   그 섬뜩한 한기를 지닌 물방울 하나가 어느새 현돈의 옷깃사이로
   파고 들어 목덜미에 섬뜻한 감을 주었다.
   순간,어디선가 신들이 노래를 부르는 것같은,아니 무엇인가의
   날개짓같은 파공음들이 들려왔다.
   "손전등을 꺼요"
   미란이 나직히 입을 열었다.
   "뭐죠?"
   현돈이 놀라 되묻는다.
   "박쥐같아요
   미란은 그렇게 말하며,자신의 손전등 스위치를 내렸다.
   그러자 눈 앞은 다. 시 캄캄한 어둠
   두사람의 머리위로 무엇인가의 날개짓이 수도 없이 들려왔다.

   "맙소사 정말 박쥐들이군"
   궁금함을 못이긴 현돈은 엎드린 채 머리위를 손전등으로 비쳐보다. 가
   깜짝 놀랐다.
   "사냥을 나갔다. 가 돌아오는 거에요박쥐들은 대개 해가 떨어지기
   시작할 무에 사냥을 나갔다. 가,밤이 이쓱해지고 먹을만큼 배를 채운

   다. 음 서식지로 돌아오거던요"
   미란은 조심스럽게 현돈에게 설명을 붙여주었다.
   "저 놈들은 어디로 가는 거요?"
   "몰라요우리가 모르는 다. 른 지굴에 숨어사는 지도"
   "혹시 그 붉은 십자가 박쥐?"
   현돈의 말에 미란은 고개를 가로로 저었다.
   "모르겠어요"
   "따라가봅시다. "
   현돈은 그렇게 말하고 나서 조심스럽게 미란의 손을 이끌었다.
   이 기묘한 동굴
   게다. 가 예전엔 보이지 않던 박쥐떼
   현돈은 입밖에 내진 않았지만,적잖이 놀라고 있었다.
   도대체 이 동굴엔 무슨 비밀이 숨겨져 있을까?
   얼마나 깊이 들어왔을까?
   족히 십분은 달려온 것 같다.
   현돈은 마음속으로 판단을 해가며 한걸음 한걸음을 힘들게
   내딛고 있었다.
   미란 또한 긴장감이 역력한 굳은 얼굴이다.
   여전히 머리 위에는 간간히 박쥐들이 한두마리씩 날아다. 니고

   있었다.
   그것은 마치 현돈들을 안내라도 하려는 길잡이마냥 일정한
   간격으로 천천히 날개짓들을 하고 있었다.
   그렇게 얼마쯤 더 걸음을 내디뎠을때 마침내 현돈들은 예전의
   그 넓은 종유석의 지하궁전을 만날 수 있었다.
   지하궁전엔 수많은 박쥐들이 날개짓을 퍼득이고 있었고,더러는
   종유석에 꺼꾸로 매달려있기도 했다.
   끼익끼익하는 박쥐들의 괴음이 현돈들의 귀를 어지럽혔지만,
   현돈과 미란은 아랑곳하지 않고 동굴의 곳곳을 손전등으로
   비춰보았다.
   현돈은 권총을 꺼내들었다.
   엄지손가락을 이용해 노리쇠를 뒤로 잡아당기자 크릭하는 쇳소리가

   동굴 벽에 부딪혀 현돈의 귀로 되돌아 온다.
   안전장치마저 푼 현돈은 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
   현돈의 다. 른 손에 들린 손전등이 동굴의 중앙을 향한 순간,현돈은


   자신도 모르게 감탄사를 흘렸다.
   그것은 거의 미란의 입에서도 동시에 흘러나왔다.
   "저길 보세요"
   놀란 목소리로 먼저 입을 연것은 미란이었다.
   아닌게 아니라 손전등으로부터 뻗어나간 빛의 원 속에는
   수도 없는 박쥐떼들이 마치 상어를 피해 도망가려는 연어떼마냥
   둥글게 뭉쳐있었다. 그리고 그 수는 족히 수천마리는 더 되어
   보였다.
   순간,수천개도 더 되어 보이는 파란 인광들이 박쥐들의 눈으로

   부터 뿜어져 나오기 시작했다.
   그리고 그것들이 서서히 날아오르기 시작한 것은 바로 다. 음 순간의

   일이었다.
   72
   "엎드려!"
   마치 번개처럼 현돈이 미란의 어깨를 잡아 당기며,동굴 바닥에
   엎어진 것은 바로 그 순간이었다.
   박쥐들은 마치 큰 독수리가 먹이를 노리듯 현돈과 미란의 머리
   위에서 서서히 선회를 하기 시작했다.
   "정신을 빼려는 거에요정신만 바짝 차리고 있으면,절대 함부로
   달려들지 못할거에요"
   미란은 잔뜩 겁먹은 표정으로 어지럽게 손전등을 동굴 천장을

   향해 비추며 말했다.
   "저길 봐 아직 저 놈들은 꿈쩍도 안해"
   현돈은 여전히 바닥에 뭉쳐 앉아 있는 박쥐떼 들을 가리켰다.


   "이리 줘 봐요"
   순간,미란은 현돈의 손아귀로부터 권총을 뺏아 들었다.
   "뭐하는거요?"
   현돈은 깜짝 놀랐다.
   그러나 미란의 손아귀에 쥐여진 권총의 총구로부터 불꽃이 토해진


   것은 바로 다. 음의 일이었다.
   쾅! 쾅!
   그러자,박쥐의 군괴들은 총알의 빠른 파공음을 견디지 못하고,
   급하게 천장으로 날아 올랐다.
   파드득
   순간,컴컴한 동굴의 바닥으로부터 무엇인가가 천천히 몸을 일으켜


   세웠다.
   그것은 착각처럼 가늘게 빛을 띄고 있었다.
   아니 어쩌면 그것은 현돈들이 비춘 손전등에 반사되어,마치 그림자

   처럼 보이는 사람의 형상처럼 보이기도 했다.
   "오!"
   "하나님!"
   현돈과 미란은 거의 동시에 감탄사를 질렀다.
   그림자는 아주 천천히 몸을 일으켰고,그리고 천천히 아주 천천히
   가느다. 란 울음소리를 질렀다.
   그것은 마치 인간이기를 거부한 목소리였고,신의 저주로 태어난

   메두사처럼 끔찍한 음의 조합이었다.
   현돈은 무릎을 꿇으며 귀를 막았다.

   "빨리!"
   순간,미란이 재빨리 현돈에게 무엇인가를 건넸다.
   그것은 스킨스쿠버용 귀마개였다.
   괴물은 입을 벌려 이제껏 그 누구도 들어보지 못한 끔찍한 소리로


   비명을 질렀다.
   갸아아악!
   그 소리는 마치 폭풍처럼 동굴에 울려퍼졌고,후두둑 후두둑거리면서
   박쥐들이 떨어져 내리기 시작했다.
   이윽고,그 소리가 사라졌을 때 현돈은 번쩍 눈을 떴다.
   무엇을 들은 것인가?
   덜덜 떨리는 자신의 손에 쥐어진 손전등이 비추어지는 곳은 어디라도


   박쥐들의 자욱한 시체들뿐
   동굴 바닥은 온통 그 징그러운 시체들로 가득 차 있었다.
   현돈은 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
   온몸이 휘청거리는 느낌이었고 다. 리가 비틀거리고 있었다. 귀는
   아직도 멍멍하여 달팽이관이 폭주라도 해버린 것이 아닌지 의심이
   들 정도였다.
   이제 현돈은 그 괴물에게로 손전등을 비추었다.
   그것의 얼굴은 경악으로 가득차 있었고,처음으로 자신의 괴성에
   죽지 않은 적수를 본 놀라움에,마치 자신의 얼굴을 처음으로 거울에



   비춰본 메두사처럼 일그러져있었다.
   쾅!
   쾅!
   어디선가 벼락같은 소리가 동굴 천장이 무너져 내릴 듯이 울려
   퍼졌다.
   현돈은 정신이 번쩍 들어 고개를 돌렸다.
   그곳에는 증오로 불타는 두눈을 태양처럼 이글거리고 있는 미란이
   우뚝 서 있었고,그녀의 손에 들려진 권총의 총구는 다. 시 한번 더

   불꽃을 토해냈다.
   현돈은 앗차싶어 그 괴물에게로 다. 시 고개를 돌렸다.
   괴물은 천천히 고개를 숙였고,제멋대로 흐트러진 머리카락이
   땅바닥을 향해 미끄러져 내렸다.
   이윽고,괴물은 뿌리를 잘린 통나무처럼 바닥에 쓰러져,박쥐들의


   시체 위에 포개어 졌다.
   "오 이런"
   현돈은 이 순간적인 모든 사건에 넋을 잃었다. 다. 음 순간 현돈은



   천천히 미란에게로 걸음을 옮겼다.
   "다. 가오지맛!"
   순간,미란은 마치 낯선 사람처럼 현돈을 향해 총을 겨누어 들었다.
   그러나 현돈은 미란의 말소리를 들을 수가 없었다.
   여전히 그의 귀에는 귀마개가 꽂혀 있었기 때문이었다.
   미란은 천천히 총을 들어 자신에게 바짝 다. 가온 현돈의 이마에
   총구를 들이댔다.
   "무슨 일이요?"

   현돈은 눈을 치켜 떴다.
   미란은 총을 들이댄 채로 현돈의 귀를 막고 있는 귀마개를 떼어
   냈다.
   "미안해요 나도 어쩔 수가 없어요"
   미란은 눈물을 글썽이며,현돈에게 말했다.
   "왜?"
   현돈은 넋이 나간 표정으로,그렇게 반문했다.
   "불쌍한 사람이여 당신은 좋은 분이었어요그러나
   이 모든 비밀을 위하여"
   미란은 잠깐 말을 끊었다.
   "잠깐 무슨 소리를 하는 거요? 도대체?"
   현돈은 다. 급히 손을 올려 미란의 총을 잡으려 했다.
   "꼼짝 마!"
   미란은 한치의 여유도 없이 더욱 더 바짝 현돈의 이마에 총구를
   들이댔다.
   현돈은 정지화면처럼 동작을 멈출 수 밖에 없었다.
   "당신!"
   현돈의 얼굴은 놀라움과 배반감으로 심하게 이그러져 있었다.
   "정말 미안해요"
   미란은 방아쇠를 쥔 손가락에 서서히 힘을 주었다.
   쾅!
   미란의 총구에서 불이 번쩍였고,현돈은 몸을 휘청 거렸다.
   동굴속은 여전히 고요했고,귓가에는 아무런 소리조차 들려오지

   않는다.
   이것이 죽음인가?
   현돈은 힘들게 눈을 떴다.
   여전히 그 자리엔 미란이 서있었다. 그녀의 손아귀에 들려진
   총구는 땅을 향해 있었고,그녀는 몸을 부들부들 떨고 있었다.
   "미안해요!"
   미란은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었고,현돈은 발을 한걸음 앞으로

   내딛다. 가 휘청거리면서 앞으로 고꾸라졌다.
   "당신이 어떻게"
   그리고 현돈의 의식은 그 깊은 암흑속으로 침잠되어 갔다.
   누군가 노래를 한다.
   그것은 합창이 되어 산울림처럼 퍼지기도 하고,독창이 되어
   가느다. 란 빗줄기처럼 바닥에 스며들기도 한다.
   그리고 노래는 사람들의 비명이 된다.
   비명이
   "으아악!"
   현돈은 식은 땀을 훔치며,고함을 질렀다.
   자신의 목소리가 메아리가 되어 동굴 속에 울려퍼지고,어느새


   한기 서린 물방울이 현돈의 목덜미에 뚝 떨어졌다.
   얼마나 시간이 흐른 셈인가?
   아니 그것보다.  도대체 얼마나 시간이 흘렀는가?
   그리고 왜 그녀가 나를 향해 총구를 들이댄 것인가?
   현돈은 마치 질긴 고래심줄 마냥 집요하게 자신의 뇌리를 사로잡는




   이 물음에 간단히 대답할 수 없었다.
   이 이상한 게임은 도대체 어디서 부터 잘못된 것일까?
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   오른쪽 가슴이 심하게 저려왔다.
   미란은 분명 자신의 이마에 총구를 들이댔었고,차마 자신의 이마에




   총알을 밖아 넣진 못한 모양이었다.
   현돈은 욱신한 가슴을 어루만졌다.

   그러자 묵직한 무엇인가가 만져졌다.
   현돈은 그것을 꺼내 손전등으로 비춰보았다.
   그것은 독수리 형상의 철제 경찰 휘장이 아로 새겨진 경찰 수첩
   이었다.
   총알이 그 휘장에 박혔던 모양이었다.
   운이 좋은 셈인가
   현돈은 씁쓸한 미소를 머금었다.
   문득,정신을 차려 고개를 좌우로 돌리자 현돈은 자신이 지옥의

   한 복판에 서 있음을 알아 차렸다.
   널브러진 수많은 박쥐의 주검들 그리고 그 사이로 희끄무리하게
   보이는 것은 분명,그 괴물임에 분명했다.
   현돈은 마른 침을 꿀꺽 삼키고선 괴물에게로 간신히 다. 가갔다.
   동굴바닥에 엎드려 있는 괴물은 미동조차 하지 않았다.
   미란의 총탄에 아마 숨통이 끊어진 모양이었다.
   괴물의 뒤통수를 이리 저리 손전등으로 비춰보던 현돈은 기이하게도



   그 머리통이 갈라져 있음을 곧 알아 낼 수 있었다.
   마치 날카로운 비수같은 것이 무엇인가 괴물의 뒤통수를 훔쳐낸
   것이 틀림 없었다.
   틀림없이 미란의 짓일터다.
   왜 무엇때문에?
   현돈은 여전한 의아함에 고개를 가로로 저어면서,자신의 구두발로
   괴물의 얼굴을 돌려 놓았다.
   그리고 그 얼굴을 손전등으로 비춰본 순간,현돈은 미란에 의해
   총격을 당했을 때 보다.  더 심한 놀라움에 주저앉고 말았다.
   그것은 경악 그 자체 였고,혼란보다.  더욱 혼돈스러운 것 이었다.
   바닥에 널브러진 괴물의 얼굴은 놀랍게도 미란의 얼굴과 꼭
   같았다.
   아니 바로 미란 미란의 얼굴이었다.
   제 9장붉은 십자가 박쥐
   '무릇 산 동물은 너희의 식물이 될지라 채소같이 내가 이것을 다.

   너희에게 주노라 그러나 고기를 그 생명되는 피 채 먹지 말
   것이니라 내가 반드시 너희 피, 곧 너희 생명의 피를 찾으리니
   짐승이면 그 짐승에게서, 사람이나 사람의 형제면 그에게서 그의

   생명을 찾으리라 무릇 사람의 피를 흘리면 사람이 그 피를
   흘릴 것이니 이는 하나님이 자기 형상대로 사람을 지었음이니라'

   창세기 9장 에서
   73
   아침
   먼 산으로부터 동이 터오고 있다.
   햇빛은 뱀의 아가리처럼 좁게 다. 물어진 동굴 위로 비스듬히
   비춰졌다.
   겨우 사람 하나만이 간신히 들어갈 정도로 좁은 출구 사이로 햇빛이



   쏟아 지기 시작하자,기이하게도 그 좁은 출구에서는 아지랑이가
   피어 올랐다.
   그 사이에 끼인 돌들을 헤치고 나온 것은 다. 름 아닌 현돈이었다.
   햇빛에 눈이 부셔왔던지 현돈은 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
   그렇게 비틀거리면서 현돈은 털썩 무릎을 끓었다.
   몹시도 지쳐보이는 현돈은 그대로 땅바닥에 엎드려 숨을 몰아 쉬었다.


   현돈은 치가 떨려왔다.
   동굴 속에서 얼마나 헤매었는 지,온몸에 진이란 진은 다.  빠진
   느낌이었다.
   총격을 받았던 가슴은 마치 망치로 얻어 맏은 듯이 욱씬 거렸고,
   이전의 가스 폭발때 입었던 상처들이 채 아물지 않았던 터라,스물스물

   피마저 배어 나왔다.
   현돈은 간신히 무릎을 일으켜 세우며,겨우 겨우 걸음을 내디뎠다.
   저만치 아래에는 마치 공사장처럼 건축자재들과 모래,자갈,쇠기둥 들이
   쌓여 있었고,문득 그 사이로 태양빛에 반사된 물체가 현돈의 눈에
   희미하게 들어왔다.
   현돈은 반은 뒹굴고 반은 구르고 하면서 거의 맹목적으로 비탈을

   내려가기 시작했다.
   나무로 가득찬 수풀을 지나 50M 쯤 산비탈을 내려갔을 때,반짝이는
   그 물체가 부서진 차의 전면 유리창이었음을 현돈은 이내 알아 차렸다.

   차의 옆구리에는 POLICE 라는 글자가 선명하게 새겨져 있었고,
   L자와 E자가 새겨진 부분은 심하게 찌그러져 있었다.
   어제 그 괴물또 다. 른 미란을 실고 달아났던 바로 그 미니버스로군
   현돈은 차를 이리 저리 살펴 보았다.
   아니나다. 를까 차는 군데 군데 상처가 난자했다.
   현돈은 운전석의 차문을 열어 보았다.
   그러자 무엇인가가 뚝 떨어졌다.
   그것은 사람의 손이었다.
   현돈은 헉하고 숨을 들이 마셨다.
   현돈은 운전석 바닥에 버려진 그를 끌어 내렸다.
   언젠가 본적이 있는 친구였다.
   무엇엔가 놀란 듯이 그의 눈은 아직도 부릎 띄어져 있었다.
   현돈은 손바닥으로 그의 눈꺼풀을 덮어 주었다.
   불쌍하게도
   현돈은 그를 묻어주지 못한 것이 가슴 아팠다.

   그러나 시간이 없었다.
   지금 그의 머리 속을 사로잡고 있는 것은 오직 한가지
   이 복잡한 사건의 모든 열쇠를 쥐고 있는 유일한 증인
   바로 오미란을 찾아 내는 일이었다.
   비록 이 모든 사건이 미란의 손에 죽은 그 괴물에 의해 저질러졌다.
   하더라도 미란은 왜 자신에게 총구를 들이밀었어야 했을까?
   또 그 눈물은 무엇이었을까?
   현돈은 그런 생각을 하며 무의식적으로 시동을 걸어 보았다.
   그러자 의외로 경쾌하게 시동이 걸렸다.
   현돈은 안도의 한숨을 내쉬었다.
   그나마 이렇게라도 여길 빠져 나갈 수 있다. 는 것은 불행중 다. 행이

   아닌가
   이제 오미란
   네 뒤를 는 일만 남았다.
   그리고 꼭 무슨 이유인지 들어야 겠다.
   경산시리버 사이드 호텔
   살집이 좋은 한남자가 다. 급하게 프론터를 찾았다.
   그러자 자다.  깨어난 듯 부시시한 얼굴의 여자가 현돈을 의아
   한 눈초리로 바라본다.
   "401호실 손님 나갔소?"
   현돈은 씩씩 거리면서 말을 건넨다.
   "남편이라도 되슈?"
   여자는 이 무례한 남자를 좀 보란 듯이 건성으로 대답한다.
   "있소? 없소?"
   현돈은 거센 경상도 사투리 억양이 튀어 나왔다.
   "아따 성질이 그러니까 도망갔지벌써 새벽에 짐싸서 방 뺐수
   일없으니까 딴 데 가보슈"
   여자는 그렇게 대답하고선 쾅하고 문을 닫아 버렸다.
   "익!"
   현돈은 성질을 참지 못하고 계단을 뛰어 올라갔다.
   어느새 한달음에 4층까지 올라간 현돈은 그대로 미란이 기거하던


   객실의 문을 박찼다.
   그러나 객실은 텅텅 비어있었다.
   언제 그랬냐는 듯이 흔적도 없이 그녀는 사라진 것이다.
   현돈은 눈 앞이 아찔해 졌다.
   미친 듯이 침대 자락을 파뒤집어 보았지만,분이 풀리지 않는다.
   그러자 곧 현돈을 뒤따라온 프론터 여자가 고래고래 고함을
   질러댔다.
   빌어먹을
   이 까짓게 호텔은 무슨 호텔이야
   여인숙이지
   현돈은 그렇게 마음속으로 분풀이를 해대며,뒤도 돌아보지 않고



   여관을 빠져 나왔다.
   "여보세요 네 J 일보 사회부입니까? 아 네 거기 혹시
   오미란 이란 기자분이 근무하십니까? 네 그런 사람이 없다. 구요?"


   현돈은 말문이 막혔다.
   "혹시나 다. 시 한번"
   현돈은 믿기지 않는 듯이 다. 시 한번 정중하게 부탁했다.
   그러나 상대방의 대답은 거의 완곡한 것 이었다.
   오미란 이란 기자가 사회부는 커녕 J 일보를 통틀어도 없으며,아예
   입사한 적도 없다. 는 것이었다.
   전화를 끊은 현돈은 아뿔싸하며 이마를 쳤다.
   완전히 속은 것이었다.
   오미란이 자신에게 총구를 들이대었을 때 이미 눈치를 채었어야
   할 일이었다.
   그렇다. 면 대체 그녀는 누구인가?
   대체 어떻게 된 일인가?
   어찌하여 동굴에서 살해된 그 괴물과 오미란의 얼굴이 똑 같으며,

   빌라 폭발 사고로 자살한 장서린은 또 누구란 말인가?
   이들 세사람과 붉은 십자가 박쥐를 처음 만들었다. 는 장일환박사는

   또 어떤 관계란 말인가?
   현돈은 수첩에다.  다. 음과 같은 표를 정리하기 시작했다.
   [표 1] 주요 용의자들의 상호 관계
   양 녀
   장일환 오미란
   양아버지
   ? ? 쌍둥이
   은 닉 자
   장서린 괴 물

   의 존
   그렇게 도식화하고 보니,현돈으로서도 그럴 듯 하게 느껴졌다.
   이제 현돈은 다. 음과 같이 사실들을 정리해 나갔다.
   먼저,장일환 박사와 오미란의 관계이다.
   오미란의 말에 의하면아마도,이것은 진실일 터였다.  자신의
   아버지는 동굴 탐사 학자였고,박쥐의 동굴에서 죽음을 당했으며,


   자신의 어머니도 아버지의 몸에서 나온 변종의 박쥐아마도 붉은



   십자가 박쥐를 연구하다.  변을 당해 죽었다. 고 했다.
   그리고 자신은 장일환 박사의 손에 의해 길러졌다. 고 했다.
   어쨌건 그녀의 부와 그 지식은 모두 장일환 박사의 손에 의해
   주어진 것이다.
   다. 음,장서린과 그 괴물의 관계이다.
   무슨 까닭이었는 지는 모르지만,장서린은 목숨을 바쳐가며 그
   괴물을 지키려했다. 그리고 그녀의 의도대로 괴물은 그 끔찍했던




   빌라의 폭발현장에서 유유히 빠져나갔다.
   그렇다. 면 장일환 박사의 딸인 장서린은 왜 괴물을 숨겨 주었을까?

   그것은 아마도 또다. 른 놀랄만한 이유가 존재한 것은 아니었을까?


   그게 아마도 죽은 장서린의 얼굴에서 보았던 모종의 만족감의
   답이 아닐까?
   무언가 최선을 다. 했다. 는
   그래
   오미란이 그랬어
   장일환박사의 실험이 실패했으며,완성품이 자기를 떠나갔다. 는
   그건 장서린이 장일환 박사의 실험을 막기 위해 괴물을 데리고
   사라졌다. 는 의미일까?
   그러나 어쨌건 장서린은 목숨을 잃었고,괴물은 박쥐의 동굴에서



   오미란에 의해 목숨을 잃었다.
   그 괴물여인의 가공할 파괴력,마치 박쥐를 연상케 하는 습섭과




   기이한 초음파 능력 과연 그런 것들은 또 어떻게 된 일인가?
   현돈은 그 의문은 그쯤에서 접어 두었다.
   다. 음으로 오미란과 괴물여인과의 관계이다.
   겉으로 보기에 두사람은 완벽한 쌍동이였다.
   그렇다. 면 어째서 미란은 자신에게 쌍동이 형제가 있다. 는 말을 안했을까?

   어쩌면 그것은 의도적인 것일지도 몰랐다.
   그렇다. 면,오미란은 쌍동이 형제가 있다. 는 사실 자체가 싫었던 게
   아닐까?
   그것도 박쥐의 습성을 지닌 그런 괴물이 있었다. 는 사실 자체에
   분개했을지도 모르는 일이었다.
   허나 적어도 자신의 형제를 자신의 손으로 죽였을 때는 그만한
   이유가 있었을 터였다.
   그것은 어쩌면 완전한 지식인이라 생각한 백인들이 아메리카 대륙의
   불완전한 인간이를 테면 지적으로 원시인이나 다. 름 없을 미개한
   인디언들을 사냥한 것과 다. 름 없는 이유일지도 몰랐다.
   어차피 인류는 형제로부터 비롯되지 않았는가
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   그래도 여전히 쉽사리 이해가 가지 않는 부분이다.
   한가지 분명한 것은 오미란이 기를 쓰고 자신의 쌍동이 형제를

   추적했었다. 는 사실이다.
   경산서의 흡혈귀사건 담당 수사관인 자신에게 접근한 것도 어쩌면
   그런 의도였음이 분명했다.
   거기에서 현돈에겐 새로운 의문이 솟았다.
   미란과 괴물이 쌍동이임이 분명했다. 면,어째서 미란은 그런 괴물의
   습성을 지니지 않게 된 것일까?
   한사람은 괴물인데,다. 른 사람은 정상인이라니 그것은 도무지
   이해가 가지 않는 부분이었다.
   설사 괴물이 비정상적인 유전인자의 결합으로 태어난 돌연변이라

   할지라도,미란과의 외모는 거의 완벽하게 합일하는 일란성 쌍동이이다.
   그렇다. 면,미란이 정상인이라는 것은 이해가 가지 않는 부분이다.
   그것은 결국 단 하나의 이유이다.
   결코 그 괴물의 박쥐와 같은 습성은 선천적인 것이 아니라
   후천적으로 획득되었거나,혹은 주입되었을 터!
   현돈은 깜짝 놀랐다.
   자신의 논리가 맞아떨어져 가고 있다. 는 느낌 때문이었다.
   그렇다. 면 과연 그런 습성을 주입한 것은 누구란 말인가?
   그것은 단 한 사람!
   장일환 박사가 분명했다. 장일환은 오미란만을 데려다.  키운 것이

   아니라 그녀의 쌍동이 형제가 같이 키운 것이 분명했다.
   그렇다. 면 그 모든 경산시의 흡혈 사건들은 어떻게 된 일일까?


   과연 전적으로 그 괴물과 괴물에게 피를 공급해주기 위해 서린이
   저지른 일인가 아니면 오미란이 그 일과도 관계가 있는 것인가?

   현돈은 아직도 머리가 복잡했다.
   그에겐 아직도 정리해야 할 의문들이 너무도 많이 머리 속에
   뒤엉켜 있었기 때문이었다.
   74
   한편,박쥐의 동굴편의상 그렇게 부르기로 하자에서 있었던 일에 대한

   뒷처리는 신속히 이루어졌다.
   현돈의 보고에 따라,조사팀이 동굴로 급파되었고,동굴의 모든
   통로에 대한 수색작업이 샅샅이 벌어졌다.
   그러나 시체를 수거하기 위해 그 동굴 속으로 들어갔던 사람들은
   무언가 심상치 않은 일이 그곳에서 벌어졌음을 직감적으로 알아차렸을
   것이다.
   원인을 알 수 없는 수많은 박쥐떼들의 죽음,그리고 뒤통수가 도려내어진

   그 괴물의 잔혹한 시체
   따라서 경산경찰서에서는 일단 사건이 일정부분 종료된 것으로
   인정은 하였으나,동시에 이해가 가지 않는 비과학적인 부분에

   대해서는 함구령이 내려졌다.
   그럼에도 경찰의 내부에서는 마치 벌집을 들쑤신 것 마냥 들떠지
   않을 수 없었는 데,어쨌건 그동안 그렇게 애를 먹이던 흡혈귀 괴물을
   경산경찰서의 수사관인 고현돈 형사가 해치웠다. 는 것 때문이었다.
   정작 고현돈으로서는 그 일련의 일들이 고통스러움의 연속이었는 데,
   진실을 자신의 입으로 까발린다.  할지라도 직접 겪어보지 못한
   고지식한 경찰 수뇌부나 동료들이 자신의 말을 믿지 않을 게 분명했기
   때문이었다.
   현돈은 거의 초췌한 표정으로 자신의 생각을 기록하는 데만 전념했다.

   거의 이틀동안 현돈은 어느 정도 사건의 전반을 꿰뚫어 볼 수 있을
   만큼 비교적 정확해진 사실들을 자신의 수첩에 남길 수 있었다.
   사실상,미란의 정체가 어느정도 파악된 이상 이제 현돈이 할 수
   있는 일은 그다. 지 갈래가 많지 않았다.
   한가지 분명한 것은 또다. 른 살인 사건이 일어날 것이란 예감이

   내내 현돈을 괴롭히고 있다. 는 점이었다.
   그것은 만약 오미란의 목적이 단순히 자신의 쌍둥이 형제이자


   그의 양아버지인 장일환박사의 실패작 '붉은 십자가 박쥐'인 괴물을


   죽이는 것 뿐이라면 동굴에서 그녀를 총으로 쏘았을 때,모든 것이
   끝이 났어야 할 터였다.
   그러나 분명 오미란은 그녀의 뒤통수를 도려내었고,그 뒤통수에서
   무엇인가를 끄집어 내어 갔다.
   아마 오미란은 지금 이순간에도 드러나지 않은 어느 은신처에 숨어서

   무엇인가를 계획하고 있을 터였다.
   혹시 죽은 그 괴물의 뇌수조차도 실험재료가 될만한 그런 모종의
   실험을 하고 있는 것은 아닐까?
   어쩌면 또다. 른 붉은 십자가 박쥐라도 만들어 내려는 것일까?
   도대체 그녀는 어디에 숨어 있단 말인가?
   하고 생각하던 현돈은 갑자기 자신의 자리를 박차고 벌떡 일어섰다.
   실험 실험
   도대체 무슨 실험을 한단 말인가?
   현돈은 고개를 갸웃거려가며 그런 생각들을 했다.
   그러고 보니 한동안 잊고 있었던 단서들이 하나둘씩 현돈의 뇌리에
   떠오르기 시작했다.
   처음엔 간호사의 모자를 고정하는 데 쓰던 캡핀
   또 목에 구멍을 내고 피를 뽑는 데 쓰여졌을 레이져
   그리고 또
   한형사가 죽어가면서 남긴 십자가
   이 모든 것들은 어떤 연관이 있을까?
   혹시 레이져가 사용되는 실험이라면?
   그리고 그 실험의 재료로 피가 사용된다. 면?
   아뿔싸!
   순간,현돈은 자신의 무릎을 탁하고 쳤다.
   그러고 보니 K병원에서 레이져를 담당하던 임윤지란 간호사의
   죽음에 대해 너무 오랫동안 잊고 있었다.
   어쨌건 이 모든 단서들에 대해 가장 근접하는 신분의 피살자가
   아닌가
   숲사이로 시멘트길이 나있고,빽빽한 침엽수들이 길 양쪽으로 두툼한


   방벽을 만들어주고 있었다.
   더구나 시멘트 길은 군데 군데가 갈라져,마치 도마뱀의 등처럼 끔찍한
   광경을 연출해 내고 있었는 데,그것은 해가 막 떨어지기 시작한 저녁

   무이어서 한층 더 그런 스산한 느낌을 주고 있는 지도 몰랐다.
   그 갈라진 길을 따라 조금 더 숲속 깊이 들어가면 한 채의 집이
   휑뎅그레한 모습으로 세워져 있었다.
   그 집은 겉보기에는 평범한 농가주택처럼 보였으나,외벽을 두른 회색과


   흰색의 어긋난 조합으로 인해 다. 소 메말라보였다.
   집주위로는 침엽수들이 여전히 울타리처럼 둘러쳐져 있었고,창고처럼
   보이는 검은 판자와 뼈대가 앙상하게 드러나는 건물이 한 채 더
   있었다.
   창이 별로 없어 항상 밤처럼 보일 이 집으로 들어갈 수 있는 유일한

   출구인,쇠문은 굳게 닫혀져 있었고,침묵이 온통 집주위에 스산한 울음을

   울고 있었다.
   순간,끼이익하는 파열음이 어두운 실내로부터 울려퍼졌다.
   뒤이어 마치 밀랍인형처럼 창백한 그림자가 드리운 사람의 모습이
   드러났고,그는 문 밖으로 나서자 마자 힐끔 주위를 둘러보았다.
   이윽고,그의 시선에 어떤 움직이는 물체조차 보이지 않자,
   그는 조용히 쇠문을 걸어 잠그고선 걸음을 창고 쪽으로 내디뎠다.

   여지껏 낮게 뜬 달을 가리고 있던 구름이 슬쩍 달무리를 그으며


   비켜서자,비로소 그의 모습이 환하게 드러나기 시작했다.
   그는 군청색의 제복을 입고 있었고,머리에는 모자를 눌러쓰고
   있었다.
   그러나 어딘지 모르게 낯익은 얼굴이었다.
   그 뾰족한 코,붉은 입술,그리고 언제나 반짝이던 그 총명한 눈은

   바로 미란이었다.
   미란은 마치 달이 자신을 내려다.  보고 있다. 는 사실을 알아차리기라도
   한듯이 힐끔 하늘을 노려보고선,창고의 문을 힘껏 열어 젖혔다.
   그러자 육중한 쇠문이 마법처럼 스르렁 포효를 내지르며,그 내부를
   드러내었다.
   그곳에는 몸집이 커다. 란 한대의 차가 검은 천막에 감싸여 있었고,

   미란은 차를 감싸고 있던 천막의 줄을 주르륵 잡아 당겼다.
   그러자 마치 동상의 제막처럼 차는 알몸을 드러내었다.
   미란은 익숙한 솜씨로 차문을 열고선 시동을 걸었다.
   그러자 마치 짐승의 포효같은 엔진소리가 창고 안에 울려 퍼졌다.


   여전히 무표정한 미란은 차를 서서히 창고 밖으로 내어 몰기 시작했다.
   그리고 놀랍게도 그 차에는 커다. 란 붉은 십자가가 옆 몸통 가득히
   그려져 있었다.
   그 저녁에 육중한 체구를 흔들어대며 현돈이 나타난 곳은 다. 름 아닌
   낡은 벽과 허물어져 가는 담벼락,그리고 더러운 얼룩이 덕지 덕지
   붙어 있는 전봇대가 앙상하게 뼈를 드러내고 있는 언덕배기의
   판자촌이었다.
   원래 이 마을 사람들은 산 아래의 C동에 살고 있었었다.
   그런데 대구 주변의 위성도시들에 대한 부동산 투기와 개발붐이
   불어닥치면서 타의에 의해 어쩔 수 없이 밀려든 사람들이었다.
   사실,인구 1000만이 넘는 국제도시 서울에도 판자촌이 있다. 는 데,
   그렇게 보면 손바닥만한 경산시에 조막같은 판자촌이 하나 쯤 있다. 해도


   그다. 지 어색할 것은 없었다.
   손바닥만한 메모를 들여보며,간신히 현돈이 찾아 간 곳은 허술하기
   짝이 없는 낡은 집이었다.
   다. 소 무거운 현돈이 그 작은 프라이드 승용차 하나 올라갈 여유도

   없는 좁은 길을 간신히 비집고 올라간터라,현돈은 이마에서 등줄기까지


   땀을 한바가지는 족히 뒤집어 쓴 꼴이 되었다.
   현돈은 그 낡은 집의 문을 슬그머니 열며 들어섰다.
   집은 단층이었고,성냥 딱지만한 방문들이 빼곡히 보여 일종의
   여인숙같은 느낌마저 주었다.
   현돈은 잠깐 주위를 살펴보다. 가,어느 방문 하나를 골라 똑똑

   두들겼다.
   그러나 방문안에선 별다. 른 대꾸가 없었다.
   그러자 뭔가 일이 잘 안풀린다. 는 듯 현돈은 고개를 갸웃거리면서,다. 음



   방의 문을 두들겼다.
   다. 행히 이번에는 누군가 방문을 열어젖혔다.
   "누구세요?"
   문밖을 빼꼼히 내다. 보며,다. 소 닳은 듯이 보이는 속옷 차림의
   여자가 대답했다.
   여자는 처음 본다. 는 듯이 현돈을 아래 위로 훑어 보았다.
   현돈은 화장끼가 채 지워지지도 않은 그 여자의 시선이 민망했던지,
   품속에서 주섬 주섬 무엇인가를 꺼냈다.
   "저 말씀 좀 묻겠습니다. 혹시 이 여자 를 알고 있습니까?"
   현돈이 불쑥 내민 사진 속에는 흰색의 간호사 제복을 입은 여자가
   들어 있었다.
   "형사에요?"
   여자는 대답대신,그렇게 말했다.
   "아 예? 예"
   현돈은 다. 소 단도직입적인 여자의 말투에서 모종의 반감을 느꼈던지
   한발 물러서서 대답을 했다.
   "않됐지만 아는 게 없어요"
   하고선 여자는 쾅하고 문을 닫았다.
   "잠깐"
   현돈은 막 닫히려는 문손잡이를 잡았다.
   "이 여자의 주소는 분명히 여기로 되어 있습니다.  그리고 여동생이
   하나 있다. 고 들었는 데 혹시 여동생을 좀 만나볼 수 없겠습니까?

   오해하진 마시고 그저 도움을 좀 줄일이 있어서"
   현돈이 다. 시 한번 정중하게 도움을 청하자,그제서야 여자는 좀
   부드러운 말투가 되었다.
   "여동생요? 그건 잘모르겠는 데 아! 맞아 간호사차림을
   하고 있어서 몰라봤네 그러고 보니 저 방에 살던 아가씨가 맞네"

   여자는 한참 사진을 들여다.  보더니,손가락으로 한쪽 구석의 방을

   가리키며 그렇게 대답했다.
   "아! 그렇군요그럼 다. 른 한 아가씨는 어디 있습니까?"
   현돈이 말한 다. 른 아가씨는 죽은 임윤지의 여동생을 일컬음이었다.
   "흠 여동생이 있었는 지는 모르겠어요혼자 사는 것 같던데
   그런데 요즘 그 아가씨에게 무슨 일이 있어요? 통 보이질 않던데"
   여자는 되려 현돈에게 물어 왔다.
   "아 아닙니다. "
   현돈은 그렇게 얼버무렸다.
   여자와의 대화는 거기서 끝났다.

   그녀에게 여동생이 있었다. 는 것은 병원의 인사기록 카드를 통해
   알 수 있었지만,같이 살지는 않았던 모양이었다.
   어쨌건 피살된 임윤지가 이 곳에 살았었다. 는 것만은 확실해 졌다.

   여자가 방문을 닫자,현돈은 자물쇠가 채워진 임윤지의 거처로 발길을




   돌렸다.
   자물쇠는 작았지만,단단하게 고리가 걸려 있었다.
   쓰윽 주위를 살핀 현돈은 자물쇠를 쥔 손에 힘을 주었다.
   그러자,의외로 허술하게 자물쇠를 지탱해주는 못이 쑤욱 빠져 나왔다.




   한번 더 힘을 주자,아예 자물쇠 고리와 자물쇠가 동시에 뜯겨져
   나왔다.
   현돈은 조심스럽게 문을 열고선,임윤지의 방으로 들어 섰다.
   방안에는 벌써 사람이 몇일 살지 않아서인지 어디서 들어 왔는지도
   모를 먼지들이 부옇게 쌓여 있었다.
   한참이나 방안을 뒤지던 현돈은 별반 소득을 거두지 못했다.
   현돈이 찾던 것은 주로 통장이나 영수증 같은 것들이었는 데,
   기이하게도 임윤지의 방엔 쓰레기통마저 샅샅이 뒤져도 그런 흔적을





   찾을 수가 없었다.
   그러던 현돈은 방 한구석에서 임윤지가 생전에 사용했을 덩그란
   컴퓨터로 시선을 던졌다.
   혹시나 하던 현돈은 컴퓨터의 파워 버튼을 눌렀다.
   그러자 컴퓨터에선 다. 다. 다. ~하면서 메모리를 체크 하는 소리가
   이어졌고,이내 컴퓨터의 모니터에 어지러운 글자들이 떠올랐다.

   다. 행히 컴퓨터엔 비밀번호가 걸려 있지 않았고,현돈은 곧장
   도스 상태로 컴퓨터를 검색해 볼 수 있었다.
   임윤지가 사용하던 워드 프로세서는 '한글HWP'이었으나,
   마찬가지로 특별한 기록 같은 것은 찾아 볼 수가 없었다.
   현돈은 곧 한글 워드프로세서를 빠져나왔다.
   혹시나 하고 'I'를 치자 '이야기'란 프로그램이 실행이 되었다.

   누구나 다.  아는 유명한 통신 프로그램이다.
   버전은 최신 버전이었고,현돈에게도 친근한 '이야기'의 초기 화면이





   떠올랐다.
   현돈은 '이야기' 프로그램의 전화번호부에서 가장 위에 기록되어
   있는 'M'네트워크로 접속을 시도해 보았다.
   [어서오십시요! MNET 입니다. ]
   ID:
   현돈은 잠깐 고민을 했다.
   'M'네트워크에선 사용자 암호인 ID를 요구했기 때문이었다.
   혹시나 하고 'AltR'을 누르자,'이야기' 최신 버전의 장점인
   단축키 모드가 나타났다.
   그것은 이를테면 그림으로 된 메뉴가 화면 아래에 떠올라,그 메뉴를





   단지 마우스로 찍어 주기만 하면 명령어가 실행되는 것 이었다.
   임윤지의 컴퓨터 화면에 떠오른 메뉴는 다. 음과 같은 것이었다.

   [표] 임윤지의 컴퓨터에 나타난 '이야기' 단축 메뉴
   I D 비밀번호
   MODU INTERNET CHAT WMAIL RMAIL
   홈뱅킹 뱅크ID 뱅크비밀 통장번호 통장비밀
   순간,화면을 보던 현돈은 감탄사를 질렀다.

   만약 메뉴가 제대로 되어 있다. 면,의외로 일이 쉽게 풀릴지도


   몰랐기 때문이었다. 이건 적어도 임윤지가 일일이 명령어를 입력하기






   귀찮아서 만들어 둔 것일테니 말이다.
   현돈은 먼저 'ID' 메뉴를 마우스로 선택했다.
   그러자 YJLIM 이란 글자가 나타났고,금새 비밀번호 기입란으로
   전환이 되었다.
   ID: YJLIM
   비밀번호:
   현돈은 침을 꿀꺽 삼키고선 '비밀번호'란 메뉴를 마우스로
   선택했다.
   그러자 화면은 다. 음과 같이 바뀌었다.
   ID: YJLIM
   비밀번호:
   [LOG IN]

   [MNET 에 오신 것을 환영합니다. !]
   이제 현돈은 신이 났다.
   의외로 일이 술술 풀리고 있었기 때문이었다.
   현돈은 다. 음 메뉴들을 차례 차례 눌러보았다.
   그러자 가장 먼저 실행된 'MODU'란 메뉴는 의사나 간호사등
   의료인들의 동호회 였고,다. 음 'INTERNET'이란 메뉴는 인터넷
   접속 메뉴,그리고 그 외의 것들도 MNET 의 이곳 저곳들을
   손쉽게 이용할 수 있도록 만들어둔 메뉴였다.
   그러나 별반 신통치가 않자,현돈은 '홈뱅킹'이란 메뉴를 눌러 보았다.




   '홈뱅킹'이란 메뉴는 말그대로 컴퓨터 네트워크를 이용해 집에서
   은행의 입출금과 예금 관리를 하는 아주 편리한 시스템이었다.
   '홈뱅킹''뱅크ID''뱅크비밀''통장번호''통장비밀'의 메뉴를
   차례로 눌러가자,화면에는 임윤지의 은행 거래 내역이 날짜별로

   일목 요연하게 나타났다.
   현돈은 거기에서 프린터기를 켰다.
   호흡을 크게 한번 들이킨 현돈은 키보드에서 'F6'키를 눌렀다.
   그러자 먼지가 다. 소 쌓인 종이위에 화면의 거래내역들이 선명한

   활자로 인쇄되기 시작했다.
   잠시후 인쇄가 끝나자,현돈은 서너페이지 분량이 되는 임윤지의

   은행거래내역들을 한눈에 훑었다.
   그런 현돈의 시선이 멈춰선 것은 다. 음 내용에서 였다.
   코드번호 XXXXXX
   거래금액 1000,0000 Won
   입금주 RC
   순간,현돈은 호흡을 멈췄다.
   R C!
   그것도 거액을 입금한?
   이건 뭔가 이유가 있어
   현돈의 눈동자는 재빨리 아래 내역들을 훑어가기 시작했다.
   75
   국립 K 복지원
   경산시에서 남쪽으로 5km 쯤 내려가면,도로에서 약간 벗어난
   야산에 덩그란 회색 건물이 한채 놓여져 있다.
   산 기슭을 대충 깍아 만든 것이긴 하지만,내부 시설은 썩
   괜찮은 축에 든다. 는 이 K 복지원은 경상북도와 정부에서 자금을

   보조하는 관설 장애자 재활 시설이다.
   여기는 치매로 인해 버림받은 노인들,또 정신병 요양
   환자들,그리고 오갈 데 없는 장애자나 환자들을 돌보는
   경산시의 유일한 곳이었다.
   현돈의 프라이드가 이곳을 찾아 온 것은 임윤지의
   은행거래내역에서 이곳으로 매달 백이십만원 가량의 거액이
   송금되었기 때문이었다.
   때문에 현돈은 아마도 임윤지의 여동생이 이곳에 있으리라

   판단할 수 있었다.
   왜 그랬을까?
   왜 여동생이 이런 곳에 있어야만 하는 걸까?
   현돈은 그런 생각들을 하며,느릿느릿한 걸음으로 복지원의

   내부를 둘러보았다. 1층 복도의 중앙에서 현돈은 '총무과'란

   팻말을 볼 수 있었는 데,곧 그 사무실로 들어갔다.
   그러자,직원들이 호의적으로 맞아 주었다.
   "경산서에서 나온 고현돈 형사입니다. "
   하며 현돈은 자신의 명함을 건넸다.
   사실 형사들도 명함을 가지고 다. 닌다. 뭐 그게 그리 이상할 건
   없지 않은가
   "아 예말씀하신 임윤희란 분은 저희 원에서 보호중입니다. 만"
   총무과장이라 자신을 밝힌 사내 하나가 그렇게 말했다.
   "그렇습니까? 좀 만나볼 수 있겠습니까?"
   현돈은 정중하게 부탁을 했다.
   그러나 정작 총무과장의 이야기는 신통찮았다.
   "그 사람 저도 알긴 하지만 좀 별스러운 데가 있습니다.
   뭐 자세한 건 그 사람을 담당하는 의사를 만나보시는 쪽이 나을

   겁니다. "
   남자는 그렇게 말하며,현돈은 2층으로 안내했다.
   건물의 2층은 병원같은 분위기를 주었고,실제로 장애자들을 위한
   각종 의료기구와 장비들이 빽빽히 들어선 사무실이 대부분이었다.
   사무실중의 하나로 사내가 불쑥 들어가자 현돈은 바짝 그의 뒤를
   따랐다.
   "경산서에서 오셨다. 는 데 임윤희씨를 만나고 싶답니다. "
   총무과장은 현돈을 흰가운을 입은 사내에게 소개했다.
   "미스 '디'를 말입니까?"
   흰가운을 입은 사내는 약간 놀란 듯 흠칫하며 현돈을 바라보았다.
   미스디?
   이건 또 뭔가
   "예최대한 협조해 주라는 원장님의 말씀이 있었습니다. "
   총무과장은 그 말을 끝으로 자신의 사무실로 되돌아 갔다.
   "미스 '디'는 위험한 상탭니다. "
   흰가운을 걸친 사내는 자신을 소개하지도 않고 무턱대고 그렇게

   말했다.
   "'미스 디'라니 그건 또 뭡니까?"
   현돈은 넌즈시 흰가운을 입은 사내에게 말을 건넸다.
   "아 임윤희양의 별명입니다. 자세한 건 직접 보면 이해가
   될겁니다.  그건 그렇고 제 소개가 늦었습니다. 장애자들의
   건강을 담당하고 있는 닥터 '오'입니다. "
   의사란 이야기다.
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   "경산 경찰서의 고현돈 형삽니다. 임윤희양을 만나 몇가지 물어볼

   말이 있습니다. "
   "글쎄요 대화가 가능할지는 모르겠습니다. 만 일단 가면서
   이야기 하죠"
   닥터 오는 말을 마치고선 앞장을 섰다.
   닥터오가 향한 곳은 엘레베이터 였다.

   현돈의 생각과는 달리,닥터 오가 안내한 곳은 지하 1층이었다.
   햇빛이 전혀 들어올 틈이 없어서 였는 지,조명시설이 제대로

   가동되고 있음에도 지하 1층은 다. 소 침침한 느낌을 주었다.
   복도에는 커다. 란 쇠창살이 가로막혀 있었고,검회색 잠바를 걸친

   사내가 닥터 오를 알아보고선 창살 사이로 난 문을 열어 주었다.

   그리고 이제부터는 좌우로 손바닥만한 창문만이 줄지어 늘어선


   철제문들의 모습만 보일 뿐이었다.
   현돈은 직감적으로 임윤희가 어떤 심각한 정신적 질환에 시달리고
   있음을 알아챘다.
   "심합니까?"
   현돈은 밑도 끝도 없이 닥터오에게 말했다.
   "뭐가요? 아 임윤희양의 증세 말입니까?"

   닥터 오는 시침을 떼는 사람처럼 답했다.


   그 대답이 끝나는 순간,그는 어떤 창살 앞에 멈춰 섰다.
   "임윤희씨"
   닥터 오는 고개를 살짝 돌려 임윤희를 호명했다.
   그러나 창살 안에서는 어떠한 응답도 없었다.
   "임윤희씨!"
   이번에는 좀 더 큰 목소리가 된 닥터 오였다.
   현돈은 닥터 오를 향해 그만두라는 듯이 어색한 손짓을 한번
   해보이고선,자신이 직접 그 작은 창문 앞에 얼굴을 들이 밀었다.
   "임윤희씨언니의 일로 찾아 왔어요"
   현돈의 목소리는 낮았다.
   "소용없을겁니다. 자기가 말하고 싶어야 말해요아니면 미스 디라고

   불러 보세요"
   닥터 오는 현돈의 귀에 속삭이듯 말했다.
   현돈은 닥터 오의 말에 대꾸를 하지 않았다.
   한편으로 현돈의 눈동자는 부지런히 그 실내를 들여다.  보았다. 그러나





   불과 두어평이 될까한 좁은 공간 어디에도 임윤희의 모습은 보이지






   않았다. 다. 만 낮은 숨소리만 들려올 뿐
   "왜 미스 디라고 불리게 되었습니까?"
   현돈은 닥터 오를 슬쩍 보며 말했다.
   "흡혈증입니다.  저도 저런 경우는 처음 봤습니다. "
   닥터 오는 마치 지독한 악몽을 꾼 다. 음날,그 꿈을 되새겨 보는 듯한





   표정으로 말했다.
   "사람의 피를 달라고 합니까?"
   현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   흡혈증!
   "늘 그런 건 아닙니다. 만 동물의 피 같은 것보단 좋아 합니다.
   그래서 '미스 디' 즉,미스 드라큐라란 별명을 붙였습니다. "
   닥터 오는 설명을 덧붙였다.
   현돈은 기가 막혔다.
   리차드 트렌튼 체이스와 비슷한 종류의 정신질환을 앓는 사람이 또






   있었다. 니?
   도대체 이 여자는 왜 이리 되었단 말인가?
   "사실 매달 그녀의 보호자에 의해 지원비가 보내지지 않는다. 면,
   다. 른 곳에 수용하던지 아니면 피하고 싶은 심정입니다. "
   닥터 오는 솔직한 심정을 털어 놓았다.
   "그랬군요"
   현돈은 고개를 끄덕였다.
   적어도 여기까진 진실이다.
   "간호사들도 다. 들 무서워서 피한답니다.  저런 괴물은 처음
   보았다. 고요"
   닥터 오는 고개를 설레설레 흔들었다.
   "음 처음 부터 그랬읍니까?"
   현돈은 차분하게 질문을 던졌다.
   "왠걸요 처음에 이곳에 왔을 때는 더 심했답니다.  그런데

   그녀의 보호자들이 가끔 찾아와서 그녀를 밖으로 데리고

   나가곤 했습니다.  물론 이곳 방침에 어긋나는 일이라
   극구 만류했습니다. 만그 이후로 그녀의 증세가 차츰 호전되길래

   그냥 놔뒀습니다.  요즘은 왠일인지 보호자들의 발길이 뜸해져서

   그런지 상태가 옛날보다.  더 나빠진 것 같습니다. "
   닥터 오는 조리있게 설명을 이었다.
   "보호자들이라?"
   현돈은 직감적으로 그 보호자가 누구를 말하는 지 알아차렸다.


   "네 늘 두분이 오셨습니다. "
   닥터 오는 고개를 끄덕였다.
   "혹시 그 들 중 한사람은 이 사람이 맞습니까?"
   현돈은 침을 꿀꺽 삼키고선,품 안에서 주섬주섬 한장의 사진을

   꺼내들었다.
   피살된 간호사 임윤지의 사진이었다.
   "음 비슷한 것 같은데 좀 자세히 보겠습니다. "
   하며 닥터 오는 사진을 빤히 들여다.  보았다.
   "맞습니까?"
   현돈은 한번 더 확인했다.
   "예 그렇군요두사람중 한사람입니다. "
   닥터 오는 고개를 끄덕였다.
   "다. 른 사람은 음 머리가 길고 키가 크며 미인이지
   않았습니까?"
   현돈은 눈썹을 치켜뜨며 말했다.
   "아닙니다.  남자였습니다. 키는 적당했읍니다. 그런데 음
   어딘지 모르게 남자치곤 좀 곱상하게 생겼다. 는 느낌이었습니다. "
   닥터 오는 고개를 갸웃거렸다.
   "그럴리가"
   오미란이 임윤지와 함께 이곳에 나타난게 아니었단 말인가?
   현돈은 의아해졌다.
   "글쎄 제 기억은 틀림없습니다. 만 그건 그렇고 미스 디가
   오늘은 모습을 보여주기 싫은 모양입니다. "
   닥터 오는 잊고 있었다. 는 듯이 손바닥만한 창문을 향해 고개를

   돌렸다.
   그러자 현돈도 따라 고개를 돌려 창문의 내부를 바라보았다.
   그러나 그의 머리 속에는 여전히 임윤지와 함께 나타났었다. 는


   남자가 누구일까 하는 의문에 쌓여 있었다.
   무언가 시커먼 그림자가 불쑥 고개를 내민 것은 바로 그 순간


   이었다.
   그것은 입을 커다. 랗게 벌렸고,하얀 이빨을 드러내고 있는 한



   여자였다.
   닥터 오는 깜짝 놀라 헉하고 숨을 들이키면서 뒤로 한걸음
   물러섰다. 그러나 다. 음 순간 갑자기 여자는 입을 다. 물고,침착한


   표정이 되었다.
   "왜 날 찾아 왔죠?"
   여자는 불쑥 그렇게 먼저 물어 왔다.
   여자의 얼굴은 창백했으나,코는 오똑했고,뺨은 약간 가는 편이었다.






   "당신 언니를 알고 있소"
   대답을 한것은 현돈이었다.
   "언니"
   여자는 그렇게 중얼거렸다.
   순간,현돈은 이상한 낌새를 느꼈다.
   여자의 크게 띄여진 눈은 전혀 깜빡이지도 않았고,시선의 이동도
   없었다.
   현돈은 손바닥을 들어 여자의 눈 앞에 흔들어 대었다.
   그러나 여전히 여자는 반응이 없었다.
   "미스 디는 거의 앞을 보지못합니다. "
   현돈이 한 행동의 뜻을 알아차렸는 지,닥터 오는 현돈의 귀에
   속삭이듯 작은 목소리로 말했다.
   그러자 현돈도 알겠다. 는 듯이 고개를 끄덕이며 다. 음 말을 이었다.
   "임윤희씨당신 언니가 음 살해당했소알고 있습니까?"
   현돈은 한참을 머뭇거리다.  그렇게 말했다.
   "그럴 줄 알았어 언니랑 함께 온 여자가 죽였을 거야
   그 여자 느낌이 안 좋았어"
   임윤희는 조그만 표정의 변화도 없이 대꾸했다.
   "함께온 여자라니? 남자가 아니었소?"
   닥터 오가 눈을 동그랗게 뜨고선 그렇게 되물었다.
   순간,퍼뜩 현돈은 임윤지와 같이 왔다. 는 보호자가 남장 여자가
   아닐까 하는 생각을 했다.
   "아냐 난 앞을 보진 못하지만 냄새는 맡을 수 있어그 사람은
   향긋했어 분명히 피도 맛있을거야 그래 확실히 여자야"
   임윤희는 입맛을 다. 셨다.
   그 광경이 얼마나 소름끼쳤던지 닥터 오는 얼굴이 하얗게 변했다.
   "너희들의 더러운 냄새 보단 나아"
   임윤희는 한마디 더 덧붙였다.
   그말에 현돈과 닥터 오는 머쓱해졌다.
   "난 경산경찰서의 고현돈 형사고 임윤희씨 언니의 죽음을 수사하는






   중입니다. 혹시 언니와 또 그 여자와 함께 나가서 무얼 했는지 말해줄





   수 있겠습니까?"
   아마 오미란이 변장한 것일테지
   현돈은 마음속으로 그렇게 생각하며,임윤희에게 도움을 구했다.
   "내가 왜 그걸 말해야 하지?"
   임윤희는 여전히 표정을 누그러뜨리지 않고 말했다.
   "당신 언니는 어쨌건 당신의 병을 치료하기 위해 당신을 밖으로
   데려나갔을거요 그런 당신의 언니가 죽임을 당했소아마도
   그 향기가 난다. 는 여자에게 였겠지 그런데도 그 여자를 잡는
   일을 도와주지 못하겠다. 는 거요?"
   현돈은 침착하게 말했다.
   "그건"
   임윤희는 말을 멈추었다.
   "그건 다. 른 욕심때문이었겠지 그게 무엇이던 어쨌건 언니는

   악마와 계약을 맺은거야 그 여잔 분명히 그 향긋한 내음속에
   악마의 향기를 감추고 있었어"
   임윤희는 머뭇 머뭇 거리면서도 또렷히 말했다.
   정말 저 여인이 그런 사악한 정신병에 걸렸는지 의심이 갈 정도
   였다.
   "악마의 향기라니?"
   현돈은 되물었다.
   "바로 너희들의 시체 냄새가 났어 사람들의 냄새 퀘퀘
   묵은 썩어가는 시체들의 냄새 그래 그 냄새가 향기 속에
   섞여 있었어"
   임윤희는 그렇게 말하며 천천히 고개를 돌렸다.
   "잠깐 밖에 나가서 무얼 했는지 아직도 말하지 않았소"

   현돈은 다. 급하게 멀어져가는 임윤희를 불렀다.
   "피를 조금 줄 수 있겠어? 그러면 나머지도 말해줄텐데"
   임윤희는 말을 마치고선 깔깔깔 웃어제꼈다.
   "원한다. 면 그러나 먼저 말해야 하오"
   현돈은 말끝에 힘을 주었다.
   "먼저 피를 준다. 면 고려해 보지"
   임윤희는 완강했다.
   "말하지 않는다. 면 절대로 맛보지 못할껄"
   하고선 현돈은 이빨로 자신의 손가락을 물어 뜯었다.
   그러자 피가 갑자기 현돈의 손가락을 벌겋게 물들이며 뚝뚝
   흘러내리기 시작했다.
   "무슨 짓입니까?"
   닥터 오가 기겁을 하며,현돈을 제지했다.
   "가만히 계십시오"
   현돈은 다. 른 손으로 닥터 오를 붙잡았다.
   "어디선가 냄새가 나 아 참지 못하겠어"
   임윤희는 가더 걸음을 멈추고선,고개를 약간씩 움직였다.
   "내 손가락엔 지금 피가 흐르고 있소그 여자와 밖에 나가서
   무엇을 했는 지,또 어디로 갔었는지를 말해준다. 면 이 피는

   당신의 것입니다. "
   현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   이건 미친 도박이야
   "좋아 여길 빠져나가서 어디론가 한참을 갔어 한시간?
   아니 어쩌면 그 이상 음 그래도 한시간 정도였어
   그래 그리고선 아 그렇지"
   하고서 임윤희는 잠깐 말을 끊었다.
   "그래 무언가 르르하는 소리가 들렸어 그건 다. 리를 지나
   갈 때 난간에서 들려오는 바람소리 같았어 그런게 삼십초 쯤
   이었고 또 그걸 지나면 십초 쯤 그런 소리가 그리고
   나선 약간 울퉁불퉁한 길이야 그렇게 얼마쯤 가면 내리라고

   했어 집이 있었지 아래로 계단을 따라 내려갔고 그곳엔
   이상한 냄새가 났어 향수와 무언가 부패한 냄새가 마치
   사람의 시체같은 또 다. 른 냄새는"
   임윤희는 숨이 찼던지,거기에서 한번 더 말을 끊었다.
   "화학약품이야 그게 뭐지? 낚시터 같은 데 불을 밝힐때 쓰는
   그 이상한 화학 약품"
   "카바이트?"
   현돈이 반사적으로 대답했다.
   "그래 카바이트그런 냄새가 아주 은근히 났어 또 다. 른
   몇몇 냄새도 났었어 그렇지만 다. 른 약품의 냄새도 몇가지 더
   났어그건 아주 은근했어 다. 리를 건널 때부터 나기 시작하는

   그런 약품 냄새들그건 너무도 미약해서 너희들은 절대로 맡질
   못해"
   임윤희의 말은 거기에서 끊어졌다.
   "더 알려주시오"
   현돈은 조심스럽게 말했다.
   "피를 줘 아는 건 모두 말했어 일단 그집에 들어서면 곧 정신을
   잃어버려서 그 다. 음은 전혀 몰라 기억에도 없어"
   이제 임윤희는 애원하고 있었다.
   현돈은 후하고 한숨을 쉬었다.
   "혹시 손수건 있소?"
   현돈은 진지한 얼굴로 닥터 오를 보았다.
   "네 네 여기"
   임윤희의 말에 넋을 잃은 듯 닥터 오는 기겁을 하며,뒷 호주머니에서




   손수건을 꺼내 주었다.
   현돈은 그 손수건으로 손가락에 묻은 피를 닦았다.
   손수건은 이내 벌겋게 물들었다.
   현돈은 손을 앞으로 내밀어 창문의 살에 그 손수건을 묶었다.
   "약속한 댓가요"
   현돈은 그렇게 말하고선 뒤도 돌아보지 않고,복도를 빠져 나왔다.
   그러자 임윤희의 악을 쓰는 소리가 들려왔다.
   이 사기꾼아!
   머리가 복잡했다.
   향기와 시체의 냄새?
   또 화학 약품의 냄새?
   어쩌면 임윤희는 약해진 시력과 반비례해서 강력한 후각을 지니게
   된지도 모른다.
   그렇지만,오미란!
   도대체 그녀를 상대로 무슨 일을 저지른건가?
   맹인이자 흡혈증환자라서 그 은밀한 실험의 재료로 구미가
   당긴건가?
   현돈은 혼란스러웠다.
   도대체 무슨 일을 벌이고 있는거냐 오미란
   막연하지만 임윤희가 말한 그 곳을 찾아야 한다.
   이미 공은 나에게로 넘어 왔다.
   하지만,어디로 어떻게 던져야 하나
   현돈은 그 점이 사못 궁금해졌다.
   77
   경산시
   네온이 빛나는 상가들과 한 낮의 매연에 그을려진 약간은 지저분한
   빌딩들이 길게 가로놓여져 있다.
   그 중앙으로 자동차의 후미등들이 뱀의 꼬리처럼 불을 밝히며 도로를




   질주한다.
   그 버스

   붉은 십자가가 그려진 버스가 멈춰선 곳은 경산시를 꿰뚫는 4차선의





   도로에서 연결된 시장안의 어느 한 구석이었다.
   커텐이 쳐져 실내가 잘 보이지는 않았지만,외관으로 보이는 그 버스는



   완벽한 헌혈차였다.
   '대한 적십자 혈액원'이란 글씨도 선명한 버스는 잠깐,아주 잠깐
   부르릉하는 소리와 함께 시동이 꺼지며 그 거대한 호흡을 멈추었다.
   버스의 문은 소리없이 열렸고,어느새 하얀 간호사의 옷차림이 된
   한 여자가 다. 소곳이 손을 모으고 차분한 걸음으로 버스의 계단을
   걸어 내려 왔다.
   마치 천사처럼 하얗던 옷은 거리의 네온에 물들여져,붉게 혹은
   푸르게 보였으며 마치 그것은 반딧불의 깜빡임이거나 혹은 먼 노을의




   무쌍한 변화처럼 보이기도 했다.
   그 날개속의 미란은 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
   그녀의 앞으로 사람들이 지나가고 있었고,그녀는 무표정하게 그들을





   바라보다.  이내 약간은 웃음을 띈 표정으로 변했다.
   "헌혈하세요"
   미란은 작고 가느다. 란 소리로,사람들에게 말했다.

   그러나 사람들은 그녀를 가볍게 쳐다.  볼 뿐이었다.
   그것은 그들이 자신의 생명수를 사람들에게 나누어줄 의향을
   가지고 있었기 때문이라기 보다. 는 오히려 제복을 입은 미란이
   적잖이 매혹적이었기 때문이었다.
   "이봐요"
   얼마쯤 후에 미란에게 처음으로 말을 걸어 온 것은 20대의 몇몇
   사내들이었다.
   "네? 헌혈하시게요?"
   미란은 여전히 웃음띈 얼굴로 대답했다.
   "아,아니헌혈하면 아가씨가 바늘 꽂아 주는 거요?"
   사내들은 약간은 장난끼가 섞인 희롱조의 말투였다.
   "장난칠 시간 없어요다. 음에 와요"
   그러자 이내 미란은 약간 톡 쏘는 듯한 말투로 대꾸했다.
   "이크 쌀쌀한데"
   사내들은 서로의 얼굴을 마주보며 그렇게 키득거렸다.
   "가세요"
   미란은 낮고 차가운 목소리가 되었다.
   순간,사내들은 당황한 표정이 되었다.
   "가"
   미란은 한번 더 같은 말을 되풀이 했다.
   그러나 미란의 목소리는 너무도 차가와서 마치 얼음조각처럼 들려
   왔다. 그리고 그 소리는 도무지 사람이 내뱉은 것 같지 않은 귀기가
   서려있었다.
   "야 가자 갑자기 속이 메슥거려"
   사내들은 당황한 듯 뒷걸음을 치기 시작했다.
   갑자기 한 사내가 거짓말처럼 땅바닥을 손으로 짚고 구토를 하기

   시작했다.
   "웩 어 어서 가자"
   그리고 사내들은 뒤를 돌아보지도 않고 내빼기 시작했다.
   사내들이 사라지고 나자,미란은 웃음을 지었다.
   미란은 고개를 가로로 젓고선,다. 시 버스에 올라탔다.
   막,복도를 걸어가는 찰나,누군가가 불쑥 버스 문사이로 고개를
   내밀었다.
   "헌혈 되죠?"
   씽긋 웃음을 던지며,한 단발머리의 여학생이 미란을 바라보았다.


   그제서야 미란은 굳은 얼굴을 풀었다.
   "그럼요 이리루 오세요"
   미란은 친절한 얼굴로 여학생을 버스 안에 비치된 접대용 의자로

   안내했다.
   "자 이걸 쓰세요 그리고 혈액형 검사 좀 할께요"
   미란은 가정교사처럼 친절하게 여학생에게 한장의 종이를 내밀었다.






   그리고 그녀의 다. 른 손에는 자그만 침이 들려 있었다.
   여학생은 스스럼없이 손가락을 내밀었고,미란은 씽긋 웃음을 던지며





   가볍고,익숙하게 여학생의 오른손 검지손가락 끝을 바늘로 찔렀다.
   그러자 바알간 피가 한방울 배어 나왔다.
   "감사해요"
   미란은 다. 시 한번 여학생을 향해 웃음을 지었다.
   "으음 이게"
   순간,침에 찔린 여학생은 갑자기 몸을 비틀거리며,탁자 위로 엎어
   졌다.
   미란은 여전히 입가에 머문 웃음을 놓치지 않으며,가볍게 여학생을






   들어 공혈자용 침대에 여학생을 눕혔다.
   짐처럼 축 늘어진 여학생은 변변한 신음조차 질러보지 못한 채
   그대로 늘어졌다.
   이제 미란의 얼굴은 좀 더 흐뭇한 표정이 되었고,그녀는 운전석으로





   걸어가 게기판에 딸린 작은 단추 하나를 눌렀다.
   그러자 버스의 문이 가볍게 닫혔다.
   이제 미란은 차 복도의 맨 끝으로 걸어가,옷을 훌훌 벗기 시작했다.






   잠시후 예전의 그 운전기사 차림이 된 미란은 서서히 버스를 내몰기





   시작했다.
   마치 딱정벌레만한 작은 차안에서 현돈은 긴 담배 연기를 늘어
   뜨리고 있었다.
   언제부터 세워져 있는 지 모를 그의 차안에는 이미 담배 연기가
   자욱했고,창문을 통해 여전히 후덥지근한 공기사이로
   연기들이 솔솔 빠져나가고 있었다.
   현돈은 지도를 펼쳐들고 있었다.
   그 지도는 경산시에 대해 비교적 상세하게 나오고 있는 지도였다.
   분명 미스디임윤희의 말에 의하면 그곳으로 가는 길에 다. 리가
   연달아 두개가 있다. 고 했다.
   하나는 길고 다. 른 하나는 짧고
   그러나 의외로 그부분에서 현돈의 고민은 계속되고 있었다.
   막상 지도를 펼치고 보니 하천이 제법 잘 발달했고,저수지가 많은
   경산시의 특성상 크고 작은 다. 리가 연달아 있는 곳은 얼마던지
   많았던 것이다.
   현돈은 끄응하고 신음을 흘렸다.
   순간,현돈은 그렇지 하며 자신의 무릎을 쳤다.
   어디선가 화학 약품의 냄새가 난다. 고 했다.
   그것도 낚시터에서나 쓰일 카바이트와 기타 다. 른 화학 약품들

   혹시 그렇다. 면 주변에 화학 공장을 가진 지역에 있는 두개의


   다. 리를 건너가는 지점이 아닐까?
   현돈은 퍼뜩 생각이 떠오르지 않았다.
   L 화학
   국내 굴지의 재벌인 L그룹의 계열 회사인 이곳 L 화학은 경산시의
   외곽에 있었다.
   이곳에서 조금만 더 가면 인접한 안성군을 볼 수 있다.
   금호강의 한줄기가 갈려져나와 이 곳 L 화학의 부지를 삼각주처럼
   감고 있었다.
   현돈은 지금 그곳 L 화학을 향해 달리고 있었다.
   얼마쯤 더 그렇게 달렸을까?
   매케한 화공 약품의 냄새가 피어오르기 시작했다.
   최대한 냄새를 잘 맡기 위해 현돈은 창문을 있는 대로 열어두고
   도저히 그가 몬다. 고 생각되지 않을 정도로 천천히 달렸기 때문인지






   현돈은 쉽게 코를 찔러오는 자극성 냄새를 접할 수 있었다.
   그러나 현돈은 고개를 가로로 저었다.
   적어도 임윤희가 비꼬듯 말했던 그 냄새는 이렇게 자극성이 강한
   냄새는 아니었을 것이다.
   즉,그것은 적어도 현위치 보다. 는 그 장소가 L 화학으로부터
   더 이격되어 있음을 뜻하는 것이다.
   문득 현돈은 자신의 눈앞에 크고 긴다. 리가 하나 펼쳐져 있음을
   깨달았다.
   현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   현돈은 자신의 차로 다. 리를 건너가면서 마음속으로 세기 시작했다.







   하나 둘
   다. 리는 길었다.
   그리고 그 다. 리가 끝나는 지점에 오른 쪽으로 꺽어지는 작은 길이







   있음을 현돈은 보았다.
   현돈은 거의 본능적으로 핸들을 꺽었다.
   그러자 우웅하는 짐승의 표효같은 기계음이 현돈의 프라이드로부터






   터져 나왔다.
   손바닥에 땀이 고인줄도 모르고,현돈은 상향등을 켰다.
   그리고 다. 시 현돈은 아담한 작은 하나의 다. 리가 그를 기다. 리고
   있음을 알았다.
   다. 리가 끝이 났을 때 길은 더욱 더 좁아져 있었고,그 길의 끝에서







   저멀리 어렴풋이 달빛이 내려비치는 숲을 현돈은 보았다.
   그 숲에는 나무들이 번성했으며,길 사이로 뚫린 작은 틈사이로
   반짝이는 무엇이 보였다.
   그것은 그야말로 숲속의 작은 집이었다.
   78
   바스락
   달빛이 어슴프레하게 비치는 저녁,어느 숲속 작은 뜰에서 어울리지






   않는 거구의 한사내가 조심스럽게 발걸음을 옮기고 있다.
   현돈은 힐끔 뒤를 돌아보았다.
   자신이 타고온 프라이드가 엷은 달빛에 살짝 윤기를 흘렸다.
   현돈은 품에서 총을 꺼내 안전고리를 풀었다.
   만의 하나 반항을 하면 그자리에서 쏴버릴 생각이었다.
   방아쇠에 맞닿은 자신의 손가락 마디에서 촘촘히 땀이 배어나는 것을




   현돈은 알고 있을까?
   현돈은 먼저 저택의 외곽에 있는 창고부터 훑어 보았다.
   창고의 내부는 컴컴해서 뭐가 뭔지 잘 알아볼 수는 없었지만,
   천장으로 향한 유일한 환기구를 통해,어렴풋이 달빛만 몇자락 흘러
   들어올 뿐이었다.
   한참을 그렇게 있으려니 어둠에 익숙해진 현돈은 대충 사물을
   파악하기 시작했다.
   그러나 한눈에 확 들어오는 것은 없었다.
   과연 이집에 정말 오미란이 살고 있는 걸까?
   게다. 가 정말 이곳에서 무언가 실험을 하고 사람들을 죽인 걸까?
   아직까지도 현돈은 확신이 서지 않았다.
   현돈은 휴우하고 한숨을 내쉬고선 창고를 빠져 나왔다.
   어떻든 이곳보단 집의 내부가 궁금했기 때문이었다.
   현돈은 현관의 계단을 올라 잠깐 고민에 잠겼다.
   현관문은 굳게 잠겨져 있었는 데,이걸 부수고 들어가야 할지 아니면





   다. 른 곳으로 돌아 가야할지 분명치 않았기 때문이었다.
   순간,저 멀리에서 현돈의 등뒤로 불빛이 비취기 시작했다.
   그녀가 돌아 오는 걸까?
   현돈은 머뭇거릴 틈도 없이 집의 정면에 세워둔 자신의 프라이드로






   달려 갔다.
   불도 켜지 않고,시동을 켠 그는 되는 대로 다. 급하게 프라이드를
   숲속으로 쳐박아 넣었다.
   우지끈하는 소리가 들려오는 걸로 봐서 머플러던 범퍼던 뭐가
   하나 작살이 난 모양이었다.
   현돈은 이제 되었다.  할만큼 숲속 깊이 자신의 차를 쳐박고 난 다. 음






   프라이드 승용차에서 내렸다.
   다. 시 왔던 길을 되돌아 가자,벌써 좀 전의 불빛은 사라졌다.
   고개를 돌려보자 어느새 창고엔 환하게 불빛이 켜졌다.
   한참을 기다. 려도 소식이 없자 현돈은 조심스럽게 창고로 다. 가갔다.







   창고의 내부에는 한대의 버스가 서 있었다.
   재빨리 몸을 창고 안으로 밀어 넣은 현돈은 버스의 뒤를 돌았다.
   순간,버스의 옆 몸통에 씌여진 글귀를 읽는 순간 현돈은 피가 꺼꾸로




   서는 것 같았다.
   대한 적십자 혈액원
   그리고 붉은 십자가
   그제서야 현돈은 오미란이 어떻게 감쪽같이 사람들을 납치할 수
   있었는 지 이해가 되었다.
   순진무구하고 착한 사람들을,마치 양들처럼 온순한 시민들을
   도대체 뭔지도 모를 더러운 목적을 위해 납치해 살해하다. 니

   그렇군!
   그래서 사람들이 반항조차 못하고,또 자신이 어떻게 납치 당하는
   지도 모른채 이곳으로 도살장의 돼지처럼 끌려온 거로군
   보나마나 이 차는 위조해서 만든 것이거나,아니면 훔친 차 이리라
   현돈은 부르르 치가 떨렸다.
   적십자라는 간판을 달고 있는 한 어디까지나 경찰의 검문 검색에도
   안전할 것이다.
   앰블런스를 이용해 인신매매를 하는 따위와는 차원이 다. 르지 않은가?




   현돈은 이빨을 꽉 깨물었다.
   순간,차문이 있는 버스의 반대쪽으로부터 쿵하고 무언가 둔탁한
   물건이 떨어지는 소리가 들렸다.
   현돈은 급히 몸을 낮췄다.
   그러자,바퀴와 바퀴 사이로 들려진 버스의 밑공간을 통해 드르륵하는




   소리를 내며 굴러가는 바퀴달린 대형 여행용 가방이 먼저 보였다.
   그리고 그 옆에는 군청색의 바지와 구두를 신은 사람의 하체가
   보였다.
   현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   오미란 너냐?
   남장을 한다. 더니 정말이로구나
   현돈은 마음속으로 그렇게 생각했다.
   여행용 가방이 끌려가는 소리는 계속 이어졌다.
   도대체 저 가방 속엔 뭐가 들어 있을까?
   현돈은 그점이 사뭇 궁금해졌다.
   순간,발걸음이 멈춰졌다.
   현돈은 심장이 멎는 것처럼 기겁을 했으나,침착하게 걸음을 옮겨
   버스의 큰 타이어 뒤로 몸을 숨겼다.
   한참후 창고의 불이 꺼지고 군청색 옷차림의 뒷모습이 사라지고

   나자,현돈은 조심스럽게 창고를 빠져 나왔다.
   저택에선 불이 켜져 있었고,막 현돈이 창고를 빠져나오자 다. 시


   불이 꺼졌다.
   그것은 마치 현돈을 지켜보고 있다. 가 그렇게 한 것 같은 느낌을

   주기에도 충분했다.
   그러나 현돈은 아직 그 사실을 깨닫지 못했다.
   현돈은 이제 성큼 현관의 계단을 올라서서,조심스럽게 현관의
   손잡이를 돌렸다.
   그러자 의외로 문은 열려 있었다.
   여전히 현돈의 손에는 권총이 들려져 있었고,현돈은 다. 른 손으로
   문을 살짝 밀어 구두의 앞축부터 실내로 집어 넣었다.
   실내의 공기는 미지근했다.
   총을 겨누면서 동시에 실내를 살펴보았지만,어디에도 사람의
   흔적은 없었다.
   자신도 모르게 현돈의 이마로부터 땀이 흘러내렸고,그 끈적한
   물방울은 현돈의 귓방울을 타고 현돈의 뺨과 턱아래로 모여들었다.
   현돈은 성큼 실내로 한걸음 더 다. 가 섰다.
   그곳은 거실이었고,한 쪽의 벽에는 가득한 책들이 퀘퀘묵은 냄새를
   풍기며 책장에 꽂혀 있었다.
   현돈은 반대쪽으로 고개를 돌렸다.
   여전히 어슴프레한 달빛만이 천장으로부터 내려오고 있었는 데,
   그것은 채광율을 높이기 위해 천장에도 작은 십자형의
   창을 달았기 때문이었다.
   현돈은 천천히 라이타를 켰다.
   벽에는 커다. 란 액자가 걸려 있었다.
   그 액자에는 크기에 걸맞는 큼직한 사진이 걸려 있었는 데,사진은

   누군가가 칼로 난도질 한 것 처럼 아래로 축 늘어져 있었다.
   현돈은 라이타 불에 의해 손가락이 뜨거워져 오는 것도 모르고,
   권총의 총구로 사진을 위로 올려 보았다.
   그러자 의자에 앉아 두 아이를 안고 있는 서글서글한 눈매의
   한 중년 남자와 그 남자의 어깨에 손을 올린 아름다. 운 한 여인,
   도합 4사람이 찍혀있는 바랜 사진이 한눈에 들어왔다.
   순간,현돈은 헉하고 숨을 들이켰다.
   중년 남자는 누군지 모르겠지만,분명 아름다. 운 여인은 장서린이었다.





   아마도 장서린이 소녀 시절 모습이 분명했다.
   그리고 중년남자의 품에 안겨있는 두 아이,그 아이들은 바로
   쌍둥이 오미란이었다.
   다. 소 고집스럽게 다. 문 입술,그리고 선명한 눈매,긴 머리
   도대체 어떻게 된 일일까?
   정녕 자신의 추측이 맞았단 말인가?
   현돈은 신음을 흘렸다.
   여전히 혼란스러운 상태에 놓인 현돈은 라이타를 든 손을 약간
   낮췄다.
   그러자 그곳에는 떠받히듯이 아기예수를 앉고 그윽한 눈길로
   그를 올려다.  보고 있는 성모 마리아의 작은 동상이 있었다.
   크기는 대략 30cm 쯤 될까?
   현돈은 자신도 모르게 그 동상을 만졌다.
   그러자 동상은 원형의 받침으로부터 소리도 없이 180도 회전을
   했다.
   그리고 쿠르릉하는 소리가 들려온 것은 바로 현돈의 등뒤에서

   였다.
   깜짝 놀란 현돈은 하마터면 방아쇠를 당길뻔 했다.
   순간,현돈은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
   조금전까지 커다. 란 책장이 가로놓여져 있던 공간에 책장이
   벌려지면서,한 사람이 간신히 드나들만한 시커먼 공간이 나타난
   것이었다.
   이건 마치 영화의 한장면 이로군
   현돈은 혀를 끌끌 차며,그 공간으로 들어갔다.
   그러자 사방은 어두움 이었다.
   한발 앞으로 내밀자,그곳에는 계단이 아래로 향해 있었다.
   현돈은 총을 앞으로 겨누고선 조심스럽게 걸음을 내디뎠다.
   이미 미란이 눈치챘는 지도 몰라
   열걸음쯤 아래로 내려갔을까?
   거미가 더듬듯이 몇번 발을 디뎌본 현돈은 그곳에서부터 평탄한
   바닥이 시작됨을 깨달았다.
   아마도 지하실이라는 느낌을 주는 그곳은 어디선가 물이 떨어지는
   소리가 똑똑 들려왔고,음침한 느낌을 벗어나 괴기스런 느낌마저
   전해 주었다.
   일체 눈 앞은 보이지 않았으므로,현돈은 거의 맹인처럼 더디게

   걸을 수 밖에 없었다.
   툭하고 무엇인가가 자신의 이마에 부딪힌 것은 바로 그 순간이었다.






   현돈은 물컹물컹한 그 이상한 느낌에 고개를 갸웃거렸다.
   천천히 그 물체를 더듬어보자,갑자기 마치 부탄가스처럼 부패한
   냄새가 몰려 들었다.
   이윽고,어디선가 아주 약한 빛이 나타났을 때,현돈은 기겁을 했다.







   그곳은 마치 도살장처럼 사람의 시체들을 갈쿠리에 걸어 주렁주렁







   매달아 둔 곳이었다.
   "우욱"
   현돈은 거의 본능적으로 땅바닥을 짚었다.
   도대체 세상에 어떻게 이런 일이 벌어졌을까?
   시체는 거의 스무구도 넘어 보였고,현돈은 극도로 얼굴을 찡그려








   시체들에 몸이 닿지 않도록 조심했다.
   마치 바람소리같은 파열음이 허공을 가로지른 것은 바로 그 순간








   이었다.
   현돈은 거의 본능적으로 고개를 였다.
   그러자 무엇인가가 콱하고 시체에 꽂혔다.
   현돈은 반사적으로 총을 쏘았다.
   쾅!
   그러자 현돈의 바로 앞에 매달려 있던 시체에서 살점과 함께
   육수들이 튀어나와 온통 얼굴을 더럽혔다.
   현돈은 힐끔하면서 좀전에 자신이 서있던 자리를 보았다.
   그곳에는 화살이 꽂혀 있었다.
   석궁이다.
   "오 미 란?"
   현돈은 혓바닥으로 자신의 메마른 입술을 적시면서,조심스럽게
   미란의 이름을 불렀다.
   그러자,마치 전장처럼 팽팽하던 주변이 일순 고요해 졌다.
   팍!
   불이 켜진 것은 바로 그 순간이었다.
   현돈은 차라리 질끈 눈을 감았다.
   눈 앞에 주렁 주렁 매달려 있는 시체들을 본다. 는 것은 도무지

   자신이 없었기 때문이었다.
   순간,다. 시 발자국 소리와 함께 문이 쾅하고 닫혔다.
   현돈이 들어온 곳과는 반대쪽이다.
   현돈은 조심스럽게 시체들의 사이로 나가 문 앞에 섰다.
   "들어 오세요"
   마치 문 저편의 누군가는 현돈의 일거수 일투족을 알고 있다. 는
   듯이,그렇게 말했다.
   현돈은 여전히 경계를 늦추지 않으며,문을 박차고 들어 갔다.
   그러자 의외로 깔끔하게 정리된 실험실 같은 인상을 주는 방이
   나타났다.
   그리고 그 가운데에는 현돈을 향해 등을 돌리고,컴퓨터를 두들기며






   무언가에 몰두하고 있는 여자의 뒷모습이 보였다.
   대충 뒤로 묶은 그 모습,그리고 그녀는 의사처럼 흰 가운을 입고
   있었다.
   "오랫만이군요"
   미란은 현돈을 쳐다. 보지도 않고 말했다.
   "올 줄 알고 있었소?"
   현돈은 권총을 겨눈 채 차갑게 대꾸했다.
   "계속 그 위험한 물건을 내 등뒤로 겨누고 있을텐가요?"
   미란은 의자를 돌려 현돈을 정면으로 바라보았다.
   그러자 현돈은 눈을 가늘게 떴다.
   "오는 길에 당신의 작품들을 보았소헌혈차를 이용해 납치한
   사람들을 주렁주렁 매달아 놓았더군"
   말을 마친 현돈은 치가 떨렸던 듯 몸을 부르르 떨었다.
   "거기에 대해선 할 말이 없어요 그나저나 뜻밖이에요어떻게
   그 동굴에서 살아나왔는 지 또 이 곳을 찾아냈는 지 신기할
   따름이에요"
   미란은 은근한 미소를 지으며,고개를 가로로 두어번 저었다.
   그녀의 표정은 놀라움보다. 는 차라리 후회에 가까운 것이었다.
   "내 이마에 총알을 밖아넣지 못한 걸 후회하는 듯한 표정이군
   이 수첩이 날 살렸소그리고 임윤희라는 흡혈증환자를 통해
   이곳을 알아냈지"
   하면서 현돈은 총에 맞아 찌그러진 자신의 경찰수첩과 너덜거리는







   독수리 휘장을 내던졌다.
   그러자 그것은 쨍그랑하는 소리를 내며,바닥에서 튀어 올랐다.
   미란은 그것을 보자 약간은 눈쌀을 찌푸렸다.
   "똑똑하군요 하지만 그때 미안하다. 고 말했을텐데요"
   "뭐가 미안했단 말입니까? 날 쏜일? 아니면 날 속인 일? 그것도
   아니라면 당신의 이 미치광이 놀음에 죽음을 당한 희생자들에게?"







   현돈은 버럭 소리를 질렀다.
   "어떻게 생각하건 당신의 자유에요그러나 내겐 그럴 수 밖에
   없는 이유들이 있었어요"
   미란은 눈을 질끈 감았다.
   그것은 이전의 싸늘한 표정들과는 또 다. 른 것이었다.
   "내겐 그딴 이유 따위 관심없소내가 알고 싶은 것은 단지 당신이








   이 모든 사건을 직접 저질렀느냐 하는 거요 아니지 우스운
   일이로군 내눈으로 보고도 아직도 믿기지 않으니"
   현돈은 그렇게 말하며,방아쇠를 쥔 손에 힘을 주었다.
   그러나 그의 모습은 금새 허허하고 허탈한 웃음을 지으며,주저
   앉아버릴 것 같이 보였다.
   "내겐 피가 절대적으로 필요했어요 사람의 피가 그러나
   그것만으론 부족했어요"
   미란의 눈에선 소리없이 눈물이 흘러내리고 있었다.
   "왜?"
   갑자기 현돈은 무너져내릴듯한 목소리로 그렇게 내뱉았다.
   "왜 이런 일을 저질렀소? 이렇게 끔찍한 일을 도대체
   무엇을 위해서"
   현돈은 눈을 질끈 감았다.
   자신도 모르게 두눈이 뜨거워지고 있었기 때문이었다.
   순간,미란은 품에서 손바닥만한 석궁을 꺼내들었다.
   팅~하는 파열음과 함께 석궁은 바람을 가르며 날아들었고,그것은








   너무도 찰나의 순간이라 현돈은 미처 피하지 못했다.
   석궁은 현돈의 손을 맞추었고,그의 손으로부터 권총이 휘리릭
   날아올랐다.
   불이 꺼진 것은 바로 그 순간이었다.
   현돈은 날아오른 권총을 잡을 생각조차 하지 못하고 본능적으로









   고개를 였다.
   그러자 자신의 머리 위로 석궁 하나가 더 바람소리를 내며 날아와







   문에 박혔다.
   다. 시 탁하고 불이 켜졌을 때,이번에는 거꾸로 미란이 현돈을
   향해 석궁을 겨누고 있었다.
   "입장이 바뀌었군요"
   미란은 싸늘한 실소를 지었다.
   "날 두번 죽일 셈인가?"
   현돈은 바닥에 엎드린 채 신음을 흘렸다.
   "그건 너무도 쉬운 일이에요그것보단 내 이유가 궁금하지 않나요"







   미란은 숨을 가늘게 몰아 쉬고 있었다.
   "듣기 싫소욱!"
   현돈의 말이 끝나기도 전에 미란은 구둣발로 현돈의 얼굴을 찼다.








   현돈은 비틀거리며,간신히 몸을 가누었다.
   "잔인하군 방법이 다. 른 사람들도 이런 식으로 괴롭히다.
   죽였나?"
   현돈은 입가에 흐르는 피를 닦으며 지지않고 대꾸했다.

   "채워요"
   미란은 대답대신 현돈의 품에서 떨어진 수갑을 주어 현돈에게로









   던졌다.
   "어서!"
   미란은 한층 더 난폭해진 얼굴로 현돈에게 고함을 질렀다.
   현돈은 하는 수 없이 자신의 손에 수갑을 채웠다.
   "이제 저 커텐속으로 가요허튼 짓하면 국물도 없을 줄 알아요"










   미란은 고개로 실험실 한쪽의 커텐을 가리켰다.
   현돈은 입을 굳게 다. 물고선,미란이 시키는대로 했다.
   흰 커텐을 젖히고,들어서자 그곳에는 실험대가 놓여져 있었다.











   실험대는 두개였고,한 쪽에는 불과 열 대여섯살 정도로 보이는










   앳된 소녀 하나가 옷이 발겨벗겨진채 묶여 있었다.
   그리고 그녀의 목에는 이미 구멍이 뚫어져 있었고,그 구멍 사이로







   꽂혀진 가느다. 란 관을 통해 붉은 액체들이 스물스물 흘러나오고
   있었다.
   "비어있는 실험대에 누워!"
   미란은 이제 명령조가 되어 있었다.
   현돈은 실험대 위에 몸을 누였다.
   그러자 철컥하며 쇠기둥들이 현돈의 몸을 실험대 위에 고정시켜
   버렸다.
   "이런 짓을 잘도 하는군"
   현돈은 비아냥 거렸다.
   "잠시후면 그 말도 못하게 될거다. "
   미란은 흥하고 코웃음을 쳤다.
   "죽일려면 어서 죽여라"
   현돈은 미란의 시선을 피했다.
   "그건 너무도 쉬운일이지요 실험재료로 쓰기 전에 모든 궁금증을








   풀어주겠어요"
   미란은 냉정해진 말투로 차근차근 이야기를 이어나갔다.
   "마음대로 해요"
   현돈은 여전히 비꼬는 듯한 말투였다.
   "흥 그 자존심은 여전하군요좋아요 그럼 당신이 질문을
   해요그럼 내가 대답을 하죠"
   미란은 이제 즐거워졌는 지 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
   "한형사를 죽인 것도 당신인가?"
   현돈은 불쑥 그렇게 말했다.
   "사실에요버스를 이용해 실험재료들을"
   "사람의 피겠지"
   미란의 말을 현돈이 자르고 들었다.
   "뭐 좋아요그말도 사실이니까"
   미란은 그렇게 말하고 나서 주먹으로 현돈의 얼굴을 쳤다.

   "욱"
   현돈은 고통에 신음을 흘렸다.
   젠장 이빨이 부러진건가
   현돈은 퉤하고 침을 뱉았다.
   그러자 흥건한 피가 흘러나왔다.
   "당신도 맞아야 말대꾸를 그만하는 남자인가 보군요다. 시 계속
   하겠어요 그 한형사란 사람 경산시에서 버스를 추적해 왔어요
   한밤에 길가에 세워진 헌혈버스가 이상해 보였나 봐요물론
   예리하긴 했어요덕분에 제명을 재촉한거지만"
   미란은 재미있다. 는 듯이 웃음을 흘렸다.
   "붉은 십자가 박쥐 계획이란것도 거짓말이었나?"
   현돈은 끓는 듯한 분노를 간신히 억누르며 말했다.
   "아니 그건 거짓말이 아니었어요사실이었죠 당신이 보았던
   그 동굴도 그리고 실제로 그런 실험들이 행해졌었죠 물론

   모든 사실을 다.  말한 것은 아니었지만"
   "그럼 그 동굴을 지키던 경비원들은 누구였소? 또 RC센터라는
   건?"
   "후 복잡한 이야기를 꺼내게 만드는 군요그 경비원들은 RC센터의








   경비원들이었어요고용주는 물론 저구요 RC센터는 원래 인간의
   혈액을 연구한다. 는 명목아래 장일환 박사에 의해 만들어 진
   거였어요그러나 사실 그건 형식상의 목적이었고,그 연구의 핵심은







   장일환박사가 베트남으로부터 가져온 붉은 십자가 박쥐의 습성을








   연구해 인간을 나약하게 만드는 각종 질병들을 치료하려는
   것이었죠"
   "연구?"
   "그래요 '붉은 십자가 박쥐'의 그 강인한 생명력이 마치 마법처럼







   장박사를 끌어 당긴거죠 어느 정도의 연구결과 붉은 십자가
   박쥐의 혈액이 그 생명력과 관계가 있다. 는 사실을 밝혀낸 거죠
   실제로 '붉은 십자가 박쥐'의 혈소판이나 적혈구는 동종의 박쥐들에





   비해 25배 이상이나 컸으며,또 그것보다.  배는 오래 살았어요
   베트남전쟁으로 인한 피해망상증에 사로잡혀 있던 박사는 아
   그는 그 기간중에 아내를 잃었던거에요백혈병으로 아무 것도
   아닌 병에 그러나 그 죽음으로 인한 박사의 정신적 피해는
   상상이상으로 컸었나 봐요결국 그는 생의 활력을 잃어 버렸고,
   엉뚱한 생각을 하게 되었어요이를테면 자신의 피를 몽땅 붉은

   십자가 박쥐의 혈액으로 갈아치워 강인한 생명력을 가지겠다. 는
   따위의 생각이었죠"
   미란은 잠깐 말을 끊었다.
   "그 실험은 성공했나?"
   현돈은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   이건 체이스란 놈보다.  더 심한 망상이었군
   "불행하게도 성공하진 못했어요그는 자신의 혈액중 일부를
   붉은 십자가 박쥐의 혈액으로 대체하는 대는 성공했지만
   그 실험은 뜻하지 않는 결과를 가져오게 되었어요"
   "어떤?"
   "이를테면 사람의 피에 대해 갈증을 느끼는 흡혈증 환자로
   돌변하게 된거였죠그러나 처음엔 그 증상이 심하지 않았어요
   그가 우리 자매를 데려다.  키우게 된 것도 바로 그 시기였어요"
   "왜 당신들을 선택했지?"
   "그건 아마 우리 자매가 희귀한 백혈병을 앓고 있었기 때문이

   었을 것이에요"
   "당신의 부모들이 동굴에서 살해당했다. 는 건?"
   현돈은 깜짝 놀랐다.
   "미안해요그건 거짓말이었어요그건 꾸며대기 위해 그럴 듯하게
   지어낸 거였고,실제로는 우린 고아원 출신이었어요"
   미란은 씁쓸한 웃음을 지었다.
   "음 하지만 왜?"
   현돈은 아직도 이해가 가지 않았던 모양이었다.
   "장박사는 '붉은 십자가 박쥐'의 피로 자신의 피를 일부 교체한
   다. 음,몰라볼 정도로 생활에 활력을 되찾았어요그리고 자신의
   실험을 다. 시 한번 증명하기 위해 불쌍하게도 죽어가고 있는

   우리 자매를 자신의 양녀로 들인거지요그리고 우리는 기꺼이
   그를 위해 몰모트가 되어 주었어요"
   "왜?"
   "어쨌건 그는 좋은 사람이었어요그리고 우린 어차피 죽을
   목숨이었으니까 알고 있어요? 버림받고 가난하며 몹쓸병에
   걸려 죽어가고 있는 우리들에겐 그나마 그가 구원자였고,

   그리스도였으며,생명의 화신이었다. 는 것을 과연 그가 아니면
   누가 우리를 돌보았을까"
   미란은 그렇게 말하며 혀를 살짝 말아 올렸다.
   "좋아 그 실험의 결과로 당신의 동생아니 언니인지도 모르겠군

   여하튼 그녀는 괴물이 된건가? 그리고 당신은 멀쩡하고? 여전히
   말이 않되는 군"
   현돈은 고개를 가로로 저었다.
   "그건 운명의 선택이었어요장박사는 어쨌건 우리에겐 생명의
   창조자였어요 그는 우리의 병을 치료해주기 위해,붉은 십자가
   박쥐의 혈액을 우리 몸 속에 투입했었죠그러나 차이가 난
   것은 장박사가 우리의 몸 속에 붉은 십자가 박쥐의 혈액을
   두가지로 분류해서 집어 넣었기 때문이었어요붉은 십자가

   박쥐에게는 암,수를 구분해주는 X 와 Y 염색체가 극도로


   다. 른 성향을 지니고 있었는 데,이를테면 암놈이 숫놈보다.  덩치도
   컸으며,더욱 난폭했고,또 비상거리나 이동거리,나아가서는
   에코 로케이션초음파까지도 훨씬 강력했었어요그것은 암놈의
   혈액에서 추출한 DNA 에는 기이하게도 X 염색체가 비대해져

   있었지요혈액에서 추출한 DNA 가 다. 른 것은 저도 처음 겪는

   경우였죠"
   "으음 암놈의 생명력이 훨씬 강하다. 는 이야긴가?"
   "그랬어요장일환박사가 자신의 몸에 투여한 혈액 역시 암놈의
   혈액이었죠 그래서 그는 흡혈증에 걸리게 된 거였고
   나아가 붉은 십자가 박쥐의 혈액은 사람의 몸속에서 마치
   암세포처럼 번지기 시작한다. 는 것도 그는 몰랐죠"
   "그럼 당신은?"
   "이미 눈치챘겠지만,숫놈의 혈액을 투여받은 경우에요그 결과
   백혈병은 완벽하게 치료가 되었죠 하지만 암놈의 혈액을
   투여받은 동생은 점점 변화하기 시작했어요"
   "어떤?"
   "그것은 박쥐의 습성을 닮아가는 것이었죠빛을 싫어하게 되고,
   괴성을 지르는 것 만으로도 소리의 증폭을 가져와 초음파를
   발사하게 되는 능력이 생겼다. 던가 그러나 그것보단 더욱
   피를 섭취하지 않고서는 생명을 유지할 수 없는 기이한 증상에
   시달리게 되었어요"
   "그렇군"
   "실험은 그렇게 해서 결국 악마를 만들어내게 되었어요"
   "그럼 그 장서린이란 여의사는 누구인가?"
   "장서린 우습군요"
   "왜 우습소?"
   "당신이 장서린이라 알고 있는 그 여자는 사실 장서린이 아니에요
   그녀는 장일환박사의 정부이자 가장 가까운 조수였던 유지원이라는






   의학박사이자 생물학자 였어요"
   순간,현돈은 뒷통수를 맞은 듯한 표정이 되었다.
   "그녀는 나중에 장일환 박사를 배신했어요 장일환 박사가 괴물을
   만들어 낸 자책에 사로잡혀,제 동생을 죽이려 하자 그녀를 데리고







   사라져 버렸어요"
   "그럼 RC 센터가 불타버린 것은?"
   "그건 제가 한 일이었어요사실 제 동생이 사라져버린 이후
   장일환 박사는 더욱더 증상이 나빠졌어요닥치는 대로 사람의
   피를 마시려 했죠결국 연구소에 소문이 퍼지기 일보 직전의

   상태에 저는 결심했어요그 빌어먹을 연구소를 불태워버리기로요
   그리고 붉은 십자가 박쥐를 키웠던 동굴도 비밀을 지키기 위해

   경비원들을 두고선 폐쇄시켜버렸어요그 편이 편했으니까요"
   "장박사는 지금 어딨소?"
   "제 말 그대로에요몇년 전에 죽었어요물론 그를 죽이는 일은
   가슴이 아팠지만 이미 제정신이 아닌 그를 더이상 살려둘
   수는 없었어요결국 붉은 십자가 박쥐 계획은 그렇게 실패한

   거에요"
   미란은 씁쓸한 표정이 되었다.
   "완전한 실패는 아니로군 당신은 완벽하게 병이 나았고
   또 정상적인 인간과 전혀 다. 름 없어 보이니까 아 겉모습만


   말이오당신의 머리 속에는 여전히 악마가 들어 있겠지만"



   현돈은 비꼬듯이 말했다.
   "완전한 실패가 아니라고? 내가 왜 이런 짓을 하게 는지




   듣고 싶어서 그런 말을 하는 거에요? 좋아 그렇다. 면 똑똑히

   잘 봐요"
   미란은 그렇게 말하고선 자못 흥분한 얼굴로,실험대 바로 옆의

   단추 하나를 눌렀다.
   그러자 위잉하며,벽이 두쪽으로 갈라졌다.
   그 벽속에는 놀랍게도 실험관이 들어 있었고,실험관 속에는
   새파랗게 색깔이 변한 갓난 아기가 액체 속에 담겨 있었다.

   "포르말린 용액에 담겨 있는 내 아기를 봐 저 아이가 보통의
   아이처럼 보여? 천만에 저 아이는 태어나면서부터 박쥐의
   습성을 지니고 있었어 저 아이의 몸속에 들어 있는 피는

   붉은 십자가 박쥐의 그것과 유사하단 말야 게다. 가
   사람의 피를 주입 받지 못하면 즉시 죽고 마는 불쌍한 아이"
   미란은 그렇게 말하면서 두눈을 부릎뜬 채 눈물을 흘렸다.
   "그 빌어 먹을 실험을 받지 않고 차라리 그냥 죽는 게 나았어


   어떻게던 아기의 병을 치료해 보기 위해 사람들의 피를 연구



   했어이를 테면 병원에서 피를 산거지 그러나 뭔가 부족했어




   사람의 피를 주입해도 아이는 점점 죽어 가는 거야 그러나





   사람들이 공포로 질렸을 때 추출한 혈액만이 효과를 지니고 있었어






   그건 에스트로겐때문이었어그것도 인공적으로 제조해낸 게
   아니라,반드시 극도의 공포와 함께 배출된 에스트로겐
   난 아이를 살려야만 했어"
   미란은 천천히 실험관으로 다. 가가 실험관 바깥을 손으로 쓰다. 덤으며





   말했다.
   "아기의 아버지는 누구였나?"
   현돈은 한편으로 그녀가 측은한 생각마저 들었다.
   사실,그 실험관 속의 아기는 현돈이 보기에도 가여울 정도로
   이미 말라비틀어진 고깃덩어리에 불과한 것이었다.
   "그런 남자가 있었어 나랑 같이 정신의학을 연구하던 남자였는
   데 아기가 저모양으로 태어나자 날 배신했어그래서 죽여
   버렸어"
   "정신의학?"
   "그래 내가 진짜 장서린이야장일환 박사의 양녀 장서린

   죽은 내동생의 이름은 장혜린"
   이제 미란은 자신의 이야기를 다. 했다. 는 듯이 차가운 눈초리로

   현돈을 쏘아보았다.
   "너도 그 놈처럼 나와 내 아기를 죽이려는 거지 널
   좋아하긴 했지만 남자란 다.  똑같은 동물들이야 여자의
   몸에 실험을 하고,잉태하게 만들고 그리곤 버리지 물론
   당신은 실패작인 내 여동생을 추적해 없애버리고,그 뇌수를
   추출해 내 아기의 실험재료로 쓰기 위해 잠깐 이용한 거지만


   말야"
   미란은 눈을 부릎떴다.
   "날 그렇게 이용한 거로군"
   현돈은 싸늘하게 대꾸했다.

   "이 레이저는 혈액에 쓸데없는 단백질이 섞이지 않도록 목에


   구멍을 잘 내줄거야그리고 네 피도 내 여동생의 뇌수에서
   추출한 성분들과 함께 내 아기의 치료약을 만드는 데 쓸거야!"
   미란은 그렇게 말하면서 마치 로보트의 손처럼 생긴 레이저
   발사장치를 현돈의 목에 들이 밀었다.
   "잠깐!"
   현돈은 그렇게 말하며 이빨을 악물고,주먹을 쥔 손을 일순간 폈다.
   그러자 그의 손에서 수갑이 툭하고 떨어져 내렸다.
   "아앗!"
   미란은 너무도 갑작스런 이 변화에 비명을 질렀다.
   현돈은 다. 음 순간,발로 미란의 옆구리를 걷어찼다.
   다. 른 손으로 현돈은 버튼을 눌러 자신의 몸을 감싸고 있던 족쇄를
   풀었다.
   "어떻게 수갑을 풀었지?"
   미란은 비틀거리면서 일어섰다.
   "처음 수갑을 채울때 손목의 근육에 힘을 꽉 주었지덕분에
   보통때의 손목보다.  헐렁하게 수갑이 채워졌지헐렁한 수갑만큼
   빼기 쉬운게 또 있을까?"
   현돈은 그렇게 말하면서,미란의 앞에 우뚝 섰다.
   "않돼"
   미란은 거의 절규하는 듯한 몸짓이었다.
   "이 미친 여자 내가 보기엔 저것은 이미 살아있는 아이가
   아니라 한낱 고기덩어리에 불과해 죽어 말라 비틀어진지

   몇달은 된 고기덩어리를 위해 그토록 많은 사람들을 죽이다. 니"
   현돈은 그렇게 말하면서 손에 잡히는 의자를 들어 아기가 담겨
   있는 실험관을 향해 내던졌다.
   그러자 쾅~하는 파열음과 함께 실험관은 포르말린 용액을 내
   쏟으며 쏟아져 내렸다.
   그리고 미란이 굳게 아기라고 믿고 있던 그 고기덩어리조차

   흘러 내렸다.
   "죽여 버리겠어"
   미란은 눈을 까뒤집고 현돈에게 달려 들었다.
   그녀의 손엔 깨진 유리조각이 들려 있었다.
   현돈은 슬쩍 몸을 비키면서,미란의 발을 걸어 넘겼다.
   그러자 미란은 책상위로 우당탕 넘어졌다.
   다. 시 일어섰을 때 미란의 손엔 예의 그 손바닥 만한 석궁이

   들려 있었다.
   현돈은 몸을 날려 그녀를 안고 넘어졌다.
   그러자 미란은 현돈을 있는 힘껏 밀었고,현돈은 레이저 기계가
   놓여진 쪽으로 날아가 등을 부닥쳤다.
   "끝이야!"
   미란의 손으로부터 석궁이 튀어나오려는 순간,현돈은 무언가
   손에 잡히는 버튼을 눌렀다.
   그러자,레이져의 끝으로부터 날카로운 한줄기 광선이 날아가
   미란의 목줄기를 꿰뚫었다.
   "끅"
   거의 동시에 미란의 입으로부터 가래끓는 소리가 들려 왔다.

   "않돼"
   미란은 이제 입과 목으로 피를 울컥 울컥 쏟고 있었다.
   그녀는 비틀 거리면서 버려진 자신의 아이고기덩어리가 있는
   곳으로 엉금엉금 기어가기 시작했다.
   현돈은 탈진한 듯 바닥에 주저 앉아 숨을 몰아 쉬기 시작했다.

   "아기야"
   미란은 두어번 눈을 껌뻑이며,고깃덩어리에 입을 맞추었다.
   "꼭 치료약을 만들어 줄께 꼭"
   미란은 힘겹게 그렇게 말했다.

   현돈은 비틀거리면서 몸을 일으켜 세웠다.
   그리고 현돈이 겨우겨우 미란에게로 다. 가갔을 때,미란은 이미

   숨이 끊어진 상태였다.
   현돈은 아무런 이유도 없이 그자리에 주저 앉아 엉엉 울음을


   터트렸다.
   그리고 그 울음은 언제 그쳐질지 아무도 몰랐다.
   이틀후
   경산시 K 병원 앞에는 꽃다. 발을 든 한명의 남자가 몰라보게



   깔끔해진 모습으로 계단에 서있었다.
   계단의 위로부터 한 여학생이 얼굴에 홍조를 띈 채 가족들과


   친구들에 둘러쌓여 내려오고 있었는 데,그녀는 곧 계단아래의

   곰같이 생긴 사내를 보자말자 기뻐하며 깡총깡총 뛰내려 갔다.

   "아저씨!"
   여학생은 기쁨으로 날뛰며,남자의 품에 안겼다.
   "다.  나았냐?"
   남자는 그렇게 말하면서,자신의 가슴 밖에 오지않는 여학생의 머리를




   쓰다. 덤었다.
   "네! 그럼요!"
   여학생은 즐겁게 고개를 끄덕였다.
   "앞으로도 겁내지 말고 헌혈 하려므나 후후!"
   남자는 덩달아 흥겨운 표정으로 말했다.
   "그럼요! 여러분 일루 와보세요! 제 목숨을 구해준 분이에요!"
   여학생은 갑자기 어리둥절해 있는 계단 위의 가족들과 친구들을
   향해,큰 목소리로 말했다.
   그러자 갑자기 와아~하는 함성과 함께 열명도 넘는 여학생들과

   부모가 현돈에게 달려 왔다.
   "싸인 좀 부탁해요!"
   "그 유명한 고현돈 형사시죠!"
   여학생들은 저마다.  현돈의 팔과 다. 리를 붙잡고 늘어지며 떼를


   섰다.
   "아고"
   현돈은 겉으론 그렇게 비명을 질렀지만,속으론 내심 흐뭇해
   졌다.
   그러자,마치 기다. 렸다. 는 듯이 현돈의 품속에서 벨이 울리기
   시작했다.
   "잠깐만요"
   현돈은 허겁지겁 핸드폰을 꺼내들었다.
   "여보세요?"
   현돈은 직감적으로 심상찮은 느낌을 받았다.
   "고현돈형사님?"
   어쩐지 상대방은 귀에 익은 목소리였다.
   "네? 맞습니다. 만"
   현돈은 한쪽 눈을 살짝 찌푸렸다.
   뭘까?
   이 심상치 않은 느낌은?
   "영계들 품에서 좋아하지 말고 길건너를 좀 보실래요?"
   의외로 전화의 목소리는 발랄하게 변했다.
   "잉?"
   현돈은 깜짝 놀라 고개를 들어 길건너편을 바라 보았다.
   "하하하!"
   순간,갑자기 현돈의 입에서 우뢰같은 웃음이 터졌다.
   길 건너 공중 전화 박스에는 성희와 은경,그리고 한형사의 딸


   희연 세사람이 현돈을 향해 손을 흔들고 있었다.
   그리고 이제 막 현돈은 그들을 향해 차들을 비집고 달려가고



   있는 중이었다.
   그 큰 엉덩이를 좌우로 흔들면서 말이다.
   끝


