        작은인간
  지은이: 마빈 헤리스
  출판사: 민음사
 

  옮긴이의 글
  우리 삶에서 다른 문화를 접할 수 있는  기회가 점점 많아지고 있다. 여행이나 
외국인의 접객을  통한 직접적인 만남이라든지,활자  및 영상 매체  등의 자료를 
통한 간접적인 체험으로 외국의 다양한 문화에  조금씩 친숙해지고 있다. 그래서 
그 어느 때보다도 다른 문화에  대한 깊고 진지한 이해가 여구되는 상황이라 할 
수 있다. 그러나  현실을 보면 우리는 아직도 기이한 풍경을  스케치하면서 유람
하는 수준에서 벗어나지 못하고 있는 듯하다.  그리고 구태의연한 진보의 도식에 
사로잡혀 우월감과  열등감 사이를 분주하게  오가고 있다. 그러한  태도는 특히 
텔레비전의 다큐넨터리 프로그램에 잘 드러나고 있다.
  문화인류학은 오래전부터 다른  문화를 연구하는 작업을 진행해  왔다. 우리나
라에서도 이제 그 성과가  어느정도 소개되었기 때문에 그다지 생소하지는 않을 
것이다. 그러나 그  내용 역시 낯선 풍습들을 구경하면서 단편적인  호기심을 충
족시키는 정도에  머물 때가 많다.  그런가 하면 다른  한편으로는 일반인들에게 
너무 어려운 상아탑의  언어들이 문화인류학이라는 간판아래 진열되어  있다. 물
론 그것은 모두 필요한  것이다. 그러나 문제는 그 둘 사이에  연결 고리가 충분
하지 못하다는 것이다.
  마빈 해리스Marvin Harris는  그 사잇길을 개척해 온 문화인류학자이다.  그리
고 이 책은 그 한 성과물이다. 3년 전에  내가 처음 접하게 된 이책은 강의 준비
에 많은 도움을 주었다. 그 동안 틈틈이 번역해  온 것을 이제 마무리해 내 놓는
다. 원래 제목이  Our Kind인 이 책은 그 동안  해리스가 여러 저작에서 탐구해 
온 주제들을 종합하여 하나의 장구한 파노라마로  엮어내고 있다. 그러면서도 일
반인들이 따라가기 쉽도록 평이한 언어로 이야기를  풀어가고 있다. 독자들은 이 
책을 통해 인류의 역사와 문화에 관해서 지적인 밀렵행위
수준을 넘어 나름대로 체계적인 정보를 얻을 수 있으리라 믿는다.
  인류학에서는 인간이라는  대상을 하나의 생물 종으로  파악하면서 그 생존의 
문화적 비밀을 추적한다.  그러한 작업은 이 책에서 더욱 명료한  형태로 이루어
지고 있다. 아득한  옛날로 거슬러 올라가 삶의 희미한 자취들을  더듬어보는 까
닭은 무엇인가? 머나먼 땅에  사는 <미개인들>의 생활을 들여다보는 것은 사치
스러운 이국취미 이상의 의미가 있는가? 해리스가 펼치는 드라마를 따라가다 보
면 그  궁금증이 풀린다. 그는  광활한 시공간을 넘나들면서도  현재적인 관심을 
끈질게게 견지하고 있기 때문이다. 그리고 위기에  처한 문명의 미래를 진단하면
서 절박한 메세지를  주고 있기 때문이다. 전환기일수록 자아와 세계에  대한 거
시적이고 총체적인 성찰이 요구되는데, 이 책은 그  화두가 될 만한 근원적인 물
음들을 던지고 있다. 이 책의 제목을  <작은인간>이라고 붙인 것도 그런 연유에
서이다. 생물학적으로는 나약하기  짝이 없는 작은 인간이 지금의 이  엄청난 문
명을 건설하게 된 경위를 헤아리는 것과 함께,  그러나 그 거대한 성과에도 불구
하고 인간은 여전히 작다는 것을 말하고자 함인 것이다.
  이 책에 담겨 있는  또 하나의 재미는 철학적 즐거움 같은  것이다. 어떤 현상
에 대한 해석이나 이론을 두고 해리스는 그 논리적 타당성을 치밀하고 집요하게 
점검한다.그리고 그 바탕에  깔려 있는 암묵적인 전제,너무나 당연시되어 제기되
지 않았던 문제,거의 무의식적으로 지속되는 고정관념  등을 새삼 꺼내어 검토한
다. 그러면서 똑같은 사물에 대해 전혀 다른  접근과 추론의 회로가 다양하게 열
려있음을 명쾌하게 보여준다.  우리가 합리적이라고 여겨온 과학의  성과들 속에 
의도적 또는 비의도적으로 무시된 자료, 그리고  자의적으로 맺어진 인과 관계가 
얼마나 많은가. 그래서 우리는 어떤 편견과 아집을  그 과학에 투영시켜 더욱 견
고하게 만들어 왔던 것이다. 해리스는 이  책에서 특히 인종차별주의와 성차별주
의,인간의 폭력성과 권력 지향성 등에 대해 예리한 분석을 가한다. 지난 몇 세기 
동안 비서구 세계가 인종 청소  같은 행위 밑에는 그 정당성을 세워주는 논리가 
있다. 뿐만 아니라 우리의 사소한 일상 속에  스며들어 있는 부조리한 지배와 억
압의 이면에도 견고한 의미 체계가 있다. 그러한  바탕의 역사적 형성 과정에 학
문이 가담한 혐의는  없는가? 우리는 이 책을 통해  그러한 질문에 직면하게 된
다. 이제 휴머니즘은  양심에 대한 정서적인 호소와 함께 매우  엄밀하고 냉정한 
이성적 작업을 통해 성취되는 것이 아닌가 한다.
  문화를 이해하는 것은  더 이상 한가한 일이 아니다. 풍요로운  삶을 열어가기 
위해, 아니  그 이전에 우리 인류가  살아남기 위해 인간의 본성과  문화를 깊이 
이해하지 않으면 안  되게 되었다. <원시적인>삶은 겸멸이나  극복의 대상이 아
니며,또한 낭만적인 미화와 동경의 대상도 아니다. 이제 <미개>와 <문명>을  이
분화시켜 흑백 논리로  가치를 매기는 단계는 넘어설 때가 되었다.  우리는 인간
의 다양한 생존경험을 성찰함으로써  새로운 삶의 가능성과 한계를 탐색하고 미
래를 디자인해 가야 한다. 이 책을 통해서 그 몇몇 실마리를 찾을 수 있다면, 번
역에 공들인 보람은 충분하다고 생각한다. 소중한  번역 원고를 기꺼이 받아들여 
이렇게 훌률한 모양새로 출판해 주신 민음사에 감사를 드린다.
  1995년 4월
  김찬호
                                
  지은이 서문
  인류의 삶은 언제 어디에서 시작되었고, 최초의  인간 사회와 언어는 어떠했을
까? 각각의 문화들이 다양하게 진화하면서도 그 경로들이 놀랍게 수렴되는 까닭
은 무었인가? 계급 구분은 왜 생겨났는가? 작은 밴드 및 촌락 사회가 군장 사회
로 대체되고 그것이 다시  강력한 국가에 흡수된 경위는 무었인가? 이런 문제들
에 대해 여러분은 나만큼  관심이 있는가? 그리고 인간의 조건 가운데 얼마만큼
이 유전자이고 얼마만큼이 문화적 유산인지, 질투, 전쟁, 가난, 그리고 남녀 차별
은 불가피한 것인지,  그리고 우리 인류는 도대체 살아남을 가망이  있는 것인지 
등에 대해서 나만큼 궁금해하는가? 그렇다면 이 책을 읽기 비란다.
  어떤 신화를 들춰보더라도 거기에는 세상이 어떻게 창조되었고 옛날 사람들이 
어떻게 말하는 힘과 유용한  기술들을 획득하게 되었는지에 대해서 모두 이야기
하고 있다.  사람들은 어디에서나 그런 질문들에  대해서 모두 이야기하고 있다. 
사람들은 어디에서나  그런 질문들에 답을  얻고 싶었던 모양이다.  그러나 미리 
말해 두건대 내가  앞으로 풀어가야 할 이야기는  어떤 특정한 집단이나 문화를 
위한 것이 아니라, 모든 곳에  있는 사람들을 위한 것이다. 당신은 단신 집의 굴
뚝연기를 넘어서 볼 준비가  되어 있는가? 당신은 스스로를 인류 전체의 일원으
로 먼저 생각하고 그 다음으로 특정한 부족,  국가, 종교, 성, 인종, 군중 등의 일
원으로 생각하면서 세상을  볼 준비가 되어 있는가?  그렇다고? 그러면 이 책을 
읽기 바란다.
  미국의 대학생들은 지명이 표시되어  있지 않은 지도에서 자기 나라의 국경도 
제대로 알아내지 못하고,  제2차 세계대전 때 러시아가 어느  편이었는지도 모른
다는 것이 밝혀진 바  있다. 그것을 계기로, 교육받은 사람으로 여겨지기 위애서 
도대체 무엇을 알아야  할 것인가를 둘러싸고 열띤 논쟁이 벌어졌다.  흔히 내놓
느 처방이 있다. 중요한  인명, 지명, 사건, 그리고 작품들의 명확한 리스트를 작
성하여, 교육을 받지  못한 사람들이 그것만 외우면 그 침울한  무지에서 구제를 
보장받을 수 있도록 하는 것이다. 
  나는 인류학자로서 그러한 리스트를 채우려고 하는 그 지적 공백에 대해 걱정
하는 것만큼이나 그러한 리스트들이  공표되는 것 자체에 대해서도 걱정하지 않
을 수 없다.  대개 역사학자들이나 저명 인사들이 만들어내는 그  리스트들은 서
양사회의 사건과 성취에  초점을 맞추고있다. 뿐만 아니라  우리  조상들이 지구
상에 나타나도록 이끌고,  우리 인류에게 문화적으로 구성된  적응능력을 부여한 
생물학적 변형에 대해서 그 리스트들은 침묵하고 있다. 또한 우리 조상들이 <문
화적 도약>을 이룩한 이후의 사회 생활을  형성한 진화 원리에 대해서도 마찬가
지로 침묵을 지키고 있다.  사실, 우리의 삶을 구속하고 우리의 운명을 형성하는 
생물적 문화적 과정에 대해서 사람들에게 교육한다는 것은 리스트 그 자체의 속
성상 불가는하다. 또는  좀더 긍정적으로 이야기하자면, 나는 인류학자로서 현대 
교육 개혁의 최소 임무는  인간의 삶에 대해 비교문화적이고 범지구적이며 진화
론적인 안목을  심어주는 것이라고 생각한다.  그래서 우리가 어떤  종이고 우리 
문화에게 무엇을 기대할 수 있고 기대할 수 없는지를 생각하도록 유도하는 것이
다.
  내가 범인류적이고 사회생물학적이며  진화론적인 관점을 옹호한다고 해서 각 
지역들에 대한 종래의 특수한 지식들의 중요성을  무시하는 것은 아니다. 우리는 
지역적이고 특수한 상황 속에서 살아가고 행동한다.  그리고 그 안쪽에서 바깥쪽
으로 나아가면서 세계에  대해 배우기 시작하는 길밖에 없다. 그러나  너무 특수
한 것만 강조하다 보면, 세계를 바깥쪽으로부터  안쪽으로 들여다보는 안목을 잃
는 수가 있다. 이는 미국의 국경을 알지 못하는 것만큼이나 심각한 무지이다. 몇
몇 국가들의 역사는 알면서 모든 국가의 기원에 대해서는 아무것도 모른다는 것
이 말이 되는가? 몇몇  나라들의 전쟁에 대해서는 공부하면서 모든 나라들의 전
쟁에 대해서는 아무것도 몰라도 되겠는가?
  앞에서 리스트 만들기에 대해 비판하기는 했지만, 사실은  나 역시 이 책을 쓰
면서 그와 비슷한 것을 마음에 두고 있었다.  내가 인류학자로서 인류에 대해 배
운 것들 가운데 모든사람들이 마땅히 알아야 하는 것이 무엇일지에 대해 스스로
에게 줄곧 물어왔기 때문이다. 그리고 그러한 자기  심문의 결과를 이 책에서 보
여주려고 했다. 물론 리스트 형식이 아니라, 재빨리 진행되면서도 밀도있는 스토
리의 형식으로.
  독자들에게 또 하나 주의를  당부할 것이 있다. 이 책을 평가할  때 그 내용으
로 다루고 있는 것을 근거로 해야지, 거기에서  빠진 부분을 가지고 물고 늘어지
지 말아 달라는 것이다. 나는  내가 배운 것을 독자 여러분에게 말하고 싶다. 그
런데 유감스럽게도 나는 내가 배우고 싶은 것을  모두 배우지 못했다. 그래서 이 
책에 담겨진 이야기에는 빈틈이 많다. 특히 음악과  예술의 진화에 대해 더 많이 
이야기하고 싶었지만, 그러한  인간 경험들은 진화론적 과정의  맥락에서는 이해
하기가 어렵다. 예를  들어 어떤 예술 전통에서는 사실주의적 재현을  강조한 반
면 다른 전통에서는  왜 추상적이고 기하학적인 디자인을  강조했는지, 아프리카
의 리듬은 왜 아메리카 원주민들의 리듬보다 더 복잡한지에 대해 나는 어렴풋한 
이유조차 알지 못한다.  아마 언젠가 우리는 인간 생활의 정서적,  미적,  표현적 
차원에 대해  더 많은 것을 이해하게  될 것이다. 도는 이  세상에는 총체적이고 
일반적인 차원에서는 결코 규명될 수 없고 오로지 특수한 내적 본질을 통해서만 
알 수 있는 그 어떤 것이 존재한다는  사실이 밝혀질지도 모른다. 하지만 지금으
로서는 탐구해야 할 세상이 너무 넓다. 자, 그럼 이제 이야기를 시작해 보자. 

  태초에 발이 있었나니  
  태초에 발이 있었다. 4백만 년 전, 언어나 의식이 있기 전에 우리 조상들은 이
미 두  발로 곧게 서서 걸어다녔다.  다른 유인원들은 손처럼 생긴  발을 지니고 
있었다. 우리도 먼  옛날 나무에 오르며 그곳에서  살던 시절, 그런 발을 가지고 
있었다. 결국 그 유인원들은  네발 짐승으로 머물렀다. 그 큰 발가락은 손가락처
럼 생겨서 어느 발가락끼리든 서로 닿을 수가  있었다. 그래서 숲속에서 높은 가
지의 과일을 딸  때 나뭇가지에 걸고 매달리는 데 안성맞춤이었다.  하지만 그렇
게 해서 딴  과일을 제 힘 닿는  대로 한가득 운반하는 데는 별  소용이 없었다. 
그들이 땅으로  내려와 과일 나무를 찾아  돌아다닐 때는 거의 네  발로 걸었다. 
아마도 지금의 고릴라나 침팬지들이 어슬렁거리는 모습과 흡사하지 않았을까 싶
다. 그런 동물들은 다리가 땅딸막하고 평발이며 큰 발톱은 떡 벌어져 있다. 그리
고 길 팔은 어깨에서 손가락 관절부까지 일직선으로  곧장 뻗어내려 있다. 옛 유
인원들의 모습으로 추정해 볼 수 있는 또 다른 대상은 움켜쥔 손의 옆면을 짚고 
걸어다니는 오랑우탄이다. 지금의 커다란 유인원처럼 그들도  두 발로 서서 걸어
다닐 수 있었다.  그러나 그런 자세로 오래  버티지는 못했고, 걷는다 해도 아주 
짧은 거리밖에 가지 못했다.  우선 발이 직립 보행에 적합하지 않았고, 무엇보다
도 다리와 엉덩이에 근육이 모자라 윗쪽에서 부과되는 체중을 지탱할 수 없었던 
것이다. 그리고 또한 척추가 단순한 활처럼  구부러져 있어서 앞쪽으로 안정디지 
않았다. 그에 비해 인간은 다리와 엉덩이에 근육이 충분하고 척추도  작지만 S자 
형으로 굽어  있다. 옛 유인원들은 걷는다기보다는  비틀거렸고, 그것도 두 팔을 
높이 쳐들어 균형을  잡아야 했기에 짧은 거리가  아니면 물건을 들어 운반하는 
데 아무런 쓸모가 없었다.  
  우리 인류의 조상  유인원들은 달랐다. 그들의 발은 지금 우리의  발과 똑같아
서 발가락을 구부려  물건을 집어올리지는 못했다. 그 발은 주로  일어서고 달리
고 점프하고 발길질하는 데 유용했다. 그 이외의 기능은 모두 손이 떠맡았다.
  인간이 직립하기 전까지  손이 발의 몫을 감당하는 동안에는, 그  능란한 손재
주는 발휘될 수가 없었다.  커다란 유인원의 손가락은 짧고 뭉뚝해야 했다. 그래
야 주먹으로 땅을  짚고 걸어갈 때 거추장스럽지 않기 때문이다.  손가락이 점점 
길어지고 튼튼해지면서 우리의 조상 유인원들은 동물의  왕국에서 가장 억센, 그
러면서도 가장 섬세하고도 정확하게 사물을 다룰 수 있는 앞발을 갖게 되었다.
  왜 자연은 어떤  한 종류의 유인원을 두 발로  걷도록 만들었을까? 그 해답은 
그러한 동물이 땅 위에서 번식할 수 있는  능력에서 찾아야 한다. 커다란 몸집을 
가진 동물들 가운데 어떤 것도 나무 위에서  똑바로 서지 못한다. 나뭇가지 사이
를 두 발로 뛰어다니는 것은 더더욱 불가능하다.  그러나 단순히 땅 위에서 살게 
된 것만으로는 우리가 직립한  것을 충분히 해명할 수 없다. 땅  위에서 사는 것
이야말로 대개의  포유류들이 가장  잘하는 것이다.  그리고 코끼리에서 고양이, 
말, 바분에 이르기까지 모두 네  발을 짚고 땅 이를 돌아다닌다. 그렇다면 두 발
과 두 손을 가진  유인원이 진화론적으로 함축하고 있는 의미는 무엇인가? 그것
은 오로지 그들만이 땅 위에서 엄청난 일들을 할  수 있었다는 데 있다. 다른 어
떤 동물도 그토록 많이, 그리고 그만큼 능숙하게 해내지는 못했다. 그 비결은 과
연 무엇이었을까? 그것은  바로 손으로 도구를 만들어 사용하고,  그로써 일상의 
욕구를 충족시켰다는 데 있다.  
  그 증거  가운데 하나는 우리의  이빨이다. 지금의 유인원들은  모두 송곳니가 
앞으로 튀어나와  있다. 그래서 자기를  위협하는 적과 맞붙어  싸우거나 성적인 
경쟁자를 물리치는 데 유리하다. 뿐만 아니라  딱딱한 과일껍질을 벗기거나 대나
무를 자르는 데도 유용하다. 하지만 두 발과 두  손을 가진 우리의 초기 조상 유
인원들은 송곳니가 없었다. 그들의 앞니는 이미 작았고 어금니는 넓고 평평했다. 
그들의 턱은 자르고 베는 것보다는 갈고 빻는  데 적합하게 달려 있었다. 그러면 
우리 조상들은 그렇게 송곳니가  없었다고 해서 다른 동물들에게 상처를 입히지 
않았을까? 나는  거기에 의구심을 품고 있다.  인간의 이빨은 조금  다른 르리고 
더욱 심상치 않은 메시지를  담고 있다. 그것은 조금만 생각해 보면  쉽게 알 수 
있다. 가장 커다란  막대기를 휘드르는 동물이 가장 커다란 이빨을  가지고 으르
렁거리는 동물보다 더 무서운 것이다.
  
  기상천외한 짐승의 탄생
  「종의  기원Origin of  Species」이 나온  지 12년이  지난  1871년 찰스다윈
CHARLES Darwin은 「인간의 계보The Descent of Man」라는  책을 출간했다. 
거기에서 그는 인간 진화에 관한  질문을 처음으로 다음과 같은 진술을 하고 있
다. <사람도 다른 생물종들과 마찬가지로 어떤 이전 단계의 형태로부터 나온 것
이다.> 자연 선택이라는 것이 다른 생물종의 기원을 설명하는 데 적용되는 바로 
그만큼 인간의  기원을 풀이하는 데도  적용되며, 이는 다니지  신체만이 아니라 
우리의 <가장 뛰어난> 인지적, 심미적,  도덕적 능력에도 관련된다는 것이다. 그
런 능력은 개나 고양이 같은 미천한 동물들도  공유하는 것인데, 다만 그들은 가
장 초보적인 수준으로  지니고 있을 뿐이다. 그런 동물들과 인간  사이에 그코록 
현격한 차이가  존재한다고 다윈은 믿었다.  그런데 그것은 인간과  동물의 중간 
정도의 지능과 신체를 가진 원인류가 생존 경쟁에서 낙오해 오래전에 멸종한 사
살에서 비롯된 오해였다.
  커다란 유인원들은 인간의 진화론적  기원을 밝히는 데 대단히 중요한 의미를 
지녔다. 그들을 통해 알 수 있었던 것은  인간이라는 동물이 나머지 생물 세계와 
완전히 동덜어져 존재하지  않았다는 점이다. 침팬지. 고릴라, 오랑우탄  등의 골
격이나 생리 또는 행동을 가만히 살펴보면 기분 나쁘게도 자꾸만 사람의 모습이 
떠오른다. 비록 그들이  지능ㅇ에서 좀 뒤지기는 하지만 사람과 한  가족에 속하
는 것으로 보였던  것이다. 사실 다윈보다 훨씬 이전에 스위스의  저명한 분류학
자 린네Linnaeus는  유인원가 인간을 같은 분류학적  범주에 집어넣은 바  있다. 
진화론에 반대했던  생물학자들조차도 큰 유인원들을 인간의  여러 다른 종류로 
또는 인간을 단지 한 종류의  원숭이로 생각하는 데 반박할 순수한 해부학적 이
유를 찾아내지 못했다.  그래서 다윈과 그의 추종자들도 인간이 어떤  전 단계의 
형태pre-existing form로부터 나온 것이라고 결론을  내린 이후에는 인간이 모종
의 유인원이었음에  틀림없다고 단정지었다. 이런  추론 끝에 이른바 <잃어버린 
고리missing link>를 찾아 나서게 되었다(나중에 그런 식으로  이름이 붙여진 그 
개념은 처음부터 잘못 짚은 것이었다. 왜냐하면  진화론에 따르면 관련된 생물종
들 사이에 그  고리는 하나가 아니라 여러 개가  있기 때문이다). 반 유인원이자 
반 인간의 모습은 어떤  것일까를 밝히려다가 다윈의 추종자들은 함정에 빠져들
고 말았다. 그들은 당시 많은 사람들이 원숭이의  상태와 사람의 상태로 각기 떠
올리는 모습들을 근거로  해서 한 가지 기상천외한 짐승을 만들어낸  것이다. 그 
짐승은 두뇌가 사람처럼 커다랗고  턱에는 원숭이처럼 송곳니가 달려 있는 모습
으로 그려졌다.  이렇게 엉뚱한 상상력이 발휘된  데에는 다윈의 책임도 있었다. 
그는 <인간의 초기 선조들> 가운데는  <커다란 송곳니를 가지고 무시무시한 공
격 무기로 사용했던 수컷들>이 있었다고 추측했기 때문이다. 아닌게아니라 다윈 
그 자신도 또 하나의 다른  <잃어버린 고리>- 인간가 유인원의 공통 조상이 될 
수 있는 생물종- 를 찾아내 묘사해 보려고 애를 썼다.  그러나 인간과 유인원 사
이으 바로  그 <잃어버린 고리>를 나도나도  잇따라 찾아나서는 바람에 그러한 
구분은 애매해졌다. 그 괴상한 짐승으로 말미암아  처음으로 희생당한 사람은 유
젠느뒤부아Eugene Dubois라는  네덜란드 의사엿다. 1890년대 총기  그는 자바ㅡ
이솔로 강 둑을 따라가면서 화석을 발굴하다가 납작하면서 둘레가 큰 테두리 해
골 하나를 발견했다. 윈시 시대의 것으로 보였다. 그 옆에는 넓적다리 뼈가 있었
는데 영락없는 사라므이 것이었다. 그는 그 발견물에 <피테칸트로푸스 에렉투스
(Pithecanthropus erectus)>-
  사람같이 생긴 직립 유인원-  라는 이름을 붙이면서 그것이 <인간으 선조>라
고 천명했다. 하지만 그러한 발견은 유럽의 전문가들로부터 외면당했다. 그 두개
골은 인간과 유사한 종의 뇌를 담기에는 이마가  너무 좁다는게 그 이유였고, 결
국 그것은 다지 그냥 한 마리 유인원에  지나지 않는다는 것이었다. 그러면 넓적
다리 뼈는 무엇인가? 그것은  현대인의 유골이 어쩌다 그리로 간 것이라는 것이
었다. 뒤부 자신은  나중에 그것은 잃어버린 고리가 아니라 멸종한  커다란 긴팔
원숭이라고 결론지었다. 뒤부아가 죽고  나서야 피테칸트로푸스(Pithecanthropus)
는 오늘날으 호모  에렉트스(Homo erectus)라고 알려진 종의  초기 멤버로 다시 
분류되엇다. 사실 그의  발견은 중요했다. 그것은 호모 사피엔스(Homo Sapiens)
와 유인원 선조 사이의 잃어버린 고리였던 것이다.  비록 그 두뇌의 크기가 뒤부
아 비판자들이 설정한  기준을 넘었고, 돌을 가지고 정교한 도구를  만들기는 했
지만, 에렉투스는- 지금부터  그렇게 부르겠다- 인간의 수준에 충분히  도달하지
는 못한 것이었다. 그러나 그것은 드라마의 서주였다.
  마침내 기쁜 소식이 들려왔다. 진짜 잃어번린 고리를 찾았다는 것이다. 자바가 
아니라 바로 자기들이 살고 있는 영국의 서섹스에서.

  도슨의 새벽 인간, 그 출현과 사라짐
  1912년 찰스 도슨Charles  Dawson이라는 아마추어 골동품 수집가는 지질학회
에서 해골 조각  몇 개와 부쉬진 아래턱 뼈를  발굴하게 된 경위를 설명하고 있
다. 그것들은 서섹스에  있는 필트다운 커먼스 근처의  플레스토센느에서 멸종한 
포유류 뼈다귀와 섞여 있었다고 한다. 뛰어난  해부학자이자 영국 자연사 박물과
니의 큐레이터인 스미스 우드워드 Smith Woodward가 일어나 도슨의 진술을 거
들어주었다. 그는 멸종한 동물로 추정되는 모습을  석회로 만들어 청중들에게 보
여주면서 그것을 그때부터  에오안트로푸스 도스니(Eoanthropus Dawsini)- <도
슨의 새벽 인간>이라는 뜻- 로 정하자고 제안했다. 이 두개골은 볼륨도 크고 둥
글며 이마도 넓어서 한결  현대적으로 보였지만 원숭이의 것과 비슷한 아래턱이 
달려 있었다.  송곳니는 찾지 못했지만 우드워드는  다윈을 끌어들였다. 그는 그 
송곳니를 찾기만 하면 그 두개골은 뾰족한 앞니를 한 모습으로 완결되리라고 예
언했다.  일 년도  채 안  돼  프랑스의 사제이자  과학자인  떼아르 드  샤르뎅
Tdilhard de Chardin이 필트다운의 발굴을 돕겠다고 자청(카톨릭  교회는 당시까
지 진화의 물리적 증거를 받아들이고  있었다), 우드워드가 예언했던 바로 그 송
곳니로 보이는 것을 찾아냈다.  유인원의 송곳니 만큼이나 <뾰족하고 앞으로 돌
출되어 있으며 날카로운> 이빨이었다.
  조금도 놀랄 일은 못 되었다. 그것은  원숭이의 송곳니<였고> 새벽 인간의 턱 
역시 어떤 원숭이의 턱이었다. 누군가가---아직까지도 밝혀지지 않고 있지만---
감쪽같이 속인  것이다. 그는 유난히  뼈가 두꺼운 현대인의  두개골을 구해다가 
잘게 부순 쉬  갈색을 칠해 화석처럼 보이게 만들었다. 그리고  그것들을 멸종한 
플레이트토세 포유류의 진짜 또는  가짜 화석들과 섞어 필트다운 지역에 묻어두
었다. 그러면서 그는  또한 송곳니가 떨어져 나간 현대 오랑우탄의  아래턱 반쪽
까지 구해다가  그 근처에 섞어 묻어  놓았는데, 그 위의 뒷부분이  수숴져 없기 
때문에 그것이 인간의  두개골과는 맞물릴 수 없음을 아무도 모르게  된 것이다. 
게다가 터그이 어금니를 줄질로 깍아내어 마치 사람이 음식물을 많이 씹어서 남
긴 마포같이 보이게  만들었고, 그 전체를 화석처럼 갈색으로 칠해  놓았기 때문
에 그 전체 유골들을 한 유인원의 것이라고  성급하게 결론지은 것이다. 이런 일
을 꾸민 그 짖궂은 자는 얼마나 주도면밀했던지 자기의 걸작품이 잃어버린 고리
로 확신되기  위해서는, 그 증거물의  마지막 조각으로는 다윈이  실컷 사람들의 
기대를 부풀려 놓은  바대로 송곳니가 나와야 한다는 것을 알고  있었다. 우드워
드가 함정에 빠져 그 엉터리 송곳니에 관해  자신있게 결론을 내리자, 그 장난꾸
러기는 자기으 창작을  완성하기에 이르렀다. 그래서 침팬지의  송곳니를 부분적
으로 줄질하고  보통 갈색 염료를 칠한  다음, 그것을 누구라도 신뢰할  수 있는 
어떤 성직자(떼아르 드 샤르뎅---옮긴이)가 확실하게 발견할 수 있는 장소에 갖
다놓았다. 몇몇 학자들은 그것을 믿지 않았다. 새벽 인간의 두뇌와 그의 턱이 너
무도 맞지 않았기 때문이다. 그러나 대다수 학자들은  그 커다란 머리 때문에 의
심을 하지 못했다. 역시 두뇐는 인간을 다른  짐승들과 구별시켜 주는 기관인 것
이다. 손이 제 아무리 재주가 좋으들 두뇌의  안내가 없다면 무슨 소용이 있겠는
가? 확실히 두뇌는 손의 능란함이  꽃 피기 위한 선행 조건으로 먼저 진화된 것
이 틀림없다. 그리고 영국에 처음 거주한 사람이  이마가 좁고 머리가 나쁜 자바
의 직립 인간보다 이마가 더 넓고 지능이 뒤어나다는 것은 얼마나 그럴듯 한 사
실인가?
  새벽 인간은  영국의 새로운 황관이  되었다. 그들은 그것을  자연사 박물관에 
열쇠를 꼭꼭 채워  단단히 보관했고, 그 첫 영국인의 소중한  유골을 연구하고자 
하는 과학자들은 그것을 그대로 본뚠 석고상을  조사하는 것으로 만족해야 했다. 
바로 그랬기 때문에 그 쇼를  꾸민 자를 그렇게 오랫동안 추적할 생각도 못했던 
것이다. 1953년에 이르러 비로소 그 뼈들은 정밀한 조사를 받게 되었다. 영국 박
물관에서 화석의 연대를  측정하는 통상적인 프로그램의 일부로서,  석고상이 아
닌 원본들에 새로 개발된 플루오르 연대 측정  방법을 적용하였다. 그 결가 새벽 
인간의 두개골도 턱뼈도  전혀 오래된 것이 아니라는 것이 밝혀졌다.  그 이단적
인 뼈들은 그 동안 신성하게 보관되던 상자에서  꺼내어져, 원래 그것을 믿지 않
았던 인류학자 바이너 J.S.Weiner의  실험실로 넘겨졌다. 이빨 위의 줄질한 자국
을 밝히는 데는  그냥 평범한 현미경 하나로도 충분했다. 그리고  이빨과 턱뼈에 
송곳으로 작은 구멍을 몇 개만 뚫어보니, 안은  하얗고 신선한데 그 거죽만 인위
적으로 변색시캔 것임이  밝견되었다. 무려 80년 동안이나  고생물학계의 혼줄을 
빼놓았던 그 생물종은  그렇게 하루 아침에 허공으로 사라져 버리고  만 것이다. 
마침내 장애물은 모두 제거되었고 인간의 진화는 스스로의 기반 위에 서게 되었
다.

  다이아몬드 가득한 하늘의 루시
  그러나 그러한 진실의 규명에 모두가 실망한 것은  아니었다. 사실 그 동안 줄
곧 남아프리카에서 잃어버린 고리를  탐색해 온 일군의 과학자들은 희색이 만연
했다.  1924년부터 그들은  비트바터스트란드 대하그이  레이면드 다트Raymond 
Dart가 석회암 채석장에 발굴한 어떤 나이 어린 영장류의 화석을 연구하고 있던 
중이었다. 그 동물의  얼굴은 원숭이처럼 생겼고 두뇌는 침팬지보다 약간  큰 정
도였지만, 송곳니를 포함해서 이빨과 턱은 사람의 모습이었다. 게다가 머리와 척
추가 연결되는 두개골 하단부  구명은 당시까지 알려진 어떤 원숭이보다도 훨씬 
앞쪽에 있었다. 그것은 그 동물이 일어서거나 돌아다닐  때 고은 직립 자세를 취
했다는 것을  말해 준다. 다트는 진짜  <원인>을 발견한 것은  뒤부아나 도슨이 
아니라 바로 자신임을 재빨리 선언하고 나섰다.  그리고 그 유인원에게 오스트랄
로피테쿠스 아프리카누스(Australopithecus  africanus)---아프리카에서 온  남쪽 
원숭이라는 뜻---라는 이름을 붙였다. 그러나 필트다운 발굴품들은 여전히 영국 
박물관에 보관되고 있었고, 학자들은 다트의 발견에 거의 눈을 돌리지 않았다.
  1950년이 되자 다트의 주장을 뒷받침할 만한  증거물들이 쏟아져 나왔다. 트랜
스발  지역의 여러  동굴과 채굴장에서  트랜스발 박물관의  로버트 브룸Robert 
Broom이 오스트랄로피테쿠스의 유해를  몇개 더 발견했다. 그  가운데는 다트가 
발견한 어린 <남쪽 원숭이>가  완전히 성장한 형상에 속하는 두개골이 잘 보존
된 채 발견된  것도 있었다. 브룸 씨는 또한 오스트랄로피테쿠스의  두번째 종도 
발견했다. 그 특징은 앞니와어금니가 크고 얼굴이  넓으며 광대뼈가 툭 튀어나와 
있다. 그리고 이마에서 머리 꼭대기 뒷쪽에서 모서리뼈crest가 날카롭게 솟아 뻗
어 있어서, 살아 있었을 때는 거기에 씹는  근육이 큼지막하게 붙어 있었음을 짐
작할 수 있었다. 오늘날  이 두번째 종은 보통 <오스트랄로피테쿠스 로부스투스
(Australopthecus robustus)>라는 이름으로 불리는데 이는 ㄴ조금  더 작고 호리
호리한 아프리카누스와는 구별된다.
  새벽 인간이 거짓으로 판명되어  사라지자 다트와 브룸의 발견물이 작광을 받
게 되었고, 아프리카는 잃어버린 고리를 더 찾아낼 수 있는 장소가 되었다. 통아
프리카, 특히 남으로는 탄자니아로부터  북으로는 이디오피아까지 뻗어 있으면서 
거대한 지각 변동 모양으로  유명한 리프트 계곡이 있는 동아프리카에는 바깥으
로 드러난 화석이  가장 풍부한 세계적인 보고들이 있다. 리프트  계곡 일대에서 
발굴되는 두개골,  이빨, 턱, 다리뼈 등을  근거로 해서 우리는  이제 아프리카에 
한때 최소한 두 종류의 인간 비슷한 원숭이가 살았음을  알 수 있다. 그 한 종류
는 강인하고 어금니가 커서 아마도  딱딱한 열매를 깨고 질긴 식물 열매를 갈아 
먹는 데 유리했을  법한 원숭이이고, 다른 하나는 호리호리하고 그  이빨이 보다 
다양한 음식을 씹는 데 적합할 것 같은 원숭이이다.  둘 다 두 발로 서서 돌아다
녔고, 그  뇌가 침팬지나 고릴라보다 크지  않으며, 송곳니가 앞으로 튀어나오지 
않았다. 지구의 자장을 거구로 하고 화산  지대에서 방사성 아르곤으로 바꾸는것 
같은 원리에 기초를 둔 연대기 측정 기술에  힘입어, 그 두 종류의 원숭이는 3백
만 년에서 130만 년 사이의 것으로 판명될  수 있었다. 그러나 얼마 지나지 않아 
더욱 놀라운 발견이 이루어졌다.
  1973년 도날드 요한슨Donald Johanson은 이디오피아의  아파르 지역에서 훨씬 
더 오래된 오스트랄로피테쿠스를  발견했다. 그것은 대충 325만 년  전에 살았던 
것이다. 그 유해 가운데는  키가 3.5피트밖에 안되는 작은 여자 어른의 두개골이 
놀랍게도 40%나 완벽하게 보존된 것도 있었다. 그 옛날의 생물체와 20세기으 그 
후예들 사이의 초현실적인 연계를 이루어내기 위해서 요한슨은 거기에 루시라는 
이름을 붙였다. 당시에 그 이름은 비틀즈의  노래「다아아몬드 가득한 하늘의 루
시Lucy in the  Sky with Diamond」를 연상시켰는데, 그것은 그  자체로 L.S.D.
라는 환각의 암호였다.  효한슨은 조금 더 산문적인 분위기를 가미해  거기에 오
스트랄로피테쿠스  아파렌시스(Australopithecus afarensis)라는  이름을  붙였다. 
이 책에서는 편의상  아파렌시스라고 부르기로한다. 루시 가까에세서  발견된 다
른 아파렌시스의 유해들은 상당히  컸다. 아마도 남성들이었을 것이다(물론 그들
은 다른 종의  존재를 반영하는지도 모른다). 요한슨이 루시를  발견한 지 일 년 
후 매리 리키Mary Leaky와 그의  동료들은 북탄자니아의 세렝게티 평원 근처에 
있는 라에톨리에서 아파렌시스 유해를 더 발견했다.  요한슨과 리키가 발견한 아
파렌시스는 3,4백만 년 전에  크게 번성했다. 그러나 스티븐 워드와 앤드류 힐이 
케냐의 바링가 호수에서 발견한  아파렌시스의 턱뼈는 인류가 5백만 년 전에 처
음 등장했다는 것을 보여준다. 아파렌시스의 몸음  가만히 들여다보면 긴급한 상
황에서 나무에 기어로르는  데 아주 유리했을 것 같다. 손가락과  발가락의 뼈는 
조금 휘어져 있어서 손과 발로 나뭇가지를  쥐기에 안성맞춤이있을 것이다. 더구
나 4피트도 안  되는 키는 나무에 재빨리  오르는 데 더 없이  편리한 조건이다. 
그리고 윗쪽 팔의  길이는 아래쪽 다리의 95%로, 양쪽  길이가 똑같은 침팬지와 
대단히 흡사했다. 그에 비해  사람으 팔 길이는 다리의 70%밖에 안 된다. 긴  파
로가 짧은 다리  역시 나무를 타는 데 장점으로 작용했다.  아파렌시스의 이런한 
모습들 가운데  그 어느 것도 그의  직립을 방해하지 않았다. 인과에  속한 모든 
동물들처럼 아파렌시스의 적응에서도 가장  중요한 요체는 땅위를 두 발로 돌아
다니는 것이었다. 아파렌시스가  진짜 호미니드였을까 하는 의혹을  말끔이 지우
기라도 하듯, 그는 직립을 증거하는 탁월한 기념비를 이 세계에 남겨주었다. 350
만 년 전 라에톨리  가까이에서 사디만 화산이 폭발한 직후의 어느  날, 고운 화
산재로 한 꺼풀이 뒤덮인 그 근방에 아파렌시스  게명이 걸어갔다. 한 걸음씩 옮
겨지는 그 발들은 푹푹 빨질 수밖에 없었고 그 결과 아주 선명한 발자국이 남게 
되었다. 그러고 나서  바로 사디만 화산은 친철하게도 그곳을 다시  한번 화산재
로 그 발자국들을 봉하여 보존해 주었다. 최근 2, 3천 년 사이에 그 보호막이 벗
겨지면서 그 발자취의 일부가 드러났는데  그 가운데 가장 긴 것은 75피트나 이
어지고 있다. 그  발자국을 자세히 관찰해 보면 현대인이 그와  비슷한 지표면에
서 찍어냈을 듯한  모양새와 아주 닮아 있다. 발뒤굼치 자국이  선명하게 나타난
다든지, <손이 네 개인> 현대의 원숭이처럼  발가락들이 옆으로 쫙 벌어져 있지 
않고 엄지발가락과  나머지 발가락들이 평행을 이루는  것이 영락없는 사라므이 
발자국이다. 그 자국의 생김새와 선명함, 그러면서도 그렇게 오래전에 남겨진 것
이라는 점을 놓고 볼 때 아파렌시스는 아마도 <호모(Homo)>의 첫  성원은 물론
이고 후기 오스트랄로피테쿠스 모두에게도 조상이 된다고 볼 수 있다.

  호모 사피엔스의 싹이 트기까지
  그런데 아파렌시스가 언제  어디서 생겨났는가 하는 문제는 남아  있다. 4백만 
년 전부터 8백만 년 전  사이의 호미니드 기원에 관련된 화석 기록은 완전히 공
백 상태이다. 우리는  기껏해야 8백만 년 전 아프리카에는 이런  저런 턱과 이빨
을 가진 크고 작은  원숭이들이 다양하게 서식하다가 멸종했다는 사실 정도만을 
알고 있을  뿐이다. 인간 이외의  영장류의 진화를 연구하는  전문가들이 간간이 
나서서 그  동물들 가운데 어떤  것이 호미니드으 조상이라고  주장하기는 했다. 
그러나 그 어느 것도 입증된 바는 없다. 라마피테쿠스(Ramapthe-cus)라는 9백만 
년 된 원수이 속이 한때 아파렌시스의 조상으로 여겨지기도 했지만 새로 발견된 
증거에 비추어 보니 오랑우탄의 조상임이 밝혀졌다.
  화석이 없는 상태에서 아파렌시스의 선조를 더듬는 데 몇 가지 생화학적 방법
이 활용될 수 있다.  그 기법들 가운데는 단백질 속에 있는  헤모글로빈 같은 아
미노사느이 연쇄 구조를  분석하는 것이 있디. 그 연쇄 구조가  비슷할수록 가까
운 종에 속한다고 볼 수 있다. 두 종  사이의 유전적 차이를 더욱 정확하게 측정
하기 위해  재배합 기법이라는  것을 도입해  그 유전자들 내부의  염기 짝base 
pairs의 연속 패턴을 규명할 수 있다. 또 다른 기법으로 두 가지 상이한 종의 핏
속에 특정한 이물질을 투입해 그에 대한 면역적  반작용의 힘을 재는 것이 있다. 
반작용의 힘이  비슷할수록 가까운 종에 속한다고  볼 수 있다. 그  모든 기법을 
적용해 본 결과,  해부학적 증거를 기초로 추론하고 기대했던 바대로  사람과 아
프리카의 살아 있는 유인원들은---침팬지와 고릴라---다른 어떤 종들  사이보다 
가깝게 연관되어 있음이 밝혀졌다.
  면역력을 측정하는 기법은  두 종이 서로 갈라지기  시작한 시점을 잡는 데도 
활용될 수 있다. 단  연역적인 차이가 오랜 시간에 걸쳐 거의  같은 비율로 계속 
축적되어야 한다는 조건에서만  가능하다. 그 가정에서 본다면 오늘날의 고릴라, 
침팬지 그리고 사람은 불과  6백만년 전만 해도 하나의 공통 조상이었다고 버클
리 대하그이 빈센트 사리히Vincent  Sarich 교수는 추정한다. 그렇다면 아파렌시
스는 1-2백만년 전에 유인원과 사람의공통 조상이었다는 말이 된다.
  30억  년 동안  생물의 나무는  자라면서  가지를 치고  싹을 틔웠다.  영장류
primates에 속하는 큰 가지에는  유인원apes에 속하는 3천만 년 된 가지가  달려 
있다.  그 가지  끝의 싹에는  지금 살아  있는 아프리카의  큰 유인원들African 
great apes이 있다. 그  가까운 곳, 지금은 잎새들로 가려져 있는  어떤 지점에서 
유인원 가지는 새  가지를 쳐서 우리 인류를  담고 있다. 우리 인류라는 생물종, 
호모 사피엔스는 바로 그 가지의 맨 끝에서 피어난 하나의 싹이다.

  작은 인간, 그 손재주의 수수께끼
  다음으로 떠오르는 문제는  오스트랄로피테쿠스가 초기 인류와 어떻게 연관되
는가 하는 점이다. 리프트  계곡을 따라 발굴 작업을 하던 과학자  팀은 바로 그 
해답을 찾는 데 가장  중요한 발견을 했다. 무엇보다도 그들은 에렉트스---뒤부
아가 말한 피테칸트로푸스---가 구대륙 다른  곳뿐만 아니라 아프리카에서도 살
았다는 것을 알아냈다. 더욱 중대한 사실은  그들이 아프리카에서 160만 년 전부
터 살았다는 것인데, 이는 다른 지역보다 훨씬 앞선 시기이다.
  게다가 그들은  아파렌시스와 에렉투스  사이의 연결  고리였음직한 호미니드
(Hominid, 호모 사피엔스와 그 가까운 진화론적 선조들---옮긴이) 종이 또 하나 
존재했다는 것을 밝혀냈다. 리키Leaky 부부가 탄자니아 올두바이 계곡에서 처음 
발견한 그  종은 2백만  년에서 180만  년 전까지  번성했다. 그 두뇌의  크기는 
650-775큐빅센티미터로, 450-500큐빅센티미터인 오스트랄로피테쿠스와 900-1000 
큐센티미터인 에렉투스의 중간치를  이루고 있다. 이 새로운  호미니드의 두개골 
유해 가까이에서 루이스  리키는 거친 석기들을 발견했다. 그 대부분은  주먹 크
기만한 조각의 한 쪽 끝을 쪼개 만든 것으로, 찍개chopper와 돌파편flake의 범주
에 속하는 것들이었다. 오스트랄로피테쿠스가  석기를 만들지 못했다고 확신하고 
있던 리키는 에렉투스가  아니라 이 새로 발견된  종이야말로 인류의 첫 멤버가 
되는  영예를  누려야  한다고  결론지었다.  그러면서  <호모  하빌리스(Homo 
habilis)>라는 이름을 붙였는데 이는 <손으로  물건을 만든 사람>이라는 뜻이다. 
이 책에서는 그것을 줄여 하빌리스라고 부르겠다.
  하빌리스의 두개골 용량은  아파렌시스와 에렉트스 중간이었기 때문에 몸집도 
그 중간이었기 때문에  몸집도 그 중간쯤 되리라고 모두 추정했다.  그런데 1986
년 올두바이에서 어떤 여자 하빌리스의 다리뼈가  발견되면서 그 가정은 깨지고, 
과연 석기 제조가 인류의 멤버를 규명하는 적절한 기초인가 하는 문제를 근본적
으로 다시 검토하게  되었다. 하빌리는 키가 3피트 남짓했으니까  루시라는 이름
의 작은  아파렌시스 정도였던 것이다.  그리고 발가락과 손가락이  조금 굽었고 
팔이 길며 다리가 짧아, 나무에 오르는 것이  생활에 계속 어떤 역할을 차지했음
을 미루어 짐작할 수 있다. 더 큰 두뇌 및 그와 관련된 석기가 아니라면, 하빌리
스는 사실 초기  오스트랄로피테쿠스와 구별될 수가 없다. 바로 이  대목에서 하
빌리스를 과연 인류의  한 멤버로 끼워주어야 할 것이냐는 의문이  든다. 지질학
적으로 불과 20만 년 전에야 하빌리스는  에렉투스로부터 갈라져 나왔다. 에렉투
스의 키는 남자의 경우  6피트, 여자의 경우 5피트 남짓했다. 에렉투스와 동시대
에 공존했던 아프리카누스 역시 비록 두뇌가 작기는 하지만 에렉투스의 직계 조
상이 아닌 것으로  무조건 배제할 수는 없다. 리키가 하빌리스를  무대 한가운데 
세운 것은 무엇보다도 그가 만든 단순한  석기 때문이었다. 아프리카누스와 밀접
하게 연관된 석기는  하나도 발견되지 않았지만, 적어도  일부의 오스트랄로피테
쿠스는 그런 석기를 만들었다고 믿을 만한 확실한 이유가  있다(사실 로부스투스 
유적지에서는 발견되었다). 가장 오래된 찍개와 돌파편은 하다르 지역 고나와 오
모 계곡의 이디오피아  지구에서 나온 것이다. 학자들은 칼륨-아르곤  방법을 이
용해 오모에서 나온  도구를 250만 년 전의 것으로 확정했고,  고나에서 나온 도
구를 310만 년  전의 것으로 추정했다. 오모의 도국들은 하빌리스를  50만 년 앞
서고, 고나것은 1만  년 앞선다. 어느 경우든 그  당시 살아 있던 유일한 인류는 
오스트랄로피테쿠스였고, 이는 그들 가운데 일부 또는  전부가 어떤 도구를 만들
었다는 말이  된다. 그러나 그 도구들을  가지고 무엇을 했을까?  그리고 그들이 
석기를 만들었다면,  분명 그들은 좀더  없어져 버리기 쉬운  물질을 가지고서도 
도구를 만들 수 있었으리라. 그 생김새는 어떻했을까?  그리고 그걸 어디에 썼을
까?

  테크놀로지의 여명
  동물들은 뇌가 크지  않아도 도구를 사용할 수 있다. 곤충들조차  도구를 사용
한다, 예를 들어 아모필라 우르나리아(Amophila urnaria)라는 맞벌은 아래턱으로 
조약돌을 집어서 은신처의 옆면을 메운다. 개미귀신은  깔때기 모양의 함정 속에 
반쯤 몸을 묻은 채 고개를 세게 흔들어  모래를 뿌려댐으로써, 운 나쁘게 걸려든 
곤충이 벽은  타고 빠져나가지 못하도록  한다. 미르미센트 개미는  나무와 풀잎 
쪼가리를 꿀이나 과즙 또는  먹이에서 나온 체액 등에 담아 적셔  놓아둔 후, 기
다리고 있다가 먹이가 달라붙으면 자기 집으로 물고 간다.
  새들 가운데 몇몇 종은 타조나  해오라기의 딱딱한 알을 깨는 데 돌을 사용한
다. 예를 들어  이집트 독수리는 부리로 돌을 집어들고 타조  알에서 3피트 정도 
떨어진 거리에 서서 고개를  뒤로 젖혔다가 던지는데, 그 적중률이 상당히 높다. 
콩새 같은 되새류는 나뭇가지, 선인장 가시, 또는 잎새 더미를 부리로 집어 나무
껍질에 붙어 있는 곤충들을 꼼짝  못하게 하거나 그 은신처에서 쫓아내는 데 이
용한다. 먹이를 먹을  때는 그것을 자깐 발에 내려놓았다가 다음  나무로 날아갈 
때는 다시 집어들고 간다. 물고기도 도구를 사용한다. 동남아시아의 사수어는 물
어 쏘아서 파리나 모기를 떨어뜨린다.
  역설적인 이야기 같은데,  자연발생적이고 즉각적인 도구 사용은  뇌가 크다고 
해서, 그리고  본는보다는 학습에 더  의존하는 동물들이라고 해  더 정교하지도 
않고 그들  사이에 일반화되어 있는  것도 아니다. 야생에서  도구를 습관적으로 
사용하는 포유류는  극히 드물다. 간혹  코끼리는 나뭇가지를 꺾어  가려운 곳을 
긁고 거머리를 쫓아내며  파리를 내쫓는다. 에스키모인들에 따르면  북극곰은 얼
음 덩어리를 위에서  내던져 물개나 해마를 잡는다고 한다. 가장  습관적으로 도
구를 사용하는 포유류 가운데 하나가 캘리포니아  수달이다. 그냥 맨몸으로는 조
개껍질을 열 수가 없는 그 동물은 바다 밑으로 헤엄쳐 내려가 반 파운드나 되는 
납짝한 돌을 집어 네 발과 가슴 사이의 연한 살에 끼운 후 조개가 널려 있는 곳
에 가서 커다란 조개  하나를 잡아 뗀다. 그러고 나서 뭍으로  올라와 돌을 뒤집
어 던져놓고 앞발로 조개를 들고서 열릴 때까지 돌에다가 내려친다.
  자유롭게 돌아다니는 유인원과 원숭이들 역시 지능이 뛰어나고 손재주가 능한
데도 도구  사용의 범위는 지극히 한정되어  있다. 딱딱한 열매,  나뭇가지, 대변 
찌꺼기, 돌 따위를 연달아  던져 침입자를 격퇴시키는 것이 고작이다. 배분은 좀
더 나아가 돌을 가지고 껍질이 딱딱한 열매를 깨부수거나 도마뱀을 죽여서 먹는
다. 그리고 나무 막대기를 가지고 땅 밑에 사는 벌레집의 입구를 후비기도 한다.
  인간을 뺀 나머지 동물의 왕국에서  현재 가장 탁월한 도구 사용 솜씨를 가진 
것은 침팬지이다. 구달Jane Lawick-Goodall과 그의 동료들은 몇십 년 동안 탄자
니아의 곰베 국립 공원에서 자유롭게 돌아다니는 한 종의 침팬지 무리를 연구했
다. 거기에서 발견한  것 가운데 하나는 침팬지가  개미나 흰개미를 <낚거나fish 
집어내는dip 데> 도구를 사용한다는 것이었다. 휜개미를 낚기  위해 그들은 나뭇
가지를 골라 잎새를  벗겨낸다. 흰개미집은 뭔가로 얇게 덮인 터널  입구를 제외
하고서는 모두 콘크리트처럼  단단해 좀처럼 뚫을 수가 없다. 침팬지들은  그 입
구의 얇은 막을  긁어내고 그 속에 막대기를 집어넣는다. 안에  있는 흰개미들이 
그 막대기 끝을 입으로 물면, 침팬지들은 그것을  꺼내 거기에 달라붙어 있는 개
미들을 핥는다. 그렇게 해서 흰개미 집 하나를  다 훑고 나면 침팬지는 막대기를 
입에 물고 다른 집 입구를 물색하러 다닌다.
  곰베의 침팬지는 물리면 대단히 아픈, 공격적이고  방랑적인 열대산 군대 개미
를 <집어낸다.> 핌팬지는 그 개미집을 땅  속에서 발견하면 녹색 나뭇가지로 도
구를 만들어 그 입구에 집어넣는다. 성난 개미들은  그 침입자를 내몰기 위해 몇
백 마리 떼를 지어 거기에 기어올라 달라붙는다. <침팬지는 그 개미들이 나뭇가
지를 따라 올라오는 것을 응시하다가  손 가까이에 거의 다다르면 그 도구를 재
빨리 꺼낸다. 그리고 순식간에 다른 한 손으로 그 도구를 훑어... 엄지와 검지 사
이에 한줌을 집은 뒤 한입에 넣고는 질근질근 씹는다.>
  침팬지들은 손이 닿지 않는  나무 구멍 속에서 물을 빨아내기 위해 <스펀지>
를 만들어내기도 한다.  우선 나뭇가지에서 한줌의 잎새를 벗겨내 입에  넣고 대
충 씹은 다음 어던 구멍 속에 고영 있는  물에 넣어 적신다. 그렇게 축축해진 잎
새 더미를  빨아 물을 먹는 것이다.  그들은 그와 비슷한 스펀지를  가지고 털을 
말리거나 끈적끈적한 것을 닦아내기도 하며 새끼의  궁둥이를 씩기도 한다. 곰베
의 침팬지들에게 막대기의  쓰임새는 매우 다양해서 지렛대로  사용하기도 하고, 
땅을 파고,  나무를 쳐서 개미를 떨어뜨리거나  땅 속의 벌집 입구를  후비는 데 
사용하기도 한다.
  아프리카의 다른 지역을 조사한  자료에서도 비슷한 행동들이 보고 되고 있는
데, 거기에는 개미를 낚고 흰개미를 집어올리고  벌레집을 파거나 그것을 비집어 
여는 다양한 방법들이  나와 있다. 탄자니아 카사카티 숲에 사는  침팬지는 침이 
없는 벌으 꿀을 모을 때 막대기를 벌집에  넣어 거기에 묻어나오는 꿀을 핥는다. 
또 어떤 곳에서는 침팬지들이 막대기와 돌로 껍질이 두꺼운 과일이나 씨앗을 쳐
서 부수는 광경도 관찰된  바 있다. 그 가운데 가장 기발한  것 하나는 코트디봐
르의 타이 숲에서  발견된 것이다. 거기에 사는 침팬지들은 판다  넛츠라는 딱딱
한 껍질을 깨기 위해  우선 숲 바닥에서 망치로 쓸돌을 구한다.  그 돌의 무게는 
1내지 40파운드인데 침팬지들은 그것을 한  쪽 팔에 품고 나며지 세 발 로 땅을 
짚으면서 600피트나 운반한다. 그들은 나무뿌리나  돌조각을 가져다가 모루로 이
용한다. 코트디봐르의 침팬지들이 도구를 기발하게 사용하는  또 한 가지 경우는 
껍질이 너무 미끄러워서  커다란 무화과나무를 올라가지 못할  때이다. 침팬지는 
그 나무 곁에 잇는 다른 나무에 올라가는데,  그래도 무화과나무 가지에 손이 미
치지 못하면 그는 올라가 있는 나무에서 가지 하나를 꺾어 잎새를 벗긴 다음 갈
고리를 만들어서 무화과나무를 향해 높이 던진다.  마침내 하나가 걸리면 그것을 
한껏 끌어당겨 손으로 열매를 따는 것이다.
  침팬지는 다른 영장류들에 비해 무기를 사용하고 물건을 던지는 데 훨씬 뛰어
난 것 같다.  그들은 돌, 똥, 나무 같은 것을  아주 정확하게 던질 줄 안다. 어떤 
곰베의 침팬지는 숲에 사는 돼지에게 큰 돌을  던져 실신시켰고, 그 사이에 다른 
침팬지가 잽싸게 달려가 그 돼지가 돌보고 있던 새끼 돼지를 낚아챘다.
  지금까지 이야기한 동물들은 모두 야생 상태에서보다는 사람에게 잡혀 동물원
이나 실험실에 있을 때 도구의 제작가 사용에서  훨씬 더 뛰어난 재주를 보인다. 
이는 특히  침팬지가 더 그러하다.  나는 여기에서 설거지에서  자동차까지 모든 
것을 하도록 인간이 고의로  훈련시켜서 영화나 텔레비전의 스타로 만들어진 침
팬지를 말하는 것이  아니다. 그런 식으로 하자면 심지어 쥐조차도  사다리를 타
고 다리를 건설하면 벨을  울리고 불을 켰다껐다 하도록 <훈련시킬 수> 있으니
까 말이다. 여기서  말하는 동물의 도구의 제작과 사용은 침팬지가  자기 스스로 
물건을 가지고 만지작거리다가 일부러  또는 우연히 그 쓰임새를 학습하는 행위
를 말한다. 예를 들어  높은 곳에 바나나가 있어서 그냥은 꺼낼  수 없는 상황에 
박스와 막대기가  있다고 치자. 여기에서  침팬지는 재빨리 머리를  굴려 박스를 
바나나 밑에 갖다 놓고 그 위에 올라가  막대기로 바나나를 쳐서 떨어뜨린다. 그
와 비슷하게 작은 막대기를 큰 막대기에 끼우고 그것을 다시 더 큰 막대기에 끼
워 그 긴 장대로  멀리 있는 음식을 끌어오는 꾀를 발휘하기도  한다. 울타리 속
에 갇혀 있는  침팬지는 거기에서 빠져나가려고 갖은 방법을 다  동원하는데, 그
것은 마치 탈옥수들이 필사적인 궁리를 하는  것과 흡사하다. 여기서도 막대기를 
가져다가 지렛대로  삼아 문을 비집어  열고 울타리를 둘러싼  그물망을 끊는다. 
아틀랜타 근처에 있는 <델타 지역 영장류 센터>에서는 침팬지들이 커다란 막대
기를 부수고는 거기에서 나온 작은 막대기들을 20피트 높이으 울타리으 틈새 여
기저기에다가 끼워넣었다. 그러고 나서 그들은 마치  등반가가 암벽을 타듯이 그 
위를 하나씩  딛으면서 울타리 끝까지  올라가서는 뛰어내려 동망친  일이 있다. 
또 다른 경우에는 막대기와 나뭇가지들을 담벼락에다가 쌓아올려 사다리를 만든 
일도 있다. 내가 즐겨  인용하는 사례이지만, 거울로 자기가 하는 일을 들여다보
면서 손가락으로 이빨과 목구멍의  이물질을 빼내는 데 언제나 플래시를 비추는 
침팬지도 있다.
  실험실 비슷한 상황에서  침팬지는 곤봉을 효과적으로 휘두른다.  어떤 연구자
가 표범을 박제로 만들어 머리와  꼬리를 기계로 움직일 수 있도록 장치해 두었
다. 그리고 그것을  침팬지들이 서식하는 들판에다 갖다놓고  기다리다가 침팬지
가 그것을 보자 그는 표범을 조종해 움직이게  했다. 그러자 침팬지들은 옆에 있
는 곤봉을 집어들고 공격했는데, 결국 표범은 갈기갈기 찢겨져 버렸다.
  사람에게 잡힌 침팬지들이 도구를  정교하게 사요하는 것은 우리 원인류의 도
구 사용을 이해하는 데  중요한 의미를 갖는다. 우리가 거기에서 알  수 있는 것
은 침팬지는  필요가 생기면 도구의 제작  및 사용을 확대할 줄  안다는 점이다. 
양생 상태에서 비교적 도구  사용이 드문 것은 지능이 부족해서라기보다는 동기 
부여가 잘 안 되기 때문이라고 보아야 한다.  야생에서 그들은 대개 그냥 타고난 
신체 장비를 사용함으로써 비용-효과적인cose-effective 방식으로 일상의 욕구를 
채울 수 있는 것이다.
  비용- 효과적이란 무엇인가? 지금  침팬지의 조상들은 끈으로 칭칭 감긴 울타
리나 20피트나 되는 울타리 같은 것을 전혀  만나보지 못했다. 자연 선택 덕분에 
그들은 팔다리만으로도 그들이 접하는 모든 갇힌  공간들을 빠져나올 수 있었다. 
마찬가지 이유로 그들은 기어오르는 데는 명수였기에 양생 상태에서 높은 데 매
달려 있는 과일을 따는 데 긴 막대기를 이용할 기회도 거의 없었다(물론  코트디
봐르 침팬지들처럼 그것이 필요하다면 그렇게 할 수도 있었으리라). 당시 침팬지
들은 그런 꾀를  내어 높은 데 매달린 열매를  따느니 차라리 다른 나무로 눈을 
돌리는 편이 훨씬  수월했다. 또한 다른 한편으로 생각해 보면  침팬지는 기어오
르고 걷고 뚜는 데  네 발이 모두 필요하므로, 무거운 도구를  오랬동안 들고 다
니다가는 자칫 기동성에  치명적인 타격을 입을 수도 있다. 따라서  그들이 야생
에서 도구를  사용할 때는 나뭇가지나  나뭇잎, 또는 돌처럼  가까이에서 손으로 
바로 집을 수 있는  물건들에 주로 의존하게 된다. 그런 물건들은  만드는 데 수
고를 들이지도 않았을 뿐  아니라, 어디에 가든 흔히 구할 수  있기 때문에 필요 
없으면 아무  때나 버리더라도 별로 손해볼  게 없는 것들이다. 바로  그 때문에 
큰 유인원과 원숭이들의 도구 사용에서 나뭇가지와 나뭇잎을 떨어뜨리고 던지는 
것이 가장 일반화되어  있는 것이다. 그렇듯 특별한 도구를 사용하지  않고 몸으
로 때우는 것은  이중으로 비용-효과적으로, 그러면서도 훨씬 덜  위험하게 그를 
퇴치시킬 수 있다. 그리고 또한 순신간에 손과  발만 가지고도 안전한 곳으로 기
어올라갈 수 있다.
  오스트랄로피테쿠스가 지금의 침팬지  수준의 지능에 머물러 있었으면서도 도
구 사용을 엄청나게 확장할 수  있었으리라고 내가 확신하는 것은 바로 그 때문
이다. 직립을 하게  되면서 도구 사용의 비용-효과에  변화가 왔다. 이제 도구를 
집어 운반하고 사용함으로써 그냥 맨몸으로 할 수 없는 일을 하는 데 더 유리하
게 된 것이다.  우리의 먼 조상들은 지금 침팬지들이 실험실이나  동물원에서 하
는 방식으로 도구를 사용했음에  틀림없다. 다시 말해 어쩌다가 하는 것도, 긴박
한 상황에서 필사적으로  하는 것도 아니라, 생활 양식의 중요한  일부로서 일상
적으로 도구를 사용했을 것이다.

  무엇을 위한 도구인가
  도구 사용과  직립은 서로  긴밀하게 맞물려 진화했다.  오스트랄로피테쿠스가 
도구에 의존할수록 그들의 손을 발로부터 더욱  차별화되었다. 그리고 손이 발로
부터 차별화될수옥 도구에 더욱 의존하게  되었다. 그러나 무엇을 위해서였는가? 
그것으로 말미암아 주어진 혜택은  무었인가? 그 해답은 도구 덕분에 땅에서 발
견되는 영양가  있는 음식들을 섭취할 수  있게 된 것이라는 게  거의 확실하다. 
물론 나무에서 사는 원숭이들도 그런 음식들을 전혀 섭취하지 못한 것은 아니지
만 사람만큼 그렇게 효과적으로 조달하지는 못했다.
  이렇듯 식생활 면에서는 땅에서 나는 음식원들이  나무 열매를 대체하면서, 나
무 등반 능력의 감퇴를  새로운 식생활로 상쇄시킨 개인들이 생존에 유리해지는 
자연 선택이 이루어졌다.  그러나 도대체 땅에는 무엇이 그렇게 끌리는  게 있길
래 원숭이들이 그것을 취하려고 도구의 제작과 사용에 투자를 했을까? 침팬지들
을 통해 추적해 보자. 우리가 알기로  그들은  둔덕이나 구멍 속에 숨어 있는 벌
레들을 찾기 위한 도구를 만들고 사용하는 데  가장 많은 투자를 한다. 여기에서
는 나뭇가지와 막대기가  애용되는 도구이다. 그리고 연구자들의  보고에 따르면 
곰베 침팬지들은 흰개미를 훑는 도구를 잘 만들어 가지고 개미집을 하나하나 쑤
시고 다니는데, 그렇게 한 시간 동안 1킬로미터를 섭렵한다. 그리고 숲 자체보다
는 나무가 뜸하게 나 있는  사바나 평원에 있는 흰개미집이 훨씬 크고 찾아내기
가 쉽다.  우리 한번 상상해 보자.  오스트랄로피테쿠스의 조상은 일정한 계절이 
되면 그런 곤충의 요새에 저장되어  있는 지방과 단백질 더미를 찾아 숲에서 바
깥으로 과감하게 한  발자국씩 내딛는다. 그런데 벌레의 집이 그것을  낚고 집어
올리고 파는 도구의 원천과 멀리 떨어져 있어서,  도구 또는 그것을 만드는 재료
는 숲 안에서보다 평원에서  더 먼 거리를 운반해야 한다. 막대기를  가장 잘 만
들어 능숙하게 사용한 놈은 지방과 단백질을 풍부하게 섭취해 몸집도 커지고 튼
튼해지고 새끼도 많이  낳았을 것이다. 평원으로 여행이 잦아지고 그  기간도 길
어지면서, 오스트랄로피테쿠스의 선조들은  그 새로운 서식처에서 더  많은 음식
을 취하기  시작했을 것이다. 어떤 계절에는  목초 씨앗도 벗겨 먹을  수 있었을 
것이다. 그리고 땅을 파고 그 속에서 벌레들을  찾다가 그들은 필시 칼로리가 풍
부한 구근  식물과 뿌리를 발견하게  되었을 것이다. 사실  그것들은 지금까지도 
아프리카인들에게 중요한 식량자원이다. 그렇게 땅 속에  묻힌 보물들을 찾게 되
자 그들은 땅을 파는  도구를 개선하려고 애를 썼을 것이다. 아마도  한 쪽 끝을 
이빨로 물어  뜯어서 더 뾰족하게  만든다든지, 돌에다 대고  문질러서 부드럽고 
날카롭게 만드는 식이었을 것이다.
  그래서 만일 우리가 아득히 먼 5백만 년 전 어느 날 아침으로 돌아가 숲과 사
바나 평원과 만나는 지점에 있었다면, 거기에서  우리 조상을 어렴풋하게나마 볼 
수 있었을 것이다. 그들은 아직 그늘 속에 서서, 장차 환하게 펼쳐질 파노라마를 
걱정스럽게 바라보고 있었을 것이다. 우리가 만일  그들을 멀리서 보았다면 한무
리의 침팬지 가족으로 착각했을  것이다. 풀밭을 거쳐 평원으로 나아간 것, 그리
고 계속 일어서서 다닌 것이 아니었다면 말이다.  그 동물들은 손에 뾰족한 막대
기를 들고 있었다. 모든 역사는 그날 아침 거기에 있었다.

  고기가 뭐길래?
  탁 트인  평원이 지닌 매력은  그것뿐이 아니었다. 숲속에서는  동물들이 작고 
숨어다니기 때문에 잘  보이지 않는다. 그러나 사바나 평원에는 금방  눈에 띄는 
동물들이 떼거지로  몰려다니다. 막대기를 들고  다니던 오스트랄로피테쿠스들은 
어미 품에서 벗어난 영양을 발견하고  에워싸 잡아서 먹은 일이 종종 있었을 것
이다. 간혹 그들은  자연적인 이유로 죽거나 사나운 새나 맹수들에게  죽임을 당
한 큰 동물의  잔해를 마주치기도 했을 것이다. 그들은 막대기를  휘두르며 훠이
훠이 소리를 질러 독수리 등  약탈자를 쫓아내고 달려들어 썩고 있는 고기를 물
어뜯었을 것이다. 그리고 가까이에 있는 숲에  달려가 나뭇가지들을 주어다가 그 
고기들 위에 덮어 맹수들이 돌아와 먹어치우지 못하도록 했을 것이다.
  솔직히 말해서 그런  일이 있어 왔다는 고고학적인 증거는 없다.  그러나 우리 
인간의 음식 선호도뿐만 아니라  침팬지 같은 영장류의 행동을 보면 오스트랄로
피테쿠스가 고기를  꽤나 밝혔으리라는 데는  의심할 의지가 거의  없다. 사바나 
평원에서 도구를 가지고 살았던 그들은  썩은 짐승을 뒤지거나 아예 산 채로 사
냥할 수  있는 능력을 키웠고 그  기회도 많았을 것이다. 나무에서  아전 지대를 
찾는 것에 관해 말하자면, 굽은 손가락과 발가락, 그리고 침팬지같이 긴 팔과 짧
은 다리를 암시하는 화석 자료가 이미 확보되어 있다.
  얼마전까지만 해도 과학자들은 원숭이가 오로지 채식만  하는 줄 알고 있었다. 
그러나 야생에서 세밀하게 보면  영장류는 거의가 다양한 먹이를 섭취한다는 것
을 알 수 있다. 그들도 사람처럼 육식과 채식을 겸한다는 것이다. 원숭이는 몸집
이 좀 작다 보니  사냥감 동물보다는 거의  곤충을 먹이로  삼는다. 그리고 곤충 
섭위와 상당한 부분은 잎새와 열매를 먹는  과정에서 생겨난 단순한 부산물이다. 
잎새를 먹다가 그 안에서  굼뱅이가 나온다든지 무화과 열매에서 벌레가 나오면 
원숭이는 그 침입자를 뱉지  않는다. 아니 차라리 잎새나 열매를 뱉는다. 그래서 
원숭이들이 떼를 지어  나무에서 나무로 옮겨가면서 식사를 할 때는,  반쯤 씹다
가 만 잎새와 과일이 마치 비가 내리듯이 연거푸 후두둑 쏟아져 내린다.
  사람들이 대개  그러하듯이 원숭이들도 보통 채식에  비해 육식은 상대적으로 
적게 한다.  이것은 일부러 그렇게 먹기로  선택해서가 아니라, 단지 원숭이들이 
육식 먹거리를 꾸준하게 확보하기가  어렵기 때문이다. 나미비아와 보츠와나에서 
이루어진 연구에  의하면, 배분baboom이라는 놈은 곤충들이  창궐하는 곳에서는 
다른 음식을 일체 중단한다. 그들은 동물 고기를 가장 좋아하고, 그 다음으로 뿌
리, 씨앗, 열매를 좋아하며,  그 다음으로 풀과 잎을 좋아한다고 한다. 그들은 일 
년 중 어떤 계절에는 식사 시간의 75% 가까이를 벌레 먹는 데 할애한다. 커다란 
원수잉 가운데 몇몇  종은 벌레만 먹는 것이  아니라 작은 동물들을 사냥하기도 
한다, 원숭이 가운데 가장 능숙한 사냥 솜씨를  갖춘 이들이 평원에서 사는 배분
이라는 사실을 오스트랄로피테쿠스의 생활 양식에 대한 나의 재구성을 뒷받침해 
준다. 로버트 하딩Robert  Harding은 케냐의 겔길 근처에서  일 년 동안 배분을 
관찰하면서 배분이 작은 척추동물을 잡아먹는 것을  47번이나 목격했다. 가장 만
만한 것은 가젤gazelle과 영양 새끼였다. 배분이 새끼 영양을  잡아 먹을 수 있을 
정도라면, 초기 오스트랄로피테쿠스가 그보다 못했을리 없다.
  현존하는 영장류  가운데 사람 다음으로  가장 고기를 밝히는  놈은 침팬지다. 
그들이 흰개미를 잡아먹는 데 쏟아붓는 시간과 노력을 보면 그들이 얼마나 고기
를 좋아하는지 짐작이  간다. 그 과정에서 물리고 쏘이는 고통을  감수한다는 것
을 잊지 말자. 침팬지의  육식은 개미나 흰개미에 국한되지 않는다. 그들은 적어
도 23종의 포유류를 잡아먹는다. 거기에는 몇몇  종의 원숭이와 배분, 갈라고, 부
시 벅, 숲 돼지, 다이커, 쥐, 다람쥐, 뒤쥐, 몽구스, 바위너구리 등이  포함된다. 그
들은 또한 침팬지도  잡아먹으며 심지어 기화가 닿으면  어린아이까지도 먹는다. 
곰베에서 10년 동안 관찰한 결과를 보더라도 침팬지는 작은 동물을 95마리나 잡
아먹었다. 거의가 새깨  배분, 원숭이, 숲 돼지  등이다. 하지만 이것은 일부분만 
헤아린 것에 지나지 않는다. 그들은 사람의 눈을  피해 다른 동물들을 더 잡아먹
었기 때문이다. 곰베 침팬지들은 통틀어서  자기 시간의 10%를 동물을 잡아먹는 
데 소모한다.
  침팬지들은 사냥할 때 보통 동료들과 협동하며  포획물을 서로 나누어 먹는다. 
사실 다른 침팬지들의  그런 협동을 얻어낼 수  없다면 그들은 사냥을 포기해야 
할 것이다. 동물을 죽이고 분배하고 먹는 과정  전체를 통하여 그들은 비상할 정
도로 사회적 상호 교섭과 흥분을 드러낸다. 사냥을  하는 동안 셋에서 아홉 마리 
정도가 목표물을 에워싼다.  그들은 한 시간 동안 자리를 자주  바꾸어가면서 사
냥감이 도망가지 못하도록 퇴로를 차단한다.
  수놈이든 암농이든 모두 사냥을 하고 고기를  먹는다. 1974년에서 1981년 사이
에 관찰된 바로, 암놈들은  적어도 44마리의 동물을 잡거나 훔쳐서 먹었다. 여기
에는 공격하거나 잡기까지 했지만 끝내 놓쳐버린  21마리는 포함되지 않는다. 암
놈보다는 수놈임 더  많이 사냥하고 고기도 더 먹었다. 침팬지들은  식물성 음식
의 경우에는 가끔 나누어 먹는다. 그러나 고기는  혼자서 잡은 때를 빼고는 항상 
나누어 먹는다. 고기를 나누는  것은 끈질긴 <구걸>에서 비롯되기도 한다. 애원
하는 침팬지는 고기를 가진  놈의 입에 물려 있는 입 밑에  손을 뻗치거나, 고기
를 가장 많이 차지한  놈이 고기를 씹는 입을 억지로 벌린다.  그러한 술책이 잘 
먹혀들지 않으면 구걸하는 침팬지는 흐느끼면서도 분노와 죄절감을 표출하기 시
작한다. 구달은 위즐 씨라고 이름이 붙은 침팬지가  힘이 가장 센 수놈 골리앗이 
새끼 배분  고기를 좀 떼주지 않는다고  역정을 부리는 상황을 묘사한  바 있다. 
워즐은 골리앗이 나무를 타고  옮겨다니는 뒷꽁무니를 손을 내밀고 애원을 하면
서 졸졸  쫓아다녔다. <골리앗이 워즐이  내미는 손을 열한번째  뿌리쳐 버리자, 
힘이 딸리는  워즐은...않아 있던 자리에서 자기  몸을 홱 뒤로  젖혀 내던지더니 
마구 울부짖으면서 둘러싸인 숲을 거칠게 때렸다.  골리앗은 그 모습을 물끄러미 
바라보다가 자기가 가지고 있던  동물을 힘들여(손과 이빨 그리고 발 한  쪽까지 
써가면서) 두 쪽으로 나누어서는 워즐에게 한 쪽을 건네주었다.>

  인류의 조상은 살인 원숭이였는가
  침팬지들은 죽은  짐승을 뒤져 먹기보다는  직접 잡아먹는 편이다.  그 이유는 
분명하다. 숲속에서 큰 동물의 시신이 평원에 비해  훨씬 적고 찾기도 더 어렵기 
때문이다. 그런데 사바나 평원에서 큰 짐승의 무릭  풀을 뜯고 있었다면 초기 오
스트랄로피테쿠스들은 직접 사냥하기보다는 죽은 짐승을 뒤져 먹는 쪽을 선호했
을 것이다. 그들이 당시 가지고 있었던 굴봉은  야생 짐승들의 가죽을 뚫을 만큼 
날가롭지 못했다. 설령  어쩌다가 커다란 짐승을 때려눕혔다 하더라도, 송곳니도 
없고 그렇다고 자르는 도구도 없었던 처지에서 두꺼운 가죽을 찢고 고기를 꺼낼 
방안은 없었다. 죽은 짐승을 뒤져 먹는 것은 그러한 문제를 해결해 주었다. 사자 
같은 맹수들은 여러 짐승들을 잡아 죽이고 친절하게도 시체의 가죽을 열러 살코
기를 드러내주었다. 맹수들은  일단 그 고기를 대충 발라먹고 나면  그늘에 가서 
누을 붙였다. 바로 이 상황에서 우리 조상들엔게  닥친 문제는 거기에 눈독 들이
고 달려드는 다른  짐승들을 어떻게 내쫓을 것인가 하는 것이었다.  독수리나 재
칼 정도는 굴봉을 찌르고 휘두르는 것으로 내몰  수가 있었다. 아니면 시체 근처
에 있는 돌멩이를 집어던지는  것이 가능했다면 그것도 틀림없이 유효했을 것이
다. 맨이빨로 뼈를  부숴버리는 하이에나는 셋 또는 네 발로  기어다니던 커다란 
유인원들에게 정말로  골칫거리엿을 것이다. 오스트랄로피테쿠스들은  그에 대처
하는 꾀를 궁리해  냈다. 하이에나가 먼저 시체에 접근하면 일정한  거리를 유지
하기, 또는  자기가 먼저 먹기  시작했는데 도중에 하이에나가  나타나면 재빨리 
도망가기가 그것이다. 그  어느 편이든 오래 머물지 않으면서 최대한  많은 고기
를 뜯어내 재빨리 안전한 곳으로 피신한다는  것은 훌륭한 아이디어였다. 들고양
이가 그 살유그이 현장에 출현하기도 했을 것이다.  또는 제 명을 다해 자연사한 
시체일 경우에는  들고양이들은 금새 나타나 기웃거렸을  것이다---예나 지금이
나 식육 동물은 거의가 조금도 거리낌없이 시체 주변에 빌붙어 고기를 뜯어먹으
니까 말이다. 그중 안전한  곳은 역시 나무가 몰려 있는 숲이다. 오스트랄로피테
쿠스들은 여차하면 막대기를 내던지고  굽은 발가락을 이용해 나무를 타고 높은 
곳으로 튀어벌릴 수 있었기 때문이다.
  오스트랄로피테쿠스들이 그 과정에서  겁을 집어먹었다는 것을 과장하고 싶지
는 않다. 일본 연구자들의 관찰에 따르면  틴자니아의 말할레 국립공원 침팬지들
은 때로  한두 마리 고양이를 대적해  겁을 주어 용케 고기를  빼앗는다고 한다. 
오스트랄로피테쿠스들은 거기에  몽둥이와 돌멩이까지  가지고 있었으니 얼마나 
더 유리했겠는가. 하지만  그렇다고 해서 그것이 로버트 아드레이Robert Ardrey
가 「아프리카 기원African  Genesis」이라는 책에서 묘사한바, <무기로  살해하
려는 본능>을 지닌 <살인 원숭이>의 모습이었을지에 대해서는 의문이 간다. 오
스트랄로피테쿠스들이 힘센 사냥꾼들이었다는 생각은 고고학자 레이먼드 다트의 
주장에서 비롯되었다. 그에 따르면  남아프리카의 몇몇 오스트랄로피테쿠스 유적
지에서 발견된 화석  뼈와 뿔과 엄니(식육 동물의  양 턱에 난 굳세고  날카로운 
송곳니-옮긴이)가 다름 아닌 무기로 사용되었다는 것이다. 그러나 그런 물건들을 
가지고 몸집이 크고 살갗도  두꺼운 짐승들에게 어떻게 치명타를 가했는지도 알 
수가 없다. 설령  그 무기들이 치명적인 효능을 가졌다 해도  걷어채이거나 뿔에 
받히지 않고 접근해서 휘두르는 것이 가능했을까? 오스트랄로피테쿠스의호석 뼈
와 다른 동물들의 뼈, 뿔 및 엄니가 한군데서 발견된 것을 달리 설명할 수 있다. 
아마도 그곳은 하이에나의 동굴로서  여기 저기에서 동물들을 잡아다가 먹고 잔
해를 남긴 것이라고 풀이하는 편이 더욱 설득력 있다.
  오스트랄로피테쿠스는 힘센 사냥꾼이 되지 못한 대신,  결국 죽은 짐승을 뒤져 
먹는 능력으로  승부를 걸었다. 그런데 그  쪽에서 성공을 하는 데는  넘어야 할 
장벽이 있었다. 두꺼운 고기 가죽을 뚫는 데  필요한 더 뾰족한 이빨이 그것이었
다.  그러나  3백 내지 250만 년 전, 그러니까  루이 리키가 발견한 손재주 능한 
인간이 출현하기 훨씬  이전에 오스트랄로피테쿠스는 테크놀로지의 돌파구를 찾
아냈다---그것은 인류 역사상 가장 큰 것이었다. 그들은 돌을 가지고 자르고 베
고 쪼개는 도구를  만들기 시작한 것이다. 그 새로운 발명품은  짐승의 살가죽과 
힘줄과 뼈를 다루는 데 가장 날카로운  이빨과 발톱만큼이나 끝내주었다. 그리고 
이제 더욱 대담한 생활 양식이 환하게 열리고 있었다.

  최초의 사냥꾼
  최초의 오스트랄로피테쿠스는 적어도 지금의 침팬지 정도의 수준으로 돌을 사
용했음에 틀림없다. 다시  말해 집어던져서 침입자를 격퇴하고  두들겨서 딱딱한 
열매를 부수는 것이다. 그렇게 던지고 두들기다  보면 때로 파편들이 튕겨나왔을 
것이고 그것은 짐승의  가죽을 쨀수 있을 만큼 날카로웠을 것이다.  그러나 당시
에는 그렇게 날카로운  도구를 가지고 있다고 해서  일의 효율성이 더 높아지는 
상황이 아니었던 만큼, 그 쓰임새가 충분히 발휘되지는 못했다. 날카로운 파편이 
단단한 가죽을 째고 살점을 베어내며 팔다리뼈를 걷어내는 데 활용될 수 있음이 
발견된 계기는, 아마도 죽은 짐승을 발라먹으러  달려드는 독수리와 재칼을 내쫓
기 위해서 돌을 던지는  것이었을 것이다. 거기에서 한 걸음 발전한  그 다음 단
계에서는 돌을 집어서 땅에 있는  다른 돌에 내리치고 나서 거기에서 나온 파편
들 가운데 가장  날카로운 것을 찾아내는 식이었을 것이다. 그러다가  결국 고안
해 낸 방법은 돌을 양 쪽  손에 하나씩 쥐고 돌 하나를 해머로 삼아 다른 돌 모
서리 부분을 정확하게  가격하는 것이었다. 그런데 거기에서 얻은 것은  쓸 만한 
파편만이 아니었다.  그 작업을 반복하다  보니 쪼가리들이 떨어져  나가고 남은 
몸통돌 그 자체도 모서리가  날카로워지면서 자르고 쪼개는 데 유용해지기 시작
한 것이다.
  이디오피아 고나와 오모에서 발견된 최초의 석기들을 살펴보면 당시 사람들이 
몸통돌과 해머로 쓰기에 적절한 재료들을 고르는  안목이나, 그것을 정확하게 맞
부딪쳐 면도날 같은 파편을 얻어내는  능력이 꽤 훈련된 수준이었음을 알 수 있
다. 고고학자들이 실험삼아  그 구석기들의 모사품을 만들어보니, 몸통돌과 거기
에서 떨어져 나온 파편들이  매우 요긴했음을 알 수 있었다. 몸통돌  끝의 한 쪽 
면을 망치돌로 치면  무겁고 뾰족한 도구가 나오는데, 이는 근육을  잘라 관절부
를 쪼개는 데  유용하다. 거기에서 나온 파편들은 가죽을 자르고  살점을 베어내
는 데  안성맞춤이다. 무거운 몸통돌은  뼈를 으깨 골수를  꺼낸다든지 두개골을 
부숴 뇌를 꺼내는 데 제격이다. 인디애나 대하그이  니콜라스 토스Nichoals Toth 
교수는 그런 단순한 도국들을 그대로 복제해 코끼리처럼 몸집이 크고 살갗이 두
꺼운 짐승을 각 뜨는 것 이외에 다른  쪽으로도 사용했음이 틀림없다. 토스 교수
는 무거운 돌도끼으 몸통이 나무에서 곧은 가지를  쳐내는 데 유용했고, 다른 파
편들은 고기와 지방질을 발라내고 가죽에서 털을 긁어 내는 데 유용했다는 것을 
알아냈다. 
  오스트랄로피테쿠스가 석기를 사용하기  시작하면서 물건을 실어 나르는 운반 
도구가 또한 요긴했을 것이다. 탄자니아에 있는  2백만 년 전의 석기들을 분석해 
본 결과 몸통돌에 남아 있는  자국을 가지고 추정할 수 있는 양보다 훨씬 더 많
은 파편들이 출토되고 있다. 그렇다면 돌을 깎아 다듬은 그 누군가가 파편들, 그
리고 혹시는 작은  몸통돌과 망치돌을 한 곳에서  다른 곳으로 운반했다는 뜻이 
된다. 잘라낸 가죽으로  가방을 만들어 거기에 붙어 있는 근육  쪼가리들을 어깨
난 허리춤에 꿰어차면 아주 그럴싸한 운반 도구가 되었을 것이다.
  석기, 굴봉응로 된 창,  가죽 가방을 만들면서 원숭이의 뇌는 한계에 도달하게 
되었다. 물론 그러한  도구 하나하나를 따로 만들고 다루는 데  침팬지가 자신의 
능력을 한껏 쥐어짜내야  하는 것은 아니었다. 그러나 죽은 짐승을  뒤지고 수렵
하고 채취하며 땅을 파는 등 생산 체계가  점점 복잡해지면서, 그러한 제반 활동
의 한 부분으로 그러한  도구들을 조작하는 데는 초기 오스트랄로피테쿠스의 수
준을 넘어서는 인지 능력이 요구되었다. 자연  선택은 누구에게 생조느이 기회를 
주었을까? 최상의 도구를 만드는  방법을 가장 빨리 익히고 그것을 언제 사용하
는지를 가장 현명하게 결정하며, 계절에 따라  동식물의 번식이 어ㄸㅎ게 변화하
는가에 맞춰 생산을 최대화하는 개체들이었다. 바로  그러한 선태그이 결괄로 오
스트랄로피테쿠스으 뇌보다 하빌리스의 뇌가 40-50% 더 커졌다고 풀이할 수 있
을지 모르겠다.
  그러나 도구가 더욱 정교해지고 뇌가 커지긴  했지만, 그렇다고 해서 하빌리스
가 큰  짐승을 잡는 사냥꾼에 가까웠다는  증거는 없다. 그의 작은  모집과 굽은 
손가락과 발가락---이는 맹수들을 피해 나무에  올가가곤 했다는 것을 보여준다
---은 사냥에서의 대담성르 대변하지 못하고 있다. 그 도구들이 큰 짐승들을 각 
뜨는 데  아무리 유용했다해도, 그것이  그런 짐승들을 직접  사냥했다는 징표가 
될 수는 없다.
  적어도 160만 년 전 에렉투스가 출현하기 전까지 우리 조상들은 주로 죽은 짐
승를 뒤져 먹는  동물에 머물러 있었다. 에렉투스에 관한 자료를  모두 훑어보면 
그것이 새로운 생존 양식에  기초해 하나의 생태학적인 적소를 메우고 있었다는 
것을 알게된다.  것은 하빌리스보다 현저하게 키가  컸고, 그 손가락과 발가락은 
나무를 잽싸게 타고 오르는  장점을 모두 잃어버렸다. 그는 날카로운 돌조각, 그
리고 양쪽 면이 모두 사용되고 커다란 타원형 모양을 한 뾰족한 <손도끼>와 곡
괭이 같은 도구들을 사용했다. 그렇게 <양면으로  된> 도구를 실험해 보면 커다
란 짐승를 각 뜨는 데 매우 유용했다는 것을  알 수 있다. 더구나 에렉투스의 도
구들과 함께 발견된  동물 뼈 표면에 미세하게 나 있는  일련의 홈줄들은 <잘라
낸 자국>으로 해석되는데, 이는  그 도국들이 짐승들을 분해하고 살점을 발라내
는 데 사용되었음을 보여주는 직접적인 증거가  된다. 에렉투스는 또한 몸통돌과 
파편들을 가지고 나무를 벗기고 깎아내어 뾰족한 창을 만드는 데도 능숙했을 것
이다.
  그러난 짐승르 각  뜨는 이들이 반드시 사냥꾼일 필요는 없다.  더구나 에렉투
스이 도구 가방에는(하빌리스으 것에서도 마찬가지이지만)  뭔가 빠져 있는 것이 
있다. 그 몸통돌이나 파편들 가운데 어떤 것도  창이나 기타 던지는 도구의 끝에 
끼워지지 못했다는 것이다.  그들은 나무로 된 창을 작은 동물들에게  던져 치명
상을 입힐 수 있었을지 모른다. 그러나 큰 짐승의  경우에는 그 창 끝 부분에 뾰
죡한 돌이나 뼈를 끼우지 않고서는  멀러서 던져 가죽을 뚫고 급소를 찌르는 것
이 불가능했을 것이다.  당시 에렉투스가 사용하던 창 끝에 뾰족한  돌이 끼워있
지 않았다는 것에서 알 수  있는 것은 그들이 초기호미니드보다 죽은 짐승을 뒤
져 먹는 데  더욱 능했고, 설령 그들  중 일부가 이따금 사냥을 했다  해도 작은 
동물을 잡는 데 그쳤을 것이라는 점이다.
  내 생각에 에렉투스는 처음에는 죽은 짐승을 뒤져 먹는 것으로 만족하다가 나
중에 사냥꾼으로 변신하지  않았을까 싶다. 커다란 짐승들이 금방 눈에  띄는 상
황에서 그들은 맛있는 음식을 확실하게 얻는 방법으로 직접 때려잡고 싶은 유혹
을 항상 느꼈을  것이다. 결국 석기 테크놀로지 발달의 상당  부분은 오스트랄로
피테쿠스가 고기를 섭취하려고  시도한 결과로 해석할 수  있다. 칼, 망치, 도끼, 
운반 도구 등을 만들 수 있었던 에렉투스가 돌을 끼운 창을 발명하는 데까지 이
르지 못했다고  해서 그들이 사냥을 하지  않았다고 볼 수는 없다.  그들은 창을 
멀리서 던지는  방식이 아니라 가까이서  찌르는 방식으로 사냥을  했을 것이다. 
고고학에서는 이런 추론을 뒷받침할 만한 증거를  보여주지 못하고 있다. 우리는 
그 대신 인간의 어떤  형태적 특징에 눈을 돌려야 한다. 몸에  털이 없다든지 피
부 밑에 땀샘이 있는 것, 그리고 마라톤을 할 수 있는 능력 따위 말이다. 그러나 
나는 먼저 에렉투스의 뇌에 관해 몇 가지 불리한 점을 이야기하겠다.

  호모 에렉투스의 수수께끼
  뇌와 도구 사이의  상승적인 피드백feedvack은 아파렌시스에서 하빌리스로 넘
어온 과정을 자연스럽게 풀이해 준다. 그와  똑같은 피드백으로 하빌리스에서 에
렉투스로의 이행도  해명할 수 있을까? 내가  고고학적 자료들을 살펴본 결과는 
아니라는 것이다. 에렉투스의 뇌는 하빌리스이 뇌보다33% 더 컸지만,  그만큼 더 
커다란 뇌를 필요로  할만한 도구가 그들의 유물에서는  눈에 띄지 않기 때문이
다. 에렉투스가 만든 손도끼와  곡괭이는 하빌리스와 오스트랄로피테쿠스가 만든 
도구들과는 다른 기능을  갖추고 있었다. 그것은 큰 짐승의 각을  뜬다든지 나무
의 가지를 잘라내는  것과 같은 막중한 일에 걸맞는 커다란  장비들이었다. 에렉
투스의 도구들 가운데  어떤 것은 하빌리스의 것보다 더 훌륭한  것이 사실이다. 
더구나 몸통돌의 양쪽 면과 그 둘레 전체에 붙어 있는 돌파편들은 더 높은 수준
의 기량에 적합한  것이다. 그러나 그렇다고 해서  오스트랄로피테쿠스가 갑자기 
석기 시대로 건너뛰었다고 볼 수는 없다.
  에렉투스의 도국들을 볼  때 가장 희한한 것은  그것들이 엄청남 시간의 흐름 
속에서도 근본적으로는 변하지  않았다는 점이다. 160만 년전 케냐의  코비 포라
Koobi Fora에사 에렉투스가  만든 손도끼와 다른 양면  몸통돌들을, 30만 년 전 
아프리카와 유라시아에 거주하던 말기 에렉투스들도 거의 그대로 만들어 사용하
고 있었다. 선사 시대의 그장구한 세월 동안에  이루어진 기술 변화의 속도는 오
스트랄로티테쿠스 시대만큼이나 느린 것이었다.  그리고 그것은 에렉투스의 계승
자인 호모 사피엔스가  이룩한 기술 변화의 속도와는 판이하게 다르다.  설령 에
렉투스가 하빌리스보다 더 영리했다 해도, 그  단서를 기술적인 차원에서 이글어
내기는 불가능하다.
  초기 에렉투스가 어느 정도는 불을 다룰 줄  알았다는 증거가 몇몇 있다. 그것
이 사실이라면 그것은  분명히 엄청난 성취이다. 그러나 그런 증거는  전혀 신빙
성이 없다. 그  증거라는 것이 뭐냐 하면 코비 포라와동아프리카에서  발견된 것
으로서 땅의 한  부분의 흙이 뚜렷이 변색된 흔적이다. 변색되었다는  것을 가지
고 그곳에서 오랬동안 불(캠프 파이어)을 지펴 집중적으로  열을 받아 흙이 구워
졌다고 말할 수 있을  것이다. 그러나 번개나 기타 다른 자연  발화가 한 지역에 
유난히 많이 일어나도---그  가까이에 있는 나무 밑에  에렉투스가 캠프를 만들
었을 것이다---그와 똑같은 결과가  나올 수 있다. 중국 베이징 근처에 있는 주
구점 동굴에서 발견된 30만 년  전의 목탄 지층을 근거로 에렉투스와 불의 연관
성을 따지는 데서도  비슷한 문제가 걸린다. 어떤 인류학자들은 그  목탄 퇴적물
이 동굴에서 살던 에렉투스의 <난로> 때문에  생긴 것이라고 말한다. 그러나 멕
시코 대학의 루이스 빈포드Lewis Binford 교수 같은 학자들은 그런 해석에 동의
하지 않는다. 만일 정말로 난로 때문에 생긴  흔적이라면 그것은 동굴 몇몇 군데
에 집중되어 있어야 한다. 그러나 실상은 그렇지 않다. 목탄은 다른 보통 지층과 
접하는 두꺼운 층으로 분포되어 있는 것이다. 따라서  확실하게 말할 수 있는 것 
하나는 동굴 안쪽 또는  그 입구 근처에서 몇 차례에 걸쳐  불이 났다는 것이다. 
그 자료를 가지고 에렉투스가 불을  아무 때나 마음대로 켜고 끄면서 몸을 보온
하고 음식을 데웠다고 결론짓는 것은 지나친 비약이다.
  물론 앞으로 더 조사하고 연구해 보면 에렉투스가 어느 정도 불을 다룰 줄 알
았다는 것이 밝혀질리도 모른다. 그러나 그렇게 될  경우에도 왜 그들은 다른 기
술의 영역에서 그에 걸맞는 진보를 이루지 못했는가 하는 점은 여전히 의문으로 
남는다. 우리 인류는  석기 시대에서 출발하여 수렵 채취를 거쳐  오늘의 초산업 
사회로 건너오는 데 불과 10만 년밖에 걸리지  않았다. 이는 에렉투스가 이 지구
상에 존재했던 시기의 8%에 지나지  않는다. 만일 현생 인류가 에렉투스만큼 생
존할 수 있다면 앞으로  120만 년을 더 살아야 한다. 그 기나긴  시간 동안 일어
날 수 있는 변화를  생각하면 현기증이 날 지경이다. 확실한 것  하나는 그 아득
한 훗날은 상상을 초월할 만큼 완전히 다른  세계가 되리라는 사실이다. 그와 똑
같은 의미로, 그리고 그 비스ㅎ한 현기증을 느끼면서  한 가지 분명하게 말할 수 
있는 것은 에렉투스가 지구상에 살았던 130만 년 동안 그들의 생활 양식은 상상
을 초월할 정도로 똑같았다는 것이다.
  우리의 조상 에렉투스는  침팬지에 비해서는 한결 영리한  동물이었다. 그러나 
고고학적 자료들을 살펴보면  각 세대가 자기의 집단 체험을 토대로  사회적, 기
술적 전통의  레퍼토리를 확대하고 진전시키는 수준으로까지는  그 지적 능력이 
미치지 못했다는 것을 알 수 있다. 그들이  서로 의사소통을 하는 수단은 침팬지
들의 소리나 신호를  능가했음이 틀림없다. 그러나 그들은 현대인의 언어  및 인
지 능력을 갖지  못했다. 만일 가졌다면 그렇게 오랫동안 살았으면서  몇몇 석기 
더미만을 달랑 자취로 남기고 이 지구상에서 완전히 사라져 버리지는 않았을 것
이다. 만일 그들의 뇌가  하빌리스이 뇌와 질적으로 완전히 달랐다면, 좋든 나쁘
든 그들은 지구의 모습을 오래전에 바꾸어 놓았을 것이다.
  이제 뇌라는  기관을 작동시키기 위해서는  비싼 대가를 치러야  하게 되었다. 
커다란 뇌를 지탱하기 위해서는 몸에서 그만큼 많은 에너지와 피를 공급해 주어
야 한다. 사람은 휴식중에도 몸으 전체 신진 대사 가운데 20%가 뇌를 위해 이루
어진다. 따라서 그렇게  대가를 치르는 뇌가 생존과 종족 번식의  성공에 중요한 
기여를 하지 못한다면,  쓸데없이 많은 뇌세포는 자연 선택에 의해  도태될 것이
다. 에렉투스의 뇌가  도구를 발명하고 지구의 모습을 바꾸는 데  유용하지 않았
다면 도대체 무엇에 도움이  되었을까? 모ㅍ란드 과학 아카데미의 진화 및 이론 
생물학 위원회의 일원인 콘라도 피아코프스키Konrad  Fialkowski는 독창적인 해
답을 내놓았다. 그것은 다름 안닌 달리는 데 도움이 되었다는 것이었다.

  체온, 머리카락, 땀, 그리고 마라톤
  에렉투스는 뇌가 컸기 때문에 다른 맹수들이 거의 사냥을 멈추고 그늘이나 물
가에서 쉬는 한낮의 뜨거운 태양 아래서도  뛰어다닐 수가 있었다. 피아코프스키
는 그의 이론을 세우는 가정으로서 에렉투스의 뇌에 필요 이상의 세포가 있어서 
오랫동안 쉬지 않고 달리면서 받게 되는 열 스트레스를 잘 견딜 수 있다는 점을 
내세운다. 뇌 세포  하나하나는 다른 기관의 세포에 비해 열  스트레스에 취약하
다. 그것이 파손되면 인지적인 혼란, 경련,  뇌일혈로 이어져 결국 죽음에 이르게 
된다. (사라므이 뇌처럼) 파손되기 쉬운 요소를 가진 종보 체계에서는 똑같은 기
능을 수행하는 요소들 및 이들 사이의 연결 고리 수를 중가시킴으로써 시스템의 
신빙성을 높인다는 것이  정보 이론의 한 가지 기본적인 원칙이다.  따라서 에렉
투스의 뇌는 열 스트레스 아래서 안전판 장치의 수단으로 선택된 잉여의 세포들
로 가득  채워져 있었던 것이다. 그  장치는 사냥감을 쫓아서 먼  거리를 달려갈 
때 작동했다.
  현대 인간은 동물의  왕국에서 가장 빠른 주자가 결코 아니다.  단거리에서 우
리는 기꺼해야 시속 20마일의 최고속도를 낼 수  있는데, 이것은 말의 시속 45마
일, 치타의 시속 70마일에  비하면 그냥 걸어가는 정도에 지나지 않는다. 그러나 
장거리전에서는 이야기가 달라진다. 사람이 단연 앞서는 것이다.
  인류학자들이 연구한 원주민들은 바로  그 능력을 발휘해 짐승을 끊임없이 추
적해 잡았다. 때로는 며칠  동안을 추적하기도 했다. 예를들어 멕시코 북부 타라
후마라Tarahumara 인디언들은 <사슴을 사냥하기  위해 이틀 동안 쫓아간다. 아
무리 짧아도 하루 이상은 걸린다. 그들은 그렇게  해서 사슴이 쉬지 않고 뛰도록 
만든다. 아주 가끔 그 추적물을 희미하게 볼 수 있지만, 발자국을 식별하는 그들
의 무시무시한  능력을 동원해 매우  정확하게 쫓아간다. 사슴은  마침내 지치고 
많은 경우 그 발굽이 완전히 닳아버려 쓰러진다.  바로 그때 사람이 달려들어 목
을 조르거나 개가 나서서  죽인다.> 사람은 장거리를 일정한 속도로 계속 뛸 수 
있을 뿐만  아니라 막판에 갑자기 속력을  높일 수가 있다. 그러한  능력이 어떤 
효과를 발휘하는지는  시베리아 가나산족ganasan의 순록 사냥을  묘사한 데서도 
잘 드러나고 있다. <사냥꾼에 쫓기는 순록은 재빨리 도망치면서 간간이 멈취 서
서 뒤를 돌아다본다. 사냥꾼은 계속 쫓아가면서  숲이나 바윗더미 같은 자연물에 
모을 숨긴다. 그들이 달리는  속도는 놀랍다. 어떤 사냥꾼들은 어린 야생 순록을 
따라잡아 뒷다리를  잡아챌 수 있다.  때로 어떤 이는  10킬로미터나 쫓아가기도 
한다. 순록은 암컷이 수컷보다  빠르고 덜 지치기 때문에 잡기가 그만큼 어렵다. 
상처입은 순록을 쫓는 사냥꾼은  정말로 혼신의 힘을 다해야 한다.> 파라과이의 
아쉐족Agta이 야생 돼지를 사냥하는 데는 아직도  뛰어서 쫓는 방법이 사용되고 
있다. 그런  사냥 방법이 원주민들에게 일반적인  것이라는 말은 아니다. 현대의 
사냥하는 족속들은 뾰족한 돌이 뼈가 달린 창이나 화살을 사용하기 때문에 달음
박질로 대상물을 쫓아갈  필요는 거의 없다. 그러나 장거리 질주는  창이나 화살
에 맞아  상처입은 동물을 쫓아가는 데  아직도 중요한 역할을 하고  있다. 예를 
들어 갈라하리Kalahari 사막의 산족San의  경우 독을 바른 화살을 사용하면서도 
몇 시간 동안 뙤약볕 밑에서  상처입은 짐승을 재빨리 쫓아가는 것이 때로 필요
하다. 짐승이 지친 몸에  독 기운이 퍼져 쓰러진 다음 사자나  독수리 같은 맹수
가 달려들지 못하도록  하기 위해서는 매우 민첩해야 한다. 상처입지  않은 동물
을 추적하는 것 만큼이야 힘들지  않겟지만 그래도 이런 식의 사냥은 상당한 열 
스트레스를 유발한다. 피아코프스키의  이론은 우리 에렉투스 조상이  항상 상처
입지 않은 짐승만 쫓았다고 암시하지 않는다.  여건만 허락되었다면 그들은 아주 
가까이 접근해 나무로 된 창으로 찔렀을 것이다.  그러고 나서 동물을 쫓아가 완
전히 녹초로 만들고 거기에 창을 몇 개 더  찌를 수 있었을 것이다. 가장 혹독한 
조건에서도 조금 부상당한 또는 상처입지 않은 동물을 장거리 질주를 하면서 쫓
아갈 수 있는 개체들을 자연은 선택했을 것이다.
  에렉투스의 뇌가 커진 것을  열 스트레스에 초점을 맞춰 설명하는 피아코프스
키의 이론은 이간 특유의  몇 가지 다른 열 조절 장치의  존재와 연결된다. 포유
동물은 대부분 열 ㅁ스트레스를 받을 때 코와 입으로 습기를 방출함으로써 열을 
식힌다. 그에 비해 인간의 냉각 장치는 완전히 다른 원리에 입각하고 있다. 우리
는 땀샘으로 물기를  내보내 피부를 적심으로써 열을 식힌다. 사람에게는  그 땀
쌤이 무려 5백만개나  있는데 이는 다른 포유동물에 비해 훨씬  많은 것이다. 공
기가 젖은 피부를 스쳐지나가면서 습기가 증발되고 피부 바로 밑에 흐르는 모세
혈관의 열은 떨어진다. 정상적인 상태를 넘어선 과도한 열의 95%는 땀의 증발과 
함께 발산된다.  땀이 피부에서 증발되어  열을 내리기 위해서는  공기가 그곳을 
스쳐지나가야 한다. 공기가  건조할수록 더 빨리 지나가고 그래서 열도  잘 식는
다. 가만히 서 있지  않고 달려가게 되면 바로 그렇듯 공기가  피부를 빠르게 스
쳐지나가는 것이 확실해진다.  그리고 동아프리카 사바나의 건조한  공기는 증발
이 일어날수 있는 이상적인 조건을 제공했을 것이다. 
  증발을 통해서 냉각은 그  대신 우리 몸에 자라날 수 있는  털을 제한한다. 숲
에 사는 원숭이들은  장거리 질주처럼 집중적인 육체 운동을 하지  않는다. 그들
이 감당해야 하는  열역학적인 문제는 과도한 열을  방출하는 것이 아니라 높은 
습도나 비 때문에 몸이 추워지지 않도록---특히 밤에---하는 것이다. 그래서 기
름처럼 미끄럽고 아래쪽으로 향해  있는 털이 원숭이의 몸을 코트처럼 무성하게 
감싸고 있는 것이다.  에렉투스가 장거리 주자로서 생활을 영위하고 그  몸에 증
발을 통한 냉각 장치를 진화시켜  가기 위해서는 그러한 코트를 입을 수가 없었
다. 공기는 땀냄새에서 나온 습기의 얇은 막  위를 거침없이 지나가 주어야만 한
다. 따라서 인간은  특유하게 <벌거벗은> 몸을 갖게  되었다. 물론 우리 몸에도 
원숭이만큼이나 털이 많이  나 있다. 그러나 그 털들이 코트처럼  몸을 감싸기엔 
너무 가늘고  짧다. 다만 물기를  밑으로 흘려보내는 이점만은  팔다리의 털들이 
아래쪽으로 향해 있는 것으로 고스란히 보존되어 있다. 
  피아코프스키의 이론에 맞아떨어지는 또  한 가지 사항은 최근에 수정되어 다
시 그려진 에렉투스이 체형이다. 에렉투스는 예전까지  믿어온 바대로 작고 옹골
찬 모습이 아니라,  남자의 경우 사실 6피트 이상으로 키가  컸던 것으로 밝혀졌
다. 버그만의 법칙Bergman's rule이라고 알려진  한 가지 단순한 원리에 따르면, 
추위 스트레스를 견뎌야  하는 동물의 몸집은 옹골차고 구형인 반면,  더위 스트
레스를 견뎌야 하는  동물을 키가 크고 원통형이다. 구형에서는 몸의  피부에 대
한 표면적인 비율이 원통형보다 작기 때문이다.  옹골차고 땅딸막한 사라므이 몸
은 열을 발산할  수 있는 피부 표면적의 비율이  작기 때문에 열을 보존할 수있
다. 반면에 키가 크고  깐깐한 사람의 몸은 그 표면적의 비율이  크기 때문에 열
을 방출한다.
  낮 동안에 에렉투스의 벌거벗은 몸은 추위로부터 인위적으로 보호받을 피요가 
전혀 없었을  것이다. 그러나 밤에는 사정이  완전히 달라진다. 아프리카 사바나 
지역의 기온은 새벽 직전에 화시 40도까지 내려갈  수 있다. 그와 비슷한 기후에
서 살고 있는  현대의수렵 채취인들은 동물 가죽으로 만든 담요를  덮는다. 오스
트레일리아 사막 한가운데에서 사는 원주민들은 낮에는 벌거벗고 다니다가도 밤
에는 새벽 취위를 막기 위해 캥거루 가죽을 덮고 개를 옆에 끼고 잔다.
  이미 오스트랄로피테쿠스와  하빌리스가 동물 가죽으로 운반  도구를 만들 줄 
알았기 때문에, 에렉투스도  별 어려움 없이 가죽을 잘라내 담요를  만들었을 것
이다. 에렉투스는  그 가죽 담요들을  것기들과 마찬가지로 캠프를  옮길 때마다 
가지고 다니거나, 필요할  때 다시 돌아올 만한 곳에서는 떠나면서  어딘가에 숨
겨놓았을 것이다.
  에렉투스가 두 발로  곧게 서서 달리는 동안  머리를 제외한 나머지 신체에는 
햇빛이 비스듬이 내리쬐었다.  그래서 기어다니는 동물들에 비해서는  모 천체에 
열을 덜 받게 되었지만, 뇌는 오히려 더 큰 위험에 노출되었다. 영국처럼 햇빛이 
적은 곳에서도 대머리 신사들은 대낮에  해가 떠 있을 때는 웬만하면 외출을 삼
가한다. 그리고 만일  우리가 이마에서 땀을 흘려 뇌의 체온을  유지하도록 운명
지워졌다면, 그것은 우리의  이마에 땀생이 조밀하게 있고 털이 전혀  없기 때문
이다.
  인간이 털에 관한 몇 가지 다른 문제들이 피아코프스키의 이론과는 상관 없지
만, 나는 이 주제를 다루는  김에 마저 짚고 넘어가고 싶다. 남자와 여자는 머리
털은 비슷하게 나지만, 남자는 턱과 구렛나루에 유나히 털이 무성하다. 추정하건
데 이런한  차이는 얼굴에 털이  수북한 남자일수록 성적인  경쟁자를 위협하고, 
그리고/또는 여자를 더 잘 유혹하는 경향(후자 쪽이 더 유력하다)이 있었음을 말
해 준다. 그  다음으로 겨드랑이와 사타구니의 밀집된 털은 어떻게  설명해야 하
는가? 그 두 곳에서는  땀쌤이 많을 뿐만 아니라 이른바 아포크린선이라는 피부
선이 분포되어  있다. 아포클린선은 증발을 통한  냉각 작용을 일으키지 않는다. 
그 기능은 겨드랑이 냄새 제거제  산업을 일으킬 만큼 골치 아픈 암내를 숨기는 
데 있다. 아포클린선은  결렬한 운동이나 성적인 흥분 또는 스트레스를  받는 상
황에서 사람의 기분을 알리는 냄새를 발산한다.
  한 캠프에 동거하는 에렉투스들은 그러한 냄새를 발산함으로써 서로에게 자극
을 주어 극도의  흥분을 일으켰을 것이다. 겨드랑이에 남아 있는  털뭉치는 아포
클린서과 함께 선의 분비물을 보존하고 집중시킨다.  신체의 상태를 알리는 다른 
많은 비자발적인  신호들---얼굴이 붉어진다거나 흐느끼는  것---은 이제  눈에 
뛰지 않게 잘  숨겨졌다. 그러나 겨드랑이 및 사타구니의 털과  아포클린선은 그 
쓰임새가 다했다는데도 계속 남아 있다.

  뇌가 생각하기 시작하다
  피아코프스키 이론의 핵심으로 다시  돌아가면, 우선 에렉투스에서 사피엔스로
의 이행이 가장 점면에 부각된다. 열 스스트레스에  대한 안전 장치로 선택된 굘
과로 뇌가 대단히 커진 상태에서 에렉투스의 신경회로는 신속하고도 근본적으로 
재구성될 태세를 갖추고  있엇다.과학자들도 뇌가 어떻게 작동되는지에  대해 거
의 아는 바가 없기 때문에  나는 여기에서 당시에 이루어진 재구성의 본질에 대
해 자세하게 서술할  수는 없다. 그러나 컴퓨터 설계의 발달과  에렉투스이후 뇌
의 변화 사이에는  유사한 점이 있다. 컵퓨터 공학자들은 처음에  선형으로 정보
를 처리하는 회로를 설계했다. 그 기계에 문제가  입력되면 한 번에 하나씩 차례
로 밟게 되는  단계들로 분해되어야 한다.기계 전체는 각 당계들을  연달아 거치
면서 작동한다. 트랜지스트와 기걱 단위가 늘어나고  구성 요소들 사이의 거리를 
좁혀 속도가 빨라진 커다란 기계를 만들게 되면서 더 복잡함 문제도 풀 수 있게 
되었다. 그러나 컴퓨터 설계자들은 얼굴의 인식이라던지 언어의 번역, 또는 가르
칠수 잇는 로보의 설계 같은 문제를 선형 처리 방식으로는 도저히 해결할 수 없
음을 깨닫게 되었다. 결국 그들은 작은 컴퓨터를  여러 개 연결해 각각이 동일한 
문제의 상이한 측면들을  동시에 풀도록 만드는 쪽으로  노력을 집중 시키고 있
다. 이러한 새로운 형태의  컴퓨터 설계를 병렬 처리라고 한다. 에럭투스 뇌에서 
사피엔스 뇌로 이행한 것을  선형처리에서 병렬처리로 이행한 것과 곧바로 동일
시하는것은 너무 섣부르다. 그러나 그 비유는 적절하다. 왜냐하면 선형처리 컴퓨
터가 나오고 나서야  병렬 처리 컴퓨터를 만들수 있기 때문이다.자연  선택도 비
슷한 방식으로  이루어진 때가 많다.애당초  어느 한가지 기능을  위해서 선택된 
구조를 이용하여 전혀  다른 기능을 가진 구조를 선택하는 것이다.예를  들어 폐
는 원래  공기 주머니에서 진화한  것인데,이는 물고기가 호흡이  아니라 부레의 
기능으로 이용한 것이었다.그러므로  우리가 생각하기 위해 사용하는  뇌가 원래 
달리기를 위해 사용된  뇌에서 진화된 것이라고 한다면,이 역시 그전  단계가 없
는 아닌 셈이다.
  피아코프스키의 이론은 기각류의 생리를  이해하는 데도 시사하는바가 크다.기
각류는 돌고래나 바다 표범처럼 바다에 사는 포유류를 말하는데 뇌가 크고 사회
성이 높다.활동성이 매우 강한 그 동물들이 당면한  문제는 열을 식히는 것이 아
니라 물속에서 오래  헤엄치는 동안 산소가 고갈되는  것이다.육지에서 장거리를 
질주하는 동물과 마찬가지로 기각류 동물들도 이중의 뇌세포 및 회로의 안전 그
물망이 있어 혜택을 본다.미국의 해군은 기각류들을  훈련시켜 바다 밑에 떨어진 
미사일의 폭발물 부분을 물어다가 적군의 배밑에다가  갖다 붙이도록 했다.이란-
이라크전쟁이 벌어지는 동안  돌고래 여섯마리가 샌디에고를 떠나 페르시아만까
지 파견되었다.그러나 도구를 사용하거나  물체를 조작해야하는 자연적인 필요가 
발생하지 않았기에,기각류 동물들의 뇌는  에렉투스에서 사피엔스로 넘어 오면서 
일어난 재구성을 경험하지  않았다.지금와서 보자면 그들에게는 차라리  잘된 일
이다.만일 그러한 재구성이 일어났다면 지금쯤 해군  신병 훈련소에 수용되어 바
다 밑에서 서로를 죽이는 방법을 배우고 있을 테니 말이다.
  
  문화는 인간에게만 있다?
  처음부터 호미니드는 음식을 먹고  자기를 보호하는 방법 등을 자기와 동거하
는 이들,  특히 연장자들의 선례를 따라하면서  배웠다. 그들은 이른바 기본적인 
문화를 지니고 있었다.  다시말해 한세대에서 다음세대로 전달되는  단순한 전통
의 작은 레퍼토리를 가지고 있었다는 뜻이다.  그것은 부모의 유전자를 통해서가 
아니라 부모 및 동료들의 행동방식을 통해서  전달된다. 유전적 프로그램과 문화
적 프로그램 사이의 차이는 앞으로 몇 번  더 나오는 문제이므로, 여기에서 분명
하게 설명해 두어야  하겠다. 동물의 행동 가운데 유전적인 영향에서  벗어나 있
다고 말 할 수  있는 것은 아무것도 없다. 배우고 저장하고  그 정보를 전달하는 
능력은 특수하게 유전적으로  결정된 능력에 의존한다. 조개같은  동물에게 무슨 
문화가 있으랴  말할는지 모른다. 그러나  어떤 유기체는 삶의  문제를 대처하는 
데 본능보다 학습에  훨씬 더 많이 의존한다는 것을 부인한다면  우스운 일이다. 
그들 가운데 어떤 종은  서로가 서로에게 배우는 데 더 의존한다.  또한 어떤 종
은 다른개체들이 배워 한 세대에서  다음 세대로 전달하는 것을 학습하는 데 더 
의존한다.
  인간의 삶을 유전적으로 해석하는  데 열을 올리는 일부 생물학자들은 유전자
가 아닌 신경회로에 코드화된  정보를 활용하는 면에서 유기체들의 능력이 얼마
나 천차만별인가를 간과하고  있다. 물론 그 신경회로를 유전자로 설명할  수 있
다. 그러나 그 회로  안에 있는 것을 규명하기 위해서는 뭔가  다른 것이 필요하
다.
  예를 들어 침팬지가 개미를 핥는 데는 특별한  유전 정보가 없어도 된다. 사실 
그 행동이 이루어지기 위해서는 배우고 대상을 조작하고 이것저것 먹는 데 필요
한 유전적으로 결정된  능력이 어린 침팬지 속에 내장되어 있어야  한다. 그러나 
그러한 일반적인  생물학적 능력과 성향만으로는 개미를  잡는 행위가 설명되지 
않는다. 거기에  빠져 있는 요소는 어른  침팬지의 뇌 속에 저장되어  있는 개미 
잡이에 관한 정보이다.이  정보는 어미에게서 새끼에게로 전달된다. 곰베의 어린 
침팬지는 18 내지 22개월이 되어야 비로소 개미 잡기를 시작하고 세살이 되어야 
능숙해진다. 새끼들은 어른 친팬지들이 개미 잡는 것을 바라본다. 초보 침팬지들
은 이미 못쓰게 된  개미 잡이 막대기를 다시 집어들고 잡으려  한다. 물릴 위험
을 무릅써야 하는 개미잡이는 배우는 데 오랜  시간이 걸린다. 가장 어린 침팬지
가 능숙해지기까지 4년이 걸렸으니 말이다.  침팬지가 아프리카에 널리 분포되어 
있지만 다른 침팬지들은 병정 개미를 잡아먹지 않는다는 사실 역시 개미 잡이가 
초보적인 문화의 특질을 내포한다는 것을 말해준다.  또한 다른 침팬지들은 다른 
종류의 개미를 잡고 그 방식도 곰베  침팬지와 다르다. 곰베에서 남쪽으로 170킬
로미터 떨어진 마할레Mahale 산에 사는 침팬지들은  나무에 사는 개미의 집안에 
나뭇가지와 나무껍질을  집어 넣는데, 이는  곰베 침팬지의 방식과는  전혀 다른 
것이다.
  인간이 아닌 영장류 가운데  초보적인 문화를 지닌 것은 아프리카 원숭이만이 
아니다. 교토 대학  영장류 연구소 학자들의 보고에 따르면 일본  원숭이들은 사
회적 학습에 기초한 관습과 제도를 다양하게 보유하고  있다. 예를 들어 어떤 집
단의 수컷은 암컷이 식사를 하는 동안 새끼를  돌본다. 그런 관례는 오로지 다까
사끼 산과 다까하시 지역에 사는 원숭이들에게서만  발견된다. 다른 문화적 차이
들도 발견되었다. 다까사끼  산 원숭이들이 무쿠(muku)라는 열매를 먹을  때, 안
에 있는  딱딱한 씨는 뱉든지 아니면  씹어서 즙만 짜먹는다. 그러나  아라시 산 
원숭이들은 이빨로 씨를  으깨서 안에 있는 과육을 먹는다. 어떤  원숭이 무리는 
조개를 먹지만 다른 무리는 먹지 않는다. 또한  식사할 때 개체들 사이에 떨어져 
있는 간격이나, 숲을 지날 때 암컷, 수컷,  새끼 들이 앞뒤 순서를 짓는 방식에서
도 문화적 차이가 있음이 주목되었다.
  영장류 연구소의  과학자들은 어떤 행위의 혁신이  개체에서 개체로 확산되어 
그 무리의  기초적 문화의 일부가  된다는 것을 알아냈다.  원숭이들을 바닷가로 
끌어내면 관찰하기가 쉽겠다  싶어,과학자들은 고구마를 물가에 갖다 놓았다. 어
느 날 어린  암컷 한 마리가 그것을 주워 해안을  따라 나 있는 웅덩이 물 속에 
던져 모래를 씻어내기  시작했다. 이 세척 방식이 점점 퍼지더니  마침내 종전의 
비벼서 씻던 방식을  대체하고 말았다. 9년 후에는80-90%가  웅덩이물이나 바닷
물로 씻어내고 있었다.  과학자들이 밀을 바닷가에 갖다 놓았을 때  코시마 원숭
이들은 처음에 알갱이를  모래에서 골라내는 데 어려움을 겪었다. 그런데  곧 그 
중 한 놈이 밀에서 모래를  떨어뜨리는 방법을 발견하게된 이후 그것은 다른 놈
들에게 전달되었다(그 방법이란 물  속에 던져 모래는 가라 앉히고 알갱이는  띄
우는 것이었다).
  초보적인 문화와 충분히 발달한 문화 사이의  근본적인 차이는 양적인 것이다. 
원숭이들도 전통이라는 것을 지니고 있다. 다만  사람에게는 그것이 엄청나게 많
다는 것뿐이다. 문화적인 인공물,  관행, 규칙, 관계 등이 우리 환경의 가장 커다
란 부분을 이룬다. 먹고, 숨쉬고, 배설하고, 짝을 짓고, 자녀를 낳고, 앉고, 돌아다
니고, 잠자고, 눕고  하는 모든 행위 속에서  사람은 반드시 자기 사회의 문화의 
어떤 측면을 따르거나 그것을 드러내게 마련이다.  우리늬 문화는 성장하고 확장
하며 진화한다. 그것이 우리 문화의 본질이다. 문화의 본질은 보통의 유기체적인 
본질에서 비롯되는 것이면서도  동시에 그것을 초월한다. 그것은  마치 유기체적 
본질이 화학적, 물리적  토대에서 비롯되면서 그것을 초월하는 것과 마찬가지다. 
우리 조상들이 문화적  도약의 문지방을 통과했을 때, 그들은 마치  에너지가 물
질로, 또는 아미노산이 단백질로 전이하는 것만큼  결정적인 돌파구를 뚫은 것이
라 할 수 있다.
  
  언어적인 도약
  여기서 문화적 도약과 인간이  의사소통하는 방식 사이의 관련성을 잠시 생각
해 보자. 문화의 도약은  사실상 언어적 도약이다. 전통의 변화가 빠르고 누적적
인 속도로 일어난다는 것은 사회적으로 획득,  저장, 검색, 공유되는 정보의 양에
서 하나의 돌파구를 의미한다. 그 변화의 속도와  정보의 양은 서로 긴밀하게 맞
물려 있다.  인간의 언어는 인간의 기억이  개체와 세대를 넘어설 수  있게 하는 
미디어media이다. 그러나 그것은 단순히 수동적으로 베끼기만 하는 것은 아니다. 
그것은 문화적 진화가  일상생활에 부과하는바, 점점 복잡해지는  사회활동을 창
조하는 데 있어서 능동적인 힘을 발휘한다.  언어적 능력은 시공간적으로 떨어져 
있는 상황 속에서의 행동 규칙까지도정식화하는 것을  가능하게 한다. 우둔한 보
통 삶이 병정  개미와 그 집을 한 번도  보지 않고서도 어떻게 그것을 잡는지를 
서로 가르쳐줄 수가 있다. 그 점이 침팬지와 다르다. 물론 연습을 해야 하겠지만
(또한 그 방법을  계속 개선해야 하겠지만), 개미잡는  법에 대한 언어적 규칙을 
정식화할 수 있는 능력에 힘입어, 우리는 한  세대 내에서 그리고 세대를 넘어서 
그러한 행동을 계속 복제할 수가  있다. 인간의 사회 생활은 상당 부분이(전적으
로는 아니고)  그러한 규칙에 의해 조정되고  지배되는 사고와 행위로  구성되어 
있다. 사람들은 새로운 사회적 행동의 패턴을 만들어내면서, 그에 상응해서 그러
한 관행에 걸맞는 규칙들을 또한 만들어내고 그것을 뇌에  저장한다(이는 생물적 
혁명을 일으키는 명령어가 유전자 속에  저장되어 있는 것과는 다른 것이다). 언
어적인 규칙을  통한 행위를 뛰어나게 수행하는  인간은 사회적역활을 복잡하고 
다양하게 발전시키고 집단을 이루어  서로 협동하는 면에서 다른 동물들을 쉽게 
능가한다.
  그렇다면 우리의 언어적 탁월함은  단지 호미니드 뇌의 확대되고 재구성된 회
로의 부산물에 지나지 않는 것인가? 아니면 우리가 유아기에서 유년기로 이행하
면서 언어적 능력을 획득하도록 돕는 인간 특유의 신경 프로그램에 기초한 것인
가? 만일 어린아이가 완전히 고립되어 있다면 그는  말을 전혀 배울 수 없다. 그
러나 아이들은 마치 걸음마를 배우듯이 말을 배우는  것 같다. 기던 아이가 걸음
마를 배우는  데는 양식화된 가르침이 거의  필요없다. 그 까닭은 두  발로 걸을 
때 발, 다리,  팔, 모통을 어떻게 조정해야 하는지에 관한  명령어는 그의 유전자 
안에 이미 프로그램으로 입력되어 있기 때문이다.  물론 언어를 위한 프로그램은 
걸음마를 위한 프로그램만큼 강하고 분명한 것은  아니다. 하지만 그 프로그램은 
부모나 다른 언어 공동체 성원이 아주 조금만 가르쳐주어도 작동할 만큼 강하게 
내장되어 있다.  언어학자들은 이러한  견해를 뒷받침하는 증거로서  식민주의와 
제국주의의 충격 속에 사람들이 대서  이주한 결과 생겨난 한 가지 특정한 언어
의 역사를 내세운다.
  지난 몇 세기 동안 서양  열강들은 값싼 플랜테이션 노동력을 얻기 위해 저마
다 언어가  다른 사람들을 여기저기서 강제로  차출했다. 그리고 그들을 하이티, 
자마이카, 구야나, 하와이처럼 고립된 연안이나 섬에 한데 몰아넣고 함꼐 살도록 
만들었다. 그러한  다중 언어  사회의 성원들은 서로  이야기하기 위해 <피진어
pidgins>라고 알려진 의사소통  형식을 개발했다. 당시에는 피진어에  뒤섞인 언
어가 대단히 다양했고, 플랜테이션 농장주의 언어를 구사하는 이가 거의 없었다. 
그래서 피진어는 새로운 언엉 형성의 자연적인  실험인 셈이었다. 피진어의 제 1
세대는 그 새로운  언어 형성의 자연적인 실험인 셈이었다.  피진어의 제1세대는 
그 새로운 언어를  자기 부모로부터 배울 수 없었다. 어디에서나  부모는 아이보
다 모국어를 더 잘 사용할  수 있는 것이지만, 이 경우에는 사정이 달랐다. 아이
들은 피진어의 언어적 능력을  완성하기 위해 자기 부모들이 구사하는 피진어의 
결점들을 빨리 극복해야  했다. 제1세대의 피진어는 실로 초보적인  언어로서 아
득한 옛날 언어적 도약이  이루어지기 이전의 형태를 이해하는 실마리를 제공한
다. 거기에는  주어-동사-목적어, 정관사와 부정관사,  구문의 일정한 양식  같은 
언어 질서의 규칙이 완전히 결여되어 있다. 문장은  짧고 거의 동사와 명사의 지
리멸멸한  조합으로   이루어져  있다.  하와이   대학의  데렉   비케르톤Derek 
Bickerton 교수는 제1세대 하와이 피진어에서 그에 대한 예를  두 가지 끌어오고 
있다. 하와이 피진어는 19세기 말엽  영국인, 일본인, 필리핀인, 한국인, 포르투갈
인, 그리고 하와이 원주민들이 섞이면서 형성되었다.
  aena tu macha churen, samawl churen, haus mani pei
  and too much children, small children, house money pay

  bilhoa mil no moa hilipino no nating
  before mil no more Filipino no nothing
  세계 여러  곳에서 독자적으로 형성된 피진어는  새롭고 정말그럴듯한 언어를 
곧바로 낳았는데, 그것에는 크레올어  creoles라는 이름이 붙여져 있다. 하와이에
서 그 언어는 단지 한 세대동안 생겨났다. 이것이 시사하는 바는 크다. 어린아이
에게는 자라나면서  채택해야 하는 일련의  총체적 문법 규칙이  있는데, 그것은 
부모가 가르칠 수는 없는 것이고 따라서  어떤 의미에서는 아이들이 스스로 <발
명>했음이 분명하다. 가장 놀라운 것은 하와이 크레올어의 문법이 그 구성 모국
어들의 배합이 어떠하든 간에 다른 지역에서 한 세대 동안 형성된 크레올어들의 
문법과 거의 동일하다는 점이다. 예를 들어 그  언어들은 모두 주어가 먼저 오고 
다음으로 동사가 그리고  목적어가 온다. 또한 문장의 특정한 단어에  초점을 맞
추기 위해 그 순서를 바꾸는 규칙도 명확하다.
  Ai si daet wan(I saw that one.)
  Ai no si daet wan(I didn't see that one.)
  O, daet wan ai si.(Oh, that one i saw.)
  피진어를 사용하는  아이들은 어떻게 빨리 피진어를  하와이 크레올어로 바꿀 
수 있었을까? 비케르톤 교수에 따르면 그것은 현대인의 뇌에 문법적으로 적합한 
언어를 습득하기  위한 청사진이 생물학적 프로그램으로  저장되어 있기 때문에 
가능하다는 것이다. 이  프로그램은 아이가 자라나면서 활성화되고, 이는 걸음마
를 위한 프로그램이 펼쳐지는 것과 똑같은  방식으로 이루어진다. 아이는 부모의 
언어에 노출도지 않으면 결코 언어를 발명할 수  없다. 그러나 타인의 언어 행위
에 아주 조금만  노출되어도 그들은 <걸음마>를 멈춘다. 일단 두  발로 걷기 시
작하면, 달리기에 해당하는 언어적인 그 무엇을 가르칠 필요는 없는 것이다.
  현대인이 언어적 능력을 획득하는 데 필요한 생물학적 프로그램은 하빌리스나 
에렉투스의 뇌에서는  충분히 개화되지 못했던 것이  확실하다. 걷는 능력, 또는 
마주 향하게 할  수 있는(그래서 물체를 잡을 수 있는-옮긴이)  손가락을 가지고 
대상물을 조작할 수  있는 인간의 능력과 함꼐, 자연선택에 의해  개념형성과 언
어적 표현 양식의 효능이 한 걸음씩 진척되었음이  분명하다. 그 첫 걸음은 무엇
이었을까? 우리의 사촌격인  원숭이가 이에 대해 많은 것을  말해 줄 수 있다고 
나는 생각한다. 그러나 그 논의에 들어가기 전에  현대 언어의 위치에 대해 흔히 
오해하는 것 한 가지를 분명하게 밝히고자 한다.


  원시적인 언어?
  언어학자들은 현대의 <원시적인> 인간들이 사용하는 언어가 사실 동물언어와 문명화된 언어의 중간 단계라고 생각했다. 그러나 테크놀로지나 정치의 발전과는 무관하게 문법 규칙들이 그 복잡성에서 매우 다양하다는 점이 발견되면서 그러한 생각은 기각되었다. 를 들어 북아메리카 콰키우틀어Kwakiutl는 라틴어보다 어미(語尾)가 두배나 많다. 그 밖에 일반 개념이나 특수 개념의 존재 여부 같은 것이 제시되었지만 <원시적> 언어를 판정하고 진화의 등급을 가리키는 지표로서는 신빙성이 없음이 곧 드러났다. 예를 들면 필리핀의 아그타족은 <고기를 잡는다>를 뜻하는 동사가 31개나 되는데, 그것들은 각기 특정한 유형의 고기잡이를 지시하고 있다.그러나 그들에게는 <고기를 잡는다>를 일반적으로 뜻하는 단순한 동사가 없다. 브라질 원주민들의 투피어Tupi에서는 앵무새를 여러 종별로 구분해 지시하는 단어는 많이 있지만, 그 모든 앵무새를 총칭하는 단어는 없다. 그런가하면 어떤 언어에서는 세세한 것을 가리키는 단어가 부족하다. 거기에서는 수를 헤아릴 때 1에서 5까지밖에 안 나간다. 그래서 그 이상으로 넘어갈 때는 <많다>를 뜻하는 단어에만 의존한다. 오늘날 언어학자들은 일반 개념이나 특수 개념의 많고 적음이 진화론적인 단계와 무관한 것임을 깨닫게 되었다. 그것은 단순히 그런 개념의 문화적인 필요를 반영할 뿐이다. 고기잡이로 주된 생계를 이어가는 아그타족은 고기를 잡는 행위를 하나의 일반화된 행위로 지칭할 필요를 전혀 느끼지 못하는 것이다. 그들에게 중요한 것은 어떤 특정한 방식으로 고기를 잡느냐 하는 것이다. 그와 비슷하게 무문자(無文字) 사회의 주민들은 식물들의 속성을 매우 세밀하게 구별할 줄 안다. 평균 그들은 500 내지 1000종을 분간해 그 이름을 알고 지낸다. 그에 비해 산업화된 도시 사람들은 보통 50 내지 100 정도 밖에 알지 못할 것이다. 당연한 이야기가 되겠지만, 도시인들은 풀, 나무, 관목, 수풀, 줄기 따위의 모호한 개념으로 대충 뭉뚱그려 말한다. 5 이상의 숫자를 모르는 사람들이 불편없이 지내는 경우도 그렇게 커다란 양을 정확하게 헤아려야 할 필요가 생긴다면, 그들은 가장 커다랗다는 말을 몇 번 반복하는 것으로 대처한다.
  무문자 사회의 언어에는 또한 색을 세분하는 낱말이 많지 않다.염색을 하거나 색을 칠하는 기술이 미숙하기 때문에 색을 예민하게 의식할 필요가 거의 없는 것이다. 그러나 필요가 생기면 그들은 언제라도 거기에 적응할 수 있다. <하늘색>, <우유색>, <피색> 같은 말로 표현하면 될 테니 말이다. 심지어는 신체의 각 부분에 대한 명칭도 문호적 필요에 따라 만들어진다. 사람들이 벌거벗고 다니는 열대에서는 <손>과 <팔>을 한 단어로, 또한 <발>과 <다리>를 한 단어로 묶어서 말하는 경향이 있다. 그런가 하면 추운 기후 속에 살면서 특수한 옷들(장갑, 장화, 버선, 바지 등)을 몸의 각 부분에 걸쳐야 하는 사람들은 <손>과 <팔>, <발>과 <다리> 같은 것을 확실하게 구별하는 경우가 많다. 따라서 그러한 차이들을 근거로 해서 언어의 진화 수준을 가늠할 수는 없다. 지금 세계 여러 지역에서 사용되는 3천여 개의 언어는 근본적으로 공통의 구조를 갖고 있다. 뿐만 아니라 정보의 저장, 검색, 전달에서, 그리고 사회적 행위의 조직화 측면에서 하나의 언어가 또 하나의 다른 언어와 똑같은 효과를 발휘하기 위해서는 어휘를 조금만 변화시키면 된다. 그러므로 위대한 언어인류학자 에드워드 사피어Edward Sapir의 다음과 같은 결론은 아직도 건재하다. <언어의 형식에 관하여 말하자면, 플라톤과 마케도니아 양돈가가 함께 걷고, 공자와 아쌈Assam의 머리사냥하는 야만인이 함께 걷는다.>
  자, 이제 다시 원숭이로 돌아가보자.
  
  원숭이에게 말을 가르쳐 보았더니...
  야생의 유인원들은 특별나게 타고난 커뮤니케이션 능력을 나타내지 않는다. 그들의 커뮤니케이션은 상당 부분 본능적인 얼굴 표정과 몸짓이다. 겁이 날 때 빈정거리고, 서글플 때 입을 삐죽 내밀며, 위험에 처해 있을 때 이빨을 넓게 드러내는 따위 말이다. 유인원들은 복종을 나타낼 때 자기 엉덩이를 보여주면서 손을 펼치고 웅크려 절을 한다. 상대방에게 위협을 가할 때는 털을 곧게 치켜세우고 펄쩍펄쩍 뛴다. 그러면서 나무를 흔들고, 돌을 던지고, 팔은 흔들고, 네발로 거드름 피우며 걷는다. 어쩐 놈은 잎새가 달린 나뭇가지를 질질 끌고 다니면서 주목을 끌어, 집단의 움직임을 어느 특정한 방향으로 유도하기도 한다.그들은 본능적인 목소리를 이용해 폭넓지만 그다지 인상적이지 않은 의미를 전달한다. 음식을 찾았을 때는 <아하>, 무서울 때는 <로---->, 뭔가 궁금할 때는 <아욱>, 화가 날 때는 부드럽게 짖는다든지 기침을 한다. 그리고 서글픔을 토로할 때는 울거나 흐느끼며 비명을 지른다. 그들은 거친 야유로 인사를 나누고, 흥분할 때 짖어대며, 동료에게 만족하거나 음식이 맛있을 때에 끙끙거린다. 그들은 몸을 접촉하면서 친구를 사귈 때는 웃고, 헐떡거리며, 입맛을 다시고, 이빨을 딱딱거린다. 그리고 교미를 할 때는 헐떡거리면서 비명을 지른 다. 그러나 그들은 서로 이름을 부르지는 않는다. 또한 남이 보지 않을 때 자기가 했던 일을 말해 줄 수도 없다. 막대기, 열매, 돌멩이, 바나나 같은 특정한 물건을 달라고(누군가 가까이에서 그것을 손에 쥐고 있지 않다면)다른 이에게 요구하지도 못한다.
  이상이 야생에서 침팬지들이 드러내는 커뮤니케이션 능력의 요체이다. 그러나 도구 사용의 경우와 마찬가지로 언어 사용에서도 동물원이나 실험실에 있는 침팬지들이 더 뛰어나다. 과학자들도 나중에서야 깨달았지만, 그것은 과학자들이 침팬지의 말을 가르치는 데 우선 집중했기 때문이었다. 케이스Keith 와 해이스Hayes가 비키Viki라는 침팬지를 자기 아이처럼 입양시켜 기르면서 그렇게 했다. 6년 동안 집요한 노력을 기울인 결과, 비키는 겨우 <맘마>, <파파>, <컵>, <업up> 정도를 말할 수 있었고 그것도 아주 불분명했다. 그러나 비키의 결함은 그의 머리가 아니라 목에 있었다. 사람의 말 소리와 노래 소리는 후두에서 나온다. 후두는 성대를 포함하고 있는 호흡기의 윗부분이다. 거기에서 나온 소리는 후두와 입 사이에 있는 인두라는 유연한 공명실을 통과해 입과 코로 나온다.
  지나가는 공기가 혀, 이빨, 입술에 차단당하면서 대부분의 자음이 생겨난다. <오>와 <아>라는 모음은 후두에서 만들어진다. 그러나 모든 언어에 나오는 <이>와 <에이>, 그리고 <우>는 인두에서 만들어진다. 후두에서는 만들어질 수 없다. 침팬지(인간 이외의 다른 영장류는 물론이고)는 인두가 없다. 비키가 아무리 배우려 해도 네 단어 이상을 발음하지 못하는 것은 바로 그러한 생리학적 사실 때문이다.
  알랜Allen과 가드너 Gardner가 1966년에 와쇼Washoe라는 이름을 붙인 침팬지에게 신호로 된 영어를 가르치기 시작한 이래, 실험가들은 유인원에게 커뮤니케이션을 가르치는 데 청각보다는 시각적인 채널에 집중했다. 4,5년 후 와쇼는 160개의 신호 언어를 습득, 그 레퍼토리를 지기 나름대로 다양하게 조합시켜 사용했다. 그 놈은 처음에 특수한 문을 열어 달라는 요청의 하나로서 <열어>라는 신호를 배웠다. 그러더니 냉장고 문이나 옷장 문 같은 다른 문을 여는 데도 그 신호를 보냈다. 나중에는 책상서랍, 가방, 상자, 항아리처럼 닫혀 있는 용기는 무엇이든 그것을 열어 달라고 할 때 <열어>라는 단어를 일반화 해서 사용했다.
  한번은 수잔Susan이라는 연구 조교가 와쇼의 인형을 밟았다. 와쇼는 자기가 하고 싶은 말을 다음과 같이 여러 가지로 나타냈다. <up Susan>, <Susan up>, <mine please up>, <give me babe>, <please shoe>, <more mine>, <Up please>, <please up>, <more up>, <babe down>, <shoe up>, <baby up>, <please more up>. 얼마 지나지 않아 프레막Premack이라는 다른 조교는 플라스틱 칩 세트를 이용해 사라Sarah라고 이름 붙은 침팬지에게서 상징150개의 의미를 가르쳐 서로 커뮤니케이션 할 수 있도록 했다. 프레막은 사라에게 다음과 같은 좀 추상적인 질문을 던져보았다. <사과와 같은 것은 뭐지?> 사라는 <빨강>, <둥글다>, <꼭지>, <포도보다 맛없는 것>을 나타내는 칩을 골라 대답을 했다. 프레막은 초보적인 문법을 그의 <인간-침팬지>의 언어에 통합시킨 것이다. 사라는 다음과 같이 어순 의존적인 word-order-dependent 플라스틱 칩 명령에 적절하게 반응하는 법을 배웠다. <Susan, put the banna in the pail and th apple in the dish.> 그러나 사라는 프레막의 문법 의존적인grammer-dependent 요구를 스스로 언어화하지 못했다.
  로저 파우츠 Roser Fouts가 기른 침팬지 와쇼와 루시는 두 놈 모두 <똥>이라는 신호에서 <더럽다>라는 신호를 일반화할 줄 알게 되었다. 루시는 파우츠 씨가 지기의 요구를 들어주지 않을 때 그 신호를 사용했다. 루시는 또한 무를 지칭하기 위해 <cry hurt food>를, 수박을 위해 <candy fruit>를 만들어냈다. 
  또 다른 경우에서는 라나Lana라는 이름의 세살 반 된 침팬지에게 말을 가르치기 위해 컴퓨터로 조정되는 키보드와 예르키쉬Yerkish라고 알려진 문자 언어를 활용했다. 라나는 <Please mashine make the window open> 같은 문장을 쓰고 읽을 줄 알게 되었는데, 적절하게 시작되는 문장과 그렇지 못한 문장, 예르키쉬어의 단어를 제대로 연결한 문장과 그렇지 못한 문장을 정확히 구분하고 있었다.
  이러한 연구들에서 가장 극적인 발견은 신호를 익힌 침팬지들이 인간의 개입 없이도 신호를 전혀 모르는 동료들에게 신호를 가르칠 수 있음이 밝혀진 것이다. 와쇼는 루리스Loulis라는 10개월 된 침팬지를 입양해 들여와서는 바로 신호를 가지고 커뮤니케이션하기 시작했다. 루리스는 36개월이 되었을 때 와쇼에게서 배운 신호를 28개 사용하고 있었다. 사람이 아니라 와쇼와 두 마리의 또 다른 침팬지에게서 신호를 5년 동안 배운 후에 루리스는 55개를 익히게 되었다. 와쇼와 루리스와 다른 신호를 사용하는 침팬지들은 사람이 없을 때도 규칙적으로 신호를 이용해 커뮤니케이션 한다. 원격 비디오 카메라에 기록된 이러한 <대화들>은 한 달에 118번에서 649번 따지 발생했다.
  어떤 학자들에 따르면 이러한 실험 결과는 침팬지가 인간의 언어 능력을 초보적인 수준에서 습득할 수 있음을 보여준다고 한다. 그런가 하면 다른 학자들은 그것은 서투른 흉내에 지나지 않는다고 한다. 내가 보기에 그러한 실험들을 통해 유인원들이 추상적인 생각을 커뮤니케이션 하는 소질이 과학자들이 원래 생각했던 것보다는 더 뛰어나다는 점은 밝혀졌다. 그러나 침팬지의 능력은 세 살 짜리 어린아이의 수준을 넘지 못한다. 그들의 대화는 거의 특정한 물건을 달라는 것, 아니면 어떤 감정 상태를 표출하는 것에 국한된다. 신호를활용하여 묻지 않은 과거나 미래의 일에 대해 이야기한다든지, 상황을 기획하거나 협동적인 모험을 조정하고 행위의 사회적 규칙을 형식화하는 예는 좀처럼 찾아볼 수가 없다. 와쇼가 인간의 개입 없이 루리스에게 신호를 55개 가르쳤다는 것에는 이중의 의미가 있다.루리스가 어쨌든 신호를 익혔다는 것은 대단히 놀랍다. 그러나 그가 구사하는 신호는 자기 어미가 구사하는 것보다는 적다는 사실이 시사하는 바는 크다. 순전히 침팬지들의 창의력에만 맡겨 둔다면 그들이 사용하는 신호는 점점 줄어들게 되고 결국엔 몇 세대 안 가서 신호를 사용하는 습관은 완전히 없어지고 말 것이다.
  그러나 우리는 원숭이의 언어에 대해 잘못된 질문을 하고 있는 것같다. 문제는 그들의 신호 행위가 인간의 신호 행위와 닮았는지의 여부가 아니라, 신호 언어를 사용하는 그들의 초보적인 능력이 더 훌륭한 언어 능력의 진화의 시발점이 될 수 있었느냐의 여부이다. 그에 대한 대답은 그렇다는 것이다. 인간 언어 기술의 진화 어느 단계에서 우리 조상들이 주고받은 메시지들은 지금 신호를 익힌 침팬지와 그를 훈련시키는 사람 사이에 주고받는 메시지들과 너무도 비슷했을 것이다. 그 메시지들은 <인형을 달라>, <바구니에 바나나를 넣어라>, <창문을 열어라>처럼 서로에게 뭔가를 해달라는 요청이 거의 대부분을 차지한다. 내가 학생들과 함께 일전에 뉴욕에 있는 한 가정의 일상 대화에 대해 비디오 테이프를 가지고 연구한 결과, 사람들 사이에 주고받는 메시지들도 역시 거의가 타인에게 뭔가를 요청하는 것이었다. <여기앉아>, <돈 좀 줘>, <시끄러워, 조용히 해>, <콜라 좀 줘요>, <그것 여기다 내려놔>, <쓰레기 내다버려라> 같은 말이다. 우리가 문화적으로 창조된 물건과 서비스에 점점 더 의존할수록, 그러한 물건과 서비스를 얻기 위해 타인에게 뭔가를 부탁하는 일 역시 잦아진다. 우리 조상들이 도구의 제작 및 사용과 문화적 전통에 의존하면 할수록, 타인에게 요청해야 할 메시지의 범위도 점점 확장되었다. 그래서 끙끙거린다든지 얼굴을 찡그리는 등 유전적으로 조정되는 레퍼토리로는 충분하지 않게 되었다. 따라서 원숭이의 신호 사용 실험에서 알 수 있듯이 아파렌시스는 사회적으로 습득한 소리와 몸짓의 레퍼토리 100~200개 정도는 어렵지 않게 보유하고 있었을 것이다. 이는 물론 우리가 생각하는 언어는 아니다. 그러나 그것은 언어가 출발할 수 있었던 시초였음이 분명하다.
  
  소리의 승리
  우리 조상들은 감정을 표현하고 간단한 요구를 할 때 시각적 청각적 신호를 모두 사용하였다. 그러나 보는 것과 말하고 듣는 것 사이에는 더욱 복잡한 커뮤니케이션 시스템이 진화될 수 있는 잠재력의 측면에서 엄청난 차이가 있다. 에렉투스 시대까지 우리 조상들은 도구를 만들고 음식과 아기들을 운반하고 사냥 도구를 가지고 다니기에도 너무나 바빴다.그래서 자기 팔과 손과 손가락을 복잡한 메시지를 전달하는 데 할애할 겨를이 없었다. 그에 비해 발성-청각의 채널은 ---적어도 처음에는---특별히 더 신경 쓰지 않아도 수월하게 활용할 수 있었다. 폐에서 나오는 공기는 어차피 날려보내야 하는 폐기물이다. 게다가 소리는 낮 동안만큼이나 밤에도 쉽사리 메시지를 전달했다. 그러한 의사 전달은 걸으면서 또는 뛰어가면서 행해졌다. 그리고 나무나 언덕에 시야가 가려 안 보일 때에도 먼 거리에서 효과가 있었다.
  의미 있는 소리의 레퍼토리를 더 풍부하게 그리고 더 정확하게 구사하는 것이 종족 번식에 분명한 도움이 되기 시작하면서,인두라고 알려진 호흡 기관은 특유하게 유연해지고 길어지게 되었다. 다른 포유동물의 인두는 작다. 왜냐하면 후두 또는 위쪽 기관이 두개골의 밑부분에 가까이 있어서 비강 뒷쪽에 거의 닿아 있고 호흡할 때에는 음식물과 공기가 서로 교차해서 통과한다. 그 결과에 대해 다윈은 다음과 같이 지적한 바 있다. <우리가 삼키는 모든 음식물은 기관의 구멍을 넘어서 지나가야 한다. 그래서 자칫하면 폐로 들어갈 위험도 있다.> 사실, <잘못 삼키는 것>은 우리에게 치명적일 수 있지만 다른 포유동물에게는 있을 수 없는 것으로 우리의 목이 깊어지면서 치르는 대가이다. 그러나 앞서 지적했듯 이러한 배열은 위험보다 잇점이 더 많았다. 왜냐한면 길어진 인후 덕분에 <이>, <에이>, <우> 같은 모든 언어에서 필수적인 모음을 낼 수가 있기 때문이다. 호미니드 조상의 몸에서 부드러운 부분은 화석으로 전혀 남아 있지 않기 때문에 인두가 정확하게 언제 지금의 형태로 변형되었는지는 알아내기가 어렵다. 그러나 브라운 대학의 필립 리버만 Philip Lieberman 교수는 두개골 밑부분의 형태에 관한 지식을 근거로 해서 입과 목의 얼개를 재구성하려고 시도했다. 그 결과 호미니드의 발성기관은 대충 해부학적으로 현대의 사피엔스가 등장하면서 지금과 같은 모습을 띠게 되었다고 주장하게 되었다. 그 주장대로라면 에렉투스도 네안데르탈인도 충분히 진화된 언어를 갖지는 못한 셈이다.
  아기들이 옹아리를 하는 것만큼 인간의 본능에 깊이 다가가는 것은 없다. 우리가 단어와 문장을 만드는 데 사용되는 발음은 분명하게 구별되는 것으로, 따져보면 불과 50개에 지나지 않은다. 그러나 아기들이 자발적으로 내뱉는 소리의 폭은 훨씬 넓다. 부모와 그 외에 언어 공동체의 성원들은 점점 언어적으로 의미 있는 소리를 강화하고, 그 언어를 구사하는 데 필요없는 소리는 무시하거나 억압한다.
  이러한 소리들은 인간이 보유하고 있는 가장 복잡한 모터 컨트롤 장치에서 비롯된다. 그 장치는 완전히 자동화되었기 때문에 작동이 가능하다. 리버만에 따르면 인간의 말을 자동화하도록 하는 그 신경호로는 인두에서 모음을 만드는 능력과 연계되어 진화되었다고 한다. 다시 말해 사피엔스 이전의 영장류에게는 모음을 내는 인두가 없을 뿐만 아니라, 자기가 낼 수 있는 분명한 소리들을 속사포같이 연달아 발음할 수 있도록 하는 신경회로도 없다. 리버만은 훨씬 더  흥미로운 주장을 편다. 말하는 소리를 지배하는 한층 상위의 규칙을 자동화하는 데도 역시 똑같은 정도로 작용했다는 것이다.
  말하는 재주는 듣는 재주를 내포한다. 소리들 사이에 미묘한 차이를 구별해 듣는 소질은 다양한 소리를 내는 소질만큼이나 우리의 타고난 천성이다. 그렇다면 음악을 만드는 것 역시 본성 속에 있다고 할 때, 이 역시 그와 똑같은 연유에서인가? 음악이 본질적으로 말의 형태를 띠기 때문에 우리가 음악을 좋아하는 것인지, 아니면 말이 본질적으로 음악의 형태를 띠기 때문에 우리가 말하기를 좋아하는 것인지는 딱 잘라 말하기 어렵다. 음조의 오르내림, 그리고 말과 노래의 리듬은 동일한 감수성에 호소하는 것이며, 더 나아가 호른, 드럼, 현, 전자 신디사이저로 만들어내는 비슷한 음향 효과도 마찬가지다. 바로 그 때문에 음악이 사람을 춤추게 만들고 군대를 행진하게 하며 연인들을 황홀하게 만드는 것일까? 구슬프게 울리는 현음에서부터 귀가 찢어지는 듯한 록뮤직에 이르기까지 모든 음악 연주들은 보이는 신호에 앞서서 들리는 신호가 진화해 온 것, 언어의 탄생, 인간 문화의 초월적인 비상의 시작을 그 나름으로 칭송하는 것일까?
  
  네안데르탈인에 대하여
  우리 인류는 이 지구상에서 문화 및 언어의 차원에서 도약을 성취한 최초이자 유일한 종일까? 나는 확실하게 대답할 수가 없다. 40-20만 년 전에 아시아와 아프리카에서는 에렉투스가 <초기의 호모 사피엔스>라고 알려진, 좀더 사피엔스처럼 보이는 종에 의해서 서서히 대체되었다. 에렉투스와 비교해 볼 때 그들의 머리는 더 둥글고 덜 울퉁불퉁하긴 하지만, 그들의 도구들을 보면 에렉투스가 백만 년 이상 사용했던 단순한 몸통들 및 조각들과 본질적으로 똑같다. 그들이 원문화와 원시 언어의 수준을 넘어섰다는 증거는 거의 없다.
  문화적 도약에서 우리 인류 말고 다른 선수가 있다면 그것은 네안데르탈인이다. 그들은 10만 년 전 유럽과 중동에서 나타났다가 멸종한 인간에 가까운 종이다. 처음 발견된 독일이 계곡 이름을 그대로 따다 지은 네안데르탈인은 그 선조격인 초기 사피엔스보다 머리가 더 크다 ―사실 우리만큼 크다. 그러나 그들은 크고 앞으로 튀어나온 턱, 묵직한 앞니, 두툼한 눈두덩이, 깎아지른 이마, 타원형의 머리, 짧은 목, 그리고 두꺼운 팔다리뼈를 지니고 있었다. 이러한 신체적 특징들을 갖춘 사람이 미식축구 경기에 참가하고 있다면, 비록 규정된 유니폼과 헬멧을 쓴다 해도 스크럼 속에서 금방 눈에 띌 것이다.
  네안데르탈인에 대한 해부학적 설명은 그럴듯하게 와 닿는다. 네안데르탈인보다 앞서 살았던 에렉투스와 초기 사피엔스는 대륙의 빙하가 퇴조하고 기후가 따뜻했던 또는 심지어 아열대적이기까지 했던 시기에만 유럽에 살았다. 그러나 네안데르탈인이 화석 기록을 남긴 약 10만 년 전은 마지막으로 대륙의 커다란 빙하기가 시작된 시기와 일치한다. 네안데르탈인은 극도로 추운 기후가 오래 지속되는 동안에 살아남은 유일한 호미니드일 것이다. 그들의 해부학적 특징은 외부의 냉동실에 적응하는 과정에서 형성된 것이리라. 무엇보다도 그들의 몸은 두껍고 땅딸막한데, 이는 버그만의 이론에서 추위에 적응하는 체형으로 제시한 특징과 맞아떨어진다. 두번째, 그들의 커다란 앞니는 동물 가죽을 부드럽게 해서 털 담요와 따뜻한 옷을 만드는 수단으로 선택된 것이었을 것이다. 심지어 소년 네안데르탈인의 앞니도 오래 지속된 저작 운동으로 마모되어 있었는데, 이는 이빨로 가죽을 부드럽게 하는 데 엄청난 시간을 보내는 현대 에스키모 여인에게서도 발견되는 특징이다. 두툼한 눈두덩이도 역시 강력한 저작 작용을 위한 선택으로 설명될 수 있는데, 그것은 그들의 강한 턱이 위로 치켜 밀어올리는 힘에 맞서 얼굴을 지탱해 준다. 따스한 기후에서 사는 당시의 다른 종들과 달리 네안데르탈인들에게는 먹을 것이 많지 않았고, 따라서 거의 사냥에만 의존해야 했다. 
  많은 고고학자들은 네안데르탈인들의 상징적인 행위와 사고가 상당히 발달되어 있었다고 주장한다. 뿔, 뼈, 여우의 송곳니로 만든 귀고리 같은 물건들이 네안데르탈의 유적지에서 함께 발견되었는데, 하버드 대학 피바디 박물관의 알렉산더 마샥 Alexander Marshack은 그것들을 개인의 장신구로 해석한다. 프랑스와 불가리아에서 발견된 뼈에는 지그재그 모양이 선이 새겨져 있고, 헝가리에서 발견된 맘모스의 이빨에는 반짝거리는 부분이 있는데, 이들도 역시 네안데르탈인들이 모종의 의례를 치렀음을 보여주는 증거일지 모른다. 많은 고고학자들은 또한 네안데르탈인들이 시체를 일부로 매장하면서 마치 태아처럼 그 무릎을 굽혀 가슴에 접어넣었다고도 믿는다. 네안데르탈인의 유적 옆에 또는 가장 꼭대기에서는 석기와  동굴 곰의 조각 등의 포유류 유골들이 함께 발견되었는데, 이는 그들이 장례 의식을 치렀고 내세를 믿었다는 이론을 뒷받침해 왔다. 현대의 원주민들이 악마가 꾀지 않도록 시신에다가 종종 칠하는 붉은 황토색 염료가 네안데르탈인의 유골에서도 발견되었다. 콜럼비아 대학의 랄프 솔레키 Ralph Solecki 교수는 6만 년 전 이라크의 샤니다르Shanidar 동굴에서 죽은 네안데르탈인이 유골에 덮여 있는 꽃가루를 해석하면서 그들이 장례 의식을 치르렀으리라는 추정에 최후의 결정적인 단서를 내놓았다. 솔레키에 따르면 그 꽃가루는 국화나 접시꽃 같은 야생화의 큼직한 다발의 잔해로서 누군가가 동굴로 가져와서 시신 위에 정성스럽게 쌓아 놓은 것이라고 한다.
  그러나 불행하게도 그들의 문화적 능력을 보여준다고 주장되는 표시들은 대부분 네안데르탈인들의 고안이라기보다는 자연적인 사건에서 생겨난 것이다. 매장은 동굴이 함몰되어서 그렇게 된 것이고, 태아처럼 웅크린 시신의 유골은 단지 그 함몰되어서 그렇게 된 것이고, 태아처럼 웅크린 시신의 유골은 단지 그 함몰이 희생자들이 잠자고 있는 밤중에 일어나 빚어진 결과일 뿐이다. 거기에서 함께 나온 동물의 뼈와 석기들은 식사하고 남은 것이 우연히 연결지워진 것이다. 붉은 황토색 자국은 단순히 거기에 그런 색의 흙이 있었음을 가리키는 것이다. 그 <장신구>들은 뼈와 이빨을 가지고 만지작거린 것에 지나지 않는다. 그러면 샤니다르의 꽃가루는 무엇인가? 그것을 무덤 위에 뿌린 것은 장례를 치르는 사람이 아니라 바람이었다.
  그러나 네안데르탈인들이 정말로 위에서 논쟁되는 그 모든 관습들의 적극적인 담지자였다고 한번 가정해 보자. 그렇다고 해서 그들이 발달된 언어 능력을 가지고 있었고, 문화적 도약의 돌파구를 통과했다고 결론내릴 수 있을까? 꼭 그렇지는 않다. 뼈와 뿔로 만든 개인용 장신구들이 반드시 의식 면에서 엄청난 비약을 의미하지는 않는다. 당시 네안데르탈 남녀들은 단지 이성의 눈길을 더 잘 끌기 위해 그렇게 정교하게 만든 물건을 몸에 걸친 것에 지나지 않는지도 모른다. 의례를 치렀으리라 추정되는 것도 그렇다. 그 가운데 어느 것도 언어화된 신념 체계가 없이는 성립되지 못할 만큼 복잡하고 신비하지가 않다. 예를 들어 시신에다가 붉은색 염료를 바른 것은 붉은색과 피의 연상 작용을 반영하는 것에 지나지 않을 것이다. 그것은 죽은 자를 어떻게 다루어야 하는지에 대한 의식적인 이론보다는 통상적인 행위 경험의 결과이리라. 마찬가지로, 시신 옆에 음식을 함께 놓는 것도 집단 성원들 사이에 이미 성립되어 있던 음식 분배의 패턴이 연장된 것으로서, 내세의 여정에 대한 관념을 공유한 것과는 아무 상관이 없다. 그러면 일부러 매장한 것은 어떻게 보아야 하는가? 당시에는 동굴이 곧 거주지였음에 주목한다면, 그것 역시 상징이 개입되지 않은 단순한 행위로 이해되어야 할 것이다. 즉, 썩은 시신을 살아 있는 이들 가까이에 두면서 처리하는 유일한 방법이 바로 매장이었을 것이다. 그러면 태아처럼 웅크린 자세로 묻은 것은 무엇인가? 삽이나 곡괭이가 없었던 네아데르탈인들이 자연히 구멍을 작게 팔 수밖에 없었고, 거기에 시신을 넣다 보니 그 무릎을 굽혀 턱에다가 붙이는 것이 편리했으리라. 그리고 바로 그 때문에 꽃다발을 얹었던 것이다. 무덤의 깊이가 얕았다면 거기에서 풍겨나오는 악취가 심했을 것이고 그래서 그 가까이에서 잠을 자고 식사를 하는 사람들은 당시에 구할 수 있는 유일한 향수를 뿌렸을 것이다. 핵심은 이것이다. 인류에게서 어떤 행위가 문제가 될 때, 거기에는 그것을 그 나름으로 설명하고 정당화하는 법칙이 있으리라고 우리는 자동적으로 가정한다. 그러나 네안데르탈인들은 다른 종이서서, 그들에 대해 그렇게 자동적으로 무언가를 가정할 수는 없다.
  네안데르탈인들이 과연 의식적인 상징과 문화적 삶의 언어적인 구성물들을 창조할 수 있는 능력을 가졌을까 하고 의심하게 되는 대목들이 또 있다. 무엇보다도 두개골의 밑부분을 측정해 보면 네안데르탈인의 발성 기관은 침팬지와 비슷하다는 것을 알 수 있다. 특히 인두는 현대의 사피엔스보다 훨씬 덜 발달되어 있었는데, 이는 아마도 네안데르탈인들의 목이 짧고 얼굴이 앞으로 튀어나와 있었기 때문일 것이다. 따라서 네안데르탈인들은 인류의 특징인 발성의 능란함을 결여하고 있었고, 그들의 사고력도 그에 대응해서 미숙했을 가능성이 매우 많다. 바로 그 때문에 네안데르탈인들은 현대의 사피엔스가 4만 5천 년-3만 5천년 전에 유럽에 들어와 문화적 도약을 성취하자마자 바로 멸종해 버린 것이라고 말할 수 있을까?
  
  네안데르탈인의 운명과 우리 인류의 기원
  해부학적으로 볼 때 현대 인류는 어디에서 처음 등장했는가? 아프리카 대륙의 남쪽 끝 클라지Klasies 강 근처의 동굴에서 발견된 화석에 근거해서 본다면 아프리카에서 처음 등장했을 것이다. 지질학적 지표에 의해 측정된 그 연대는 전혀 정확한 것이 아니지만, 아주  대충 잡아서 11만 5천년 - 8만 5천년 사이가 된다. 해부학적으로 볼 때 클라지 강의 호미니드는 외견상 완전한 호모사피엔스 인이다. 그러나 그들이 사용하던 도구들은 아프리카의 초기 사피엔스나 유럽의 네안데르탈인들이 사용하던 것과 크게 다르지 않다. 해부학적인 면에서 현대 사피엔스의 아주 초기 유적은 또한 이스라엘 나사렛 근처의 까흐제Qafzeh 동굴에서도 발견되었다. 불에 노출된 적이 있는 석기에 걸린 전자의 방출에 근거에 측정한 그 연대는 좀더 정확해서 9만 2천년±5천 년이다. 하지만 그 석기들 역시 대부분이 초기 사피엔스의 것과 크게 다르지 않았다. 아프리카와 중동의 이러한 연대와는 대조적으로 유럽과 아시아에서는 4만 5천년전에 와서야 비로소 해부학적으로 현대 사피엔스가 등장했다. 그러나 그 무렵에 그들은 초기 사피엔스의 도구와 완전히 다른 도구를 사용하고 있었고, 이미 문화적이고 언어적인 도약을 다루고 있었다.
  이런한 발견을 두고서 현대 사피엔스가 아프리카에서 출현하여 중동을 거쳐 아시아와 유럽으로 퍼져나갔다고 해석하는 이도 있다. 그러나 클라지 강의 유적연대를 최대한 가까이 잡아 8만 5천년 전으로 본다면, 현대의 사피엔스는 중동에서 처음 출현하여 아프리카, 유럽, 아시아로 차례차례 포져 나갔을 수도 있다. 그들이 중동에서 아프리카로 이동했든, 아니면 아프리카에서 중동으로 이동했든, 중동에서 아프리카로 퍼져나가는 데는 5천년밖에 걸리지 않았는데 유럽과 아시아로 퍼져나가는데는 왜 5만년이나 걸렸는지 그 이유룰 알아내기는 어렵다. 아마도 북쪽 지방이 빙하기에 걸려 있었던 만큼, 현대 사피엔스는 자기 고향을 떠나고 싶지 않았을 것이다.
  까흐제 동굴과 클라지 강가의 동굴에서 나온 자료들에 대한 또 다른 해석으로, 초기 사피엔스에서 현대 사피엔스로의 이행이 한 지역이 아니라, 세계 여러지역에서 이루어졌다는 이론이 있다. 미시간 대학의 밀드레스 볼포프Mildreth Wolpoff 교수와 뉴멕시코 대학의 제임스 스풀러James Spuhler 교수가 견지하는 그 입장에 따르면 네안데르탈인은 하나의 분리된 호미니드 종이 아니라, 유럽과 중동에 다양한 인종으로 살았던 현대인의 조상으로서, 아프리카와 아시아의 이행기적인 초기 인종에도 그 비슷한 것이 있다고 한다. 논쟁이 붙은 양쪽 모두 자기의 입장을 강화하기 위해 여러 현대 인종들에서 추출된 DNA 분석에 의지하게 되었다. 이론적으로 본다면, 미토콘드리아라고 하는 세포 조직의 DNA에 축적된 변화를 근거로 해서 어느 지역의 인종들이 어느 공통 조상으로부터 언제 갈라져 나왔는지를 밝힐 수 있어야 한다. 유감스럽게도 그 작업은 아직 실험단계에 머물러 있다. 그리고 하와이 대학의 레베카 칸Rebecca Cann 교수가 저술을 통해 우리 인류의 <이브>는 14만년에서 29만년 전에 아프리카에서 살았던 어떤 여자라고 주장해온 바를 우리는 계속 의심할 수 밖에 없다. 
  또 하나의 수수께끼는 중동에서 네안데르탈인과 현대 사피엔스가 공존했다는 것이다. 까흐제에서 가까운 카르멜Carmel 산에서 고고학자들은 지금부터 6만년전 네안데르탈인이 사용하던 도구들을 발견했다. 이는 유럽에서와는 달리 중동에서는 네안데르탈인과 현대 사피엔스가 3만년 동안(6만 5천년 전부터 3만 5천년 전까지)공존했을지 모른다는 점을 시사한다. 그리고 그 기간동안 그들은 공존했을뿐만 아니라 똑같은 종류의 도구를 만들어 사용했다. 
  여기에서 즉각 떠오르는 의문은 클라지 강과 까흐제 동굴에서 발견된 현대 사피엔스가 해부학적인 면에서 정말 현대 인간과 얼마만큼 비슷했는가 하는 점이다. 그들에게는 인간의 언어적 능력을 위한 프로그램이 있었는가? 나의 느낌으로는 4만 5천-3만 5천년 전에 살았던 그들의 언어적 문화적 능력은 완전한 형태로 발전하지 못했고, 네안데르탈인보다 더 나을게 없었으리라는 것이다. 바로 그랬기 때문에 초기 아프리카와 중동의 현대사피엔스의 도구들이 유럽과 중동의 네안데르탈인의 도구와 비슷한 것이다. 그리고 그 두 인종이 유럽에서는 불과 5천년 밖에 공존하지 못했던 반면 중동에서는 최소한 3만년 이상 가까운 곳에서 공존했던 까닭도 바로 그 때문이다.
  현대 사피엔스가 유럽에 갑자기 등장했을 때, 그들의 테크놀로지는 네안데르탈인을 훨씬 뛰어넘었다. 석기 작업의 기초는 더 이상 몸통돌과 조각이 아니라 길고 가느다랗고 면도처럼 날카로운 날로서 그것은 부싯돌에서 매우 정확하게 경제적으로 선별된 것들이다. 동시에 그들은 뼈, 상아, 사슴 뿔 같은 물질은 자르고 새기고 구멍뚫는데 능숙했다. 그들은 바늘을 발명했는데,아마도 그것으로 자기 몸에 맞게 옷을 꿰매었을 것이다. 그들은 판자를 이용해 창이나 작은 화살을 훨씬 멀리까지 던질 수 있었고, 거기에 정교하게 돌출시킨 뽀족한 촉을 부착시킬 수 있었다. 
  프랑스의 한두 군데 고립된 지역을 제외하고는 네안데르탈인의 유적지에서 그렇게 발달된 무기와 도구는 발견되지 않았다. 이는 인류가 네안데르탈인보다 훨씬 빠른 학습자가 되어 있었고, 네안데르탈인은 문화적, 언어적 도약을 전혀 성취하지 못했다는 것을 의미한다. 
  무기를 가지고 직접 맞서 싸우는 과정에서 그들이 멸종했다고 말하고 싶지는 않다. 침입자와 네안데르탈인이 양쪽 다 작은 밴드를 이루어 떠돌아 다녔고, 그 어느 쪽도 상대를 멸절시키는 전쟁을 수행할 정치 조직을 갖고 있지 않았다. 그러나 당시 때때로 벌어졌을 작은 충돌 정도로도 네안데르탈인은 새로운 종족에게 패해 사냥감이 부족한 지역으로 밀려났을 것이다. 그 결과 영양이 결핍되고 사망률이 높아져, 애당초 인구가 듬성듬성했던 상황에서 급격한 인구감소가 일어났을 것이다. 만약에 네안데르탈인이 언어와 문화 면에서 인류와 비슷한 능력을 가지고 있었다면, 전혀 다른 시나리오가 펼처졌으리라는 생각을 나는 지울 수가 없다.
  
  문화의 그림자
  이제 서두를 끝낼 때가 다 되었다. 3만년 전의 우리 조상들은 혀와 손과 눈과 귀를 자유자재로 사용할 수 있었다. 문화는 앞질러 달리는 반면, 인간의 본성은 아주 느리게 기어가거나 제 자리에 서 있다. 지질학적인 순간에 - 5천년 사이에 - 예술의 모든 형태가 생겨났고 종교들이 꽃을 피웠다. 
  낮에도 햇빛이 전혀 들어오지 않는 지하의 천장과 벽애 살아있는 듯한 동물이 갑자기 등장한다. 3만년이 지났는데도 그 모습을 그대로 알아볼 수가 있다. 그림들 위에 또다른 그림들이 실제보다 더 크고 우아한 색깔로 그려져 있다. 말, 들소, 순록, 야생 염소, 수퇘지, 털이 많은 코뿔소, 맘모스 같은 동물들이다. 간혹 가면을 쓴 사람의 모습도 있고, 남녀 성기 모양의 상징과 신비로운 손들도 육체에서 떨어진 채 그려져 있다. 조각도 그와동시에 시작된다. 처음에는 상아를 가지고 작은 동물과 거친 사람의 입상을 만들었는데, 이것이 독일의 포겔하르트Vogelhard 근처에서 발견되었다. 나중에는 엉덩이가 크고 가슴이 풍만한 뚱뚱한 여자의 상이 당시 사람들의 심상을 사로잡았다. 프랑스에서 시베리아로 건너간 예술가들은 그 <비너스들>을 돌, 뼈, 상아, 그리고 심지어 굽지 않은 흙을 가지고서도 만들었다. 그것은 아마도 동물과 사람의 다산을 기원하는 의례에서 사용되었거나, 또는 그냥 여자들이 뚱뚱해지기를 바라서 그랬을 수도 있다. 동굴에는 또한 동물들의 그림이 새겨져 있는 석판도 있다. 그 수천마리 가운데 몇몇은 특별한 인간들의 가장 최초의 모습이다. 옆모습으로 그려져 있는 각각의 그 성인 남자들은 코가 길고 머리가 귀까지 덮여 있다. 장신구들은 더욱 다양해졌는데, 그냥 매다는 것이 아니라, 뼈, 이빨, 조개껍질 등을 엮어서 목걸이를 만들었다. 동굴이라고는 전혀 없는 러시아 평원에서 맘모스의 늑골에 가죽을 씌워 오두막집을 짓고 살던 사람들은 장신구에 비상한 관심을 보였다. 2만 4천년 전의 동굴 하나에서는 어른 한 명과 아이 두 명의 유해와 함께 뼈와 상아로 만든 구슬이 만 개도 넘게 나왔다.
  그러나 서유럽의 동굴로 돌아가보자. 예술과 종교의 싹은 거의 다 거기에서 발견되기 때문이다. 멀리 동떨어져 있고 그래서 접근하기 어려운 지하에 벽화들이 있다는 것, 거기에서 예술가들이 기름으로 불을 밝히고 작업을 했다는 사실은 그림 그리기가 종교적 의례의 일부였음을 증명한다. 그리고 또한 벽에 빈 곳이 얼마든지 있는데도 원래 있던 그림 위에다가 포개어서 그렸다는 사실에서도 그것을 알 수 있다. 아니나 다를까, 그림 가까이의 몇몇 군데에서 고고학자들은 한 쪽에 구멍이 뚫린 작은 새 뼈를 발견했는데 이는 판(Pan, 그리스 신화에 나오는 목양의 신 - 옮긴이)의 파이프보다 2만 5천년이나 앞선 플루트 조각이다. 그러니까 음악도 있었다는 말이 된다. 그리고 음악이 있었다면 노래와 시도 있었을 것이다. 거기에서 그칠 수 없다. 가면과 옷을 걸치고 춤을 추는 모습이 나오기 때문이다. 그리고 어떤 동굴에는 춤을 추면서 찍어놓은 발자국이 모래 바닥에 아직도 그대로 남아있다.
  따라서 벽에 그려진 그 그림들은 박물관에 걸려있는 작품들처럼 감상을 위해서 만들어지고 일단 완성된 다음에는 바꿀 수 없는 그런 것이 아니다. 오히려 그것은 멀티 미디어의례 퍼포먼스의 계기로서 그것을 통해 사람과 동물, 그리고 사람과 사람 사이의 관계를 확인하고 갱신했다고 보아야 한다. 그 그림들이 장차 고기를 많이 얻기 위해서 특별히 그린 것인지, 아니면 이미 사냥해 죽인 동물에게 경의를 표하기 위해 그린 것인지, 또는 그 둘 다인지 나는 잘 모르겠다. 그려진 동물이 대개 그 지역에서 반드시 가장 풍부하지는 않아도 실제로 잡히는 동물 가운데 가장 커다란 것들이라는 사실은 그 그림들이 기원의 리스트였음을 말해 준다. 그러나 그 의례는 하나의 전체로서 사회적 심리적 기능들을 복합적으로 띠고 있었음에 틀림없다. 아마 사람들은 그 의례에 참여하면서 공동체 성원으로서 정체성을 확인하고 강화했을 것이다. 또는 그 의례를 통해 어른들이 아이들에게 의무와 세상에서의 그들의 위치를 가르쳤을 것이다. 어느 경우든, 그 복합적인 전체는 지금까지 살아남은 수렵인들이 행하는 의례와 비교할 만하다. 예를 들어 오스트레일리아 원주민들은 일년에 한 번씩 치르는 <인티츄마intichiuma> 축제에서 몸에 색칠을 하고 깃털을 꽂고서 마법의 유충이나 에뮤(Emu, 오스트레일리아에 사는 타조 비슷한 새 - 옮긴이) 조상을 흉내내는 춤을 추면서 창조의 이야기가 담긴 노래를 부른다. 그리고 멀리 떨어진 절벽과 바위를 찾아가 세상이 젊었을 때의 꿈 같은 역사를 묘사한 그림을 응시하고 거기에 그림을 덧붙여 그린다.
  인류가 꿈 같은 세계를 이해하고 통제하려고 몸부림치는 동안, 그들의 마음 속에는 예술과 종교는 물론 과학이 자라나고 있었다. 그들은 시간과 그 표식을 포착했고, 계절이 가져다주는 변화를 깨달았다. 동물을 그리고 새기는 데서도 어느 정도로 세밀했는가 하면, 그냥 말이 아니라 여름 또는 겨울의 외피를 입은 말이 등장한다. 순록도 그냥 순록이 아니라 뿔이 다 자란 수컷 순록이 머리르 치켜들고 입을 벌린 채 가을 발정기를 맞아 시끄럽게 울어대는 모습이 나온다. 수컷에게 뿔이 없을 때는 겨울이고, 암컷의 머리에 자기 새끼를 방어하기 위해 뿔이 나온 때는 봄이다. 들소는 겨울에는 털을 가득 입고 있다가 여름에는 모두 벗어버린 모습으로 등장하는데, 그 계절에 따라 다른 방향을 향하고 있다. 그것은 여름에는 북쪽으로, 겨울에는 남쪽으로 이동하는 방향을 보여주는 것이 아닌가?
  그렇게 계절을 의식했다는 것은, 초기 구석기 수렵인들이 천문학적 관찰을 하여 시간의 경과를 기록했다는 마샥의 주장에 잘 맞아떨어진다. 그들은 깎는 도구의 마모된 끝부분을 손질할 때도 쓰는, 뼈로 된 작은 판위에다가, 또는 말 등의 동물이 새겨져 있는 뿔위에다가 시간의 경과를 표시해 놓았다. 마샥은 거기에 쐐기 모양의 선과 구멍들이 촘촘이 열을 지어 뚫려 있거나 긁혀져 있는 것을 발견했다. 다른 고고학자들은 그것을 사냥꾼들이 잡은 한떼의 동물로 보았다. 그러나 마샥은 그것을 날짜와 음력 달이 경과하는 것을 나타낸 것이라고 보았다. 
  뼈로 된 작은 판은 프랑스 남부의 블랑사르Blanchard 근처에서 발견된 것이 가장 최초의 것이다. 최초의 동굴 벽화와 최초의 조각과 마찬가지로 그것도 약 3만년 전에 만들어진 것이다. 현미경으로 보면 24개의 세트로 나뉘어진 60개의 표식을 볼 수가 있다. 각 세트에는 표식이 하나에서 7개까지 들어 있다. 그 표식들은 분명하게 달의 모양을 하고 있는데, 어떤 것은 보름달이고 또 어떤 것은 초생달로 왼쪽으로 굽어 있다가 다시 오른쪽으로 굽어 있다. 그것은 처음에 분명히 표시된 어떤 지점에서 시작해서 뱀 모양으로 휘어지는데, 왼쪽으로 두 번 휘어지고 다시 오른쪽으로 두번 휘어진다. 마샥에 따르면 뱀 모양은 달이 움직이면서 휘어지고 꺾어지는 주요한 모양에 상응하여 점을 찍어놓은 것으로서,달의 변화를 연속적으로 포착하기 위함이었다고 한다. 이 해석에서 핵심적인 것은 바로 인접해 있는 표식들이 서로 약간씩 다른 형태를 띠고 있다는 것이다. 마치 날이 바뀌면서 다른 도구를 사용한 것 같다. 그런데 뉴욕 대학의 랜달 화이트Randal White 교수는 그렇게 보지 않는다. 그에 따르면 그들이 서로 달라 보이는 것은 표식을 하는 돌송곳과 조각칼이 무뎌지고 쪼개지고 모양이 바뀌어서 그렇다는 것이다. 물론 화이트의 말이 맞을 수도 있다. 그러나 계절에 따라 모양을 달리해 가면서 정확하게 동물을 그렸던, 저 위대한 갤러리의 창작자들은, 달의 모양을 필요만 있었다면 충분히 그릴 수 있었으리라고 나는 믿어 의심치 않는다.
  
  조상은 없다?
  이집트에서 원숭이 같은 옛날 동물을 발견해 유명해진 고생물학자 얼윈 시몬스Elwin Simons는 자기가 어떻게 해서 옛날 뼈를 캐는 데 관심을 갖게 되었는지를 내게 설명해 주었다. 아마추어 계보학자였던 그의 아버지는 그들 가족이 허드슨 강에 원래 정주했던 네덜란드인들과 갖는 연관성에 대해 늘 이야기해 주었다. 만일 찾고자 하는 것이 조상들이라면, 시몬스는 자기 가족들에게 진짜 조상들 - 3천만 년 전에 살았던 - 을 보여줄 수 있을 것이다. 
  계보학자와 고생물학자는 똑같이 조상에 대해 호기심을 갖고 있기는 하지만, 그 혈통 승계의 개념이 다르다. 계보학자들이 관심을 갖는 조상은 특정한 선조에 연계되어 있으면서 일부러 구별되어 채택되는, 특정한 이름을 가진 개인들이다(계보학자들은 원숭이 삼촌을 찾아내는 데는 관심 없는 게 분명하다!) 그래서 그들은 인간이 인간을 낳은 시간의 작은 부분만 놓고서 계통을 따지는 데 그친다. 확실한 문서 자료에 근거해 가장 오래된 혈통을 거슬러 올라가는 것은 기원 후 17세기에 카롤링거Carolinger 왕조의 원조 가운데 한 명이었던 란덴의 페핀Pepin of Landen이라는 이름을 갖고 살아가는 사람들의 경우이다. 한 세대를 25년으로 잡는다면 카롤링거 혈통은 약 56세대를 이어온 셈이다. 그러나 현대 사피엔스가 처음 등장한 것을 15만년 전으로 한다면, 우리의 각 가계는 5600세대를 거슬러 올라간다. 그렇게 볼 때 모든 사람의 조상 가운데 99%는 계보학적으로  <불가지영역>이다. 
  몰몬교도들은 세계에서 가장 헌신적인 계보학자들이다. 그들은 컴퓨터 디스켓에다가 약 15억 명의 죽은 사람 이름과 관련 통계를 저장해서 솔트레이크 시에 있는 시에 있는 교회 본부 근처 땅 속에다가 묻어두었다. 온도도 조절되고 핵폭격에도 안전한 그 저장고에는 한 해에 몇 백만명씩 새로운 이름이 추가되는데, 그들이 결국 바라는 것은 이 세상에 태어났던 사람의 이름을 모두 밝히는 것이다. 사후 세계에 대한 믿음이 이러한 노력의 이유를 제공한다. 죽은 자는 몰몬교만이 행할 자격이 있는 의례에서 본인의 부재중에 이름이 불려지고 세례를 받지 않으면 천국 생활을 즐길 수 없다. 몰몬교도들은 자기들이 죽어 천국에 들어간 다음 신으로서 군림한다고 믿는다. 그리고 얼마나 많은 사람들을 지배하느냐는 죽고 나서 자기들이 교회에 데려갈 수 있는 수에 달려 있다고 믿는다. 몰몬교도 계보학자인 토마스 티니Thomas Tinny는 자기 조상을 156세대 거슬러 올라가면 곧장 창세기의 아담에게까지 이어진다고 주장한다. 그러나 몰몬교도 가운데서조차 그의 주장을 받아들이는 이는 거의 없다. 약간 신빙성 있는 또 다른 몰몬교도 계보학자는 고대 노르웨이의 전설과 신화를 이용해 기원후 260년에 살았던 조상에게까지 거슬러 올라간다. 그러나 모든 것을 통틀어 놓고 볼 때, 유럽의 조상은 중세 암흑 시대 - 가장 길게 잡으면 불과 50세대 전이다 - 에 이르러 이름없는 모호함으로 사라져 버리고 만다. 
  계보학적으로 최대한 추적하는 데 있어 계보학자들이 채택한 전략에는 중대한 문제가 있다. 그들은 한 직계 조상- 보통 남자이지만- 으로부터 따져 내려오면서 수천까지는 아니지만 수백 명의 다른 직계 조상을 무시해 버린다. 알렉스 헤일리Alex Haley는 베스트 셀러이자 인기 있는 텔레비전 미니 시리즈였던『뿌리Roots』에서 바로 그 전략을 활용했던 것이다. 그는 자기 어머니로부터 시작해, 외할아버지로 건너가 그 위로는 거의 대부분 남자들만 헤아려 쿤타 킨테Kunta Kinte에 이르렀다. 쿤타 킨테는 영국인 노예상에게 잡혀 1767년 메릴랜드의 플랜테이션 농장에 팔린 아프리카인이다. 그러나 바로 그 해에는 헤일리의 조상으로 쿤타 킨테 말고도 255명이나 더 있었을 수 있다. 헤일리 그 자신이 감비아의 어떤 마을을 방문했을 때, 자기의 안색이 그들처럼 검지 않아서 자기가 <순수하지 못>한 것처럼 느꼈다고 말한 바 있다. 자기가 무시한 어떤 <뿌리>의 중요성을 무심코 드러낸 셈이다. 
  결함도 많고 또한 억지로 고안된 계보 따지기로 겨우 60여 세대 정도를 파악하는 것을 넘어서, 더 멀리 뿌리를 캐기를 원하는 이를 위한 방법이 있다. 이름을 가진 조상을 하나하나 빠뜨리지 않고 더듬어 올라가는 것을 포기하는 대신 부족과 종족 집단 - 스코트족, 게르만족, 아즈텍족, 캄보디아족, 베트남족, 타밀족, 아샨티족 등 세계에 얼마든지 널려 있다 - 을 규정하는 계보 원리를 채택할 수 있다. 그러한 깊은 뿌리들을 입증하기 위해서는 그 아버지와 할아버지들이 동일한 종족적 또는 부족적 단일체의 성원으로 인정받았음을 보여주기만 하면 된다. 거기에서부터 역사, 신화, 그리고 언어적인 유사성을 살펴보다 보면 우리는 시간의 복도를 지나 아득한 종족적 또는 부족적 여명기를 신비하게 떠돌게 된다. 그러나 종족적 또는 부족적 계보의 핵심적인 가정은, 스코트족은 항상 스코트족과 결혼했고 게르만족은 게르만족끼리만 짝을 지었다는 것이다. 그런데 전쟁으로 점철된 그들의 역사 그리고 정복자들은 늘 여자를 전리품으로 취하는 경향이 있었다는 점을 생각해볼 때 그러한 가정은 애매해진다.
  바스크족과 유태족은 가장 오랫동안 살아남은 두 종족이다. 피렌체북부 양쪽에서 생겨난 바스크족의 언어는 우럽의 다른 어떤 언어와도 관계가 없다. 그들의 종족성은 로마 시대 훨씬 이전 유럽의 청동기 시대 초기까지 거슬러 뿌리를 두고 있다. 그런가 하면 갈대아 우르 지방이 기원이라고 성서가 증언하는 유태족은 그 어느  쪽도 자기들이 엄격한 족내혼에 의해서 생겨난 순수한 혈통이라고 주장할 수는 없다. 그 두 경우에 모두 공통의 조상이라는 경전은, 사실 엄청난 숫자의 외래 조상 계통을 무시함으로써만 성립된다. 혈액이나 다른 면역적인 특징을 가지고 연구하는 학자들은, 어떤 주어진 지역에 사는 유태인들은 다른 지역의 유태인보다 그 지역의 이웃 종족들에 더 가깝다는 사실을 거듭 밝혀왔다.
  설령 이러한 불완전함을 무시한다 해도 우리는 4천년 또는 160세대 밖에 거슬러 올라가지 못하는 종족적 계통의 외적인 한계를 벗어날 길이 없다.그 지점을 넘어서 더 멀리 있는 조상을 찾고자 하는 이가 취할 수 있는 유일한 방법이 남아 있다. 그것은 흔히 인종이라고 구분되어 알려진 인류의 원조들로부터 자신의 핏줄을 이어내려 왔다고 주장하는 것이다. 코카서스인은 코카서스인으로부터, 니그로이드는 니그로이드로부터, 몽골로이드는 몽골로이드로부터 나왔다는 식이다. 그러나 그러한 구분은 얼마나 오래전으로까지 올라갈 수 있을까? 그리고 그 각각의 조상들은 정말로 완전히 배타적인 것일까?
  
  인종은 얼마나 오래되었는가
  먼저 사과부터 해야 할 것 같다. 앞에서 던진 질문은 대답하기가 까다롭다. 왜냐하면 어떤 사람이 코카서스인이냐 니그로인이냐 몽골인이냐를 판별할 때 주목하는 특징은 우리 몸 바깥쪽의 부들부들한 부분들이기 때문이다. 입술, 코, 머리카락, 눈, 그리고 피부는 화석으로 남지 않는다. 그와 동시에 화석으로 보존되는 딱딱한 부분은 인종의 표식으로 신빙성이 없을 수밖에 없는 것이, 모든 인종의 거의 모든 해부학적인 특징들이 중복되기 때문이다. 그러나 현대의 인종들이 얼마나 오래전부터 존재했는가를 따지는 것에는 더욱 중대한 문제가 있다. 현대의 인종 구별에서 주목하는 특징들을 결정하는 유전자들이 항상 함께 붙어 다니는 하나의 다발로서 유전되는 것이 아니라는 점이 바로 그것이다. 피부 빛, 머리카락의 모양, 입술 크기, 코의 넓이, 눈꺼풀 등등의 다양성은 각각 독립적으로 결합되고 유전된다는 말이다. 따라서 어떤 인종 집단의 체질에서 지금 함께 붙어 다니는 특징들이 과거 그 선조 집단에서는 반드시 그렇지 않았을 수 있는 것이며, 심지어 아예 그런 특징들이 존재하지도 않았을 수 있는 것이다.
  오늘날에도 세계의 인종적 특징들이 너무나 다양하게 조합을 이루기 때문에 네다섯 가지 주요한 인종적 유형의 단순한 틀을 적용할 수 없다. 입술과 코가 가늘고 머리카락은 약간 곱슬이지만 피부는 갈색내지 검은색인 사람들이 수백만 명 북아메리카에서 살고 있다. 산족같은 남아프리카의 원래 거주자들은 (대부분의 아시아인들처럼) 내안각취피(눈구석과 눈초리에서 윗눈꺼풀이 아래 눈꺼풀에 겹친 부분-옮긴이)가 있고 피부빛은 옅은 갈색 내지 짙은 갈색이며, 머리카락은 완전 곱슬이다. 인도에는 머리카락은 곧거나 곱슬이고, 피부빛은 갈색 또는 검은색이며, 입술과 코가 가느다란 사람들이 살고 있다. 중앙 아시아의 스텝 지역에서는 내안각취피가 약간의 곱슬머리, 하얀 눈, 몸과 얼굴에 수북한 털, 그리고 하얀 피부와 조합을 이루고 있다. 인도네시아에는 내안각취피, 옅은 갈색에서 짙은 갈색의 피부빛, 약간 곱슬머리, 두꺼운 코와 입술을 가진 사람들이 많다.  오세아니아의 섬 거주민들에게서는 갈색에서 검은 피부빛, 대조적인 형태와 크기의 머리카락 및 얼굴들이 조합을 이루고 있음을 본다. 유전적 특징들이 재미있게 한 묶음이 된 예는 일본 홋가이도의 아이누족Ainu인데, 그 피부는 그다지 검지 않고 눈두덩이는 두툼한데 몸에는 세계에서 털이 가장 많이 나 있는 종족이다. 오스트레일리아에 사는 사람들은 대개 피부가 흰색에서 갈색이고, 머리카락은 금발에서 갈색이며 약각 곱슬이다.
  인종적 정체를 밝히는 데 사용되는 특징들이 그렇듯 하나의 다발로 붙어다니는 것이 아니라 각기 독립적으로 존재하면서 다양하게 조합을 이룬다는 사실을 무시하거나 부정하면, 우리는 이상한 생물학적 범주들을 만들어내는 수가 있다. 예를 들어 미국에서 흑인과 백인을 구분하는 데는 한 가지 명백한 사실이 무시되고 있다. 즉 어떤 흑인들의 눈, 코, 머리카락, 입술은 백인과 너무 비슷해 잘 구별할 수 없다는 것이다. 그 반대도 마찬가지여서 백인들도 경우에 따라서는 흑인보다도 더 니그로적인 모습을 띨 수가 있다. 이러한 예외들이 생기는 까닭은 미국인들이 인종을 따질 때 유전자에 의해 결정된 실제의 모습이 아니라 그 부모가 어떻게 분류되었느냐에 의거하기 때문이다. 이러한 인종 개념에 의하면 부모의 한 쪽이 「흑인」이고 다른 한 쪽이 「백인」이면 비록 유전자 법칙에 의해 절반씩 유전됨에도 불구하고 그 아이들은 「흑인」이다. 그렇듯 인종 분류의 비좁은 칸막이들 속에다가 사람들을 억지로 쑤셔 넣는 관행이 얼마나 말이 안 되느냐는, 흑인의 조상이 오로지 한 명의 조부모 또는 증조부모만으로 구성되어 있는 경우를 생각해 보면 알 수 있다. 그 결과 사회적으로 「흑인」으로 분류되는 「백인」이 있게 되는 것이다. 미국 흑인들은 대부분 최근 유럽의 조상들로부터 상당한 부분의 유전자를 물려받았다. 미국 흑인들의 표본을 연구해 보면 그들이 유전적으로 아프리카인을 대표한다는 가정이 잘못 되었다는 것을 알게 된다. 미국인들의 인종적 복합성으로 말하자면 브라질에 맞먹는 정도라고 해야 할 것이다. 브라질인들은 인종의 유형을 3, 4가지가 아니라 3-4백 가지로 나누는데, 이는 자기 부모나 조부모가 유럽인, 아프리카인, 아메리카 인디언으로 뒤섞여 있는 사람들이 자신을 유럽인, 아프리카인, 아메리카 인디언 그 어느 범주로도 분류할 수 없는 사정을 적절하게 반영하는 것이다.
  눈에 보이는 특징들은 눈에 보이지 않는 특징들과 함께 붙어다니지 않는다. ABO 혈액을 가진 집단을 예로 들어보자. 피부빛이 연한 스코트인, 피부빛이 검은 중앙 아프리카인, 갈색 피부의 호주 원주민들은 70내지 80%가 O형이다. 만일 우리가 피부빛처럼 혈액형을 눈으로 구별할 수 있다면, 스코트인과 아프리카인을 같은 인종으로 집어넣을 것인가? A형도 피부빛과 상관 없기는 마찬가지다. 아프리카인, 동인 도인, 그리고 중국인들의 20%는 A형이다. 그러면 그들을 모두 똑같은 인종으로 보아야 할까?
  통상적인 인종 경계를 경쾌하게 무시하는 특징 가운데 눈에 보이지 않는 것 또 한 가지는 PTC(phenylthiocarbamide)의 맛을 감지하는 미각이다. 1931년 어떤 실험실의 연구자가 그 물질의 표본을 우연히 떨어뜨렸다. 동료들은 그것이 입 속에서 일으키는 쓴맛 때문에 투덜거렸다. 그러나 아무런 맛을 느끼지 못하는 이들도 있었다. 지금 인류 학자들은 이 세상에는 PTC의 맛을 느끼는 사람들과 느끼지 못하는 사람들로 나뉜다는 것을 알고 있다. 아시아에는 그 맛을 느끼지 못하는 사람들이 15-40%에 이른다. 일본은 중국보다 두 배나 더 많고, 말레이시아는 세 배나 더 많다. 이는 그 각각의 집단이 다른 인종에 속한다는 것을 뜻하는 것일까? 만일 그 맛을 느끼는 사람들이 느끼지 못하는 사람들을 눈으로 구별할 수 있다면, 그들을 우습게 여기고 자기네 이웃이나 학교에 들어오지 못하도록 막을 것인가?
  현대 사피엔스가 아프리카와 유라시아에 퍼져나가기 시작한 이래, 유전자들이 끊임없이 이합집산하면서 조합을 이루는 동안에 인종 유형은 비정형의 상태 속에 계속 변화하고 있다. 그 변화의 어떤 것들은 우연의 작용을 반영한다. 작은 집단이 새로운 지역에 이주하는 동안에, 정착자들에게는 원래 자기 조상에게는 드물었던 유전자가 우연히 많이 나타날 수가 있다. 그때부터 새로운 인구 집단에게는 그 변형이 자주 나오게 된다. 이러한 시나리오는 아시아인들의 앞니가 삽 모양인 것을 설명하는 데 도움이 될 수 있다.
  이주자들이 유전적으로 전혀 다른 인구 집단을 만났을 때 유전자들이 더욱 활발하게 흘러다니게 되는데, 이것은 인종 집단의 소멸에 기여하는 또 하나의 무작위 과정이다. 일찍이 미국과 브라질에서만큼 그렇게 거대한 인종의 혼합이 일어난 적은 없었겠지만, 그러나 아주 오랜 옛날에도 유전적으로 구분되는 두 집단 사이의 불확정적인 경계선에서는 어느 정도 인종의 혼합이 불가피했을 것이다.
  마지막으로 모든 생물학적 진화에서는 대개 그러했듯이, 인종을 구분하는 데 통상적으로 이용되어온 유전자들의 분포와 빈도를 변경시키는 주요한 원인은 자연 선택이다. 인구 집단이 다른 거주지로 옮겨 가거나 또는 원래 살던 곳의 환경이 바뀌면서 종족 번식을 위한 자연 선택이 이루어지고, 그 결과 유전적 특질들의 새로운 조합이 출현하기에 이른다.
  인류학자들은 인종적 차이를 기온이나 습도 등의 기후적 요인과 결부시키는 그럴듯한 제안 몇 가지를 내놓은 바 있다. 예를 들어, 유럽인의 길고 좁은 코는 매우 차갑고 축축한 공기가 폐에 도달하기 전에 데피기 위해 자연 선택된 것인지 모른다. 에스키모인들의 둥글고 땅딸막한 체구도 역시 추위에 적응하기 위한 것-버그만의 법칙을 다시 상기해 보자-인지 모른다. 그와 대조적으로 키가 크고 가느다란 몸집은 열을 최대한 방출하기 위한 것이다. 그리고 이것은 나일강 유역 아프리카인들의 크고 가느다란 몸집에 대해서도 설명해 줄 것이다. 그들은 극도로 뜨겁고 건조한 지역에서 사는데, 그 후손들 가운데는 세계적인 농구 선수들이 몇 명 나오기도 했다.
  아이러니컬하게도 자연 선택에 의해 그 빈도가 결정되는 특질들은 지금의 인종 구분의 역사와 유래를 재구성하는 데 그다지 유용한 표식이 되지 못한다. 예를 들어 코가 짧은 사람들이 열대 지방에서 추운 지방으로 옮겨갔다고 가정해 보자. 몇 세대가 지나지 않아서 자연 선택은 그들 가운데 코가 긴 사람의 빈도를 높일 것이다. 만인 어떤 관찰자가 그들과 그 옆에 살고 있는 코가 긴 사람들의 유사성에 주목한다면, 그는 그들이 더운 지역의 코가 짧은 인종보다는 추운 지역의 코가 긴 인종의 후손이라고 곧바로 결론지을 것이다. 따라서 인종적인 계통을 밝히는 데 가장 좋은 지표는 앞서 언급했던 삽 모양의 앞니처럼 우연적인 것 또는 적응과는 무관한 특질이다. 
  유감스럽게도 인류학자들이 한때 인종 구분의 가장 좋은 지표로 여겼던 특질들 가운데 상당수가 어떤 상황에서는 적응적인 것임이 밝혀졌다. 혈액 집단이 특히나 실망을 크게 가져다 주었다. 왜냐하면 ABO 시리즈는 천연두처럼 재생산에 치명적인 질병이나, 독성 박테리아로 인한 음식의 변질에 대한 항체를 배양하는 과정에 연관되기 때문이다. 그러므로 혈액형의 빈도는 인종적인 계통을 가지고도 해명할 수 있겠지만, 그에 못지 않게 상이한 인구 집단들이 상이한 질병들에 일시적으로 노출되어온 역사를 중심으로 해서도 풀이할 수 있다. PTC의 맛을 느끼는 미각처럼 눈에 띄지 않고 얼핏 쓸모없어 보이는 특질조차도 공통의 조상에서 유래했다기보다는 계통적으로 분리된 집단들이 비슷한 적응적 반응을 보인 결과라고 볼 수 있다. 화학적으로 볼 때 PTC는 갑상선의 기능에 악영향을 끼치는 어떤 물질과 비슷하다. 갑상선이 잘 기능하지 못할 때 일반적으로 갑상선 종양이나 수족장애, 그 밖의 수명을 단축시키는 질병이 나타나게 된다. 갑상선 종양의 위험이 큰 인구 집단에서는 PTC처럼 갑상선을 해치는 물질들이 함유된 음식을 맛으로 느끼는 사람과 느끼지 못하는 사람을 구분하는 것은 인종적인 계통을 재구성하는 데 도움이 되지 못하는 셈이다.
  이상에서와 같은 수많은 유보 단서들에도 불구하고, 그 평균적인 빈도가 통계학적으로 상당한 정도로 함께 붙어다니는 수많은 비가시적 유전적 특질들을 기초로 해서 인구 집단을 구분하는 것은 여전히 가능하다. 그 집단들이 공유하는 유전자의 퍼센트 비율은 그들 사이의 유전적 「거리」를 측정하는 데 활용될 수 있다. 더 나아가, 유전적 변화가 모든 집단에서 똑같은 비율로 일어났다고 가정하고, 그 가운데 어느 두 집단이 언제부터 갈라지기 시작해서 각기 그럴듯한 계통수를 형성하여 시간의 흐름에 따른 가지들을 쳐나갔는지 그 시점을 추정할 수 있다. 뤼기 카발리-스포르자 Luigi Cavalli-Sforza라는 인류학자는 그러한 기법을 활용해 현대의 인류를 일곱 개의 주요한 집단으로 구분했다. 아프리카인, 유럽인, 동북아시아인, 동남아시아인, 태평양섬 원주민들, 오스트레일리아인, 그리고 뉴기니아인이 그것이다. 가장 그럴듯한 계통수를 보면 공통의 아프리카 뿌리에서 처음으로 다른 가지가 갈라져 나온 것은 약 9만 년 전이다. 두 개의 주요한 가지 가운데 하나에서 또 하나의 가지가 갈라져 나와 세 개가 된 것은 약 6만 년 전이다. 4만 5천 년-3만 5천 년 사이에 그 가지는 5개로 늘어나는데, 거기에는 유럽인과 북아시아인이 나뉜 것도 포함된다. 가장 최근에 갈라진 것 가운데는 아메리카 인디언으로부터 북아시아인들이, 태평양의 섬 원주민으로부터 동남 아시아인들이 분리된 것이 있다.
  카바리-스포르자의 그러한 계통수가 그 이후에 쏟아진 거센 비판들을 견디고 계속 살아남을지는 시간이 지나봐야 알 수 있다. 그러나 이것만큼은 절대 놓치지 말자. 그 나무를 작성하는 데 사용된 특질들의 묶음에는 피부빛, 머리카락의 모양 같은 통상적인 「인종적」특질들이 포함되지 않는다는 것, 그리고 시간을 거슬러 아득한 옛날로 돌아갈수록 오늘날 우리가 알고 있는 바와 같은 그런 인종 집단에 대해 이야기하기는 점점 더 어려워진다는 것이다.

  인류의 피부에 어떻게 색깔이 입혀졌을까
  인간은 대부분 그 피부빛이 아주 희지도 않고 아주 검지도 않다. 피부빛이 완전히 흰 사람들은 북유럽인과 그 조상들이고, 완전히 검은 사람들은 중앙 아프리카인들 및 그 조상들인데, 이 모두가 아마도 특수한 적응의 결과일 것이다. 그들의 1만 년 전 조상을 거슬러 올라가면 그 피부빛은 갈색일 것이다.
  사람의 피부빛은 멜라닌 melanin이라는 분자에 의해 결정된다. 멜라닌의 일차적인 기능은 가장 윗쪽의 피부를 태양의 자외선으로부터 손상되지 않도록 보호하는 것이다. 대부분의 포유동물에게 햇빛 가리개로 작용하는 촘촘한 털이 인류에게 없기 때문에 자외선은 심각한 문제이다. 털이 없는 인류에게 햇빛이 가져다주는 위험은 두 종류이다. 하나의 보통의 화상으로 물질이 생기고 갈라지는 감염의 위험이 있다. 다른 하나는 악성흑생종을 포함하는 피부암으로, 가장 치명적인 병 가운데 하나이다. 멜라닌은 이러한 고통을 막는 제1차 방어선이다. 멜라닌 분자가 많을수록 피부는 더 검어지고 햇빛 화상과 모든 피부암에 걸릴 위험은 적어진다. 바로 그 때문에 피부가 흰 유럽의 후예들이 옷을 얇게 입고 실외에서 많은 시간을 보내는 호주 같은 지역에서 피부암의 발병 비율이 높은 것이다. 아프리카의 자이레인들처럼 피부가 아주 검은 사람들은 여간해서는 피부암에 걸리지 않는다. 그러나 간혹 걸리기라도 할 때에는 손바닥이나 입술처럼 색소가 없는 부위에 걸린다.
  만일 햇빛이 오로지 해만 끼칠 뿐이라면 자연은 모든 인구 집단을 검은 피부빛으로만 선택했을 것이다. 그러나 햇빛은 순전히 위협만 주는 것이 아니다. 그것은 피부에 와 닿으면서 표피 속의 지방질을 비타민 D로 전환시켜 준다. 혈액은 비타민 D를 피부에서 장으로 운반하고(기술적으로 그것을 비타민이라기보다는 호르몬으로 만들면서), 거기에서 칼슘을 흡수하는 데 필수적이다. 그것이 부족한 사람은 구루병과 골연화증에 걸린다. 여성들은 칼슘이 부족하면 산도의 기형을 초래해 잘못하면 출산중에 산모와 아기의 목숨을 모두 잃을 수도 있다.
  비타민 D는 몇 가지 음식에서 얻어질 수 있는데 무엇보다도 바다 물고기의 기름과 간에 풍부하게 들어 있다. 그러나 내륙 지방에 사는 사람들은 물고기를 잡을 수 없기 때문에 그 중요한 물질을 공급받는데 햇빛과 자기의 피부에 의존해야 한다. 그러므로 사람 피부의 독특한 색깔은 상당한 정도가, 햇빛이 너무 많아 화상이나 피부암에 걸릴 위험과 너무 적어서 구루병이나 골종에 걸릴 위험 사이의 어떤 타협인 셈이다. 인류의 대다수가 갈색 피부를 가진 것이나, 열대 지방 사람들의 피부가 검고 위도가 북쪽으로 올라갈수록 피부가 희어지는 것도 바로 그러한 타협의 결과로 설명될 수 있다.
  중위도 지방에서는 피부가 계절에 따라 색깔을 바꾸는 전략을 따른다. 예를 들어 지중해 유역의 경우 여름에는 피부암의 위험이 높은 반면 구루병의 위험은 낮다. 그래서 몸은 멜라닌을 더 많이 생산하게 되어 사람들의 피부가 검어진다(즉 그들은 햇빛에 그을린다). 겨울에는 화상과 피부암의 위험이 낮아 멜라닌이 적어지고 그래서 검게 그을린 피부를 벗는다.
  피부빛과 위도 사이의 상관 관계가 완전한 것은 아니다. 왜냐하면 다른 요인들-비타민 D와 칼슘이 들어 있는 음식의 섭취 가능성, 겨울에 끼는 구름, 입는 옷의 양, 그리고 문화적 선호-이 그 관계에 어느 쪽으로든 영향을 주기 때문이다. 예를 들어 북극에 사는 에스키모인들은 생각만큼 그렇게 피부가 희지 않지만, 그들의 서식지와 경제는 비타민 D와 칼슘이 유난히 풍부한 음식을 제공해 준다.
  길고 춥고 흐린 겨울 동안 몸을 보호하기 위해 두꺼운 옷을 입어야 하는 북유럽인들은 항상 비타민 D와 칼슘 부족으로 구루병과 골종에 걸릴 위험이 있었다. 그 위험은 바다 물고기를 잡지 않은 목축인들이 북유럽에 나타나기 시작한 기원전 6천 년 이후의 어느 때에 매우 높아졌다. 곡식과 농장 가축과 함께 이주했던 갈색 피부의 지중해인들에게  그 위험은 특별히 더 컸을 것이다. 보스턴(북위 42도)에서 코카서스인 피부의 표본(할례 때 수집한 어린아이 성기의 포피)을 11월에서 2월까지의 맑은 날 햇빛에 노출시킨 결과, 거기에서는 비타민 D가 전혀 나오지 않았다. 에드먼튼(북위 34도)의 햇빛은 한겨울에도 비타민 D를 생산하는 데 효과적이었다. 유럽은 거의 북위 42도에 걸쳐 있다. 약하고 듬성듬성한 일조량으로도 비타민 D를 합성해 낼 수 있는, 피부가 희고 그을리지 않은 개인들이 자연 선택되었다. 혹한의 겨울에는 아이들에게 두꺼운 옷을 입히고 얼굴의 아주 일부분만 햇빛에 내놓게 하는데, 그 결과 많은 북유럽인들의 특징인바, 뺨에 반투명한 핑크 빛 반점이 있는 개인들이 많아지게 되었다(우유를 마심으로써 칼슘을 섭취할 수 있었던 개인도 역시 자연 선택에 의해 생존에 유리해질 수 있었겠는데, 이에 대해서는 나중에 언급하기로 한다).
  만일 피부가 흰 사람들이 한 세대에 한 사람당 단 두 명의 자손만 생존시킨다 해도, 그 피부빛의 교체는 5천 년 전에 시작하여 서기 원년 훨씬 이전에 현재의 수준에 도달할 수 있었을 것이다. 그러나 오로지 자연 선택만이 작용한 것은 아니다. 문화적 선택도 한몫을 했을 것이다. 어느 아이를 더 많이 먹이고 어느 아이를 무시할지에 대해 의식적으로 또는 무의식적으로 결정해야 했을 때마다, 결국 혜택은 피부가 흰 아이에게 돌아갔을 것이다. 이미 경험을 통해 그런 개인들이 검은 후손보다 더 크고 힘세고 건강하게 자라는 경향이 있다는 것을 알고 있었을 터이기에 흰 색은 아름다웠다. 건강했기 때문이다.
  적도 지방에서 검은 피부의 진화를 설명하려면 위의 자연 선택과 문화적 선택의 결하된 효과를 단순히 뒤집기만 하면 된다. 일년 내내 햇빛이 머리에 바로 내리쬐고 옷을 입으면 일을 하고 생존하는 데 방해가 되는 상황에서 비타민 D는 결코 부족할 수가 없었다(칼슘도 야채에서 쉽게 얻을 수 있었다). 구루병과 골종도 드물었다. 피부암이 가장 골칫거리였는데, 이는 자연이 그 단초를 제공하고 문화가 증폭시킨 문제이다. 부모들은 피부가 검은 아이들을 선호했다. 경험을 통해 그들이 병도 잘 안 걸리고 잘 자란다는 것을 알고 있던 터였다. 검은색은 아름다웠다. 건강했기 때문이다.

  아프리카는 왜 뒤처지는가
  한 세기 전까지만 해도 모든 생물학자와 인류학자들은 인류가 산업문명을 이룩하는 데 특별한 능력을 타고났다고 믿었다. 당시 가장 박식한 과학자 가운데 하나였던 토마스 헉슬리 Thomas Huxley(그는 다윈의 학생감 보좌역이었다)는 다음과 같이 선언하고 있다.

  어떤 흑인들은 어떤 백인들보다 얼마든지 더 뛰어날 수 있다. 그러나 평균적으로 볼 때 흑인이 백인보다 뛰어나기는커녕 비슷하다고도 말할 사람은 아무도 없다. 그리고 그것이 사실이라면, 우리의 유인원 친척들이 그 모든 「사회적」무능함을 벗어버리고 아주 공정한 장에 서게 될 때 뇌가 크고 턱은 작은 그의 경쟁자와 겨루어-그러니까 이빨이 아닌 생각으로 겨루는 싸움이다-이길 수 있으리라고는 생각할 수 없다.

  헉슬리가 자기 주장을 펼치면서 끌어들인 사실들은 전혀 사실이 아니었다. 뒤이어 나온 연구 결과들에 의하면 그 사실들은 편파적인 표본, 잘못된 측정 방법, 자민족 중심적인 유형화에 기초하고 있었기 때문이다. 그러나 흑인 등 다른 인종들이 산업, 상업, 전쟁에서 백인을 이기지 못했다는 사실은 헉슬리 세대의 많은 사람들에게 인종적 우월성에 대한 반박할 수 없는 증거가 되었다. 유럽인과 미국으로 건너간 유럽인은 거의 모든 인종에 대해 정치적, 경제적 통제력을 행사하게 되었다. 아시아, 아프리카, 아메리카의 원주민들이 기술과 산업에서 뒤처진다는 것은 백인이 우월한 인종임을 주장하는 데 충분한 증거가 되지 않았을까? 유럽인과 북아메리카인들은 자기들의 제국주의적 헤게모니를 정당화하는 데 급급한 나머지, 그러한 주장의 헛점을 간과하고 말았다. 그들은 역사 속에서 몇몇의 엄청난 역전이 일어났었다는 사실을 간편하게 잊어버리고 있었다. 로마는 「뒤처저 있던」 게르만족에게 멸망당했고, 2천 년을 구가한 중국 왕조는 지구 반대쪽의 작고 뒤처진 왕국에 사는 코가 길고 털이 많고 얼굴이 빨간 뱃사람들에게 먹히고 말았다.
  버클리 캘리포니아 대학의 인류학과를 세운 알프레드 크뢰버Alfred Kroeber는 로마가 하잘것없는 야만인들의 손에 붕괴된 아이러니를 다음과 같이 간결하게 말하고 있다.

  줄리어스 시저나 그의 동시대인들이 이런 질문을 받았다고 가정해 보자. 그대는 온전한 정신으로 환상을 최대한 발휘하여 브리튼족과 게르만족이 로마와 그리스에 이어 그 정도 맞먹는 것을 이룩할 수 있다고 상상할 수 있겠는가? 그는 아마 다음과 같이 대답할 것이다. 설혹 그 북방인들이 지중해인들 정도의 능력을 지녔다 해도 그들은 그것을 계속 살려 나가지 못하고 그때부터 오랜 동안 소진시켜 버리고 말 것이다. 그래서 무질서, 가난, 무지, 미개 상태에서 헤매게 될 것이며 위인이나 영적인 산물도 배출하지 못할 것이다.

  중국인들의 인종적 오만은 1792년 「얼굴이 빨간 야만인」 대사가 문호를 열고 무역을 하자는 요구를 건륭 황제가 거절한 데서 극명하게 드러났다. 중국은 영국에게 아쉬울 것이 아무　것도 없다고 황제는 말했다. 「당신네 대사가 스스로 보았거니와, 우리는 모든 것을 다 갖추었노라.」 천륭의 관찰은 상당 부분이 진실이다. 18세기가 거의 끝나갈 때까지 중국의 테크놀로지는 영국을 앞지르고 있었다. 중국은 자기, 비단 옷감, 청동 주물을 만드는 데 탁월했다. 그들이 세계 최초로 발명한 것은 의외로 많다. 화약, 최초의 컴퓨터(주판), 운하를 잠그는 대문, 쇠 체인 현수교, 최초의 진짜 기계적인 크랭크, 선미 방향키, 사람을 태우는 연, 유럽의 태엽시계의 결정적인 선구자인 탈진기(기어의 회전 속도를 고르게 하는 장치)등이 그것이다. 운송, 농업의 생산성, 그리고 인구의 측면에서 유럽의 자그마한 나라들은 중국과 거의 비교가 되지 않았다. 천륭의 제국은 북극권 한계선에서 인도양에 이르기까지 뻗어 있었고, 변방에서 내륙까지의 거리는 3천 마일이나 되었다. 그 모든 영토가 하나의 단일한 중앙집권적 관료제의 통치를 받았다. 그것은 역사상 가장 크고 가장 강력한 제국이었다. 그러나 천륭이 서양을 완전히 깎아내린 지 50년이 채 안돼 그 제국의 힘은 파괴되었다. 군대는 얼마 안 되는 유럽 군대에 모멸당했고, 항구들은 영국, 프랑스, 독일, 그리고 미국의 손아귀에 들어갔으며, 농민 대중은 기아와 전염병에 시달리게 되었다.
  짐짓 스스로 우월하다고 주장하는 자가 가하는 인종주의의 부담은 경멸받는 자를 무겁게 짓누른다. 그러나 경멸받는 자 못지 않게 경멸하는 자도 치러야 할 대가가 있다. 피부의 빛깔이나 코의 모양으로 자기들이 장차 남을 지배하는 것을 보장받을 수 있다고 믿기 시작할 때, 그것은 곧 스스로의 무덤을 파는 셈이다. 이런 것을 한번 생각해 보자. 미국의 산업과 상업이 일본의 경쟁자들에게 지배당하면서 겪은 모멸감 가운데 인종적 오만에서 비롯된 것이 얼마나 많은가? 1930년대까지만 해도 미국인들은 일본인들을 우습게 여겼다. 그들은 기껏해야 싸구려 장난감, 종이 부채, 태엽이 형편없는 시계 정도나 만들 수 있을 뿐이라고 생각했다. 미국의 엔지니어들은 일본이 아무리 노력한다 해도 산업의 초강대국, 특히 미국을 도저히 따라잡지 못할 것이라고 공공연하게 장담했다. 미국인들이 「양키의 천재성」이라 부른 특별한 능력을 그들은 타고나지 않았기 때문이다. 일본은 고작 모방이나 할 수 있을 뿐이라고 미국 산업의 줄리어스 시저들은 얼마나 진지하게 주장했는가! 그들은 「온전한 정신으로 환상」을 아무리 발휘해 보아도 50년 후의 상황을 도저히 상상할 수 없었다. 일본 자동차의 수입이 디트로이트의 자동차 산업을 굴복시키고, 현미경, 카메라, 디지털 시계, 계산기, 텔레비전 세트, 비디오 녹화기 등 수많은 일본제 소비품들이 미국의 시장을 휩쓸게 되리라고는 아무도 예상하지 못했던 것이다.
  이러한 역전의 드라마가 종종 펼쳐지는 것에도 아랑곳하지 않고, 많은 사람들은 아프리카 흑인들은 하나의 예외로서 유전적으로 영원히 뒤처질 수밖에 없는 운명이라고 믿고 있다. 아이러니컬하게도 일본인 역시 비슷한 견해를 지지하고 있다. 일본의 어떤 수상은 미국의 쇠퇴가 아프리카 출신들이 너무 많기 때문이라고 공공연하게 말한 적이 있다. 미국이나 일본을 창조하는 데 바탕이 되었던 유전적 적성이 사하라 이남의 아프리카에서는 좀 부족한 것인가? 한때 가장 뒤처지던 자가 나중에 가장 앞서게 되는 경우가 종종 있음을 볼 때, 인종적인 요인들이 아프리카의 곤경을 설명하는 데 진지하게 고려될 만한 것은 못 된다. 적어도 아프리카의 발전이 답보 상태에 있는 이유를 역사적 맥락에서 충분히 밝히기 전까지는 그렇다.
  기원후 5백 년경 서아프리카의-가나, 말리 등-봉건 왕국들은 유럽의 봉건 왕국과 너무나도 비슷했다. 다만 한 가지 차이가 있었다면 아프리카는 사하라 사막에 의해 로마가 유럽에 물려준 테크놀로지의 유산으로부터 차단당했다는 점이다. 그 거대한 사막의 한가운데가 가로막히면서 유럽의 과학과 상업에 엄청난 활력을 불어넣은 아랍의 영향이 남쪽으로는 흘러들어오지 못했던 것이다. 지중해 연안에 사는 사람들은 배 위에서 장사도 하고 전쟁도 치르면서 막강한 해군력을 확보했던 반면, 그 다른쪽 사하라 사막 이남에 살고 있던 흑인들은 사막을 횡단하는 데만 골몰한 나머지, 바다로 모험을 나설 만한 동기를 갖지 못했다. 그래서 첫 포르투갈 배가 15세기에 가나 해안에 도착했을 때, 그들은 그 항구를 완전히 장악할 수 있었고, 이후 5백년 간의 아프리카의 운명을 결정해 버렸다. 아프리카의 권력자들은 자기들의 금광이 바닥나자, 그 다음부터는 사람들을 잡아다가 유럽에 노예로 넘기고 그 대가로 옷과 무기를 얻는 데 몰두하였다. 그 결과 엄청난 전쟁, 반란, 그리고 자생적인 봉건 왕국의 파탄이 빚어지면서 아프리카의 정치적 발전 궤도는 중단되었다. 그리고 내륙의 상당 부분은 아무도 소유하지 않은 땅으로 변해 그 주된 생산은 사람을 키워 대서양 건너편의 설탕, 목화, 담배 플랜테이션 농장에 수출하는 것이었다.
  노예 수출이 끝나면서 유럽인들은 아프리카인들로 하여금 스스로를 위해 농사를 짓고 채굴하도록 강요했다. 그동안 식민 정부들은 온갖 노력을 다 기울여 아프리카가 종속적이고 후진적인 상태에 머물도록 만들었다. 부족들 사이에 전쟁을 부추기고, 가장 최소한의 수준으로 교육을 제한하며, 무엇보다도 정치적 독립을 이룬 후에 세계 시장에서 경쟁하지 못하도록 산업의 하부 구조 발전을 방해하는 것이 그 주요한 방법이었다. 그런 역사를 이어받은 아프리카인들이 만일 다음 세기 중반 이전까지 독자적인 선지 산업 사회를 이룩하는 데 성공한다면, 그들은 인종적으로 열등한 것이 아니라 매우 탁월한 것으로 평가받아야 한다.
  설마 식민주의의 결과가 그렇게 오랫동안 지속될 수 있겠느냐고 의문이 든다면, 인도네시아와 일본을 생각해 보라. 16세기에 그 두 섬 문명은 농업적 봉건 국가의 많은 특징들을 공유하고 있었다. 그러다가 인도네시아는 네덜란드의 식민지로 전락했고, 반면 일본은 유럽의 상인과 선교사들을 일체 받아들이지 않았다. 일본은 그렇게 하면서도 오로지 예외적으로 책만은 서양에서 수입을 허용했는데, 특히 기술 관련 책들을 많이 들여다가 필수품을 만들고 철도를 건설하고 화학 물질을 생성하는 데 활용했다. 인도네시아는 이후 3백 년 동안 유럽의 스승들과 폐쇄적으로 접촉한 결과, 20세기에 들어서서는 저개발, 인구 과잉, 빈곤의 나락으로 전락해 버렸다. 반면 일본은 동아시아에서 가장 강력한 산업 사회의 자리를 차지할 채비가 되어 있었다. 물론 그 역사에서 고려해야 할 다른 요인들이 없는 것은 아니다. 그러나 인종만큼은 그 요인이 될 수 없다.

  인종들 사이에 지능의 차이가 있는가
  그러나 미국에 사는 흑인들이 백인들보다 IQ가 낮다는 사실은 어떻게 보아야 하는가? 그것은 헉슬리가 옳았고 흑인들이 「이빨이 아니라 머리로」겨루는 경쟁에서 선척적으로 불리하다는 것을 입증하는 것이 아닌가?
  국가에서 나오는 통계에 의거해 볼 때 표준화된 IQ 테스트에서 흑인들이 백인들보다 일관성 있게 15점이 뒤진다는 사실을 부인할 사람은 아무도 없다. 그러나 IQ 테스트가 지능의 측면에서 인종 간의 생래적 차이를 측정한다는 사실에는 논박하는 과학자들이 많다. 그것으로 측정하는 것은 높은 IQ에 도달하는 사회적 준비가 일관성 있게 부족한 결과라고 보는 편이 훨씬 타당하다. 거기에는 오랫동안 후진 학교에 다닌 것, 결손 가정에서 자라난 것, 그리고 지적인 성공을 거둔 역할 모델을 접하지 못한 것 등이 포함된다.
  IQ 테스트가 지능 측정에 적절하다고 옹호하는 이들조차도 15가지 사항의 차이 가운데 20%는 인종 간의 유전적 차이보다는 환경적 차이를 반영한다는 점을 인정한다. 어떻게 그러한 통계 수치에 도달하게 되었는지를 아는 것이 중요하다. 그것은 한 쌍의 일란성 쌍둥이로 태어나 바로 입양 기관에 의해 헤어져 각각 다른 양부모들 밑에서 자라난 아이들의 IQ를 비교해서 얻은 것이다. 그 쌍둥이가 따로 떨어져 양육되었음에도 불구하고, 그 두 아이의 IQ는 약 80%가 똑같았다. 그러나 그 두 아이가 자라난 집 사이의 환경적 차이가 쌍둥이가 아닌 아이들이 입양되어 체험하는 환경의 차이 못지 않게 커야만 그 수치의 신빙성이 보장된다. 이러한 조건은 충족될 수가 없다. 왜냐하면 입양 기관에서는 위탁 양육이 필요한 아이들을 그 부모의 사회경제적, 종교적, 인종적 배경이 맞는 집에 보내려 하기 때문이다. 그 기관은 일란성 쌍둥이의 경우에는 꼭 맞는 집에 알선해 주려고 각별히 노력한다.
  헤어져서 따로 자라난 쌍둥이를 가지고 각 인종의 IQ를 좌우하는 환경적 요인과 유전적 요인을 구분하려는 전략에는 훨씬 더 크고, 그리고 내가 보기에 아주 치명적인 방법론적 결함이 있다. 만일 흑인의 사회적 환경이 그의 IQ에 끼치는 영향을 측정하고자 한다 해도, 그것과 견주기 위해 백인의 사회적 환경이 그의 IQ에 미치는 영향을 측정할 수는 없다. 백인 아이가 백인의 가정 및 공동체에서 자라나는 경험은 흑인 아이가 흑인의 가정 및 공동체에서 자라나는 경험에 그대로 적용될 수 없다. 따라서 두 백인 가정으로 나뉘어 자라난 백인 아이들을 측정해서 나온 유전적 영향치를 가지고 미국에서 백인 아이와 흑인 아이가 각기 경험하는 환경의 차이가 지니는 강도와 폭을 정확하게 가늠하기는 불가능하다. 이러한 어려움을 우회하는 유일한 방법은 백인 아이를 흑인 가정에서 키우고 흑인 아이를 백인 가정에서 키워서 그들의 IQ를 비교하는 것이다. 물론 백인 가정에서 흑인 아이를 키우는 것 자체가 자아내는 어색함이 통제해야 할 추가 변수로 떠오를 것이다. 그리고 백인 가정에서 자라나는 흑인 아이들은 여전히 가정 바깥에 있는 피부빛에 대한 편견을 경험할 것이다. 따라서 인종이 IQ에 미치는 영향을 규명하기 위해서는 아이들의 피부빛을 바꾸는 것 같은 어떤 장치가 필요하다(아이들의 얼굴을 색칠하면 될까?). 조금이라도 정신이 제대로 박힌 사람이라면 그런 실험을 제안하지는 않을 것이다. 제안한다면 그것은 비윤리적이고 불법적인 것으로 지탄받을 것이다. 바로 이것은 백인과 흑인 사이의 IQ 차이에 환경이 끼치는 영향을 과학적으로 측정했노라는 주장이 얼마나 우스꽝스러운 것인가를 잘 말해 준다. 흑인과 백인이 살아가는 사회적 우주를 총제적으로 수정하지 않는 한, 그 어떤 실제적인 목적을 내걸어도 그러한 측정은 수행될 수가 없다. 위싱턴 대학의 행동유전학자 제리 허쉬Jerry Hirsh는 인종 간의 지능 차이를 측정하려는 시도는 「불가능하고 쓸모없다」고 단언한다.  
  아프리카의 저개발과 마찬가지로 미국 흑인들의 낮은 IQ도 수백 년 동안의 체계적인 억압의 결과이다. 아프리카의 저개발, 또는 미국 흑인들이 고통받는 빈곤, 범죄, 마약 등을 두고서 그것이 선천적인 지능이 모자라서 그렇다고 말하는 사람은 결국 잘못된 정보를 퍼뜨려 흑인들의 평등한 지위 쟁취를 더욱 어렵게 만들 뿐이다. 흑인들이라고 해서 다른 인종과 달리 과학 기술과 사회 변동에서 뒤질 수밖에 없는 유전자를 가진 것은 전혀 아니다. 언젠가 그들도 빛을 볼 때가 있을 것이다.

  자연 선택이 아니라면?
  자연 선택이 우리 조상의 몸과 두뇌와 행동의 문화적 도약을 일으켰을 때, 문화 그 자체는 그 나름의 원리를 가지고 그리고 질서와 무질서, 우연과 필연의 일정한 패턴을 이루면서 진화하기 시작했다. 그 뒤로 3만 5천 년 동안 자연 선택은 햇빛, 더위, 추위, 고도, 그리고 상이한 서식지에서 부딪치는 영양상의 스트레스 등에 인간의 신체를 형성하고 적응시켰다. 그러나 그러한 변화들을 가지고 현대 산업 사회와 선사 시대 사이에 가로놓여 있는 그 엄청난 문화적 레퍼토리의 차이를 설명할 수는 없다. 마샥이 연구했던 구석기 시대 판대기에 새겨져 있는 뱀 모양의 표식과 퍼스널 컴퓨터의 타자 치기 사이의 관계를 이해하는 데 있어서, 자연 선택에 입각한 이론을 쓸모없고 더 나아가 완전히 그르쳐 버릴 수가 있다. 컴퓨터를 만들어 사용하는 우리가 달의 모양 변화를 관찰하여 기록한 빙하기 구석기인보다 생래적으로 더 똑똑하지는 않다. 끌과 석판보다 플로피 디스크를 더 선호하도록 우리 뇌에다가 명령하는 유전자는 아무것도 없다. 동굴이 아니라 아파트에서 살고, 야생마보다는 블랙 앙구스Black Angus의 가축을 즐겨 먹도록 명령하는 유전자도 전혀 없다. 우리가 플로피 디스크와 사육한 동물을 선호하는 것은 자연 선택이 아니라 문화적 선택의 결과이다.
  이것을 좀 분명히 구분하고 넘어가기로 하자. 자연 선택은 신체 세포의 핵 속에 자리하고 있는 DNA 분자에 포함되어 있는 유전 프로그램에 작용한다. 만일 그 프로그램 및 육체적, 행동적 특질에 어떤 변화가 나타나는 개인일수록 생존에 유리해진다면, 그러한 변화는 세대를 거듭하면서 선호될 것이고 결국에는 그 집단의 유전적 프로그램의 일부가 될 것이다.
  문화적 선택은 어떻게 일어나는가? 자연 선택의 결과 우리 몸은 특별한 충동, 욕구, 본능, 인내력의 한계, 취약성, 성장과 쇠락의 패턴등을 수없이 많이 보유하게 된다. 그러한 특성들은 결국 인간의 본성이라고 대충 정의될수 있다. 인간의 문화는 인간 본성의 요구와 잠재력을 만족시키거나 거기에 부응하기 위해서 사회적으로 학습된 행동 및 사고의 조직화된 체계이다. 문화적 선택은 인간 본성을 충족시키는 쪽으로 이루어진다.   
어떤 주어진 집단에서 개개인의 생물학적, 심리적 요구와 잠재력을 보다 효과적으로 만족시키는 행동과 사고를 보존하고 퍼뜨림으로써 문화적 선택은 작동한다. 사회 생활의 과정을 통하여 개개인이 생각하고 행동하는 방식에는 끊임없이 변이가 일어나는데, 그 변이들이 과연 삶의 안녕을 증가시키는 능력을 지니고 있는지 계속 테스트 받는다. 이러한 테스트 혹은 여과는 개개인이 그 비용과 이익을 의식적으로 가늠하는 가운데 이루어질 수도, 또는 그런 과정이 수반되지 않으면서 이루어질 수도 있다. 가장 중요한 점은 이것이다. 어떤 변이들은 다른 것들보다 더욱 도움이 되는 것으로 드러나 집단 내에서 보존되어 퍼뜨려지는가 하면, 도움이 되지 못하는 것으로 판명되는 다른 변이들은 무시된다는 것이다. 
  일단 문화적 도약이 일어나고 문화적 선택이 최대한 작동하게 되면, 생각과 행동의 변이를 선택하고 퍼뜨리는 것은 종족을 얼마나 많이 번식시킬 수 있느냐에 더 이상 좌우되지 않는다. 달력, 사육된 가축, 플로피 디스크 등이 문화적 선택에 의해서 선호된다고 해서, 그러한 것을 발명하고 퍼뜨리는 개개인이 후손을 많이 낳는 것은 아니라는 말이다. 사실, 어떤 위대한 문화적 발명들은 삶의 안녕을 증대시키고 인간 본성을 충족시키며, 종족 번식률을 낮추어 준다는 바로 그 이유 때문에-예를 들어 피임 도구-선택되기도 한다. 종족 번식은 문화적 선택을 위한 충동이나 욕구로 작용하지 않는다. 왜냐하면 그것은 인간 본성의 일부가 아니기 때문이다(이 점에 대해서는 나중에 상세히 다루겠다). 물론 문화적 선택의 결과 종족 번식률이 점점 떨어진다면, 결국에 그 집단은 멸종하고 말 것이다. 그러나 그러한 결과는 문화적 선택이 자연 선택처럼 항상 종족 번식률을 「높이도록」 작용해야 하는가의 문제와는 아무 관계가 없다. 나중에 강조하겠지만, 만일 인류가 항상 종족 번식을 최대화하려 애를 쓴다는 통속적인 사회생물학적 공리를 수용한다면, 지난 3백 년 간 인류의 종족 번식 행위는 전혀 이해할 길이 없게 된다. 문화적 도약을 이룬 이후 인류의 종족 번식률은 욕구, 충동, 본능, 인내력의 한계, 취약성 등 인간 본성의 생리-심리적 요소들을 얼마나 충족시키느냐에 따라 오르락내리락 했다. 사람들이 종족 번식을 최대화하려 분투할 때, 그것은 많은 자손을 낳고 싶은 끈질긴 욕망 때문이 아니다. 그것은 어떤 상황에서는 많은 자손을 낳는 것이 더 많은 성관계, 여가, 음식, 부유함, 동맹, 노인 부양을 위해 유리하거나 또는 삶의 질을 증대시키는 다른 이익을 가져다 주기 때문이다.  
  그러면 이제 다음으로 행동과 사고의 특정한 패턴을 테스트하고 걸르는 인간 본성의 구성 요소들을 규명해 보기로 한다. 인류는 언어와 의식 면에서 놀라운 힘을 지녔으면서도 그의 문화적 모험은 우리의 특수한 인간성이 부과하는 평범한 조건의 속박을 벗어나지 못하고 있다. 이 우주 어딘가에 이런 사회적 생물이 있다고 가정해 보자. 실리콘으로 만들어진 그 생물은 광전지로 에네지를 얻으며 스스로를 분열시키는 무성생식으로 종족을 재생산하는데, 지능이 아주 높고 몸에 갑옷을 두르고 있다. 확신하건데 그 생물은 동굴 벽에 순록을 그린다든가, 슈퍼마켓 복도에서 손수레를 끌고 다닌다든가 하는 행동을 할수는 없을 것이다.

  숨을 쉰다는 것
  특별히 훈련을 받은 사람은 물 속에서 13분 동안 숨을 멈출 수 있다. 보통 사람들은 2분만 지나면 거의 다 숨을 헐떡거린다. 그렇다면 숨을 쉰다는 것은 인간 본성의 구성 요소이면서 문화적 선택의 여과 장치로 작용하는 생리-심리적인 충동의 좋은 예가 된다. 문화의 진화를 다루는 거대한 이론들은 그렇듯 명백한 것을 좀처럼 고려하지 않는다. 인간 역사의 드라마 대부분이 해발 0-1400피트 사이에서 펼쳐진 것도 바로 산소에 대한 필요로 설명되는 것인데도 말이다. 최근에 와서는 우리가 마실 수 있는 공기를 필요로 한다는 것, 아니 그 공기의 공급을 보호하는 데 실패하고 있다는 것이 그다지 분명하게 드러나지 않는다. 산업 시대 생활 양식의 상당한 부분은 그것이 인간 본성이 요구하는 공기의 질을 충족시키는 데 도움이 되느냐에 따라 적극적으로 선택되거나 기각된다.
  예전에는 공기가 어디에나 풍부하게 널려 있었기에 경제학자들은 그것을 「자유재」라고도 불렀다. 그러는 동안에 그들은 중대한 사실을 무시하고 있었다. 자동차, 석유화학, 공익성 회사 등이 대기를 하수구로 사용하고 있는데, 거기에 대한 대가도 치르지 않고 그 더러운 공기를 마시고 살아가는 사람들에게 어떤 일이 일어날지도 고려하지 않고 있다는 것이다. 사실, 우리 조상들이 난방을 하고 밥을 해먹기 위해 불을 지펴 연기를 내뿜는 그순간부터 공기는 더 이상 공짜가 아니었다. 그 연기를 내보내기 위해 천정에 구멍을 뚫고 굴뚝을 내고 창문을 만들어야 했다. 산업화 시대에 접어들면서 맑은 공기를 위해 치르는 대가는 처음에는 새로운 화석 연료 여소 테크놀로지의 혜택에 비하면 아주 작은 것이었다. 그러나 하늘은 독성 화학 물질을 언제까지나 그렇게 계속 흡수해 줄 수 없다는 것이 곧 드러났고, 이제 스모그는 문화적 진화에 주요한 요소로 떠올랐다. 그것을 막기 위해 우리는 촉매 변환장치, 굴뚝 청소, 필터, 공기 청정기 같은 것을 만들어내야 한다. 또한 그것으로부터 벗어나기 위해 흙냄새 나는 교외 언덕에 몇백만 달러 짜리 전원주택을 지어놓고, 상대적으로 스모그가 적은 교외 지대에서 도심지 직장까지 150마일을 매일 출퇴근해야 한다.
  그러나 사실 문화적 진화에서 공기에 대한 필요가 다른 것에 대한 필요만큼 중요했던 것은 아니다. 산업화가 공기에 대한 필요를 각별히 부각시키기는 했으나, 그 필요는 산업화 그 자체가 어떻게 선택되었는지를 설명할 수 없다. 또한 현대의 산업 시스템이 등장하기 이전까지 선사 시대 수렵 채취 사회로부터 농경 국가 내지 제국으로 이어지는 진화 궤적의 주요한 부분을 설명할 수도 없다. 단순하게 말해서 과거에는 공기를 상품이나 서비스로 교환할 수도 없었고, 권력을 가진 사람이라고 해서 그것을 저장했다가 다른 사람에게 분배할 수도 없었다. 그러나 입을 틀어막거나 물에 빠뜨리거나 목을 매달아서 특정 개인이 공기를 마시지 못하도록 할 수는 있었다. 그러나 그런 일을 할 수 있는 권력의 기초는(지금도 마찬가지지만) 다른 종류의 자원과 보상의 통제에 있는 것이지, 공기의 배분이나 판매에 있는 것이 아니다. 마시는 공기를 시장에서 독점하려는 기업가나 전제 군주는 당분간 나타나지 않을 것이다. 그러나 멕시코나 뉴욕 같은 대도시뿐만 아니라 덴버, 솔트레이크 같은 소도시에서도 공기가 고갈되고 오염되고 있음을 볼 때, 공기를 마실 수 있는 권리가 다음 세대에도 보장된 생득권이 되리라고 장담할 수 있는 사람은 아무도 없다. 먼 훗날 언젠가 공기를 중앙에서 공급하는 거대한 공공 기관이 생겨나서 요금을 제때 내지 않은 집에 공급을 중단하겠다고 으름장을 놓는 날이 올 것인가? 문화적 진화의 과정에서는 별별 일이 다 일어났다.

  마신다는 것
  공기에 대한 필요처럼 갈증도 인간 신체의 절대적인 요구이다. 기온이 높고 습도가 낮은 가운데 물도 안 마시면서 몸을 격렬하게 움직이면 명 시간 이내에 탈수 상태에 빠진다. 습도만 높으면 더 오랫동안 견딜 수 있다. 미하베르츠라는 오스트리아 죄수는 어떤 구치소 독방에 감금되었는데, 관리상의 실수로 전혀 파악되지 않아 혼자 남겨지면서 먹지도 마시지도 못한 채 18일을 견뎠다. 갈증은 배고픔보다도 훨씬 절박한 것이다. 뚱뚱한 사람은 오로지 물만 마시면서도 대단히 오래 버틸 수 있다. 스코틀랜드의 타이포트에 사는 바비에리라는 사람은 차, 커피, 물, 소다수, 비타민만 먹으면서 382일을 살았다. 단식을 시작했을 때 472파운드였던 그의 몸무게는 나중에 178파운드로 떨어졌다. 너무 오랫동안 먹지 못하다 보니 음식을 먹고 싶은 욕구는 줄어들고 마시고 싶은 욕구는 악화되었다.
  그러나 공기에 대한 필요와 마찬가지로 갈증 또한 적어도 최근까지는 문화의 진화에서 주요한 역할을 담당하지는 못했다. 갈증을 해소하는 물은 도시가 발생하고 사람들이 메마른 서식지로 옮겨간 이후에야 비로소 문제가 되었다. 인류는 거의 모든 역사 속에서 마실 물이 공기처럼 풍부한 지역에서 살아왔다. 그 가운데 많은 양을 하늘에서 내려주었고, 지천으로 널려 있는 강과 호수에서 얼마든지 떠서 마실 수 있었다. 그것은 음식이나 서비스로 교환할 성질의 것이 아니었다. 누구든지 제 힘으로 구할 수 있었다. 게다가 먹는 음식들에 하도 물이 많이 포함되어 있어서 잘 먹기만 하면 여간해서 탈수가 될 염려는 없었다. 그 때문에 물은 문화의 진화 과정에서 음료로서보다는 음식 생산을 위한 필요 조건-관개-으로서 더욱 중대한 몫을 차지했다.
  마실 물은 지금도 풍부하다. 그래서 집으로 들어오는 물은 설겆이, 세탁, 화장실의 변기, 잔디의 살수 등으로 그 용도가 구분되어 있지 않다. 염소로 소독하지 않은 순수한 물이 필요하면 동네 슈퍼마켓에서 소프트 드링크보다 약간 싼 값에 병에 든 생수를 살 수 있다. 아직까지는 보통 다른 사람의 집을 방문할 때 산에서 나온 생수통을 선물로 들고 가지는 않는다. 그러나 산업 사회가 이런 식으로 계속 강과 호수, 지하수를 오염시킨다면, 생수의 값은 고급 술과 맞먹게 될 것이다. 사람들은 미식가를 위한 상점에서 최고 브랜드의 생수를 찾을 것이다.
  음식은 다르다. 선사 시대 이래 인류에게 음식은 언제나 다른 재화와 서비스와 교환될 수 있었다. 마실 물은 몇몇 건조한 지역에서만 부족했지만, 음식은 어느 서식지에서든 부족해질 수 있었다. 음식을 생산하기 위해서는 언제나 수고를 들여야 한다. 음식을 공짜 재화라고 착각한 사람은 아무도 없었다.

  먹는다는 것
  제2차 세계대전 당시 나치는 바르샤바에 고립되어 사는 일부 거주민들을 굶겨 죽이려 했다. 감시를 뚫고 밀매입된 음식으로 주민들은 하루 8백 칼로리를 겨우 섭취할 수 있었다. 그 안에 함께 살고 있던 의사들은 자기들도 서서히 굶어죽어가며서도 그들이 이름을 붙인 이른바 기아병이라는 것을 연구하기로 작정했다. 그 연구 결과의 많은 부분이 전쟁이 끝난 다음 햇빛을 보게 되어 인간의 아사에 대한 유일한 자료로 임상 문헌에 들어가게 되었다. 그 의사들은 자기들의 관찰이 언젠가 다른 기아 희생자들의 임상적 위치를 이해하는 데 도움이 되리라고 기대했다. 그들은 다음과 같이 보고하고 있다.

  계속 목이 타고 소변의 양이 늘어나는 것은...조금만 굶어도 처음 나타나는 신호이다. ... 그 밖에 초기에 나타나는 고통은 입안이 마르고 몸무게가 급격하게 줄어들며 음식을 먹고 싶은 욕구가 계속 생긴다.
  조금 더 굶으면 그러한 증세는 줄어든다. 환자들은 이제 몸이 전반적으로 허약해지는 것을 느끼고 힘을 조금 쓰는 것조차 하지 못해 일을 하고 싶어하지 않는다. 그들은 하루 종일 누워 지낸다. 춥기 때문에 이불을 덮어야 한다. 코와 손과 발의 끝 부분이 유난히 더 추위를 느낀다. 그들은 아무 감정도 없으며 의기소침해져서 생활에 어떤 의욕도 보이지 않는다. 그들은 자기의 배고픔에 대해 아무것도 기억하지 못하면서도 빵이나 고기 같은 것을 보면 매우 공격적으로 돌변해 음식을 잽싸게 빼앗아 한입에 집어넣는다. 그렇게 하다가 두들겨 맞을 수도 있다. 그렇다고 도망칠 힘이 있어서 그런 행동이 나오는 것도 아니다. 기아병의 말기에 이르면 유일한 고통은 몸이 완전히 축나는 것이다.

  잉여 지방질이 없어지면서 피부는 검게 변하고 건조해지며 주름이 생긴다. 사타구니와 겨드랑이의 털이 빠져나간다. 여자들은 생리 시기를 놓치고 불임이 된다. 남자들도 생식 불능이 된다. 태어나는 아이는 모두 몇 주 안에 죽는다.

  중추적인 기능들이 동시에 쇠락한다. 맥박과 호흡이 느려지고 환자가 제 정신을 찾기가 점점 힘들어진다. 그러다가 결국 숨이 멎는다. 침대와 길거리에서 잠든 사람들은 아침에 죽어 있다. 그들은 먹을 것을 찾느라 몸을 애써 움직이는 동안 죽어간다. 때로 손에 빵조각을 쥐고서 죽기도 한다.

  바르샤바의 연구에서 나타나듯이 결국 죽음에 이르는 아주 적은 식사로도 생명을 몇 달 동안 유지할 수 있기는 하지만 몸과 마음의 손상은 매우 급격하게 나타난다. 우리가 잘 먹고 지내면서 가끔 경험하는 배고픔은 위험이 닥쳤다는 것이 아니라 곧 위험해질 것이라는 안전 신호이다. 마지막 음식물이 위를 빠져나가자 마자 신호가 뇌에 전달되어 시상하부는 우리에게 다시 먹을 시간이 되었음을 알려준다. 그 신호에는, 위가 비어 있고 혈액 속의 글루코오스 수준이 떨어졌으며 몸에 저장된 아미노산이 균형을 잃었다는 정보가 담겨 있다. 우리는 그 신호를 처음에는 부드러운 불편함으로 감지하지만, 그것을 채워주지 않으면 
점점 가혹하고 고통스러운 강박 증세를 느끼게 된다. 더 심한 벌을 받지 않기 위해 우리는-먹을 수만 있다면-먹는다. 그러나 그것이 전부는 아니다. 먹는다는 것이 뜨거운 스토브에서 손을 홱 움츠리는 것처럼 고통을 감소시키는 반응에 그칠 필요는 없는 것이다. 음식은 즐거운 향기, 감촉, 그리고 맛의 풍부한 원천이기도 해서 사람들은 배가 고프지 않을 때도 그러한 기쁨을 만끽한다.
  우리 조상들은 처음에 죽은 고기를 뒤져 먹고 사냥을 하고 채취를 하다가 나중에는 농사를 짓고 가축을 길렀다. 그러다가 최근에는 석유화학 에너지로 기계화된 농장을 만들었다. 그 어떤 경우에든 음식 생산에는 많은 비용이 든다. 음식은 항상 우리의 시간, 에너지, 그리고 기술적인 노하우를 엄청나게 요구한다. 사람들이 그것을 필요로 하고 하루에 몇 번씩 찾기 때문에 그것은 값이 비쌀 뿐만 아니라 다른 재화와 서비스로 교환도 가능하다. 음식이 성적인 서비스와 교환되기 시작했을 때 호미니드 사회 생활의 조직이 어떤 모습으로 나타났는지에 대해서는 나중에 이야기하겠다. 나는 아직 그 부분을 언급할 준비가 되어 있지 않다.

  우리는 왜 과식을 하는가
  비만이라는 것이 영양학적으로 주요한 병이 되는 사회에서는 먹을 것과 마실 것이 부족할 때 몸에 일어나는 끔찍한 일들을 쉽게 잊는다. 그러나 비만 그 자체는 배고픔이 다른 거짓된 형태로 표출된 것에 지나지 않는다. 어떤 사람들에게 굶주림의 공포가 엄습하듯이, 또다른 어떤 사람들에게는 비만의 공포가 그렇게 무섭게 다가온다. 왜냐하면 식욕은 적어도 2백만 년 동안 형성된 산물인데, 그것은 단순히 먹는 능력만이 아니라 과식하는 능력도 선택된 결과이기 때문이다. 위가 그것을 증언해 준다. 그것은 비어 있을 때는 작은 근육 주머니로 있다가 언제라도 팽창해 한꺼번에 2, 3파운드의 음식을 받아들인다. 그래서 1만 칼로리 이상 함유한 엄청난 식사를 해도 그 메커니즘에 생리적인 문제가 전혀 일어나지 않는다. 세계 도처에서 잘 먹고 지내는 사람들까지도 잔치와 성찬을 행하는 것을 보면 인류가 과식에 얼마나 열심인가를 잘 알 수 있다.
  음식이 없어서 몇 달 동안 엄청난 체중 감소를 견딘 건강한 사람은 대단한 양의 음식을 먹어치울 수 있다. 안셀름 키즈Anselm Keys는 굶주림에 대해 연구한 바 있는데, 그 유명한 실험에 자청해서 참여했던 사람들은 실험이 끝나고 나서 마음대로 먹을 수 있게 되자 하루에 1만 칼로리씩 해치웠다. 그러나 처음에 아무리 배가 고팠다 하더라도 보통 사람들은 단단히 결심을 하고 서커스 연기자처럼 막대한 양을 계속 먹어대지는 않는다. 우리는 거의 절대적인 식욕을 가지고 있지만, 또한 적어도 어떤 생리적인 통제 장치가 있어서 식욕을 줄임으로써 지나친 지방질 축적을 제한한다. 어떤 연구에서 피실험자로 자청해 나선 죄수들은 체중이 20% 늘어날 때까지 먹었다. 그 목표가 달성되자 그들은 자기 마음대로 식사량을 선택할 수 있게 되었다. 그들은 대부분 곧바로 하루에 겨우 몇 백 칼로리만 먹기 시작했고, 결국 원래 체중으로 되돌아갔다. 우리 몸에 「자동 음식 조절기foodstat」같은 것이 내장되어 있다는 또 하나의 증거는 보통 사람들이 일생에 걸쳐 상대적으로 적은 체중을 유지한다는 것이다. 18세에서 38세에 이르는 동안 미국인들은 20톤의 음식을 먹어치우면서도 체중이 보통 10에서 20파운드밖에 늘어나지 않는다. 영양학자들에 따르면 먹은 음식의 아주 적은 퍼센트만큼만 체중을 늘린다는 것은 자동 음식 조절기가 1%이상 오차을 허용하지 않으면서 작동된다는 것을 뜻한다. 그것이 대단히 놀라운 일인지는 모르겠지만, 자동 음식 조절기가 사람의 과식을 확실하게 막아주지는 못한다. 38세까지 체중이 10-20파운드 더 늘어났다는 것은 곧 38세까지 10-20파운드만큼 과잉 체중이라는 것을 뜻한다. 그렇게 정상에서 벗어나는 것이 허용되는 것과 똑같은 정도로 많은 사람들은 58세까지 20-40파운드 과잉 체중이 된다. 국립 건강 통계 센터의 자료에 따르면 성인 남자의 24.2%, 성인 여자의 27.1%가 자기 몸에 가장 적당한 체중보다 20%가 초과된다. 현대 사회의 비만에 관해서 정말로 놀라운 것은 사람들이 그것을 막고자 엄청난 노력을 기울이는데도 좀처럼 퇴치되지 않는다는 점이다. 살찐 사람들을 경멸하는 유행과 미적 기준, 비만이 심장 혈관 질환에 얼마나 무서운지를 교육시키려는 보건 당국의 집중적인 노력, 그리고 체형 관리, 다이어트, 체중 조절에 관련된 10억 달러 규모의 시장 등이 그것이다. 서양 여러 나라의 성인 인구 절반이 이런저런 다이어트를 하고 있는 것을 볼 때, 지금의 상황에서는 자동 음식 조절기가 제대로 작동하지 않고 있다고 결론내려야 할 것이다. 그 이유는 너무나 분명한 것 같다. 호미니드가 이 지구상에 등장한 이래 그들의 과잉 체중을 막은 것은 자동 음식 조절기가 아니었다. 그것은 음식의 부족이었다.

  우리는 왜 잔치를 벌이는가
  과식 그 자체가 비만의 범인은 아니다. 어떤 생리학적 법칙으로도 과식이 곧바로 과잉 체중으로 이어지는 것은 아니다. 잉여 음식은 간단하게 제거될 수 있다. 문제는 우리 몸이 과잉 음식을 지방질로 바꾸고 그것을 특별한 「저장고」에다가 보관하는 데 너무 탁월하다는 점이다. 그 저장고는 가슴, 배, 엉덩이, 넓적다리 등에 위치해 있다. 잉여 에너지를 지방질로 저장시킴으로써 우리 몸은 당장의 신진대사에 필요하지 않은 칼로리의 98%를 보관하게 된다. 설상가상으로 신진대사의 균형을 유지하는 데 필요한 칼로리의 양은 사람에 따라 천차만별이다. 키와 몸무게가 똑같은데도 어떤 사람은 2천 칼로리 섭취로 체중이 빠지는가 하면 다른 사람은 거꾸로 체중이 늘어난다. 그러나 훨씬 더 심각한 재난의 원천이 있다. 섭취된 칼로리의 양이 줄어들때 우리 몸은 음식을 에너지로 전환시키는 능력을 더 증대시킬 수 있는 것이다. 다이어트는 우리 몸을 보다 효율적인 에너지 기계가 되도록 훈련시킨다. 그 결과 끈기있게 다이어트를 하는 사람들은 자신이 점점 그 경사가 가파라지는 언덕에서 바위를 밀어올리고 있다는 느낌을 받는다. 물론 음식을 에너지로 전환시키는 능력이 아무리 뛰어나다 해도, 전 세계 인구 가운데 충분한 음식을 먹지 못하는 3분의 2에게 그것은 전혀 문제가 되지 않는다.
  잉여 음식 에너지를 지방질로 저장하는 능력은 산업 사회 이전 전체 기간 동안의 인류의 경험에 의해 형성된 생물학적 유산이다. 그 경험의 핵심에는 배고픔이 놓여 있다. 극단적인 형태로는 전쟁이나 포위 등으로 또는 살인적인 바람과 가뭄, 추위, 지진 등으로 인해 생긴 또 다른 바르샤바 주민들의 아사를 생각할 수 있다. 하지만 그런 일시적인 재난 이외에도 사냥할 동물이나 채집할 식물이 없어서 주기적으로 굶어야 했던 상황도 역시 심각했다. 부족함과 풍족함의 연중 리듬과 맞서 싸울 필요가 없었던 선조는 거의 없었다.
  계절적 굶주림은 현대의 수렵 채취인과 촌락 농부들도 괴롭히고 있다. 그러한 궁핍기가 일 년에 몇 번 닥치느냐는 음식 생산의 시스템에 따라 다르다. 에스키모인들의 경우 불만스러운 겨울은 여름에 찾아왔다. 그때에는 물개들이 숨을 쉬기 위해 얼음 구멍을 뚫고 표면으로 나오지 않아 작살로 잡을 수가 없었기 때문이다. 아마존에서는 우기가 되면 먹을 것이 없었다. 강이 너무 넓어지고 그 흐름이 빨라져 고기를 잡을 수 없었고, 땅의 먹이도 흩어져 잡기가 어려워졌기 때문이다. 농경민들은 곡식이 익어가지만 아직 추수하기엔 이른 시기에 대개 배고픔을 경험한다. 인류학자 오드리 리차드Audrey Richard가 잠비아의 벰바에서 행한 연구에서는 그것이 잘 드러난다. 벰바인들이 주곡인 기장을 충분하게 수확하는 경우는 거의 없다. 그렇게 해서 9개월을 근근히 버틴다. 추수기를 앞둔 나머지 3개월동안 그들은 평상시 두 끼 식사를 한 끼로 줄이고 간식과 기장 맥주를 끊는다. 그리고 호리병박, 버섯, 나비 애벌레 같은 것을 먹고 지낸다. 칼로리 결핍이 심해지지 않도록 하지 위해 그들은 둘러앉아서 오랜 시간을 아무것도 하지 않으며, 어떤 날은 그냥 침대에 누워서 물만 마신다. 그 계절 동안 아프리카인들의 체중은 보통 8% 정도 줄어든다.
  궁핍기가 끝나면 사람들은 단순히 원래의 평균 식사량을 회복하는 것이 아니다. 심은 곡식을 거두는 것이든, 아니면 야생 식물을 채집하는 것이든 계절적으로 이루어지는 추수는 한바탕 과식 의례로 이어지는 특징을 갖는다. 단식 뒤에는 잔치가 따라온다. 이는 키즈가 행한 실험에 응했던 피실험자들이 보여준 형태 그대로이다.
  선사 시대 인간의 뼈와 이빨에 대한 최근의 연구 결과를 보면, 우리 석기 시대 선조들이 기나긴 굶주림의 기간과 맞물리는 단식과 포식의 에피소드적 패턴을 따르고 있었음을 알 수 있다. 임상적 관찰에 따르면, 어린아이와 사춘기 청소년들이 일주일만 음식을 제대로 먹지 못하면 팔다리의 긴 뼈는 발육을 멈춘다고 한다. 그러다가 다시 정상적인 발육을 하게 되면 발육이 정지되었던 부분의 밀도는 나머지 부분과 확연히 차이난다. X레이를 비추어 보면 그렇게 발육이 정지된 기간이 「해리스선」이라는 가늘고 비스듬한 선으로 나타난다. 고고학자들은 이 선을 가지고 선사 시대 수렵 채취인들의 영양 상태를 추적한다. 그 결과 그들은 잠시 굶주리다가는 뒤이어 한바탕 잔뜩 먹었고 그 기간에 발육이 활발해진 스토리가 밝혀진다.
  이빨은 선사 시대인들이 겪었던 영양상의 스트레스에 대해 또 다른 비밀을 보여준다. 오래 지속된 영양 결핍은 종종 하이포플라시아스hypolasias-탈색된 띠와 작은 구멍들이 생기고 에나멜 표면이 훼손되는 것-라고 알려진 치과적 결함을 유발한다. 하이포를라시아스는 해리스선이 드러내는 것보다 더 길고 혹독한 영양 결핍을 보여준다고 학자들은 믿는다. 그와 더불어 한 가지 중요한 점이 발견되었다. 같은 선사 시대 동안이지만 마을에 정착해 농사를 짓던 사람들에 비해 수렵 채취를 하던 사람들에게서 해리스선이 더 많이 나오는 반면 하이포플라시아스는 덜 나온다는 것이다. 이로써 알 수 있는 것은 수렵 채취인들이 일시적인 음식 부족은 더 많이 겪었을 것이지만, 오랫동안 굶주리는 경우는 적었다는 것이다. 아무래도 기동성이 뛰어났던 만큼 가뭄이나 자연 재해가 적은 지역으로 옮겨 가 식사 상태를 개선했기 때문이리라. 그와 대조적으로 농경민들은 일 년에 단 한 계절만 굶주렸을 것이다. 그러나 그들은 때때로 농사를 망쳤는데, 마을과 밭은 버리고 다른 데로 갈 수는 없었기에 오랫동안 꼼짝없이 굶었을 것이다.
  빙하기 선조들이 살찌기에 충분할 만큼 일정한 체중을 유지했는지는 의문이다. 한편으로 어떤 동식물들의 일시적인 결핍으로 일 년에 몇 번 그들의 지방질 저장고는 바닥이 났다. 다른 한편으로 그들은 워낙 많이 걷고 뛰고 땅을 파고 물건을 날라야 했던 만큼, 음식이 풍복할 때 비축한 여분의 칼로리는 대부분 금방 고갈되었다. 그렇다면 가슴, 배, 넓적다리, 엉덩이가 풍만한 빙하기의 비너스 상은 어떻게 된 것인가? 그 예술가들이 그 정도로 살찐 여자를 실물로 본 일은 전혀 없다고 나는 감히 말한다. 그러나 그들은 가냘픈 여성보다 뚱뚱한 여성이 오랜 배고픔의 기간을 잘 견딘다는 것에 주목하지 않을 수 없었다. 그리고 지방질을 초인간적으로 비축하고 있는 모습으로 여성의 이미지를 묘사했다.
  좋든 나쁘든, 산업 시대 예찬자들은 과식의 원초적인 중요성을 잊고 있다. 예를 들어 추수감사절에 미국인들은 몇 달 동안을 반쯤 아사 상태로 있다가 고갈된 지방질 저장고를 빨리 보충해야 하는 절박함으로 그 절기를 맞는 것이 아니다. 칼로리적으로 말하자면, 현대의 휴일, 결혼식, 생일, 또는 기념 잔치는 단순히 식사를 평상시의 수준 이상으로 높여 살찌기에 충분하도록 먹어대는 기회에 지나지 않는다. 여분의 칼로리는 우리에게 전혀 도움이 되지 않는다. 그러나 우리의 선조들에게는 사정이 달랐다. 잔치는 지방질을 저장하는 것이었고, 지방질을 저장하는 것은 그 다음번 추위, 가뭄, 또는 궁핍기를 살아남기 위한 것이었다.


 
  우리는 왜 뚱뚱해지는가
  우리 조상들이 먹을 것이 충분히 못해 살찔 틈이 없었다면, 인류가 왜 그렇게 쉽게 살이 찌는지는 분명해진다. 비만 때문에 심장과 동맥을 손상받을 정도로 많이 먹는 이들을 자연 선택은 도태시켜 볼 기회를 갖지 못했던 것이다. 비만의 희생자들은 너무나 오랫동안 그 고통 때문에 비난받아 왔다. 과식은 성격 결함도 아니고, 자궁으로 회귀하려는 열망도, 섹스의 대체물도, 가난에 대한 보상도 아니다. 그것은 인간의 몸에 디자인된 유전적인 결함으로서, 자연 선택도 미처 제거해 내지 못한 약점이다. 자연 선택이 놓친 것은 물론 그것만이 아니다. 우리 척추는 S자로 굽어 있어서 무거운 부하가 걸리면 다친다. 발의 뼈도 아치 형으로 굽어 있어서 무너져 내리기 십상이다. 우리의 작은 입 속에 모두 들어가기에는 이빨이 너무 많다. 맹장은 감염되기 쉽다. 태아의 머리는 산모의 자궁문에 비해 너무 크다. 그런데도 우리는 그것을 문제삼지 않는다. 디스크 환자, 평발, 꽉 낀 사랑니, 맹장을 가진 사람 또는 자궁문에 걸린 태아를 우리가 책망하고 조롱하는가? 깡말라 있을 때와 마찬가지로 살찐 상태에서도 먹으면 맛이 있고 먹지 않으면 고통스러운 것은 누구의 잘못인가? 물론 이런 식으로 말함으로써 식사를 줄이고 운동량을 줄이면서 비만과 싸우는 노력을 포기하도록 종용하려는 것은 아니다. 요점은 많은 사람들에게 체중 조절이란, 엄청난 핸디캡과의 싸움으로서 죽을 때까지 계속된다는 것을 알아야 한다는 것이다.
  이런 식으로 생각을 펼치다 보면 하나의 패러독스와 만나게 된다. 과거에는 가난한 사람들이 적게 먹는 경우가 가장 흔했는데, 오늘날 선진국에서는 가난한 사람들이 과식하는 경우가 가장 많다는 것이다. 사회 구성원들 사이에 서열과 권력에서 주요한 차이들이 나타나기 시작한 이래, 먹을 것이 부족한 데서 오는 고통을 가장 크게 당한 이는 피지배 계급이었다. 고대의 무덤들을 고고학적으로 발국해 보면 거의 항상 그 점이 확인된다. 보석, 그릇, 무기 등 서열의 상징물들이 풍부하게 섞여 매장된 사람들은 그런 것이 없이 그냥 매장된 사람들보다 키가 크다. 예를 들어 과테말라의 티칼에 있는 고대 마야의 남자 엘리트들은 평균 5피트 7인치인데, 이는 보통 남자들의 키가 평균 5피트 1인치인 것과 대조를 이룬다. 이는 무엇보다도 보통 사람들의 식사에 칼로리와 단백질이 부족했기 때문이다. 그와 똑같은 계급 간의 차이는 19세기의 영국에서도 존재했다. 당시 앨리트 사립학교에 다니던 부유한 아이들은 보통 공립학교에 다니는 가난한 아이들보다 평균 5인치가 더 컸다. 엘리트들이 반드시 비만한 것은 아니었지만, 가난한 이들은 틀림없이 작을 뿐만 아니라 깡말랐었다. 오늘날의 상황은 적어도 부분적으로는 뒤바뀌었다. 가난한 사람들은 부유한 사람들보다 여전히 키가 작지만, 이제 그들은 더 살이 쪄 있다. 나는 여기에서 아직도 많은 미국인들이 찢어지게 가난하고 집도 없으며 심리적으로 상처를 입은 채 굶주리고 있다는 점을 잊고 있는 것은 아니다. 그러나 과식은 소득이 낮은 미국인들 사이에 예전보다 훨씬 일반화되어 있다. 특히 서비스업과 제조업에서 낮은 임금을 받으면서 일하고 있는 어른들 사이에서 더욱 그렇다. 이러한 패러독스를 여러 가지로 설명할 수 있다. 체중 조절은 칼로리와 영양, 그리고 비만이 건강을 어떻게 해치는지에 대한 지식을 요구하는데, 이것이 가난한 사람들에게는 없다. 조깅, 에어로빅, 그 밖의 많은 스포츠는 시간을 많이 들여야 하고 또한 흔히 비용도 많이 치러야 한다. 설탕과 녹말이 많은 음식은 칼로리가 적으면서도 영양가가 많은 고기나 생선보다 싸다. 끝으로 임금이 낮은 서비스업이나 노조도 없는 공장에 종사하는 사람들과 공공 복지의 혜택으로 겨우 살아가는 사람들은, 지위를 쫓는 중산층이 유지해야 하는 복장과 외모의 기준에 순응해야 할 이유가 별로 없다. 음식 칼로리가 깨끗한 공기보다 값이 싸진 지금, 비만은 가난과 실패가 남기는 오점이다. 오늘의 줄리어스 시저들은 이제 더 이상 뚱뚱한 사람들을 자기 주변에 두려 하지 않느다. 상류 사회의 자신감을 획득하기 위해서는 날씬하고 좀 시장기 있는 모습을 띠어야 한다.

  타고난 입맛 
  사람의 몸이 기능하는 데는 수천 개의 상이한 단백질, 지방질, 탄수화물, 그리고 다른 분자들이 어우러져야 한다. 그 물질 대부분을 신체는 이른바 「핵심 영양소」라 불리는 상대적으로 작은 수의 원소와 분자들을 가지고 합성해 낸다. 그러나 화학적 마술이 없다면, 우리는 생명 유지에 필요한 모든 분자들을 골고루 섭취하기 위해 서로 잡아 먹어야 할 것이다. 그러나 우리의 몸은 위대한 화학자이다. 그래서 우리가 먹는 음식의 화학적 성분과 우리 몸의 화학적 성분은 거의 비슷하지 않아도 무방하다(자기와 같은 종만 잡아먹을 수 있는 종들은 금방 멸종한다는 것을 생각해 보면 그 얼마나 다행한 일인가). 공기와 물 말고도 우리는 41가지 물질을 섭취해야 한다. 설탕 글루코오스로 분해될 수 있는 탄수화물, 리놀산을 함유한 지방질, 단백질을 구성하는 아미노산 10종, 미네랄 15종, 비타민 13종, 내장 끝 부분에서 청소를 돕는 섬유질 등이 그것이다.
  우리는 이러한 필수 영양소들을 식물과 동물을 편의대로 섞어 먹어도 섭취할 수 있는 능력을 타고났다. 다른 동물들은 어떤가. 코알라는 유칼립투스 잎새만 먹고 산다. 팬더 곰은 대나무 줄기만 먹는다. 물개와 바다표범은 물고기만 먹는다. 사자는 육식만 한다. 그에 비해 가장 강력하게 타고난 우리 인류의 식성은 다양한 음식을 선호하지, 날마다 끼니마다 똑같은 식물이나 동물만 먹는 것에는 질색을 한다. 거듭 말하건대 우리는 잡식성이다.
  그러나 우리가 모든 음식을 완전히 똑같은 정도로 좋아하는 것은 아니다. 어린아이들은 쓴맛, 신맛, 톡 쏘는 맛, 짠맛, 매운 맛 등이 나는 음식을 입에 넣으면 얼굴을 찡그리며 뱉어 버린다. 이것은 자연 선택 원리에 잘 맞아떨어지는 현상이다. 왜냐하면 독이 있거나 소화가 안 되는 음식물들은 거의 그런 맛을 내기 때문이다. 그러나 그런 맛을 생래적으로 싫어하는 것은 우리 식성의 잡식성 경향과는 거의 무관하다. 그래서 특정한 요리법이 진화하는 동안에 문화적 선택의 힘은 그런 타고난 거부 반응의 영향력을 쉽게 압도한다.
  사람은 어른으로 자라나면서 어릴 때 타고났던 입맛의 일부 또는 전부가 현저하게 거꾸로 뒤집힌다. 중국인들은 매우 뜨겁고 쓴 중국차를 즐긴다. 또 가우초(Gaucho, 남미 대초원의 카우보이-옮긴이)들도 마떼mate라는 쓴 차를 좋아한다. 미국인들은 그레이프프루트를 냉동시켜 한 조각씩 잘라 아침마다 음미한다. 스페인 사람들은 생선 위에다가 라임 쥬스를 짜 넣는다. 영국인들은 키니네가 섞인 술을 좋아한다. 독일인들은 식사할 때마다 양고추 냉이를 한 덩이씩 먹는다. 신맛을 가미하는 요리도 매우 많다. 신 우유, 신 크림, 소금 절인 양배추, 효모, 신 사과 등이 그것이다. 고기, 생선, 야채를 절이고 이탈리아 샐러드 드레싱에 기름과 함께 섞는 데 사용하는 식초는 말할 것도 없다. 가장 놀라운 것은 아마도 어릴 때 그렇게 싫어하던 매운 맛을 커서는 매우 좋아하게 되는 것이다. 중국, 중앙아메리카, 인도, 동남아시아, 아프리카에서는 매번 식사마다 화끈하고 매운 양념을 넣어 얼얼하고 군침 도는 역겨움을 맛본다. 음식에서 말라바르나 칠레 고추를 모두 빼버린다면 그들은 밥맛이 안 난다며 식탁에서 일어날 것이다. 갓난 아이들이 싫어하는 것들을 소년이나 어른들은 학습을 통해 좋아하게 된다. 그러고 보니 짠맛을 널리 좋아하는 것도 똑같은 범주에 들어갈 듯하다. 갓난 아이들은 짠맛을 거부하지만 어른들은 그것을 아주 좋아한다. 그러나 적어도 한 문화-야노마미Yanomami-에서는 사정이 다르다. 거기에서는 어른도 그것을 입에 대지 않는다.
  태어나면서 어떤 맛을 싫어하는 것에 대해서는 그 정도로 해두자. 그러나 반대로 태어나면서 어떤 맛을 좋아하는 것은 어떻게 보아야 하는가? 사람들이 누구한테 배운 것도 아닌데 유난히 좋아해서 문화적 선택의 힘으로도 도저히 바꾸기 힘든 맛이 있지 않은가? 아마 있을 것이다. 갓난 아이는 단것을 굉장히 좋아한다. 이빨이 없는 아기가 단맛을 좋아하는 것은 자기에게 주어지는 유일한 메뉴인 엄마 젖의 단맛과 잘 맞아떨어진다. 엄마의 젖이 단 것은 그 안에 락토오스라고 하는 설탕이 함유되어 있기 때문이다. 내장의 효소인 락타아제가 있을 경우, 락토오스는 소화도 잘 되고 칼로리도 풍부한 수크로오스와 갈락토오스로 분해된다. 따라서 단맛을 좋아하도록 타고난 덕부에 해로운 음식을 피하여 유익한 첫 식사를 찾게 되는 것이다.
  몇백 년 전만 해도 단 음식을 구해서 파는 사람들은 그 원재료를 벌꿀과 잘 익은 과일에서 구했는데, 그 어느 쪽도 쉽게 얻어지지 않았고 값도 비쌌다. 사탕수수에서 수크로오스를 추출하는 산업 공정이 발명되면서 각 가정에는 단 음식들이 놀랍게 쏟아져 들어오기 시작했다. 순수한 크리스탈 형태로 된 것을 우리는 설탕이라 부른다. 약간 덜 순수한 액체 형태로 된 것은 시럽 또는 당밀이라고 하고, 카카오와 섞인 것은 초콜릿이라 부른다. 어떤 이름이든 간에 그 매혹을 뿌리칠 수 있는 요리는 전혀 없는 것 같다. 인류학자 시드니 민츠Sydney Mintz는 이렇게 말한다.  
  「지금까지 원래 설탕을 먹는 전통이 없는 집단 가운데 설탕을 알게 되었을 때 그 도입을 거절한 경우란 하나도 없었다. 설탕을 가미해 농축한 우유, 가당 음료, 설탕을 섞은 고기나 가루반죽 제품, 과자, 그 밖에 단 음식들은 모두가 받아들였다.」 그러나 설탕이 그토록 막강하게 널리 확산된 것은 그 단맛이나 거기에서 얻어지는 값싼 칼로리 때문일까? 영양학자들은 설탕에 들어있는 칼로리가 「실속이 없는」 것이라고 격하시킨다. 그러나 세계 대부분의 지역에서 칼로리는 전혀 비웃을 만한 것이 아니다. 민츠가 말하듯이 실속이 있든 없든 설탕이 제공하는 그 값싼 칼로리가 없었다면 산업 사회의 노동자들은 그 역사적 임무를 수행할 수 없었을 것이다. 차나 커피 같은 쓴맛의 음료에 다량으로 타서 마시게 되면서, 설탕은 노동의 무게를 덜어주는 각성제가 되었기 때문이다. 근무 시간에 잠깐 틈을 내어 커피를 마실 때 상사의 눈치를 볼 필요는 없다. 물어보나 마나 허락할 것이기 때문이다. 커피 대신 진 토닉이 될 수도 있지만, 그것을 마셨다가는 다음번 휴식 시간 때까지 비몽사몽 헤매게 될 것이다.
  설탕 먹는 전통이 없었던 문화일지라도 예외없이 설탕을 받아들였다는 사실을 가지고 어른들의 단맛 선호가 타고난 것이라고 할 수는 없을 듯하다. 나중에 이 점에 대해 다시 언급하겠지만 어떤 문화적 특성이 보편적으로 나타난다고 해서 그것이 인간 본성의 일부라고 단정할 수는 없다. 그것이 문화적으로 거듭거듭 선택되어온 것은 거의 어느 상황에서든 단지 그것이 유용하기 때문인지도 모른다(손전등이나 성냥을 받아들이지 않은 문화가 없는 것과 마찬가지다).
  설탕을 널리 퍼지게 한 원동력은 그 대부분이 커피, 차, 코코아의 카페인에 톡 쏘는 맛이 나게 하는 에너지원에 있다고 보아야 한다. 설탕이 그런 자극성 음료와 동떨어져 단지 그 맛만 가지고 그렇게 급속하게 퍼질 수 있었을까? 칼로리가 없는 인공 감미료가 나온 지금, 우리는 또 하나의 흥미로운 질문을 던질 수 있다. 설탕에 칼로리가 없었다면 단 음식에 대한 취향이 그렇게 무섭게 퍼졌을까?
  전세계적으로 설탕을 진탕 먹게 되면서 이빨이 썩고, 뒤늦게 당뇨가 나오고, 살이 찌며 심장 혈관 계통에 병이 생기게 되었다. 그래서 자연발생적이든 인위적이든 감미료에 대한 반작용의 신호가 나타나기 시작했다. 지금으로서는 설탕과 감미료 소비를 선호하는 쪽이 그것을 싫어하는 쪽보다 경제적으로든 사회적으로든 힘이 훨씬 세다. 그렇다 해도 많은 사람들은 샐러드, 햄버거, 야채, 빵에 몰래 퍼지는 감미료를 거부하고, 달콤한 디저트를 마다하며, 무가당 커피와 차를 즐기는 것에 그다지 어려움을 느끼지 않는다. 그러므로 어릴 때는 단맛을 그렇게 좋아하다가도 언젠가 그것을 싫어하는 쪽으로 바뀔 수 있는 가능성이 있는 것이다. 입맛은 영원한 것이 아니다.

  후천적으로 획득한 입맛
각 문화들은 어떻게 저마다 각기 좋아하는 맛들을 나름대로 골라서 배합하는가? 음식 선호는 자의적인 것인가. 아니면 문화적 진화의 일반 원리에 따라 선택되는가? 이 문제에 대해서 각별히 관심을 가지고 연구해온 나는 이제 확신하게 되었다. 특별한 요리법들은 어떤 자연 및 문화적 조건 속에서 핵심 영양분들을 조달해야 하는 실질적인 문제의 해결책이다. 얼핏 자의적으로 보이는 음식 전통의 기본 요소들에는 보통 영양학적, 생태학적, 경제적 이유들이 깔려 있다. 예를 들어 맵고 톡 쏘는 음식을 좋아하는 것은 다음의 세가지 조건과 상관관계가 있다. 따스한 기후,고기 대신 야채를 주식으로 하는 것, 그리고 날마다 메뉴도 그다지 많이 바뀌지 않으면서 칼로리 또한 불충분한 식사가 그것이다. 말라바나 칠레 고추는 따스하고 습윤한 기후에서 자라기 때문에 매운 음식을 좋아하는 곳의 중심은 적도 지대에 있을 가능성이 맣다. 또한 쌀, 옥수수, 전분에 콩을 섞어서 막는 사람들은 장 내에 가스가 많이 찬다. 속설에 따르면 후추 소스가 그 가스를 줄여준다고 하는데, 이는 어떤 과학적 증거에 의해서도 뒷받침되는 바이다. 끝으로 식사의 메뉴가 거의 바뀌지 않고 공복으로 잠자리에 들어가야 하는 경우가 많은 사람들에게 후추 양념은 타액분비선을 자극하고 포만감을 줌으로써 실제 먹은 것보다 더 많고 다양하게 먹은 것처럼 느끼게 한다. 그에 비해 삶의 조건이 그와 상반된 지역인 북유럽과 앵글로 북아메리카의 요리는 자극성이 없다. 어떤 집단에서 즐기는 음식을 다른 집단에서는 싫어하는 이유를 설명할 때 놓치지 말아야 할 핵슴은 사람이 먹을 수 있는 모든 음식에 똑같은 정도로 식욕을 느끼는 것은 극도의 낭비라는 점이다. 자연 및 문화적 맥락에 따라서 언제나 어떤 음식은 다른 음식보다 더 소중하게 여겨지게 마련이다. 예를 들어 서양 요리에서는 곤충, 지렁이, 거미 같은 작은 동물들을 먹는 것에 대해 대단한 거부감을 나타낸다. 그런데 많은 비서구 사회에서는 그런 것들을 매우 좋아하낟. 이러한 차이를 이해하는 열쇠는 그런 곤충들이 다른 동물드에 비해 잡아먹기가 얼마나 용이한가 하는 것이다. 곤충들은 영양가가 맣기는 해도 워낙 작고 여기저기 흩어져 있기 때문에 잡아서 모으는 데 많은 수고를 들여야 한다. 그 노력을 가지고 차라리 사슴이나 들소 같은 커다란 동물을 잡는 쪽이 훨씬 실속 있는 것이다. 하나의 단순한 공식을 가지고도 상이한 문화들이 곤충을 얼마만큼 선호하고 거부하는지를 예상할 수 있다. 고려해야 하는 변수는 양적인 풍부함, 서식의 공간적 집중도, 그리고 그 몸집의 크기 면에서 작은 동물과 큰 동물의 대비이다. 큰 동물들이 희귀하다면 작은 동물중에서 더 풍부하고 더 집중해서 서식하며 몸집이 큰 것들이 좋은 먹거리로 여겨지는 것이다. 바로 이런 저에서 본다면 아마존 밀림과 다른 적도 지대에서 벌레를 그토록 많이 먹는 까닭을 설명할 수 있을 것이다. 거기에서는 벌레가 크고 떼로 몰려다니기 때문에 잡아먹기가 쉬운 반면, 사냥할 만한 큰 동물은 거의 없고 사육하는 짐승이라고 해봐야 고기로 먹을 만한 것은 개밖에 없다. 유럽은 그 반대이다. 거기에서는 떼로 몰려다니는 벌레는 거의 없는 대신 소,돼지,양,닭같은 사육 동물이 풍부하다. 내가 보기에 이러한 설명은, 흔히 서양인들이 벌레를 안 먹는 것은 그것이 병을 옮기고 보기에 역겨워 그렇다는 통념보다도 더 설들격이 있다. 병을 옮기는 것으로 말하자면 돼지,소,닭도 마찬가지다. 게다가 벌레는 끓이기만 하면 다른 음식들처럼 완벽하게 안전한 음식이 될 수 있다. 보기에 역겨워서 먹지 않는다는 것도 그렇다. 그렇게 느끼는 사람들은 오로지 그것을 먹지 않는 사람들뿐이다.
  바로 그 원리가, 구약성서와 코란에서 돼지고기를 금하는 것 같은 얼핏 낭비적으로 보이는 금기에도 똑같이 적용된다는 사밝히기 위해 나는 오랫동안 심혈을 기울여 왔다. 돼지는 그늘이 필요하고 열사병에 걸리지 않도록 늘 물기를 축여주어야 한다. 그렇게 손이 많이 가는 돼지는 우유를 제공하지도 않고 쟁기나 수레를 끌지도 못하며 풀밭에서 번식하지도 못한다. 그러니 뜨겁고 건조한 중동 지방에서 그 동물은 소,양,염소 같은 되새김질 동물ㅇ 비해 투자 가치가 훨씬 적은 것이다. 레위기의 유명한 구절에서 고대 이스라엘 사제들은 돼지고기뿐만 아니라 되새김질하지 않는 다른 땅짐승들을 모두 먹지 못하도록 명하고 있다. 금지된 범주 속에 든 것 가운데 낙타만이 유일한 되새김질 동물이다.(그런데 사실은 되새김질하는 것 같으면서 하지 않는다.) 다음의 대차대조표를 보면 그렇나 고대의 금기들 속에 생태적으로 건전하고 경제적으로 효율성이 있으며 영양학적으로 안전한 집단적 지혜가 깃들어 있음을 알 수 있다.
  음식을 선호하거나 회피하는 것과 관련해 가장 난해하면서도 얼핏 자의적으로 보이는 문화적 결정은, 어떤 동물이 먹는 고기로서 갖는 비중과 중요한 산물이나 서비스로서 갖는 비중 사이의 타협이다. 어떤 상황에서 어떤 동물은 죽지 않고 살아 았어야 가치가 있다. 예를들어 인도의 소가 그렇다. 그 소들은 우유를 제공할 뿐 아니라 쟁기를 끌고 그 똥은 비료나 연료로 쓰이기 때문에 도실해서 고기로 판매하는 것보다 늙을 때까지 일을 시키는 편이 훨씬 이득이 된다. 뿐만 아니라 그 소들이 그렇게 중요한 서비스를 다 끝내고 죽은 다음에도 고기가 버려지는 경우란 거의 없다. 그 주인은 즉시 최하층 카스트를 지목하여 죽은 고기를 먹엇 처분하도록 하기 때문이다.
  이 점은 문화가 도약한 이후 진화하는 데 있어 자연 선택과 문화적 선택의 비중을 따지는 데 중요한 점을 시사한다고 본다. 사회적으로 학습된 음식 선호도는 너무나도 다양하게 나타나는데, 이를 유전적 성향의 결과로만 볼 수는 없다. 멕시코인들이 고추를 좋아하는 것이 고추 선호 유전자 때문이고 유대인고 모슬램들이 돼지고기를 혐오하는 것은 반돼지고기적인 유전자 때문이며 힌두인들이 소고기를 거부하는 것을 소를 보호하려는 유전자 때문이라는 식으로 말할 사람은 아무도 없다. 그렇다고 어떤 음식 진통이 채택되는 것이 종족 번식을 높여 주기 때문이라고 해석하는 것도 별로 설들력이 없다. 위에서 살펴보았듯이 음식의 선호와 혐오는 일반적으로 음식에 대한 필요를 효과적으로 충족시켜 주는 것으로 귀결된다. 그렇다면 그것이 종족 번식에도 도움이 되지 않는다면 문화적으로 선택되지 않을 것이라고 주장할 수 있는가? 서양의 근대사를 보면 가장 잘 먹는 민족이라고 해서 반드시 가장 자손이 많은 것이 아님을 알 수 있다. 내가 말하려는 핵심은 자연 선택과 종족 번식이 문화적 도약 이후에 음식 전통의 진화에 전혀 영향을 미치지 않았다는 것이 아니라, 아주 드문 경우에만 그러했다는 것이다. 그 가운데 하나가 우유를 싫어하는 것이다. 다음 장에서 그것을 예로 들어 문화적 도약 이후에도 자연 선택과 문화적 선택이 때로 어떻게 상호 작용하는지를 제시해 보겠다.

  유전자의 탓도 있다.
  동아시아인, 아프리카인, 아메리카 인디언 들은 어른이 되면 우유를 마시기 싫어한다. 반면 북유럽인과 미국인들은 나이에 관계없이 잔으로 우유를 벌컥벌컥 마셔댄다. 왜 그런지를 이해하기 위해서는 유전적 차이를 보야야 한다. 다른 포유동물들처럼 사람도 나이가 들수록 락타아제를 생산하는 능력을 잃는다. 앞서 이야기한 대로 락타아제는 락토오스-젖당-를 소화 가능한 수크로오스와 갈락토오스로 분해한다. 어른의 락타아제 결핍이 생물학적으로 심각한 까닭은 대개 사람의 젖이 락토오스의 유일한 원천이고, 엄마의 젖은 아이의 생존에는 절대로 중요하지만 어른의 생존에는 그렇지 않기 때문이다. 그 이야기를 하기에 앞서 왜 젖 속에는 더 단순하고 더 소화가 잘되는 설탕이 포함되어 있지 않은지를 설명하겠다. 그긋은 락토오스가 에너지를 제공할 뿐만 아니라 아이들이 젖 속에 있는 칼슘을 소화하는 데 도움을 주기 때문이다. 다들 알고 있듯이 우리 몸은 뼈를 만들고 그것을 톤튼하게 하기 위한 그 핵심 미네랄을 필요로 한다. 어른들은 칼슘을 식물 특히 잎새 푸른 야채에서 섭취한다. 그러나 이기들은 엄마의 젖에서 공급받아야 한다. 칼슘을 소화하는 데 중요한 또 한가지 요소는 비타민 d이다. 앞서 설명한 바 있듯이 비타민 d는 바다 생선이나 생선을 먹는 포유류를 통해 섭취하든지 또는 피부를 태양에 노추시킴으로써 몸 안에서 자체적으로합성해 낸다. 어른들과 달리 아기들은 비타민 d를 오직 햇빛을 통해서만 얻을 수 있다. 젖에는 그것이 전혀 없기 때문이다. 따라서 칼슘 흡수에 락토오스가 기여하는 바가 크기 때문에 젖에 단순한 설탕이 아니라 복합적인 설탕이 들어가 있는것은 문제가 되지 않는다. 약 1만 2천 년 전쯤에 젖이 나오는 동물들이 중동에서 사육되었다. 인간은 처음으로 다른 동물의 유선에서 젖을 엄청나게 짜먹을 수 있게 되었다. 그런데 초창기 젖을 짜먹던 사람들은 그 새로운 음식을 날것으로 먹으면 소화할 수 없다는 것을 발견했다. 소화하기 위해서는 시게 만들든지 아니면 요구르트, 치즈로 만들어야 했다. 발효는 락토오스를 수크로오스로 바꾸고 그렇게 되면 어른들은 동물의 젖을 식사에 첨가해 먹기 위해 락타아제를 생산할 필요가 없어지는 것이다. 중동에서 동물의 젖을 짜먹는 사람들이 칼슘 흡수에 락타아제가 끼치는 효과를 일었다고 해서 종종 번식에 지장을 받은 것은 아니다. 그들은 필요한 비타민 d를 햇빛에서 얻고 칼슘은 잎새 푸른 야채에서 섭취할 수 있었기 때문이다. 바로 그 때문에 유대인, 아랍인, 그리스인, 수단인 그리고 남아시아인들이 발효가 되지 않은 우유를 한두잔 먹고 나면 속이 불편한 것이다. 동물의 젖을 짜먹는 사람들이 북유럽으로 확산되고 나서야 비로서 나이를 불문하고 락타아제를 생산 할 수 있는 능력이 종족 번석률의 현격한 차이와 연결되게 되었다.앞서 말했듯이 북쪽 지방에서 동물 젖을 짜먹는 사람들은 안개가 자욱한 환경에서 살며 거의 일년 내내 추위 때문에 옷을 두텁게 입어야 한다. 그들은 생선이나 바다 포유류를 통해 비타민 d를 얻을 수도 없었고, 칼슘을 섭취할 잎새 푸른 야채도 구할 수가 없었다. 그런 상황에서 <발효되지 않은>우유를 많이 마셔도 소화할 수 있는 유전자를 가진 개체는 뼈를 정상적으로 발육시킬 수 있었으며, 구루병이나 골종 같은 질병에 덜 걸렸다. 따라서  그들은 발효된 우유, 요구르트, 치즈를 통해 칼슘을 섭취한 개체들보다 종족 번식률을 높였다. 4,5천년 내에 성년기에 락타아제 생산을 통제하는 유전자는 북유럽의 동물 젖을 짜먹는 인구의 90%까지 확산되었다. 이러한 설명에 재미있게 연관되는 것은 인도와 중국이 쫓아온 생물학적,문화적,그리고 요리법상의 궤도이다. 인도사람들은 오래전에 낙농업을 받아들여 우유를 주된 요리로 만들어졌지만 , 칼슘이 모자라지 않았기 때문에 웅유를 발효해서 즐겨 먹었다. 그래서 인도와 유럽에서는 우유와 유가공 식품을 먹는 전통이 있음에도 불구하고 어른에게 락타아제가 매우 부족한 것이 일반적이다. 반면에 중국은 낙농업을 분비물로 생각한다. 중국인과 동아시아 비낙농 사회 성인의 90% 이상이 발효되지 않은 우유를 소화할 락타아제가 부족하다. 그러나 왜 중국인들이 우유를 싫어하는가 하는 질문에 단순히 그들에게 우유가 구역질을 일으키기 때문이라고 대답할 수 없다는 점에 유의해야 한다. 중국인들 역시 낙농을 하나의 먹거리 생산 양식으로 받아들였다면, 남아시아인들처럼 발효된 유제품을 섭취함으로써 락타아제의 부족을 쉽게 극복할 수 있었을 것이다. 문제의 핵심은 왜 중국인들이 낙농을 전혀 받아들이지 않았는가 하는 것이다. 그에 대한 해답은 중국인과 인도인 각각의 서식지에서 비롯되는 생태학적인 제약 및 기회의 차이에서 찾아야 한다. 그리고 그것은 자연 선택보다는 문화적 선택에서 찾아야 한다. 
  이 문제를 추적하다가는 주제에서 너무 멀리 벗어나 버릴 것 같다. 그래서 간단하게 한 가지먼 지적하고 넘어가겠다. 그것은 중국인들이 쟁기 끄는 동물을 내륙 아시아 목축인들로부터 공급받았었다는 점이다. 그러니까 중국의 농부들은 자기 마을에서 소를 키울 이유가 없었다. 소가 없으니 우유도 없고 따라서 그에 기초한 요리도 생겨날 수 없었던 것이다. 그러나 인도는 히말라야 힌두쿠시 산맥에 가로막혀 목축인들을 접할 수 없었다. 이로 인해 인도의 요리에는 유제품이 부각되었고 어른의 락타아제 보유율도 유전자적으로 중간정도이다. 끝으로 또 한가지 흥미로운 것은 인도에서는 소들이 마을의 쓰레기를 먹고 산다는 것이다. 마을에 소가 전혀 없었던 중국에서는 그 생태학적 역할을 돼지가 대산했다. 기독교 카스트 계급을 제외하고서는 어느 인도인도 돼지를 키우지 않는다. 돼지와 돼지 기름이 중국 요리에서 빠질 수 없듯이 우유와 버터는 인도 요리에서 빠질 수 없다. 
  그러나 음식에 대해서는 당분간 이 정도로 충분하다. 문화는 식욕만으로만 전개되는 것이 아니다. 이제 문화가 충족시켜야 하는 또 하나의 엄청난 충동과 욕구로 넘어가야 할 때이다.

  성적인 쾌락
  섹스는 문화적 진화에서 배고픔 못지 않게 인간 행동의 동기 및 선택의 힘으로 작용해 왔다. 배고픔과 마찬가지로 섹스도 충동이자 욕구이다. 성적으로 심하게 박탈된 상태에서 사람은 어떤 내적이 긴장을 해소하려는 필요를 강하게 느낀다. 그러나 그 긴장을 푸는 과정에서 생기는 쾌락 때문에  우리는 그다지 심하게 박탈되지 않았는데도 섹스를 더 즐기고 싶어한다. 그렇긴 해도 배고픔에서 오는 충동과 욕구 사이의 균형은 성적인 굶주림에서 오는 충동과 욕구 사이의 균형과 아주 다르다. 오랫동안 섹스를 하지 못할 때 오는 해악은 오래 굶을 때  오는 해악만큼 심하지 않다. 음식(또는 공기나 물)을 입에 대지 않으면 죽음을 각오해야만 무시될 수 있는 탐욕을 불러일으킬 뿐 아니라, 몸에도 심각한 고통이 온다. 섹스를 먹리 하면 상대적으로 가벼운 불쾌감이 생기고, 거기에서 유발되는 탐욕은 쉽게 무시될 수 있다. 단지 계속해서 더 탐욕을 충족시키지 못하는 것을 각오하기만 하면 된다. 섹스는 문화적 진화에서 배고픔만큼 강한 선택의 힘으로 작용하지 않았다. 이는 사람이 아사 상태에 이르면 섹스에 대한 충동과 욕구를 잃어버리기 때문이다. 그 반대는 성립하지 않는다. 섹스를 하지 못한다고 해서 음식에 대한 충동과 욕구를 잃어버리는 것은 아니다. 사실 오히려 그럴수록 섹스의 불만을 경감시키는 수단으로 더 많이 먹으려 할지도 모른다. 그러나 그 두가지 충동과 욕구가 같은 수준에서 겨루어진다면, 성욕은 식욕을 쉽게 물리친다. 영양 상태가 좋은 사람은 침대에서 애인과 나누는 기쁨을 위해 식탁의 기쁨을 미루는 데 별 어려움을 느끼지 않는다.
  노파심 많은 부모,신경이 날카로워진 배우자, 심문하기 좋아하는 경찰, 그리고 각 종교에서는 인간의 섹스를 억압하고 다른 쪽으로 관심을 돌리려 할지 모른다. 그러나 그들은 성적인 해방과 쾌락을 향한 충동과 욕구를 잠재울 수 없다. 사람들은 성적인 목표를 달성하기 위해서 싸우고 죽이고 강탈하며, 자신의 재산,건강, 심지어 목숨까지도 무릅쓴다. 성욕은 임질,매독,헤르페스(포진),에이즈 같은 것을 무릅쓸 정도로 끈질기다. 많은 사람들이 그 욕망을 극복하고 더 높은 영적인 상태에 도달하려고 애를 써보았다. 그러나 건강한 젊은이치고 자신의 성욕을 완전히 억누를 수 있는 사람이 있었을까. 오죽 했으면 사도 바울 같은 이도 다음과 같이 고백했겠는가. <내 몸 속에서 다른 한 법이 내 마음의 법과 싸워, 내 몸속에 있는 죄의 법 아래오 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다> (로마서 7장 23절).
  금욕 생활을 할 때 생리적으로 나타나는 나쁜 결과, 사람들이 오르가즘을 그토록 밝히는 것, 추가적인 오르가즘에 대한 반복적이고 강박적인 추구, 그것을 멀리하려는 시도가 번번히 허사로 돌아가는 것, 이 모두가 성적인 쾌락에 대한 추구가 향정신성 약물에 탐닉하는 것과 매우 흡사하다는 것을 말해 준다. 예를 들어 헤로인 중독자들에게 <마약>에 대한 필요는 음식,휴식,안식처에 대한 필요를 압도한다. 성적인 흥분을 불러일으키는 복용물이 없다는 사실이 그러한 비유를 약화시키지는 않는다. 사람의 몸은 자극을 받으면 쾌감을 유발하는 물질을 내부에서 만들어냄으로써 스스로 투약한다.
  쥐와 고양이를 가지고 실험해 본 결과 뇌의 일부가 쾌락의 센터로 기능하고 있으며, 동물들은 이 센터에 전달디는 부드러운 전류 자극을 받으려고 유난히 애를 쓴다는 사실이 밝혀졌다. 자기 뇌 속에 심어진 전극이 연결된 스위치를 동물이 스스로 조작할 수 있도록 장치해 놓았더니, 그들은 몇 시간이고 계속 자극을 주는 것이었다. 쾌락센터를 자극하는 버튼과 음식과 물이 나오는 버튼을 주어 선택하게 했는데도, 동물들은 식음을 전폐하고 죽을 때까지 쾌락 버튼만 눌러 댔다. 연구자들은 비슷한 실험을 뇌 수술을 준비하고 있는 어떤 환자를 대상으로 실험해 보았다. 인간의 뇌에도 마찬가지로 전기 자극을 받거나 신경 전달 물질이라는 화학 물질이 들어오면 격렬한 쾌감을 일으키는 센터가 있다. 어떤 환자는 그 쾌감이 마치 오르가즘처럼 느껴졌다고 말한다. 그런나 연구자들은 사람이 쥐처럼 강박적으로 버튼을 누르도록 만드는 센터를 아직 찾지 못했다.
  1975년 미국,스코틀랜드,스웨덴에서 각각 활동하던 과학자 팀들은 동시에 엔케팔린이라는 물질을 발견했다. 그것은 헤로인이 달라붙는 신경 수용 기관에 달라붙어 고통을 죽이고 쾌감을 유발한다. 잠시 뒤에 다른 과학자들은 아편 같은 제2급의 체내 발생 물질로 엔도르핀이라는 것을 발견했다. 이를 근거로, 오르가즘이란 것은 외의 쾌락 센터 속에 있는 서로 분리된 신경들 사이로 아편 같은 체내 물질이 흐르는 데서 비롯된다고 추론할 수 있다. 이런 추론은 1977년 어떤 사람이 마스터베이션으로 오르가즘에 도달하려 하기 전에 날록손이라는 것을 투입해 봄으로써 검증을 받았다. 날록손은 헤로인으 ㅣ해독제로서 신경들 사이에 아편 같은 물질이 흐르는 것을 차단하는 화학 물질이다. 연구자들은 그 물질을 투입했는데도 피실험자가 오르가즘에 도달하는 데는 지장이 없었으며, 쾌감도 줄어들지 않앗다는 것을 밝혀냈다. 
  격막이라고 하는 두뇌 계통 부위의 전기 자극이 사람의 쾌감을 만들어낸다. 어떤 남자를 실험해 본 결과 오르가즘중에 격막의 전기 운동이 기록되었으며, 간질 증세 때와 비슷한 뇌파의 캐턴이 나타났다. 이는 엄청난 양의 ㄴ뉴런이 한꺼번에 쏟아져 나온다는 것을 암시한다. 여성 피실험자에게 아세틸콜린이아는 신경 전달 물질을 주입하자 격력한 오르가즘에 몇 번씩 도달하면서 성적 쾌락이 유발되었다. 이러한 실험들에는 너무 많은 변수들이 통제되고 있지 않다. 그래서 성적인 쾌락에 이르게 하는 요소가 약리학적, 신경생리학적으로 정확하게 무었인지, 아직까지도 자연의 일급 비밀로 남아 있다. 그러나 어느 커다란 약구에서 오르가즘의 생리적 반응은 아닐지라도 그 정신적 느낌을 유발할 수 있는 물질을 판매한다고 광고할 날이 그리 멀었을까? 오르가즘의 흥분이 간헐적으로 나타나기에망정이지, 그렇지 않았다면 성적인 욕구는 생명을 유지하는 데 필요한 다른 핵심적인 충동고 ㅏ욕구들을 쉽게압도했을 것이며, 우리를 골수 섹스 중독자로 만들었을 것이다. 자연 선택의 결과 흥분된 상태가 예회가 되고 그렇지 아ㅎ은 평정 상태가 정상이 되었다. 우리는 우리의 머리 바깥에 있는 세계에 효율적으로 대처하기 위해서 고통과 불안을 느낄 필요가 있다. 자연 선택은 우리의 손가락이나 발가락 같은 기관을 자극하는 것에 대해서가 아니라, 종족 번식을 이끄는 기관을 자극하는 것에 대한 보상으로만 가장 고도의 흥분에 이르도록 만들었다. 문화가 진화되면서 우리는 성적 쾌락과 종족 번식을 이끄는 기관을 자극하는 것에 대한 보상으로만 가장 고도의 흥분에 이르도록 만들었다. 문화가 진화되면서 우리는 성적 쾌락과 종족 번식의 자연스러운 연결을 깨뜨리는 방법을 배웠다. 그러면 우리는 지금 성적 쾌락과 섹스 사이의 자연스러운 연결을 깨뜨리는 방법을 배우고 있는가?

  섹스에 대해 가장 무지한 인간
  아담과 이브가 에덴 동산에서 추방된 이래 서양 문화에서는 인간의 섹스를 죄악, 불결함, 그리고 동물에 연결시켜 왔다. <사람>은 신의 형상대로 만들어졌으나, 아우구스티누스가 경고한 바대로 <그를 초월자 가까이로 끌어올리는 것>은 오로지 <다른 짐승과 공유하는 아랫부분을 넘어서게 하는 그의 부분>이다. 리비도에 관한 챔피언인 프로이트도 섹스를 <이드>라는 인간 심리의 가장 밑바닥으로 격하시켰다. 그러나 정말로 우리는 허리 윗부분보다 허리 아랬부분에서 짐승들을 닮았을까? 내가 보기에는 그렇지 않다. 200여종의 현존 영장류 가운데 어떤 것도 인간과 같은 허리 아랫부분을 지니지 않았고, 인간처럼 배란하고 수정하지 않는다.  　
  창세기에 따르면 아담과 이브는 선악과를 따먹은 이후로 성적인 순결을 잃었다. 그러나 뱀은 그들에게 한가지 중요한 것을 말해 주지 않았다. 아담은 수정을 하면서도 언제 이브가 배란을 하는지 알지 못했다. 그리고 그 사정은 지금까지도 변하지 않았는데, 그 결과는 우리의 사회적 존재의 가장 깊은 차원에까지 미치고 있다. 우리는 엄청나게 똑똑해졌으면서도, 섹스에 관한 지식은 여전히 불완전한 상태이다. 실험실 바깥에서는 아직도 여성의 배란기가 언제인지 우리는 알지 못하고 있다. 
  이러한 자연의 일급 비밀이 얼마나 중대한지는 생명에 관한, 몇몇은 익숙하고 몇몇은 낯선 사실을 알고 나면 확연해질 것이다.
  대충 잡아서 28마다 여성의 난소에서는 난관을 통해 작은 난자가 배출된다. 그 난자가  긴 난관을 다 내려가기 전에 정자와 수정되면, 그것은 자궁벽에 특별히 준비된 푹신하고 피가 담겨 있는 부분에  자리를 잡는다. 수정이 되지 않으면 그 부분은 떨어져 나가면서 월경이 생긴다. 그 주기에 관한 가장 놀라운 점은 정자 그리고 수정되지 않은 난자의 생명이 매우 짧다는 것이다. 24시간 내에 정자가 침투하지 않은 난자는 수정할 능력을 잃는다. 그리고 질에 사정된 이후 48시간내에 난자를 침투하지 못한 정자는 그꼬리의 흔들림이 멈추면서 죽는다. 그러므로 평균 잡아서 배란과 동시에 또는 그 48시간 이전이나 24시간 이후에 이루어진 성교만이 수정을 일으킬 수 있다. 그렇게 본다면 성교가 임신으로 이어질 수 있는 것은 28일중 3일 정도밖에 안된다. 평균적으로 본다면 그 중요한 72시간은 월경주기의 과정에서 중간쯤, 그러니까 멘스 시작 이후 12~14일 사이가 된다. (그러나 임신을 걱정하지 않고 섹스하기 위해 그 날짜를 세지는 마라. 멘스와 배란사의의 기간은 어느 특정한 주기에서는 5~10일로 줄어들 수가 있다). 정자와 난자의 수정 기호가 비슷하게 짧은 (예를 들어 암놈이 정자를 한달 동안 품고 있는 박쥐와 달리)대부분의 포유동물 세계에서는, 암컷이 신호를 보내거나 행동적인 수단을 통해 자기의 생생한 난자가 사정을 기디ㅣ고 있음을 알린다. 또는 다른 경로들을 우회할 수 있다. 쥐의 경우 살아 있ㄴㄴ 정자가 들어올 때까지 난자가 배출되지 않는다. 개나
고양이를 키우는 사람에게는 익숙하겠지만, 암컷의 열은 교미와 배란의 시기를 맞추는 가장 일반적인 전략이다. 초조해진 암컷은 낑낑거리면서 강한 냄새를 발산해 가까이 있는 수컷을 유인한다.
  개와 고양이처럼 원숭이와 유인원들도 배란기가 되면 반드시 어떤 신호를 보내 정자가 수정하도록 한다. 예를 들어 꼬리감기 원숭이의 경우 배란기가 가까워지면 암컷의 행동이 현격히 달라진다. 얼굴을 찡그리고,
뚜렷하면서도 부드러운 휘파람을 계속 불어대다가 나중에는 거칠고 흥분한 울음으로 바뀌며, 한번에 몇 시간씩 가장 힘센 수컷 주위를 졸졸 쫓아다닌다. 아주 가까이까지 다가가 어덩이를 밀거나 만지고 또는 근처에 있는 나뭇가지를 흔들고 도망간다.
  냄새는 몇몇 영장류에서 아주 중요한 역할을 한다. 붉은털원숭이들은 질 지방산을 분비해 수컷을 유인하고 수컷은 배란기에 임박한 암컷의 구애에 적극적으로 반응을 보인다. 다른 종들은 회음부 살갗의 시각적인 신호를 통해 배란기가 가까워졌음을 알린다. 보통 침팬지들은 그 부위가 핑크빛으로 부어오르는데 그 크기는 배란기가 가까워오면 그레이푸루츠만큼 ㅋ커졌다가 다시 작아진다. 암컷의 다른 부위들도 (불을 켠다) 주저 앉아서 풀더미를 퍼올리는 데 대부분의 시간을 보내는 젤라다 배분 암컷은 잘 보이지 않는 엉덩이 부분이 부어오르는 것 말고도 가슴이 목걸이처럼 밝게 부어오른다. 
  가장 뚜렷하게 부어오르는 것은 상대를 가리지 않고 난교하는 침팬지나 배분 같은 영장류들에서 나타나는 듯하다. 난교하는 암컷은 배란기 때마다 최대한 많은 수컷을 유혹하기 위해 생생한 신호에 의지 한다.이러한 짝짓기는 암컷과 수컷들 사이에 친밀한 유대를 형성하면서 수컷들로 하여금 새끼들을 괴롭히지 않도록 한다(만일 어떤 새끼가 자기가 아닌 다른 수컷에게서 나온 것이 확실하다면 괴롭히고 싶을지 모른다). 침팬지 수컷들이 열이 올라 있는(배란기에 있는 - 옮긴이) 암컷에게 서로 만저 접근하기 위해 싸우는 일은 아주 드물다. 한 마리 암컷을 놓고 스무 마리나 되는 수컷이 자기 차례를 기다린다. 그렇다고 해서 수컷들이 종족 번식을 위해 경쟁하지 않는다는 것은 아니다. 오히려 그들은 대부분의 암컷에게 수정하려고 결렬하게 경쟁한다. 다만 그방식이 상대를 협박하고 상철ㄹ 입히거나 죽이는 것이 아닐 뿐이다. 보통 챔팬지들은 다른 유인원에 비해 엄청나게 크고 무거운 고환을 가지고 있다 그리고 그들의 정액에는 고릴라나 오랑우탄에 비해 평균 열 배나 더 많은 정자가 들어가 있다. 수도 없이 난잡하게 짝을 짓는 동안에 종족 번식의 승리는 정자의 수가 가장 많고 가장 원기왕성한 수컷에게 돌아간다. 수컷 성기의 크기도 정자 경쟁에 몰입하는 것과 어울린다. 몸의 크기와 비율을 따져보면 그것은 고릴라의 것보다 세배나 더 크다.
  고릴라와 오랑우탄들은 다른 패턴은 짝짓기와 다른 형식의 경쟁을 하는데, 어느 쪽도 성적으로 뚜렷하게 부어오르는 것으로 배란을 신호하지는 않는다. 암컷보다 두배나 더 큰 고리라 수컷은 암컷떼를 배타적으로 소유하면서 다른 수컷들이 그들과 교미하지 못하도록 막는다. 배란기가 가까워진 암컷들이 열을 올리고 로켓을 쏘아올려서 수컷을 많이 유인해 보았자 전혀 득이 되지 않는다. 또한 오랑우탄의 경우데도 암컷떼를 소유하지는 않지만  똑같은 논리가 적용된다. 그들은 일 대 일로 짝을 짓는데, 그렇게 되면 암컷 입장에서는 오직 한마리의 짝만을 유인해야 하고 따라서 쉰 목소리를 내면서까지 더 구애자를 찾을 필요가 없어지낟. 오랑우탄과 고릴라의 수컷은 모두 경쟁자들과 싸우거나 협박함으로써 암컷을 독점하기 때문에, 커다란 고환,많은 정자 수, 그리고 커다란 성기를 가지고 경쟁을 벌이지 않아도 된다.
  암컷의 난료는 수컷의 정자 경쟁 및 동일한 암컷과 짝짓는 수컷들 끼리의 관용과 맞물려 피그미 침팬지들 사이에서 가장 진도가 많이 나가 있다. 지금부터 말하려는 이 놀라운 동물들의 성생활에 대한 내용은 불과 몇 년 전까지만 해도 알려지지 않았었다. 콩고 우림 지대에서 가장 울창하고 깊숙한 곳에 사는 그들은 ㅇ영장류 학자들이 현대적인 현지 조사 방법을 사용해 야생 상태에서 연구한 마지막 유인원들이다. 보통 침팬지로 더 잘 알려진 그들은 호미니드에 유전적으로 가깝기 때문에, 그 특유한 성적, 사회적 행위는 인간 사회의 기원에서 성의 역할을 규명하는 데 새로운 시사점을 제공한다. 보통ㅇ 침팬지의 경우 회음부가 최대한 부어올랐을때 성교의 절정에 달하는데 비해, 피그미 침팬지들은 배란 주기를 따라 닐년 내내 교미를 한다. 그 주기가 지속되는 36~42일 가운데 15~18일 동안이나 극도로 부어오른다. 그러나 날짜를 가지고 따져보면, 부기가 가장 작은 2,3일을 제외하면 성교율은 전체 주기를 통해 그다지 많이 변화하지 않ㄴㄴ다. 또 한가지 덧붙여야 할 것은 암컷 피그미 침팬지는 보통 침팬지처럼 부기가 그렇게 많이 내려앉지 않기 때문에 계속 신호를 보내 수컷을 유인할 수 있다. 그 결과. 수컷과 암컷은 일년 내내 하루에도 몇번씩 교미를 한다. 
  다른 유인원들과 비교해 볼 때, 피그미 침팬지는 유일하게 성욕이 지나치다고 말할 수 있다. 수컷의 성기는 다른 어느 유인원의 것보다 더 크고 눈에 잘 띄며, 몸의 크기로 비율을 따져보면 사람보다 더 크다. 암놈도 그에 질세라 유인원 가운데 가장 커다란 음핵을 가지고 있다. 그것은 배란 주기 내내 눈에 확 띈다. 성적으로 흥분하면 음핵은 두 배로 커지고 수컷이 사정을 하는 순간에는 전체가 충혈된다. 음핵의 확정은 <성기와 성기의 마찰>로 알려진 특유한 형태의 암컷 동성애와 연관이 있는 듯하다. 두마리 암컷은 얼굴을 마주한 채 껴안고는 서로를 응시한다. 그리고 성기를 옆으로 빠르게 문질러댄다. 보통 한마리는 문지르면서 상대의 허를를 다리로 감싼다. 때때로 한 파트너가 음핵을 발기시켜 수컷과 암컷이 성교할 때처럼 찌른다. 수컷도 암컷만큼 자주는 아니지만 동성애 비슷한 것을 즐긴다. 영장류 수컷들이 동성애를 할 때 한 놈이 다른 놈 위에 올라타는 것은 약한 놈 입장에서는 강한 놈에게 복종하거나 마음을 달래려는 것으로, 강한 놈 입장에서는 약한 놈에게 겁을 주려는 시도로 보통 해석될 수 있다. 피그미 침팬지들 사이에서는 이러 일이 상대적으로 적게 일어 나는데, 이는 수컷들이 종족 번식 전략으로서 정자 경쟁에 투자하는 것ㅇ 걸맞게 서로에게각별히 관대하기 때문이다. 
  암컷과 수컷이 모두 표정과 목소리로 신호를 보낼 준비가 되어 있음을 아리기 전까지는 교미가 이루어지지 않는다. 그들은 성교하기전 15분 동안 서로의 눈을 물끄러미 바라보고 성교하는 중에도 눈을 맞춘다. 인간을 제외한 다른 어떤 영장류보다도 피그미 침팬지들은 얼굴을 마주보는 자세를 많이 취한다. 피그미 침팬지들은 다른 유인원들이 정자와 난자의 만남을 확실히 하기 위해 사용하는 배란기 신호를 지속적이고 격렬한 성교로 대체함으로써 성교와 배란 사이의 연계를 끊어 버릴 수 있었음이 분명하다. 인간의 기원을 밝히는 모델로 피그미 침팬지는 얼마나 유용할까? 
  전혀 다른 그 무엇을 위하여
  자연 선택은 인간의 정자와 난자가 단 3일 동안에 만나도록 하기 위해 단순하지만 사치스러운 방법 하나를ㄹ 고안해 냈다. 그것은 사람에게 매우 강한 성요긍ㄹ 부여하는 것이다. 사람은 일년 내내 매일같이 섹스를 하는 것은 아니지만 그래도 그 충동이 워낙 강하기 때문에 애써 참아야 한다. 야바위꾼들이 속임수로 하는 도박 하나가 있다. 여러 개의 뚜껑들을 늘어놓고 그 중 하나의 밑에 물건을 넣는다. 그리고 그 뚜껑들의 위치를 마구 바꾸어놓고서는 그 물건이 어디에 있는지를 알아맞히게 하는 도박이다. 사람이 섹스를  통해 종족을 번식시키는 것은 그러한 마술에 응하는 것 같다는 생각이 든다. 다시 말해 그 마술에서 물건이 어디 있는지를 알아내기 위해서는 모든 뚜껑을 다 들춰보는 것이 가장 확실하듯이, 배란기를 맞추기 위해서는 시도때도 없이 섹스를 해야 하는 것이다. 불론 그렇다고 해서 남자가 여자를 만나자 마자 자오ㄷㅇ적으로 발기한다든지, 여자가 아무 남자나 구애를 해와도 다 받아준다든지 하는것은 아니다. 우리가 잘 알고 있듯이 남자나 여자나 언제 어디에서 얼만나 자주 섹스를 해야 할 것인지는 물론, 누구에게 구애를 하고 누구의 구애를 받아들이거나 거부 할 것인지에 대해 상당히 장유롭다. 그러나 핵심은 남녀 모두에게 섹스는 극도로 유쾌한 경험이라는 것, 그리고 적어도 사춘기에서 중년에 이르기까지는 하루에 몇번씩 섹스를 해도 생리적으로나 호르몬적으로 아무런 장벽이 없다는 것이다.  그리고 바로 이처럼 수정이 가능한 3일의 목표를 적중시키기 위해 그렇게 마구잡이로 사격을 가함으로써, 사람은 다른 동물들 같으면 난자에 수정 가능한 날을 정확하게 조준해 가하는 사격을 대신하게 되었다. 그 점에서는 심지어 피그미 침팬지보다도 더욱 확실하게 대체하였다.
  사람의 정액은 양은 많아도 그 속에 포함된 정자의 수는 다른 영장류에 비해 적다.  그리고 그 가운데 왕성한 정자의 비율도 이상하리만큼 적다. 그러나 이것은 애매하고 뭔가 섬뜩한 주제이다. 왜냐하면 연구에 따르면 사람의 정자 및 그 활기가 1950년대 이래 급력하게 떨어지고 있는데 아마도 공기와 물과 음식의 오염 때문인 것으로 추정된다. 이러한 측면을 제외하면, 인간은 동물의 왕국에서 가장 섹스에 적합한 종 가운데 하나이다. 남자의 성기는 다른 어느 영장류보다도 길고 두껍다. 그 고환은 고릴라나 오랑우탄의 것보다도 더욱 무겁다. 사람은 다른 어느 영장류보다도 더 많은 시간을 구애를 한 데 보내며 성교시간 역시 더 길다. 여성이 오르가즘을 느낄 수 있는 능력은 인간에게 고유한 것은 아니지만 매우 고도로 발달되어 있다. 성교의 빈도가 침팬지만큼 높지는 않지만, 그대신 사람은 성에 대한 사회적 제약을 가장 많이 받는다. 그 제약 때문에 남자들은 독특하게 몽정을 하게 되고 남녀 모두 마스터베이션을 자주 하게 된다. 다른 영장류들은 동물원이나 실험실에 갇혀 있는 경우에만 그 정도로 마스터베이션을 한다. 남자들이 성에 심리적으로 골몰하는 것은 다른 어떤 동물도 따라오지 못한다. 12살에서 19살에 이르는 미국의 사춘기 소년들은 깨어 있는 동안에 평균 5분에 한 번씩 섹스에 대해 생각한다고 대답했다. 심지어 50살된 어른들도 하루에 몇 번씩 섹스에 대해 생각한다고 했다. 이렇게 특이한 성의 패턴은 어떻게 생겨났을까?
  아파렌시스나 하빌리스의 재생산 주기와 짝짓기 패턴에 대해 우리가 직접 안느 바는 전혀 없기 때문에, 이 질문에 답하기 위해서는 피그미 침팬지의 행동 내에서 가능한 선례나 <모델>을 찾는 수밖에 없다. 자연 선택이라는 것이 매우 경제적인 방향으로 움직이는 것임을 생각해 볼때 피그미 침팬지들의 성적인 사치는 단순히 생활에 활기를 더 불어넣기 위한 것 같지는 않다. 배란기의 과녁을 맞추기 위한 그 낭비적인 행위에 대한 보상으로 재생산의 이익이 주어지지 않으면 안된다. 이러한 이익이 수컷과 암컷 사이의 강력한 사회적 협동으로 나타날 수 있을까? 그리고 그것은 다시 더욱 강력하게 협동하는 사회집단. 더욱 견고한 양육 환경으로 이어져, 결국 섹스를 잘하는 수컷과 암컷들일수록 종족을 더 많이 번식시킬 수 있었을까?
  보통 침팬지와 피그미 침팬지의 사회 조직을 대비시켜 보면 그러한 해석이 맞아떨어진다. 앞서 언급했듯이 침팬지들이 성적으로 흥분할때 부어오르는 것은 난교와 관련이 있고, 또한 암컷과 새끼에 대한 수컷의 인내심이 고조되었기 때문이다. 보통 침팬지들의 세계에서 그러한 짝짓기 패턴은 더 나아가 수컷들 사이의 느슨한 제휴와 관련되어 있는데, 그들은 성적으로 받아들일 수 있는 암컷과 새끼의 방문을 받으면서 제휴의 상대를 계속 바꾸어 나간다. 그들을 연구한 결과에 따르면 전체 관찰 시간의 3분의 1시간 동안 보통 침팬지 수컷들의 무리에 일시적으로 암컷과 새끼들이 함께 끼어 있었다. 그리고 다른 3분의 1시간 동안에는 어른 수컷과 암컷으로만으로 작은 집단을 이루고 있었다. 그리고 나머지 시간은 오로지 암컷과 새끼 또는 오로지 수컷들만 있는 집단으로 생활한다. 그에 비해서 피그미 침팬지들은 훨씬 김밀하게 통합된 사회조직을 이루고 있다. 그들은 4분의 3시간을 암컷 수컷 모든 세대가 어울려 있는 집단에서 생활한다. 그래서 오로지 수컷만 있는 집단이라든가 암컷과 새씨들만 있는 집단에 끼어있는 경우란 거의 없다. 한마디로 말해 몇몇 수컷고 ㅏ암컷 그리고 그새끼들이 대부분의 시간을 가까이 지내면서 함께 돌아다니고 먹고 털을 손질해 주고 성교를 하고 휴식을 취한다.
  내가 보기에 피그미 침팬지의 이러한 강렬한 성이 선택된 것은 그것이 그들 사이의 결속을 강화하였기 때문이다. 보통 침팬지들도 역시 난교에 으해 그리고 암컷을 두러싸고 직접 맞붙어 겨루는 것을 정자 경쟁으로 대체함으로써 그러한 방향으로 움직였다 그러나 그들의 성교가 성적인 흥분에 따라 부어오르고 가라앉는 것에 제약을 받았기 때문에 어미들은 수컷고 ㅏ자주 떨어져 지냈으며 그래서 먹이를 구하는 것이나 스르소를 방어하는 데 있어 수컷은 사실상 늘 성적으로 받아들일 케세가 되어 있기 때문에 어미와 새끼 입장에서는 수컷의 도움을 받기가 훨씬 유리하다.
  피그미 침팬지의 사회 생활에는 나의 이론적 기대를 부추기는 또다른 뚜렷한 특징이 있다. 수컷들은 사실 암컷 및 새기들과 규칙적으로 음식을 나눈다. 그것은 그들이 가끔 포획하는 작은 동물이나 여기저기 건네지는 큰 과일들의 경우에도 마찬가지다. 교토 대학 체질인류학 실험실의 수에시 가로다 교수는 피그미 침팬지의 왕초 수컷은 보통 침팬지의 왕초 수컷보다 훨씬 자주 음식을 나누는 경향이 뚜렷하다고 보고하고 있다. 암컷은 종종 그 왕초 수컷에게 다가가 음식을 얻거나 구걸한다. 새끼들도 자주 그렇게 한다. 왕초가아닌 수컷들은 그만큼 아량이 넓지가 않다. 그래서 파인애플 같은 과일을 뜻밖에 횡재하면 나무에 올라가 보이지 않는 곳에 숨는다. 그러나 왕초 수컷들은 그런 경우에도 암컷들에 둘러싸여 구걸당하기 때문에 음식을 나누지 않을 수 없게 된다. 보통 침팬지들의 경우 암컷은 자기 새끼 이외에는 음식을 나누어주는 일이 드물다. 그에 비해 피그미 침팬지의 경우에는 자기 새끼분만 아니라 자기 집단의 또래들과도 음식을 나눈다. 양쪽 경우 모두 암컷들은 손을 길게 뻗어 구걸함으로써 음식을 얻지마느 피그미 침팬지 암컷들은 인간을 제외한 다른 동물들에게서는 찾아보기 어려운 행동을 한다. 그들은 구걸하기 전에, 뽀는 아예 구걸을 생략하면서까지, 음식을 가진 상대와 성교를 나눈다. 가로다 교수는 그 사례를 다음과 같이 제시하고 있다. <어떤 어린 암컷이 사탕수수를 먹고 있던 수컷에게 다가갔다. 그들은 간단하게 성교를 하고 나서 암컷은 수컷이 가지고 있던 줄기 두개 중 한개를 받아 가버렸다. 다른 경우에는 어린 암컷이 사탕수수를 가지고 있는 수컷을 끈질기게 쫓아다녔는데, 수컷은 처음에는 무시하다가 일단 성교를 하면 음식을 나누었다.> 그리고 암컷들은 음식을 위해 수컷과 성교를 하는데 거리낌이 없다. 암컷들은 다른 암컷과 음식을 나눌 때 두 번에 한번 꼴로는 음식을 내원하는 쪽이 주도하여 성기끼리 비벼댄다. 
  피그미 침팬지들에 관한 이모든 새로운 정보들을 통해서 초기 호미니드가 태택했음직한 사회 생활의 형태를 가늠할 수 있다. 그러나 그 이야기를 하기 전에 인간의 암컷만이 유일하게 지니고 있는 해부학적 특징 한 가지에 대해 잠시 탄복하려 한다.

  왜  여자들의 가슴은 늘 풍만한가
  사람이외의 영장류들의 경우 암컷은 오로지 수유하는 동안에만 젖 가슴이 크다. 사람은 사춘기에 유방이 크게 발달하고, 그 모습은 수유를 하든 하지 않든 그대로 유지된다. 그 크기는 무었보다도 지방조직에 의해 결정되는데, 그 조직은 젖을 분비한는 선과는 아무런 관련이 없고 얼마나 많은 젖을 만즐 수 있느냐와도 무관하다. 
  앞서 언급했듯이 피그미 침팬지의 회음부는 성적으로 흥분하여 부어오르는데, 그것은 배 란기와 월경 기간이 끝난 후에도 부분적으로밖에  가라안지 않는다. 그 부기는 보통 침팬지의 경우처럼 암컷의 배란기가 가까워질 때에만 수컷을 흥분시키는 것으로 기능하는 것이 아니다. 오히려 피그미 침팬지 암컷은 거의 언제라도 성교할 테세가 되어 있어서 그 부기는 수컷을 영구적으로 자극시킨다. 
  피그미 침팬지의 회음부가 거의 영구적으로 부어 있도록 발달한 것은 영장류 가운데서는 유일하게 왜 여성들만이 영구적으로 유방이 커져 있는지를 밝히는 데 시사점을 준다. 회음부의 신호는 두발로 서서 다니는 동불보다 네발로 기어다니는 동물에게서 눈에 더 잘 띈다. 나는 앞에서 일어선 자세로 새끼에게 젖을 주는 젤라다 배분이 엉덩이 부ㅜㄴ만이 아니라 가슴도 부어오르는 한 예가 된다고 말하였다. 따라서 여성들의 커다란 유방은 피그미 침팬지의 회음부가 영구적으로 부어 있는 것과 젤라다 배분의 <복걸이>가 눈에 띄는 것이 결합된 것으로 보인다.
  부어오른 가슴은 성적인 신호가 엉덩이에서 앞으로 위치를 옮긴 것이라는 이론은 데스몬드 모리스가 <털없는 원숭이 >라는 책에서 처음 내놓았다. 모리스가 지적한 대로 사타구니에 털이 난 것과 남녀의 생식기가 바깥 쪽으로 향해 있는 것은 곡게 서서 얼굴을 마주보고 성 행위를 하는 데 유용하다.
  모리슨느 토한 주장하기를 여성들의 유방은 사실상 원숭이 조상의 성기-항문이 부어오르는 것을 모방한 것이며, 조상들이 이미 시각적으로 민감했기에 그 가슴은 성적인 신호로서 효과가 뛰어나게 되었다고 한다. 뿐만 아니라 여성의 입술과 가슴은 하나의 구성 간위를 형성하여 입 구멍의 빨간 테두리는 원숭이 성기의 빨간 테두리를 대신하게 되었다고 모리스는 주장한다.
  그러나 그렇게 희한한 공상을 동원하지 않아도 왜 유방의 신호가 회음부 신호의 대체물로 선택괴었는지 이해할 수 있다. 풍만한 유방이 남성을 유인한데 강한 힘을 갖게 된 까닭은 그것이 종족 번식과 관련이 있기 때문이다. 큰 유방에 끌리는 남자는 그렇지 못한 남자보다 자식을 더 많이 낳았다. 그리고 가슴이 큰 여성은 그렇지 못한 여성보다 자식을 더 많이 낳았다. 풍문한 가슴이 출산에 유리한 것은 그것이 주로 저장된 지방으로 이루어진다는 사실에서 비롯된다. 여성들은 임신중에는 하루에 250칼로리를, 그리고 수유 기간에는 750칼로리를 더 사용한다. 가슴이 풍문한 여성은 가슴뿐만 아니라 몸의 나머지 부위들에도 지방을 많이 저장하고 있을 가능성이 많다. 그 지방질은 임신이나 수유 때문에 더 필요한 칼로리를 음식이 채워주지 못할 때 칼로리로 전환될 수 있다. 초기 호미니드 조상들이 사바나 지역으로 서식지를  옮겨 숲에 사는 원숭이보다 더 불확실한 음식 공급과 싸워야 했을 때, 저장된 지방질은 특별히 유용했을 것이다. 풍만한 가슴은 남성들에게 그 여성의 건강이 좋고 임신과 수유가 요구하는 가외의 부담을 생리적으로 감당할 준비가 되어 있다는 사실을 신호해 주었을 것이다. 그래서 자연 선택은 일년 내내 가슴이 풍만한 여성을 선호했음과 동시에 그런 여성에게 성적인 매력을 느끼는 남성을 선호했을 것이다.
  이 이론에 대한 비판으로 풍만한 가슴이 남성들을 끌어들이기는커녕 오히려 쫓아버렸을 것이라고 주장되기도 했다. 왜냐하면 원숭이들의 경우 암컷의 가슴은 수유 기간에만 커지고 수유는 배란 주기를 억눌러 일시적으로 불임이 되기 때문이다. 풍만한 가슴은 암컷이 임신할 준비가 되어 있지 않았다는 것을 신호했고 따라서 수컷 구애자들을 끌기보다는 내쫓았을 것이라는 것이다. 그러나 성교 행위가 피그미 침팬지와 비슷한 원인류의 경우에는 이 비판이 타당하지 않다. 피그미 침팬지들은 전반적으로 섹스에 골몰하는 생활 양식을 영위하는 만큼, 임신을 하거나 새끼에게 수유하고 있을 때에도 계속 성교를 한다. 항상 성교할 수 있는 것에 대한 종족 번식적인 보상은 사회적 결속 효과에 의해 매개되었다. 그렇다면 성행위는 임신의 후반기 쪽으로 그리고 수유기의 초반기 쪽으로 점점 더 확대되지 않았을까?(울산에 임박해서도, 그리고 출산이후 얼마 지나지 않고서도 성행위가 이루어지지 않았을까?-옮긴이)
  이 대목에서 풍만한 가슴의 에로틱한 매력에 대해 한마디 주의를 해두어야겠다. 유럽인가 아프리카인의 관점에서 보면 미국 남자들은 여성의 가슴에 병적으로 집착하고 있는 것 같다. 윌리엄 레사는 미크로네시아의 울리타이 섬에 대해 서술하면서 그곳 남자들이 벌거벗은 가슴에 흥분하지도 않으며 왜 외국인들이 그것을 우습게 생각하는지도 이해하지 못한다는 점에 주목한다. 확실히 가슴이 주는 매력에는 문화적인 요소가 강하게 깃들여 있다. 보디페인팅이나 브래지어 같은 것이 벗은 가슴을 자연적인 매력 이상으로 남성들을 흥분시키는지 모른다. 남편이나 애인 이외의 모든 남성들 앞에서는 옷으로 가슴을 가리는 것도 마찬가지일 것이다. 여성의 몸 어는 부위든지 그렇게 다른 사람들에게 숨기게 되면 에로틱한 물건으로 되는 것 같다. 예를 들어 한때 중국에서는 전족 풍습에 따라 여성들의 발을 평상시에 꽁꽁 동여매 가리고 있었는데, 당시 남자들은 귀족 여인들의 발이 발가벗겨진 것을 보면 성적으로 흥분했다. 또 다른 ㅇ켸로서 가스이 덜 눈에 띄도록 만들어진 의상을 들 수 있다. 가령 1920년데에는 가슴이 작고 소년처럼 보이는 외무가 서양 여성의 의상 디자인을 지배했다. 당시 남자들은 그렇게 소년 같은 여성들ㅇ게 마치 1950년대에 가슴이 크고 브래지어를 한 여성에게 했던 것처럼 우애를 했던 것 같다. 따라서 여성의 풍문한 가슴이 본래적으로 갖는 신호력은 문화적 도약 직전 초기 호미니드 진화 시대만큼 강한 것 같지 않다. 이제 다시 인간의 성행위와 사회 생활의 관련성에 대한 이야기로 되돌아가고자 한다.

  기브 앤 테이크
  주고받는 것, 또는 교환은 인간 사회를 결속하는 접착제이다. 교환의 초기 형태는 성적인 서비스를 주고받는 것, 그러니까 섹스와 섹스를 교환하는 것이다. 또한 영장류들은 번갈아가면서 기생충을 잡아주고 머리와 털에 있는 더러운 거슬 떼어주는데 이는 서비스끼리 교환하는 또 다른 사례이다. 그러나 어미가 새끼에게 젖을 주는 것이나 수컷이 암컷에게 정자를 주는 것을 넘어서 서비스와 <재화>를 교환하는 경우란 거으 ㅣ없다. 그런데 피그미 침팬지는 그 커다란 예회가 된다. 왜냐하면 앞서 언급했듯이 그 암컷들은 먹이를 얻기위해 몸을 내어주기 때문이다. 이것은 중대한 의미를 갖는다. 그것을 통해 아파렌시스와 하빌리스가 어떻게 전례없는 수준의 사회적 협동에 도달하여 위험한 사바나에서이 집단 생활을 준비했는가를 알 수 있기 때문이다. 섹스와 음식을 점점 더 규칙적으로 교환하게 되면서 암컷들은 음식 공급의 상당 부분을 수컷 짝으로부터 얻을 수 있었을 것이다. 더 나아가 능력 있고 아량 있는 수컷의 관심을 끌기 위해 경쟁하면서 암컷들은 불가피하게 수컷의 위가 무엇을 원하는지를 알게 되었고, 자기가 가지고 있는 개미나 흰개미 또는 커다란 감자 줄기 같은 것을 먹였을 것이다.(창세기 설화대로 사과였다고는 말하지 못하는 것이 유감이다.)
  자기에게 필요하지만 갖고 있지 못한 어떤 것을 상대방으로부터 얻을 수 잇다면, 재화와 재화 사이의 교환이 가져다주는 결속 효과는 점점 더 높아진다. 보통 침팬지들의 경우 수컷은 암컷보다 고기를 더 많이 획득하고 암컷은 수컷보다 벌레를 더 많이 획득한다는 것은 이미 살펴본 바이다. 그렇다면 아파렌시스와 하빌리스도 그와 비슷한 교환을 했을 가능성이 맣다. 그래서 아마도 여자들은 벌레와 식물 역매를, 남자들은 고기를 구해다가 바꾸어 먹었을 것이다. 교환하는 대상이 더욱 다양해지고 그 양도 늘어나면서 주고받는 남녀 사이에는 불가피하게 파트너쉽이 형성되었을 것이다. 개인들은 함께 살아가는 무리의 모든 이성들을 상대로 가리지 않고 성적 서비스를 베풀 수 있었지만 - 항상 충분했으니까- 음식은 그렇게 아무렇게나 줄 수 없었다. 음식은 섹스보다 훨씬 제한되어 있었기 때문이다. 전체 무리보다 작은 두세 개의 소집단네에서 음식 교환에 집중하여 형성된 파트너십은 가족의 원시 문화적 단초가 되었을 것이다. 그러나 그러다가 자칫 전체 무리가 뿔뿔이 해체되지 않도록 하기 위해 그 원시 가족들 사이에도 어느 정도 교환이 유지되어야 했다.  그 가족 안에서 그리고 가족들 사이에서 주는 쪽은 그 대가로 뭔가를 받을 수 있다는 확신이 있어야 했다. 물론 그것은 준 것과 똑 같은 것일 필요는 없고, 당장 받을 필요도 없다. 어느 정도는 간간이 받으면 된다. 그런 확신이 없다면 그들은 더 이상 주지 않을 것이다.
  여기에서 지적해 두어야 할 것은 교환 관계를 통해 사회적 복잡성을 구축해 가는 과정의 그 어느 단계에서도 주고받는 반응을 지배하는 유전적 통제가 전제되지 않는다는 점이다. 우리 조상들이 손도끼와 굴봉을 만들도록 타고나지 않았듯이, 애덤 스미스 등의 고전 경제학자들이 믿은 것처럼 <교환하고 거래>하도록 타고난 것도 아니다. 성관계를 통해 원시적으로 주고받거나 서로 털을 손잴해 주는 것을 넘어서 교환의 영역을 확장해 가는 데는 하나의 단순한 행위 관계가 일반화되는 것이 필요했다. 즉 아파렌시스와 하빌리스는 자기에게 무엇을 준 자에게 자기도 무엇을 주면 그에게서 또 다시 받을 수 있다는 것을 배워야 했다. 그러나 이규칙을 일반화하여 더 많은 사람들의 욕구와 충동을 충족시키고 <거래 계좌>의 균형을 유지하면서 더 오랫동안 교환을 유지시키기 위해서는 기억력, 주의력 등 지능 전반이 훨씬 우수해져야 했다. 정말로 복잡한 교환과 제도는 언어의 진화오 함께 각 개인의 주고받은 역사 속에 내포된 장기적인 권리 의무를 공식화할 수 있는 능력이 생길 때까지 기다려야 했다.
  그러나 일단 문화적 도약이 이루어진 이후로는 교환 관계는 재빨리 진화하여 다양한 경제적 거래로 전개되었다. 선물 교환, 물물 교환, 교역, 재분배, 세금 그리고 결국 구매와 판매, 봉급, 그리고 임금으로 세분화된 것이다. 그리고 오늘날 까지도 사람들을 친구 관계나 결혼으로 묶어주고 가족과 공동체, 그리고 더 고차원적인 정치 및 기업기구들을 만들어내는 것은 교환이다. 반복을 통하여, 상이한 욕구과 충도을 충족시키는 상이한 보상들을 치환하고 조합시킴으로써, 개인과 개인, 제도와 제도, 집단과 집단을 연결하는 복잡한 그물망을 환상적으로 자아냄으로써, 교환은 우리 인류를 단순히 가장 강렬한 성적 동물에 머물지 않고 가장 강렬한 사회적 동물로도 만들어가고 있었다.

  짝은 얼마나 많이 있어야 하나
  호미니드 사회 생활의 형성기에 어떤 짝짓기 시스템과 가족 조직이 우세했는지에 대해 좀더 이야기하고자 한다. 인류가 아파렌시스로부터 갈라져 나오는 4,5백만 년 동안의 전 기간에 걸쳐서, 그 질문에 관련된 증거가 하나도 남지 않았다. 그리고 문화적 도약 이후 석기시대 수렵 채취기에 들어와서도 기록이 전무하기는 마찬가지다. 이처럼 자료가 부족했으면서도 학자들은 모든 호미니드가 타고났으리라고 추정되는 짝짓기 형태를 규명하는 데 주저하지 않았다. 그 가운데서 가장 대중적으로 지지를 받은 이론ㅇ 따르면 최초의 사람들은 일부일처제였고 그런 짝과 자녀들로 구성된 핵가족들이 몇몇 모여 무리를 이루었으리라는 것이었다. 이러한 견해의 바탕에 깔려 있는 논리는 무엇인가. 사사화되고 눈과 눈을 마주보며 행하게 된 인간의 성은 자연스럽게 한 남자와 한 여자를 강력하게 묶는다는 것이다. 그러한 짝의 유대는 추정하건대 인간의 새끼들이 오랜 의존 기간 동안 양육되는 것을 가장 훌륭하게 보장한다. 어떤 인류학자는 일부일처제와 홈 베이스 사이의 연관성을 가정함으로써 그러한 시나리오를 더욱 완성하려 한다. 아내와 아이들이 홈 베이스 근처에서 머무는 동안 남편/아버지는 멀리 사냥을 나갔다가 잡은 것을 나누어 먹기 위해 밤중에 동아왔으리라고 가정하는 것이다.
  음식과 섹스의 교환이 어떤 남녀들 사이에 더욱 강한 유대를 발전시켯으리라는 점에는 나도 동의한다. 그러나 그것이 반드시 배타적인 유대이었어야 했는지에 대해서는 의문이 간다. 현대의 짝짓기 패턴은 어떤가?
좀 다른 형태의 짝짓기와 가족 조직이 인간의 성적 욕구와 자녀 양육을 충족시키는 데 더 적합하다는 것을 보여주지는 않는가? 일부일처제보다 일부다처제가 더 많은 사회에서 이상적인 것으로 받아들여진다. 그리고 그것은 국가 수준의 사회는 물론이고 수렵 채취사회에서도 나타난다. 게다가 높은 이혼율, 애인이나 내연의 처를 두는 것. 그리고 불륜의 관게를 갖는 것의 결과. 이제 이데올로기적으로는 일부일처제적인 사회도대부분 실제 행위상으로는 일부차처제적이다. 현실을 있는 그대로 직시해 보자. 지금  세계적으로 가장 빨리 확대되고 있는 가족 형태 가운데 하나는 어머니만 있는 핵가족이다. 이런 가족에 어울리는 섹스 행위는 일처다부제적인 형태와 종종 상응한다. 미국의 중부 도시와 남미의 대부분, 그리고 카리브 연안의 섬들과 아프리카와 인도의 도시화된 지역의 여성들에게는 일시적인 또는 방문하는 배우자가 있어 자기 자녀들에게 아빠 노릇도 해주고 최소한도로 부양도 한다.
  현대의 가족 집단이 어머니와 아버지의 배타적인 유대로 구성되지 않는 경우가 많다고 볼 때, 우리 조상들이 일부일처제적인 핵가족에서 양육되엇고 그러한 유대가 다른 방식보다 더 자연스러웠다고 굳이 주장해야 할 근거는 무었인가?
  나는 또한 짝-유대 이론에서 원시적인 홈 베이스는 집에만 있는 여성이 지키고 있었고 그 남편은 고기를 찾아서 멀리 돌아다녔으리라고 추정하는 부분에 대해서도 의심이 간다. 내 생각엔 아파렌시스와 히빌리스들은 남녀노소를 막론하고 하나의 무리를 이루어 함께 돌아다녔고, 아이를 돌보지 않는 여성들은 죽은 고기를 뒤ㅈ져먹는 짐승들을 내쫓고 맹수와 싸우며 먹이가 되는 동물을 추격하는데 적극적인 역할을 했으리라고 보는 편이 타당하다. 증거를 대라고? 여자 마라톤 선수들이 그것이다. 26마일 경기에서 남자와 겨루는 여성들은 남자와 여자 선수 사이의 격차를 꾸준히 좁히고 있다. 보스턴 마라톤 대회에서 우승한 여성의 기록 2시간 22분 43초는 남자 기록에 비해 9%밖에 뒤지지 않는다. 이는 2백만 년 동안 집에 머물면서 아이만 키운 조상의 후예들에게서는 거의 나오기 어려운 성과이다.
  방금 이야기한 내용이 사피엔스 이전의 우리 조상들이 일부일처제적인 유대를 전혀 이루지 않았다는 뜻으로 받아들여져서는 안된다. 단지 핵심은 짝짓기와 양육에서 단일한 방식만을 따르지 않았던 것은 그들도 현대인들과 다를 바 없었다는 것이다. 서비스를 재화로 재화를 서비스로 교환함을로써 혹시 균열될지 모르는 사회조직을 중재하는 능력을 사피엔스 이전의 우리 조상들도 지니고 있었던 만큼, 오늘날 존재하거나 가까운 과거에 존재했던 것만큼이나 다양하게 짝짓기 및 양육 시스켐을 그들도 채택할 수 있었을 것이다.
  오늘날 짝짓기 및 양육 시스템은 테크놀로지의 수준,인구 밀도, 남녀의 성비, 그리고 환경 조건에 따라 계속 조절되고 있음을 우리는 안다. 예를 들어 땅은 많은데 노동력이 부족해 남자가 자기 가구에 아내와 자녀들을 더 많이 둠으로써 부유해질 수 있는 곳에서는 일부다처제가 우세하다. 그러한 조건은 흔히 새로이 정착한 땅에서 생기는데, 그래서 유타 주의 모르몬교도에게 일부다처제는 미국 서부에 광활하고 듬성듬성하게 정착한 땅을 통제하는 수단이었다. 완전히 정반대에는 일처다부제가 극도의 자원결핍에 상응하고 있다. 가령 티베트에서는 농경지가 너무 부족해 둣 형제들이 한명의 아내를 공유함으로써 그 공동 경작지를 상속할 후손의 수를 제한한다. 일부일처제는 인구압과 토지 부족이 중간 정도 수준인 경우에 지배적이다. 특벙한 사례로 들어가면 그 외에 다른 요인들이 많이 작용할 것이다. 특수한 조건에 뿌리박고 있는 교회의 강령이나 정치의 정책은 저마다 어느 짝짓기 시스템과 결합할 것이다. 상이한 짝짓기 시스켐이 생기는 과정에 대해서는 뒤에 가서 조금 더 언급할 것이다. 여기에서는 우선 한 가지만 염두에 두면 된다. 산업사회 안에서 결혼과 양육에 일어나는 변화를 볼 때, 오늘날의 높은 이혼율, 낮아지는 출산율, 독신다의 증가는 유전적 성향이 아니라 문화적 선택에 으해 설명된다는 것이다.  또한 시험관에서 정자와 난자를 결합시키거나 대리모의 자궁에 정자를 접어넣어 아기를 만드는 새로운 하이테크 역시 유전적 성향으로는 설며오디지 않는다.        
  간추리자면 그 모든 변이들은 특수한 유전적 명령이 아니라 지배적인 사회적, 자연적 조건의 명령에 따라 사회적으로 구성된 패턴을 저마다 반영하는 만큼 모두가 똑같이 <자연스러운>것이다. 강력한 성적 충동과 욕구를 갖는 것은 확실히 인간의 본성이고, 그것을 충족시키는 방법을 다양하게 만들어낸 것 또한 확실히 인간의 본성이다. 그러나 난혼,일부일처제,일부다처제,일처다부제 가운데 어느 하나만을 배타적으로 채택하는 것은 인간 본성이 아니다.

  근친혼을 금지하는 유전자?
  아버지와 딸, 어머니와 아들, 남매가 잠자리를 함께 한 것이 밝혀질 때 세상 사람들은 모두 희한하게 여기면서 역겨워하고 무서움과 분노를 느낀다. 그 까닭은 무었인가? 근친상간에 대한 금기를 그토록 보편화시키고 강력하게 만든 것도 역시 자연 선택이기보다는 문화적 선택의 결과인가? 그렇다고 나는 확신한다. 좀더 구체적으로 말하자면 근친상간 금기는 결국에 교환 원리의 또 다른 표출이라고 나는 생각한다. 그 점에 대해서는 잠사 후에 설명하겠다.
  근친 회피가 빈틈없는 유전적 통제 아래서 이루어 진다는 이론에 따르면 모자, 부녀, 남매의 성관계 금지는 거의 보편적이기 때문에 문화적 선택으로 설명할 수는 없다고 한다. 이는 대단히 미심쩍은 추론이다. 보편적인 관행은 자연 선택만큼이나 문화적 선택에서도 비롯된다. 모든 사회는 예외없이  불을 피우고 물을 끓이고 음식을 데운다. 그렇다면 그러한 관행은 정밀한 유전적 통제에 의해 이루어지는 것인가? 물론 아니다. 어떤 문화적 특질들은 단지 너무 유용해서 한 문화에서 다른 문화로 전달되고 반복해서 발명된다. 따라서 근친상간 금기가 널리 발견되는 것이 시사하는 바는 단지 그것이 대단히 유용하다는 것이지, 그것이 선천적이라는 것은 아니다.
  게다가 근천상간에 대한 금기는 그렇게 보편적인 것도 아니다. 고대 왕국과 제국의 몇몇 지배자들은 자매 전체와 결혼할 수 있었다. 그런 결혼이 실제로 얼마나 자주 이루어졌는지에 대한  증거는 부족한 상태이지만, 그런 일이 었었다는 것은 사실이다. 고대 페루에서 투파잉카, 그으 ㅣ아들 카팍, 그리고 또 카팍으 ㅣ아들 후아스카는 모두 자매 전체와 결혼했다. 이집트의 프콜레마익 왕조기에 있었던 13명의 파라오 가운데 8명이 자매 전체 혹은 그 절반을 아내로 맞이했다. 그와 비슷한 형제들 -자매들 겨혼은 화와이 왕조,고대 중국의 황제들. 그리고 몇몇 동아프리카 왕국에서 지배적이었다.
  형제들-자매들 혼인은 왕족에 국한되지 않았다. 기원후 처음 3백년 동안 이집트의 평민들은 그런 혼인을 널리 행했다. 그 시기를 대상으로 사례 연구를 했던 케이트 홉킨스에 따르면 형제들-자매들 혼인은 완전히
정상적인 관계로 여겨졌다. 또한 곡식을 팔고 법정 소송을 하고 관리에게 청원을 할 때, 그리고 가족에 관한 일들이나 사업의 협상에 관한 문서에서 공공연하게 언급되었다. 
  뿐만 아니라 근친상간 금기를 깬 것이 발견되었을 때 가혹한 징벌을 받는 사회에서 , 근친상간이 실제로 얼마만큼의 비율로 일어났는지는 알길이 없다. 정신과 의사, 사회사업가, 그리고 법률 집행 기관에 따르면 지금 미국에서는 어린이에 대한 성추행이 점점 증가하고  있다고 한다. 근친 강간의 가장 일반적인 형태인    
부녀 근친은 30~40년의 징역형까지 처벌할 수 있다. 만일 사람들이 선천적으로 근친상간을 꺼린다면, 왜 그토록 심한 벌을 무릅스면서까지 그것을 하려고 할까? 성의 과도한 탐닉으로 점철된 인류사, 늘 성교를 할 테세가 되어 있는 것, 외도의 높은 빈도, 그리고 그 밖의 법과 여론에서 금지된 성적인 관계들을 생각해 보자. 근친상간이라는 것도 발각되어 처발당하고 명예가 회손되는 것이 두려워 피하는 것이지 사실은 많은 사람들이 경험하는 유혹이 아닐까?
  근친 회피에 대한 유전적인 이론을 주장한 이들은 가족 앞에서 성적 충동을 차단시키는 분명한 지침이 유전자에 포함되어 있을 것같지는 않다는 것을 오래전에 알고 있었다. 에드워드 웨스터마크를 선두로한 그들은 그 대신, 어린시절에 무리적으로 가까이 자란 남녀는 서로 성적으로 흥분하지 않는 선천적인 경향이 잇다고 주장햇다. 웨스터마크의 원칙은 사회생물화자들 사이에서 인기가 좋은데, 왜냐하면 로마나 이집트처럼 남매간의 성교가 상대적으로 높은 비율로 나타나는 경우까지도 해명할 수 있기 때문이다. 만일 남매가 각기 다른 집이나 다른 보육 장소에서 자라났다면, 웨스터마크의 이론에 입각ㅎ 보더라도 서로 성적으로 ㅐㅁ력을 느껴 결혼을 할 수도 있는 것이다. 
  웨스터마크의 이론과 근친 회피에 대한 유전적인 설명 밑에는 하나의 가정이 까려 있다. 즉 가까이서 자라나면 결함 있는 유전자를 가진 개인들이 짝을 지어 아이를 낳고 그 아이들이 병적인 조건에서 고통을 받아 결국 종족 번식률을 낮출 가능성이 많다는 것이다. 또한 근친 교배는 인구 집단 내에 유전적인 다양성을 떨어뜨림으로써 새로운 질병이나 다른 새로운 환경적 재난에 취약하게 만든다는 것이다.
  그래서 웨스터마크의 효과에 으해 근친끼리는 서로 <꺼리는>개인들이 종족 번식률이 더 높았고, 그것은 근친끼리 서로 <끌리는>개인들을 점차로 대체하게 되었다는 것이다.
  이러한 주장에는 몇 가지 약점이 있다. 현대 인구 집단에서 근친혼은 사산이나 선천적인 질병 발생의 비율을 높이는 것이 사실이다. 그러나 농경 이전의 작은 사회에서까지 똑같은 결과가 빚어진 것은 아니다. 그런 사회에서 근친 교배는 해로운 열성 유전자를 점점 제거한다  왜냐하면 거기에서는 선천적으로 장애나 질병이 있는 아이에 대해 관대하지 않기 때문이다. 그런 아이들을 돌보지 않고 죽게 내버려둠으로써 해로운 유전적 변이가 미래 세대에 나타나지 않도록 제거하고, 그 결과 전체인구 집단은 해로운 유전자의 <부하>를 현대사회보다 훨씬 적게 지는 셈이다. 
  근친 회피의 단순한 발생을 지적하는 것만으로는 웨스터마크의 이론이 입증되지 않는다. 근친 회피를요구하는 기존의 규범과 상관없이, 함께 자라나기만 하면 성욕이 식는다는 것을 보여주어야 한다. 그런데 이것은 인간육체의 삶을 통제하지 않고서는 실험할 수 없는 것이기에, 그 이론의 주창자들은 관련되는 두개의 유명한 사례연구에 크게 의존하고 있다. 그 첫번째는 딸을 입양해 남매끼리 결혼시키는 타이완의 결혼형태에 관련된 것이다. 한 중년 부부는 다른 가족에서 딸을 하나 입양해 온다. 부부는 장차 며느리로 삼을 의도로 그아이를 아들과 함께 키운다. 아들과 며느리는 결혼 이후에도 부모와 함께 살기 때문에, 어른들은 입양한 딸을 고분고분하게 훈련시켜 집안과 조화를 이루도록 만든다. 연구한 결과에 따르면 어린 시절부터 가까이서 함께 지내다가 결혼한 부부들은 그렇지 않은 보통 부부불에 비해 자녀가 적고,외도와 이혼율은 높다고 한다. 그러나 이러한 관찰은, 웨스터마크의 이론을 확증시켜 주지 못한다. 타이완 사람들은 딸을 입양해 남매끼리 결혼시키는 것을 뭔가 열등하고 심지어 수치스러운 결혼형태로 인식하고 있다 결혼의 유대를 정상적으로 맺어 두기 위해서는 신랑신부 양가에서 자녀들의 새로운 가정을 지원한다는 표시로 많은 재산을 교환해야 한다 그러나 딸을 입향해 남매끼리 결혼시키는 경우에는 언제나 그런 교환이 매우 적거나 아예없다. 따라서  그런 부부들 사이에 아이가 없는 것은 성적인 무관심 때문이라기 보다는, 스스로가 이등 시민으로 취급되는 데 대한 비애감이나 실망 때문이라고 보아야 할 것이다. 
  웨스터마크의 이론을 확증하는 데 인용되는 두번째 사례는 키부츠라고 알려진 이스라엘의 협동 공동체이다. 보육원부터 6살까지 같은 학급에 다닌 이곳의 남녀들은 서로에 대한 성적인 관심이 적다고 추정되는 것이다. 키부츠의 소년 소녀들은 서로를 너무도 철저하게 <꺼려해서>, 그곳에서 자라난 사람들 사이에서 맺어지는 부부 가운데는 태어날 때부터 6세까지 줄곧 함께 자라난 부부가 하나도 없다. 이것은 매우 설들격 있어 보이지만, 여기에도 치명적인 결함이 있다. 전체 2516건의 결혼 가운데 부부가 6년 동안 같은 학급은 아니지만 같은 키부츠에서 자라난 경우가 200건이었다. 키부츠 젊은이들은 남녀 모두 군에 입대해 결혼 전에 키부츠 바깥에서 짝이 될지 모르는 수만명의 이성과 뒤석인다는 것을 감안한다면, 같은 키부츠 출신낄 결혼하는 경우가 200건이라는 것은 보통 남녀들이 우연히 만나 결혼하리라 기대된느 것보다 훌씬 많은 것이다. 또 한가지 따져보아야 할 것이 있다. 그 200건 가운데 같은 학급 출신끼리 맺어진 경우가 하나도 없는 것은 무었 때문인가? 거기에서 대개 결혼하는 부부들을 보면 여자가 남자보다 3살정도 어리기 때문에 6년 동안 같은 학급에서 자라난 남녀 사이에 결혼할 확률은 매우 적은 것이다.  사실, 태어난면서 6년동안 함께 자라난 남녀 사이에 맺어진 결혼은 5건이나 되는 것으로 밝혀졌다. 함께 자라나는 남녀가 서로에 대해 무관심해지는 데 몇년이 걸리는지를 웨스터마크의 이론은 밝히지 않았기 때문에, 그 5건의 결혼은 사실상 이 이론의 타당성을 무너뜨리는 셈이다.

  거대한 금기의 신화
  근친 교배 금기에 관한 증거들을 분석하는 데는 자연 선택보다는 문화 선택 이론이 더 잘 맞아떨어진다. 그 이론은 19세기 영국 인류학의 창시자 타일러E.B.Tylor에게까지 거슬러 올라간다. 타일러에 따르면 근친 교배 금기의 기본적인 세트는 사람들이 20-30명씩 작은 밴드(band, 우리말로 (군단))이라고 번역되기도 하지만 이 책에서는 그냥 밴드라고 쓰기로 한다. 적게는 25명에서 많게는 340명 정도의 무리를 이루어 계절과 생태 환경에 따라 이동하면서 수렵과 채취로 생계를 영위하던 인류의 가장 원시적인 사회 조직 형태 ^36^ 옮긴이)를 이루어 제한된 동식물을 취해야 했던 수렵 채취기에 발생했다고 한다. 현대의 수렵 채취민 밴드를 연구해 보면 그런 집단에서는 밴드 내에서의 결혼 금지가 필수적인데, 이는 병약한 아이가 태어날까 두려워서가 아니다. 그것은 그 집단이 너무 작아 이웃 집단과 평화적이고 협동적인 관계를 맺지 않고서는 스스로의 힘만으로는 생물학적 ^36^ 심리적 욕구를 채우거나 위험을 제거하는 데 한계가 있기 때문이다.
  집단 내에서만 결혼을 시키는 밴드는 결국 적대적인 이웃과 대치하게 되어 작은 땅에 고립되고 만다. 그런데 가뭄이나 홍수 등의 기후 변화가 몇 년 지속되면 그 땅은 너무나 작다는 것이 드러난다. 그 집단은 또한 성원이 20 ^36^ 30명밖에 안 되기 때문에 자칫 운 나쁘게 아들만 연달아 낳는 바람에 여자가 모자라 다음 대를 잇지 못하는 위험도 무릅써야 한다. 그에 비해 집단끼리 서로 동맹을 맺고 있는 밴드들은 사정이 다르다. 그들은 넓은 땅을 누비면서 먹이를 구할 수 있고, 더 커다란 인구를 번식시키는 데 참여할 수 있으며, 끈질기고 호전적인 다른 집단을 방어하는 데도 서로 지원해 줄 수가 있다. 그리고 먹을 것이 부족할 때에는 서로 나눌 수 있다. 그러한 동맹은 어떻게 생겨 날 수 있었는가?
  아파렌시스와 하빌리스 무리 내에 이루어진 조화의 밑바탕에는 재화 및 서비스의 교환이 깔려 있었던 만큼, 가치 있는 재화 및 서비스의 교환을 통해 이웃 간의 동맹을 창출하는 것이 획기적인 혁신은 결코 아니다. 그러면 이웃 사이의 마음을 여는 가장 효과적인 교환 형태는 무엇이었을까? 가장 귀중한 재산인 아들과 딸, 형제와 자매를 집단끼리 교환해 상대방 집단의 한가운데서 살고 일하며 자식을 낳도록 하는 것이 가장 효과적이라는 것을 그들은 시행착오를 통해 불가피하게 발견했다. 그러나 인간이 그토록 가치 있다는 바로 그 이유 때문에, 각 집단은 아들과 딸, 형제와 자매들을 자기 집에 묶어두고 경제적, 정서적, 성적 서비스를 즐기고 싶은 유혹을 갖게 마련이다. 사람의 교환이 부드럽게 진행되기만 한다면이야, 아들이나 딸을 하나 넘겨 주어 잃어도 그 대신 다른 아들이나 딸을 하나 얻게 되므로, 그 결과 생기는 동맹의 이익을 양쪽은 모두 누릴 수 있다. 그러나 그 보답이 지연되는 경우, 특히 어느 한 쪽 집단이 거래를 거부해서 그렇게 되는 경우는 모두에게 처참한 결과로 이어질 것이다. 근친 교배에 대한 혐오와 공포와 분노는 사람들 사이의 교환의 파기가 집단의 모든 성원에게 가져올 위험을 반영하는 것이다. 그리고 동시에 그것은 함께 자라난 남녀가 서로 성교하고 싶은 유혹을 차단하는 해독제로 기능한다.
  근친 회피의 경제적, 사회적 가치는 농경이 시작된 이후 더욱 복잡한 사회로 진화하는 과정에서도 계속 높아졌다. 농경 집단들 사이에서 확대된 가족들끼리의 결혼을 통해 교환을 행하는 것은 경제적, 사회적 윤택함을 누리는 데 있어 필수적이다. 결혼으로 동맹을 맺은 가구들은 땅을 개척하고 추수하고 도랑을 파고 둔덕을 쌓는 것같이 일시적으로 노동을 집중시켜야 하는 일을 하는 데 유리하다. 더 나아가, 전쟁이 집단의 생존을 위협하는 곳에서는 많은 전사들을 동원하는 능력이 결정적이다. 군사적이고 남성 지배적인 마을 사회에서는 동맹을 맺는 데 종종 여성을 저당물로 활용한다. 그러한 동맹이 결혼으로 맺어진 집단들 사이의 전쟁을 반드시 제거하지는 않지만 많이 줄일 수는 있다. 적의 귀족 계급에 자기 딸과 자매가 있기 때문이다.
  족외 교환에 기초한 동맹은 고대 왕국과 제국들에서 자매 엘리트들이 정치 군사적 전략을 짜는 데 있어서도 중요한 부분을 차지했다. 물론 어떤 왕가에서는 남매끼리 결혼함으로써 근친으로 맺어진 짝이 그토록 강력하다는 것을 선포하고, 자기들은 결혼을 통한 교환에 굳이 의존하지 않아도 된다는 것을 과시하기도 했다. 그러나 파라오, 잉카, 그리고 중국의 황제들을 항상 사촌 또는 심지어 친척도 아닌 왕가 혈통의 여러 여자들과 결혼하여 왕권을 둘러싼 잠재적 라이벌들과 동맹을 이루고 강화하는 수단으로 삼았다.
  화폐, 구매와 판매, 다른 가격 시장 형태의 교환이 발달하면서 집단 간의 동맹을 맺는 수단으로서 근친 회피가 지니는 중요성은 그 전만큼 크지는 않았다. 오늘날에는 돈만 있으면 무엇이든 산다(정말, 거의 모든 것을). 친구와 동맹도 살 수 있다. 정말로 결혼을 제대로 하는 것은 여전히 세속적인 성공의 열쇠이다. 그러나 오늘날의 가족은 근친혼 금기보다는 좋은 직업과 두둑한 연금이 있어야 평화, 안정, 그리고 생에 좋은 것들을 즐길 수 있다.
  여기서 꼭 지적하고 넘어가야 할 것은 감정을 들끓게 하는 근친 교배는 근친 교배 그 자체와는 거의 관계가 없는 한 가지 결과를 낳는다는 점이다. 모자 간, 그리고 부녀 간의 근친 교배는 외적인 관계 유지를 위협할 뿐만 아니라, 가족 조직의 기본적인 유대마저도 위협한다. 결국 이 두 가지 형태의 근친 교배는 또한 두 가지 형태의 간음이다. 모잡 간 근친 교배는 결혼 제도에 대한 하나의 특별한 위협이다. 아내가 남편을 거슬러 (이중의 교섭)을 한 것만이 아니라, 아들도 아버지를 거슬러 (이중의 교섭)을 한 것이다. 어쩌면 바로 그 때문에 모자지간의 근친 교배가 가장 희귀하고 무섭고 혐오스러운 형태인지 모르겠다(고대 그리스의 오이디푸스 신화에서처럼). 그렇다면 부녀 간의 근친 교배는 좀더 일반적일텐데, 이는 남편은 아내에 비해 이중적인 기준을 즐기는 경우가 흔하고, 간통을 해도 처벌을 그렇게 심하게 받지 않기 때문이다. 끝으로, 남매 간의 짝짓기가 상대적으로 높은 비율로 나타난다든지, 엘리트 계급에서 그것이 정당화된다든지 하는 것도 그와 똑같은 논리로 설명된다. 즉 그것은 부모와의 간통을 금하는 규칙과 모순되지 않기 때문이다.
  달리 말하자면, 거대한 금기는 너무 과대평가되었다. 그것은 단 하나의 무엇이 아니라, 문화의 진화 과정에서 선택적으로 변화할 수밖에 없는 성교 및 짝짓기의 선호와 회피들의 조합이다. 예를 들어 성의 해방과 실험이 이루어지는 이 시대에 남매 결혼은 이제 조금만 있으면 사회에 무관심하며 (기이한) 성적인 선호를 가지고 있는 또 한가지 형태에 불과하게 될지 모른다. 그 남매들이 피임 안전장치를 사용하고 유전적인 상담을 구하기만 한다면 말이다. 이미 스웨덴에서는 그것이 더 이상 범죄가 아니다. 부녀, 모자 간의 근친 교배는 좀 다른 이야기다. 그것이 단지 간음과 중복되기 때문만은 아니고, 그 나이차가 커서 꼭 명백한 강간이나 아동 학대가 아니라도 둘 사이에 동의가 이루어졌는지를 알 수 없기 때문이다.
  여러 쪽에 걸쳐서 나는 인간이 자기의 강력한 성적인 충동과 욕구를 채우는 다양한 방식을 훑어보았다. 이성 간의 파트너 선택이 계속 진화되는 것은, 종족 번식에 관련된 유전적 경향의 치밀한 통제보다는 문화적 선택을 가지고 접근하는 것에 의해 훨씬 잘 설명된다는 것을 독자 여러분들이 이해했으리라 믿는다. 이제 보다 근본적인 질문으로 초점을 옮기고자 한다. 사람은 본능적으로 종적을 최대한 번식시키려 하는 것일까?
  
  종족 번식의 의무라는 신화
  인간 이외의 영장류들에게서 성적인 자극은 보통 성교로 이어지고 성교는 임신을 보장한다. 그리고 일단 정자와 난자가 결합하면 임신은 대게 진통과 출산의 단계에까지 거침없이 진행된다. 그 다음 강력한 호르몬은 어미로 하여금 자기 새끼를 먹이고 데리고 다니며 위험에서 보호하도록 종용한다.
  사람에게는 성교와 출산과 양육의 연계를 유전적으로 보장하는 시스템이 더 이상 존재하지 않는다. 성교는 임신을 보장하지 않는다. 임신은 출산으로 거침없이 진행되지 않는다. 그리고 출산은 어미에게 그 신생아를 키우고 보호하도록 강요하지 않는다. 문화는 학습된 테크놀로지와 관습을 진화시켜 그 과정의 각 단계가 일어나지 않도록 만들 수 있게 되었다. 인류는 좋든 싫든 동물의 왕국을 군림하는 종족 번식의 으무로부터 결정적으로 해방되었다. 따라서 지구상에 존재하는 다른 생물체들과 달리 우리의 행위는 이제 더 이상 종족을 많이 번식시키는 능력에 의해서만 선택되지 않는다. 오히려 우리의 충동과 욕구를 만족시키는 능력에 의해서 선택된다. 비록 그로 인해 후손이 늘어나지 않거나 심지어 줄어드는 한이 있더라도 말이다.
  이렇듯 중대한 변화를 가능하게 한 것은 자연 선택이 현대 사피엔스에게 종족 번식의 충동이나 욕구를 결코 부여하지 않았기 때문이다. 자연 선택은 단지 우리에게 강력한 성적 충동과 태아가 자랄 수 있는 내부의 숨겨진 장소를 부여했을 뿐이다. 종족 번식에 대한 욕구가 강하지 않았던 만큼 문화적 선택은 예전에 성교와 출산을 연계시켰던 심리적이고 생리적인 기제들을 모두 흡수할 수 있었다. 
  섹스가 출산으로부터 분리된 것은 피임과 임신 중절의 기술이 발달되기 훨씬 이전의 일이다. 그 첫번째 피임 효과는 양육을 오랫동안 그리고 집중적으로 함으로써 출산과 출산 사이의 기간을 늘이는 것이었다. 당시 사람들은 자위, 동성애, 중절 성교처럼 임신과 무관한 형태의 성교를 행함으로써 예기치 않은 출산을 피했다. 그러다가 만일 원치 않게 임신이 될 경우에는 여러 가지 방법으로 태아를 지운다. 독한 약을 먹거나, 임산부의 배를 밴드나 끈으로 꽁꽁 동여맨다든지, 배 위에다가 널빤지를 놓고 하혈할 때까지 그 위에서 펄쩍펄쩍 뛴다든지, 뾰족한 막대기를 자궁에 찔러넣는 것 등이 그 방법이다. 그런데 그런 기술들은 산모의 목숨까지 위협하였기 때문에 과거의 임신 중절은 지금보다는 훨씬 덜 일반적이었다. 그런데도 조지 데브로 George ㅇevereux가 조사한 바에 따르면 전 세계 문화 가운데 464개 사회가 한두 가지 형태의 임신 중절을 행하고 있었다.
  내가 보기에 성기끼리 결합시키지 않는 성교, 피임, 임신 중절 같은 것이 높은 비율로 나타나는 것은 여성들에게 임신을 하거나 태아를 보호하도록 정밀하게 통제하는 유전적 성향이 없다는 것을 결론적으로 보여주는 것 같다. 그러나 그 다음 단계는 어떤가? 확실히 사람에게는 자기가 낳은 아이들을 양육하고 보호하고자 하는 경향이 선천적으로 있다. 그런데 유감스럽게도 그러한 생각을 뒤집는 증거들도 마찬가지로 설득력을 갖는다. 다만 잘 알려지지 않았을 뿐이다. 사실, 산업 사회 이전에는 임신 중절에 워낙 위험이 많이 따랐기 때문에 여성들은 뱃속에 있는 태아보다는 태어난 아이를 죽이는 쪽을 선호했다. 내가 강조하고 싶은 사실은 유아 살해가 단순히 목을 조르고, 물에 빠뜨리고, 내다 버리고, 머리를 때리는 것처럼 직접적인 수단으로만 행해지지는 않았다는 것이다. 보다 일반적인 것은 서서히 굶겨 죽이거나 물리적 심리적으로 무시한다든지 (사고) 같은 것을 일으키는 간접적인 수단을 사용하는 것이었다.
  이전까지 불가피한 기아나 질병 때문에 죽은 것으로 여겨져 온 아이들의 상당수가 실제로는 어떤 형태로 살해된 것일지도 모른다는 것을 인류학자들은 최근에 와서야 깨닫기 시작했다. 간접적이고 비밀리에 그리고 무의식적으로 아이에게 먹을 것을 주지 않는 것은 가장 일반적인 형태이다. 이는 유아 살해에 대한 비난을 피임과 임신 중절에 대한 비난과 결합시키는 제3세계 사회들에게서 특히 그렇다. 그런 상황에서 어머니들은 원치 않는 아이의 부담을 덜고 싶어 하지만, 그 의도를 다른 사람들에게뿐만 아니라 자기 자신에게도 숨겨야 할 필요가 있을지 모른다. 천 명의 아이들 가운데 200명이 생후 1년이 안 돼 죽고 있는 브라질 북부에서 행한 낸시 쉐퍼 ^36^ 휴즈Nancy Scheper ^36^ Hughes의 연구는, 어느 특정한 아기를 키울 것인지 안 키울 것인지를 결정하는 어머니의 마음의 복합적인 뉘앙스를 잘 보여주고 있다. 쉐퍼는 여인들이 어떤 아이들의 죽음을 (축복)으로 묘사하는 것을 발견했다. 그들은 각각의 아이들이 생을 영위할 준비가 되어 있는지의 여부를 아주 두리뭉실한 기준으로 판단하는 버릇이 있다. 어머니가 보기에 민첩하고 날카롭고 적극적이며 육체적으로 잘 발달된 아이들은 다른 형제 자매들보다 더 많이 먹을 수 있고 병이 났을 때 치료도 더 잘 받을 수 있다. 그렇지 않고 어머니가 보기에 무기력하고 외모가 (귀신 같고) (짐승 같은) 아이들은 그 모든 면에서 소홀하게 취급되어 사실 일 년 내에 병들어 죽을 가능성이 많다. 어머니들은 그런 아이들이 죽기를 원하면서 그들의 살고자 하는 의지가 충분히 강하거나 발전되어 있지 않다고 말한다.
  그런 치명적인 오명을 쓴 아이들이 죽을 때, 어머니들은 슬픔을 드러내지 않는다. 그들은 쉐퍼에게 말하기를 그 누구도 아이들을 치료하지 않았으며, 또 누군가가 시도했다 해도 (결코 낫지 않았을 것)이라고 했다. 어떤 이는 그 죽음이 (신의 뜻)이었다고 말하고, 또한 어떤 이는 아기들이 천국으로 불려가 (작은 천사)가 되었다고 말하기도 한다.
  나 자신도 브라질 북부에서 현지 조사를 하는 동안에 아기들 장례치르는 것을 여러 번 목격한 바 있다. 큰 아이가 작은 나무관을 들고 길을 걸어가는데 그 안에 죽은 아이가 들어 있는 것이 보인다. 많은 아이들이 그 뒤를 쫓아 웃으면서 깡충깡충 뛰어가고, 그 뒤에는 죽은 아이의 부모가 손을 잡고 수줍게 웃으며 따라간다.
  사람들이 부모로서 직간접으로 유아를 살해하여 원치 않는 아이를 얼마만큼 제거했는지 그 정확한 숫자는 알 수 없다. 조셉 버드셀 Joseph Birdsell은 호주 원주민들이 태어난 아이 가운데 무려 50%를 죽인 것으로 추정했다. 산업화 이전의 사회들에서 나온 다양한 표본 들을 보면 그 가운데 53 ^36^ 76%의 사회가 유아 살해를 행했다. 그 정확한 숫자가 어떻든 사람들이 부모로서 자식의 생명을 존속시키기 위해 악착같이 노력하지 않는다는 것은 확실하다. 
  중국을 처음 탐험한 유럽인들은 아이들의 생명이 버려지고 있는 것을 보고 충격을 받았다. 더욱 충격적인 것은 19세기에 확보된 첫 인구 센서스를 보니 어떤 지역에서는 남자 아이가 여자 아이보다 4배나 많은 것이었다. 그 불균형이 가장 심한 곳은 복건 지방의 양자강 하류처럼 가난하고 토지도 부족한 농촌 지역이었다. 그런 지역에서 부모들은 딸을 둘 이상 키우려 하지 않았다. 스와토우 지방 역시 여성 40명이 낳은 여자 아이 175명 가운데 28명이 죽임을 당했다. 다양한 지역으로부터 추출한 표본들을 보면 태어난 여자 아이의 60%가 다 10살을 넘기지 못했는데, 이는 남자 아이의 40%와 대조를 이룬다. 복건 지방을 통틀어 여자 아이의 30 ^36^ 40%가 삶을 거부당했는데, 어떤 특정 지역의 경우에는 여자 아이를 직간접으로 살해하는 비율이 10 ^36^ 80%에 이르렀다.
  북부 인도는 원치 않는 아이, 특히 여자 아이들을 체계적으로 죽인 또 다른 지역이었다. 19세기 초기 인구 센서스를 보면 구주라트 지방의 어떤 카스트는 남녀 성비가 4 대 1, 북부 지방은 3 대 1이었다. 여자 아이가 단 한 명일 경우에도 유아기가 지나면 죽여 버리는 카스트와 마을에 대한 보고가 자주 올라오는 것에 영국의 행정가들은 놀랐다.
  유럽인들은 아시아에서 유아 살해가 얼마나 일반화되어 있는가를 발견하고는 공포감을 느꼈다. 그런데 그들은 그런 사정이 유럽 자체에서도 거의 비슷했다는 사실을 깜박 잊었던 모양이다. 기독교가 있었음에도 불구하고 유럽의 부모들은 원치 않는 아이들을 엄청나게 죽였다. 살인을 금하는 법에 저촉되지 않기 위해 그들은 직접적인 방법보다는 간접적인 방법을 선호했다. 유럽에서 아이를 간접적으로 죽이는 한 가지 특이한 형태는 아이를 끼고 자다가 질식사시키는 것이었다. 엄마들은 침대에서 아이와 함께 자다가 (우연하게) 아기 위로 굴러 덮쳐 질식시켰다. 또한 유럽인들은 (유모)를 이용해 원치 않는 아이를 죽이는 경우도 많았다. 부모들은 (도살을 잘하는) 것으로 평판이 나 있는 대리모와 아이 양육을 계약한다. 워낙 임금을 적게 받고 너무나 가난한 그 유모들에게 맡겨진 아이는 금방 죽도록 보장이 된다. 또한 유럽인들은 정부에서 세운 병원 앞에다가 아이들을 내다 버리기도 했는데, 그 병원의 주된 기능은 작은 시체들이 길이나 수로에 쌓이지 않도록 하는 것이었던 듯하다. 원치 않는 아이들을 잘 수집하기 위해 프랑스에서는 자기들이 세운 기관의 입구에 야간 순회 저장소를 설치하기도 했다. 허락받고 버려진 아이의 숫자가 1784년에만 4만 건이던 것이 1822년은 13만 8천 건으로 늘어났다. 1830년에 이르러서는 프랑스 전체에서 270개의 순회 상자가 사용되고 있었고, 1824년에서는 1833년 사이에 합법적으로 유기된 아기가 33만 6천 279명이었다. (상자에 아이를 집어넣는 엄마들은 마치 강무레 빠뜨리는 것만큼이나 확실하게 아이를 죽이고 있다는 것을 알고 있었다.) 그 기관에 맡겨진 아이들 가운데 80 ^36^ 90%는 첫 한 해 동안 죽었다.
  임신 중절 선택권을 옹호하는 운동가들이 태아를 사람이 아닌 것으로 간주하듯이, 유아 살해를 용인하거나 부추기는 사회에서는 보통 갓난 아이를 아직 사람이 아닌 것으로 간주한다. 거의 모든 사회에서 어떤 의례를 통해 아기와 어린이들에게 인류의 한 성원이 되는 자격을 부여한다. 세례를 주고, 이름을 지어주고, 옷을 입혀주고, 얼굴을 태양이나 달에게 보여주는 것이다. 체계적이고 직접적인 유아 살해를 행하는 문화 어디에서든 원치 않는 아이들은 그런 의례가 치러지기 전에 죽임을 당한다. 스탠퍼드 대학의 윌리엄 스키너 G.Willam Skinner 교수는 19세기 일본의 어느 두 마을의 출생 기록을 집중적으로 연구한 것을 기초로 부부 세 쌍 중 한 쌍은 처음 태어난 아이를 죽였다는 것을 밝혀냈다. 다른 학자 수잔 핸리 Susan Hanley에 따르면 산업화 이전의 일본에서는 워낙 유아 살해가 흔해서 아이가 태어나더라도 이전의 일본에서는 워낙 유아 살해가 흔해서 아이가 태어나더라도 그 아이를 정말로 기를 것인지를 결정하기 전까지는 축하하지 않는 것이 관례였다고 한다. 기르지 않기로 결정되면 아무 말도 오가지 않는다. 기르기로 결정되면 통상적인 축하와 선물이 증정된다.
  부모와 아이 사이의 유대가 임신과 출산의 자연스러운 결과라면 그러한 일들은 불가능할 것이다. 모성애와 부성애의 호르몬적 기초가 어떠하든 간에, 어떤 조건에서 부모가 아이를 키우거나 포기해야 하는지를 규정하는 문화적 규칙과 목표로부터 아이를 보호하는 힘이 인간에게 충분하지 못하다는 것은 분명하다.
  섹스와 출산의 연결 고리를 끊는 것이 전세계에 걸쳐 일정하게 체계적으로 나타난다는 것만으로도 종족 번식이 자연 선택은 물론 문화적 선택의 지배 원리가 아님이 충분히 입증된다고 나는 생각한다. 그러나 사회학자들은 그 증거가 결론적인 것이 아니면 심지어 무의미하다고까지 주장한다. 그들에 따르면 부모들은 임신과 출산을 어느 정도 막고 아이를 어느 정도 죽임으로써, 자원이 부족해 어차피 모두가 생존하고 대를 잇지 못하는 상황에서 그나마 최대의 사람들이 생존하고 대를 이을 수 있도록 한다는 것이다. 잠시 후에 그 주장에 대한 나의 입장을 밝히겠다. 그러나 부모들이 아이를 얼마나 잉태하여 키우기로 결정하는지, 그 수가 어떻게 문화적 선택에 의해 정해지는지를 우선 보여주겠다.
  
     

 
  아이는 얼마나 낳아야 하는가
  오늘날 산업 사회의 부모들은 아이들이 집에서 얼마나 쓸모가 있을 수 있는지를 잊어 버렸다. 그러나 다른 시대와 문화 속에서 어른들은 아이들을 몇 명 이상 키우지 않으면 생활이 지극히 쪼들린다는 것을 알고 있었다. 아이들은 물질적 의미에서 (제 몫을 하도록) 거의 항상 기대되었다. 브라질 아마존의 마을 추장이 자기 아들에게 다음과 같이 애절하게 충고하는 말을 토마스 그레고어Thomas Gregor가 기록했다. (내 아들 쿠파트야 아이를 많이 낳아라. 교미하는 개구리처럼 네 정액을 안쪽 깊은 곳에 찔러 넣어라. 친척도 없이 완전히 외톨이인 너를 보아라. 아이들을 낳아 기르면 그들이 나중에 너를 도울 것이다. 그 앙들이 자라나고 네가 늙었을 때 그들이 고기를 잡을 것이다.)
  산업 사회 이전에 농사를 짓는 가정에서 아이들은 아장아장 걷고 있을 때부터 집안의 잡일을 시작한다. 6살이 되면 아이들은 땔감을 모으고 밥하고 빨래할 물을 운반한다. 또한 자기 동생을 돌보는 것, 곡식을 심고 잡초를 뽑고 거두는 것, 알곡을 갈고 빻는것, 감자 껍질을 벗기는 것, 들에서 일하는 어른들에게 음식을 나르는 것, 마루를 청소하는 것, 심부름하는 것 등 여러 가지 일을 맡았다. 사춘기가 되면 요리를 하기 시작하고 들에서 하루 종일 일한다. 그리고 항아리, 그릇, 이불과 그물 같은 것을 만들고 사냥, 짐승 몰이, 고기 잡이 등 어른이 하는 일을 약간 미숙하긴 하지만 거의 다 한다. 인류학자 벤자민 화이트Benjamin White가 자바의 농촌 가족을 대상으로 연구한 바에 따르면 12세에서 14세 사이의 소년들은 일주일에 33시간을 경제적으로 가치 있는 일을 하며, 9세에서 11세 사이의 소녀들은 약 38시간 정도 일한다. 전부 다 합한다면 가족 구성원들이 하는 일 전체의 절반을 아이들이 담당하는 셈이다. 화이트는 또한 자바의 아이들이 자기 동생을 키우는 일을 거의 다 도맡아 함으로써 성인 여성들이 돈벌이에 전념할 수 있다는 것도 발견했다. 인구 위원회의 연구원 미드카인Meade Cain도 방글라데시 농촌에서의 아동 노동의 혜택에 대해 비슷한 결론을 내렸다. 남자 아이들은 12살이 되면 자기가 소비하는 것 이상을 생산하기 시작한다. 15세가 되면 이전에 자립하지 못하는 동안 빚진 것을 모두 갚는다.
  과거에는 부모들이 늙고 쇠약해져 혼자서는 사냥을 하거나 농사를 짓지 못하게 될수록 아이들의 가치가 더욱 커졌다. 제3세계 국가들의 노부모들은 회사 연금 기금, 사회 보장 지불금, 사회 복지 할당금, 생활 보호자를 위한 양식 할인권, 은행의 예금 같은 것에 의지할 수 없다. 믿을 것은 오로지 자식뿐이다.
  아이들이 생산보다 소비가 많은 시기에서 소비보다 생산이 많은 시기로 넘어가는 시간이 짧을수록, 부모들은 더 많은 아이들을 낳아 기르려고 할 것이다. 그러나 아이들이 부모의 안녕에 기여할 수 있느 잠재적 이익을 최대화하는 데서 한 가지 염두에 두어야 할 사실이 있다. 즉 태어난 아이들을 키우는 데 전력을 쏟아붓는다 해도 몇몇은 어린 나이에 다치거나 병에 걸려 죽는 것을 피할 수 없다는 것이다. 그 결과 부모들은 아이들이 죽는 비율을 감안하면서 충분한 숫자의 아이를 낳게 된다. 예를 들어 인도 농촌에 대한 연구 결과에 따르면 많은 부부들이 3명을 가장 적합하다고 여기면서도 3명 가운데 1명 이상이 어른이 되기 전 죽는다는 것을 알기 때문에 4, 5명을 낳을 때까지는 피임 기구 같은 것을 사용해 섹스와 출산을 분리시키지 않는다. 바로 그 때문에 유아 사망을 줄이려는 노력이 인구 문제를 악화시키지 않을까 염려할 필요가 없는 것이다. 일반적으로 아이들이 건강할수록 자녀의 수는 적다. 그러나 유아 사망률을 낮춘다고 해서 인구 성장률이 실제로 낮아지리라고 기대할 수는 없다. 왜냐하면 다른 것들이 전혀 바뀌지 않는다면 부모들이 똑같은 수의 자녀를 낳아 기를 것이기 때문이다.
  제3세계 부모들은 또한 아들과 딸에게서 각각 기대될 수 있는 비용과 이익이 각기 다르다는 것도 계산에 넣는다. 여자보다는 남자가 농경에서 더 많은 기여를 할 수 있다는 점에서 제3세계 부모들은 딸보다 아들을 선호한다. 조금 뒤에 자세히 언급하겠지만 야수 같은 힘은 그러한 선호도를 설명해 준다. 물론 남자가 여자보다 힘이 세다는 것은 한끝 차이일 수도 있다. 그러나 생산에서 그 한끝 차이는 삶과 죽음을 의미할 수도 있다. 아들에 대한 선호도는 땅이 딱딱하게 뭉쳐있어 손쟁기나 멍에를 씌운 동물로 갈아야 하는 곳에서는 부모들이 적어도 아들 두 명을 장성하게 키우고 싶어하고 딸이 전혀 없는 것에는 매우 흡족해한다. 그러나 적어도 아들 두명이 확실하게 살아남도록 하기 위해서는 세 명을 낳아야 한다. 그리고 십중팔구 몇몇은 딸이기 때문에 아들 3명을 생존시키는 목표를 달성하다 보면 어느덧 자녀는 쉽게 5, 6명이 된다. 인도 남부와 동남아시아의 대부분 지역에서 주곡은 밀이 아니라 쌀이다. 논을 쟁기로 가는 것은 모심기 전에 진흙탕을 짓이기는 것 ^36^ 이것은 동물들이 걸어다니면서 해준다 ^36^ 보다는 부차적인 문제이다. 반면에 가장 중요한 작업은 모를 심고 풀을 베는 것인데 둘 다 여자도 남자만큼 잘 해낼 수 있다. 그런 지역에서는 부모들이 여자 아이에 대해 편견을 갖고 있지 않으며 실제로 남자 아이만큼 여자 아이를 키운다.
  일본에는 매우 효율적으로 출산을 관리하는 민속이 있었다. 19세기에 일본 농촌의 부부들은 자기가 보유한 토지의 크기와 비옥함에 정확히 맞추어 자녀의 수를 조절하고 남녀 성비를 배합했다. 땅이 적은 가족에게는 1남1녀가 가장 이상적이었다. 땅이 많은 가족은 아들 둘에 딸은 하나 또는 둘을 두려고 했다. 그러나 일본인들은 거기에서 멈추지 않았다. 지금도 (첫 아이는 딸을, 그리고 다음으로 아들을!)이라는 말을 흔히 하듯이 실제로 그렇게 낳아 키우려 했다. 스키너에 따르면 그러한 의도에는 맏아들 양육의 임무를 상당 부분 그 누나에게 떠맡기는 관습이 반영되고 있다고 한다. 거기에는 또한 아버지가 일에서 물러날 준비를 할 때 맏아들이 농장일을 계승할 것이고, 계승을 기다리는 동안 아직은 충분히 성장하지 않았다는 기대가 반영되어 있었다. 더욱 복잡한 문제는 부부의 결혼 연령이다. 늙은 남자는 아들 낳는 것을 감히 뒤로 미루지 못한다. 그래서 첫 아이가 아들이면 그는 매우 복을 받았다고 생각한다. 부모들은 출산 이전에 태아의 성을 알 수가 없었기 때문에, 그 출산의 목표를 정확히 이루기 위해서는 체계적인 유아 살해에 의지하는 수밖에 없었다.
  농사에서 아동 노동의 가치가 조금이라도 줄어들면 출산율도 적어지리라고 기대할 수 있다. 동시에 만일 아이들을 학교에 보내 사무직종 쪽으로 훈련시킴으로써 자식에게 투자한 데 대한 경제적 보답이 늘어나리라고 기대할 수 있다면, 출산율은 급격하게 떨어질 것이다. 그 결과 부모들은 교육을 못 받고 농장에서 일하는 노동력을 많이 낳아 기르는 전략 대신에, 두세 명만 낳아 잘 교육시켜 봉급이 많은 직장으로 보내는 전략을 채택한다. 그러한 결론을 뒷받침하는 사례는 수없이 많지만, 여기에서는 한 가지 핵심적인 예만 들어보겠다. 1960년대에 하버드 대학의 학자들은 인도 북부 펀잡 주의 마누푸르라는 마을을 선택해서 피임 기구와 정관 절제수술을 보급해 출산율을 떨어뜨리는 프로젝트를 수행했다. 시차를 두고 계속 추적해서 연구한 결과는 이러했다. 마을 사람들은 아무 어려움 없이 가족 계획의 구상을 받아들였다. 그러나 아들 두 명은 확실하게 살아남는다는 목표가 달성된 이후라야만 불임 수술과 피임 기구를 받아들였다. (노동자를 한명 더 (고용)하는 데 2500루피를 지출해야 할 필요가 없잖아요.) (그러니까 아들을 낳아야지요.) 당시 그들이 당연하게 한 말들이다. 15년 후 마누푸르를 다시 방문한 학자들은 깜짝 놀랐다. 여성들은 피임기구를 사용해 실질적으로 출산율을 떨어뜨렸고, 부모들이 기대하는 아들의 숫자도 엄청나게 줄어들어 있었다. 이러한 변화 밑에 깔려 있는 이유는 첫 연구가 시행된 후로 그 마을이 몇 가지 기술적 경제적 변동을 겪에 되면서 펀잡 지방이 인도에서 가장 발달된 주 가운데 하나가 된 것이었다. 트랙터, 관개 저수지, 화학 제초제, 가솔린 요리스토브 같은 도구들이 점점 더 많이 사용되면서 농장 노동에서 차지하는 아이들의 가치가 크게 떨어졌다. 아이들은 소 몰이, 김매기, 땔감 모으기 같은 일을 더 이상 할 필요가 없었다. 동시에 마누푸르 마을 사람들은 상업이나 정부 관공서 같은 곳에 취직할 기회가 있음을 알게 되었다. 그리고 글자와 산수 기법을 새로 배워 기계화되고 은행 재정으로 굴러가는 농장 일을 경영할 필요도 생겼다. 많은 부모들이 이제 아이들을 육체 노동에 묶어 두지 않고 학교에 보내기를 원했다. 그 결과 남자 아이들의 경우 고등학교 등록률이 63%에서 81%로 늘어났고 여자 아이들의 경우 29%에서 63%로 늘어났다. 이제 마누푸르 부모들의 희망은 적어도 아들 한 명은 사무직에 취직시켜 가족이 전적으로 농사에 종사하지 않게 되는 것이었다. 심지어 아들과 딸들을 대학에까지 보내는 부모들도 많았다.
  가난한 소수 인종 집단과 제3세계 국가들은 흥미롭게도 출산율에서 비슷한 양상을 보인다. 그 두 경우 모두 사람들은 자기 형편상 기를 수 있는 정도 이상으로 낳아야 한다는 강박증이 있는 듯하고, 그를 위해 부모의 안녕을 희생시키는 것 같다. 그러나 정말로 실상이 그러할까 하고 나는 의심한다. 예를 들어 미국에서 도시 슬럼가에 사는 여성들은 자기 미래를 전혀 염려하지 않으면서 몇 번이고 거듭해서 임신을 하는 듯하다. 그러나 내 생각에 이 상황에서 가장 핵심적인것은 그들이 자기의 성을 조절하지 못한다는 것이 아니다. 그들은 임신을 함으로써 복지 보조금을 받을 자격을 얻는데, 그렇게 해서 얻는 이득은 자기와 같은 계급이지만 복지 대상이 아닌 여성들이 임신으로 얻는 이득보다 실질적으로 더 많다. 뉴욕에서 복지 대상인 여성이 아이를 가지면 월별 지원금, 주택 보조금, 무료 진료권, 교육상의 혜택등을 받을 자격이 생긴다. 게토(ghetto, 흑인 등 소수 민족의 빈민가 ^36^ 옮긴이)의 여성들은 또한 광범위한 친척만과 일시적인 남편들로 부터도 도움을 받는다. 그리고 게토의 어린이들은 중산층과 달리 10대에 들어서면서 파트 타임 일거리, 좀도둑, 마약 판매 등으로 자기 앞가림을 하기 시작한다. 게다가 슬럼가의 복지 대상 여성들은 거의 인도의 가정만큼이나 강렬하게 아들을 밝힌다. 샤르프Jagna Sharff가 맨해턴 동부에서 연구한 것을 보면 여성들에게는 도둑, 노상 강도, 그리고 적재적인 이웃으로부터 자신을 보호해 줄 아들이 필요하다. 그리고 게토의 젊은 남자들의 주요 사망 원인이 살인이다 보니, 게토 여성들은 그러한 보호를 위해 농부들처럼 필요 이상으로 자녀를 낳게된다. 교육을 못 받은 게토 여성들이 교육 받은 중산층 여성들과 직업과 지위를 놓고 경쟁할 때 부딪히는 음울한 전망을 두고 볼 때, 그들이 아이를 서넛 가진다고 해서 한둘 가진 이보다 더 불리할 것은 아무것도 없다. 아이가 하나도 없는 것보다는 하나나 둘 정도는 있는 것이 평균적으로 볼 때 확실히 더 유리하다. 그리고 그것이 실제 그들의 상황이다.
  물론 그 아이들이 운명적으로 사라아가야 하는 삶은 바깥 사회의 엄청난 손해와 도덕적 수치심을 불러일으키면서 계속 하류 계급으로 남게 되는 것이 확실하다. 그러나 체제의 비합리성은 게토 여성 개인수준에 있는 것이 아니다. 비효율적인 교육 제도와 좋은 일자리의 부족, 또는 인종 차별이라는 암적 질병을 만들어낸 것은 그 여성들이 아니다. 지금까지 논의한 사례들에서 보았듯이, 부모들은 아이들이 자기의 안녕에 순수하게 기여하는 바를 개선시키도록 자녀 양육에 대한 투자를 조절한다. 따라서 어느 특정한 조절이 전반적인 출산율에 끼칠 영향을 고려하지 않고서도 출산율이 올라갈지 내려갈지를 예측할 수 있다. 유일한 변수는 특정한 상황에서 부모의 생리적 심리적인 욕구와 충동이 아이를 더 갖고 덜 갖는 것에 의해 더 잘 충족되는냐 하는 문제뿐이다. 그러나 사람들이 문화적 선택 원리에 따라 양육하는 자녀의 수를 조절한다고 하지만, 그것도 역시 따지고 보면 결국 자연 선택 원리에 따라 전체 출산율을 최대화하는 것이 아니냐고 주장할 수도 있다. 이러한 곤경을 빠져나오기 위해서는 여성들이 각기 기르는 아이의 수를 줄어들면 전반적인 출산율이 올라가기보다는 떨어지는 경우가 더 잦다는 증거가 필요하다. 그 증거는 바로 가까이에 있다. 여성들은 그러한 보호를 위해 농부들처럼 필요 이상으로 자녀를 낳게된다. 교육을 못 받은 게토 여성들이 교육 받은 중산층 여성들과 직업과 지위를 놓고 경쟁할 때 부딪히는 음울한 전망을 두고 볼 때, 그들이 아이를 서넛 가진다고 해서 한둘 가진 이보다 더 불리할 것은 아무것도 없다. 아이가 하나도 없는 것보다는 하나나 둘 정도는 있는 것이 평균적으로 볼 때 확실히 더 유리하다. 그리고 그것이 실제 그들의 상황이다.
  물론 그 아이들이 운명적으로 살아가야 하는 삶은 바깥 사회의 엄청난 손해와 도덕적 수치심을 불러일으키면서 계속 하류 계급으로 남게 되는 것이 확실하다. 그러나 체제의 비합리성은 게토 여성 개인 수준에 있는 것이 아니다. 비효율적인 교육 제도와 좋은 일자리의 부족, 또는 인종 차별이라는 암적 질병을 만들어낸 것은 그 여성들이 아니다. 지금까지 논의한 사례들에서 보았듯이, 부모들은 아이들이 자기의 안녕에 순수하게 기여하는 바를 개선시키도록 자녀 양육에 대한 투자를 조절한다. 따라서 어느 특정한 조절이 전반적인 출산율에 끼칠 영향을 고려하지 않고서도 출산율이 올라갈지 내려갈지를 예측할 수 있다. 유일한 변수는 특정한 상황에서 부모의 생리적 심리적인 욕구와 충동이 아이를 더 갖고 덜 갖는 것에 의해 더 잘 충족되느냐 하는 문제뿐이다. 그러나 사람들이 문화적 선택 원리에 따라 양육하는 자녀의 수를 조절한다고 하지만, 그것도 역시 따지고 보면 결국 자연 선택 원리에 따라 전체 출산율을 최대화하는 것이 아니냐고 주장할 수도 있다. 이러한 곤경을 빠져나오기 위해서는 여성들이 각기 기르는 아이의 수가 줄어들면 전반적인 출산율이 올라가기보다는 떨어지는 경우가 더 잦다는 증거가 필요하다. 그 증거는 바로 가까이에 있다.
  
  종족 번식의 실패
  펀잡 지방처럼 제3세계에서 근대화되고 있는 지역의 최근 인구 동향을 보면, 19세기에서 20세기에 걸쳐 농경 사회에서 산업 사회로 이행하면서 나타난 출산율의 커다란 변화와 아주 비슷하다. 마누푸르에서처럼 자녀 양육과 관련된 비용과 이익이 바뀌면서 동서양의 선진 산업 사회에서 출산율은 현저히 낮아졌다. 왜 그런가? 산업화가 자녀양육의 비용을 높였기 때문이다. 돈벌이를 위한 필수적인 기술을 습득하는 데는 더 긴 시간이 요구된다. 그래서 부모들은 자녀들로부터 경제적인 이익을 얻기까지 더 오래 기다려야 한다. 동시에 사람들이 돈별이하는 패턴도 전체적으로 달라졌다. 더 이상 가족 성원들 전체가 농장이나 가게에 매달리지 않게 되었다. 그 대신 공장이나 사무실에 개인적으로 취직해 임금을 받는 것이다. 부모 입장에서 자녀 양육의 대가로 받을 수 있는 보답은 늙었을 때 그들로부터 건강과 돈 문제에서 도움을 받는 것이다. 그러나 평균수명이 길어지고 의료비가 턱없이 비싸지면서 부모들이 그러한 도움을 자녀로부터 기대한다는 것은 점점 비현실적으로 되어가고 있다. 이제 산업 국가들은 그 동안 자녀들이 노부모를 봉양하던 전근대적인 시스템 대신에 노인 의료보험과 양로원을 채택하는 길밖에 없다. 많은 산업 국가에서 출산율이 여성 1인당 2.1명 이하로 내려가 인규가 줄어들고 있다는 것은 놀라운 일이 아니다. 상품 생산에서 서비스 및 정보 생산 쪽으로 산업 경제가 이행하면서 그러한 추세는 더 뚜렸해지고 있다. 현대의 중산층 부부들은 남편과 아내 둘 다 수입이 있는 경우가 아니면 아이를 기르려 하지 않기 때문에 결혼은 늦어지는 추세다. 늦게 결혼한 부부들은 아이를 하나만 낳으려 하고, 가족적이고 성적인 결합에 옛날 방식으로 투자하기를 꺼리는 젊은 부부들은 점점 더 많아지고 있다.
  대가족에서 핵가족으로 이행하고 출산율과 인구 성장률이 낮아지는 과정 전체를 통하여 노동자 및 중산계급의 생활 수준은 꾸준히 개선되어 왔다. 어떤 종족 및 인종 집단의 경우는 예외이지만, 점점 더 많은 사람들이 200년 전 사람들에 비해 더 풍족한 의식주와 여가 생활을 만끽하고 있다. 따라서 결혼을 연기하는 것, 출산을 미루는 것, 그리고 여성 1인당 자녀 비율이 19세기의 4명 이상에서 지금의 2명으로 줄어든 것이 종족 번식을 최대화하려는 자연의 작용이라고 주장하는 것은 분명 잘못이다. 생식 능력이 한창 왕성한 젊은이들이 자녀 양육보다는 대학과 대학원 공부에 더 투자하고, 이유식이나 20달러 짜리 유모차보다는 스테레오 텔레비전, 고급 음식, 2만 달러 짜리 스포츠카를 구매하며, 30대가 되도록 아이를 갖지 않는다. 이런 것을 볼 때, 가능한 한 많은 아이들을 키우려는 일종의 자연적으로 선택된 경향과는 다른 그 무엇을, 그들이 충족시키고 있다고 결론지을수 있다.
  가장 많은 자녀를 둔 사람들은 가장 가난한 사람들인 듯하다. 이러한 역관계를 테스트하기 위해 인구학자 다니엘 바이닝Daniel Vining은 Who's Who라는 유명 인사 소개 잡지에 실린 백인들의 자녀 수와 같은 나이에 있는 백인 여성들 전체의 평균 자녀 수를 비교해 보았다. 우선 1875년에서 1879년 사이에 태어난 이들을 대상으로 놓고 본 결과, 가장 교육 수준이 높고 성공한 남자들의 평균 자녀 수가 여성들의 평균 자녀 수보다 상당히 적었다는 것을 발견했다. 1875년 태생의 여성들이 3.5명의 자녀를 두고 있을 때, Who's Who에 실린 남자들의 평균 2.23명의 자녀를 두고 있었다. 1935년에서 1939년 사이에 태어난 이들의 경우에는 그 비율이 2.92대 2.3이었다. 바이닝은 일본인 Who's Who를 가지고도 비슷한 결과를 얻어냈다. 거의 한 세기에 결쳐 일본에서 가장 교육 수준이 높고 존경받는 이들의 자녀 수는 평균 자녀 수의 70%밖에 되지 않았다.
  오늘날 서비스 및 정보 산업에 종사하는 중산층들은 자녀 양육을 위한 자원이 풍부한데도 자녀에 대한 욕심이 적다. 그런데 역사적으로 이는 결코 처음이 아니다. 예를 들어 19세기 인도의 경우 펀잡 지방과 그 밖의 땅을 가진 고위 군사 카스트들의 자녀 남녀 성비는 대단했다. 영국의 관리들이 보고한 바에 따르면 마인푸리의 수장은 여성 상속자들을 모두 체계적으로 죽였다. (여기에서는 아들, 조카, 손자가 수장의 계승자로 태어나면 그 소식은 커다란 총성을 울림으로써 이웃에 선포된다. 그러나 몇 세기가 지나자 그 성곽 안에서 웃는 여자 아이는 단 한 명도 없는 것으로 알려졌다.)
  사회생물학자들은 엘리트 카스트 내에서 자행된 여아 살해의 수수께끼를 두고, 부유하고 권세가 있는 부모들은 비록 사내 아이만 기른다 해도 실제로 더 많은 후손을 둘 수가 있다고 풀이했다. 그 논리는 이러하다. 각 엘리트 남자들은 여러 여자와 성교할 수 있고 여러 아이의 아버지가 될 수 있다. 반면에 딸들은 아무리 많은 남자와 성고한다 해도 12명 정도 이상 아이를 낳을 수는 없다. 따라서 엘리트들은 딸 대신 아들을 키움으로써 자기 후손을 최대한으로 번식시키고 있는 것이다. 그러나 마인푸리 수장들의 성행위가 정말로 종족 번식에 기여하도록 선택된 것이라면, 딸로 태어난 아기들은 아들로 태어난 아기들과 함께 환영받았어야 했다. 왜냐하면 최고 계급이었던 수장들로서는 아들뿐만 아니라 딸들에게도 살아가는 데 필요한 것들을 쉽게 제공할 수 있었을 것이기 때문이다.
  엘리트들 사이에서 벌어진 여아 살해 관행은 자연 선택이 아니라 문화적 선택에 의한 것으로 보아야 한다. 그 뿌리에는 엘리트 남자들이 토지나 그 밖에 부와 권세의 원천들을 너무 많은 상속자들에게 분할시키지 않으려는 피나는 노력이 숨어 있다. 그들의 행위를 지배했던 것은 종족 번식이 아니라 자기들이 익숙해진 사치스런 생활 양식에 대한 집착이었다. 내연의 처, 정부, 궁녀 들과는 성교를 맺어 아이들을 얼마든지 낳더라도 자기들에게 위협이 되지 않는다. 그 아이들이 재산의 분할을 요구하지 않을 것이기 때문이다. 그러나 누이들 및 그 아들들은 위협이 된다. 왜냐하면 그 남편들 역시 같은 카스트 계급 출신으로서 재산의 한몫을 요구할 것이기 때문이다. 라지푸트 Rajput 엘리트들은 부와 권력이 여성 및 그 후손들에게 분산되는 것을 막기 위해서 자기 딸들과 누이들을 죽이는 가장 극단적인 전략을 채택했던 것이다. 가장 일반적인 해결책은 여성이 남편에게 보석, 금, 비단, 또는 지참금을 지불하여 장차 재산에 대한 요구를 대체함으로써 토지에 대한 여성의 요구를 박탈하는 것이었다. 오늘날까지도 인도 북부에서는 딸과 누이들에게 지참금을 주지 않는다. 그래서 간접적인 여아 살해율이 매우 높고 아들 대 딸의 비율이 대단히 크다. 라이푸츠 엘리트들은 간단하게 그 다음 조치를 취했다. 여자 아이를 아예 키우지 않음으로써 지참금을 줄 필요 자체를 제거한 것이다(지참금에 대해서는 나중에 더 설명하겠다).
  우리 인류는 종족을 늘리는 쪽으로의 행동만큼이나 종족을 줄이는 쪽으로도 행동하는 본성을 가진 듯하다고 결론짓지 않을 수 없다. 아이를 늘림으로써 생활이 나아질 때는 아이를 많이 가질 것이다. 반면 아이를 적게 가져야 생활이 나아질 때에는 또한 적게 가질 것이다. 역사 시대와 선사 시대 대부분을 통하여 생산 양식은 아이를 많이 낳아 기르는 사람들에게 더 많이 보상해 주었다는 사실에만 집착하지 말자. 산업화와 함께 그러한 경향은 뒤집어졌다. 아이가 많은 것은 부모의 생리적 심리적 안녕을 최대화하는 데 거림돌이 되었다. 그래서 사람들은 일반적으로 아이를 적게 가졌다. 자녀를 적게 갖든가 또는 아예 갖지 않는 것이 결국에는 종족을 번식시키는 실질적 전략이 된다고 주장하는 이들이 있지만, 그들은 현대 생활의 가장 근본적인 특징 한 가지를 설명하지는 못한다. 지금 세계에는 수시벅 명의 사람들이 두번째 아이보다는 두번째 수입, 두번째 자동차, 그리고 두번째 집을 열망하고 있다. 자연 선택이 아니라 문화적 선택이 우리를 이 지점까지 몰고 왔다. 그리고 문화적 선택과 자연 선택은 또 다른 곳으로 우리를 이끌고 갈 것이다. 그것이 무엇일지는 아직 모르지만.
  
  사랑받고 싶은 욕구
  만일 출산율이 오로지 부모의 생리적 욕구를 만족시키는 것에 의해서만 좌우된다면 일본 같은 선진 산업 국가들의 출산율은 지금 0으로 떨어졌을 것이다. 순전히 금전적인 면에서만 따져볼 때, 학교와 유치원 등록금, 보모와 소아과 의사, 스테레오와 고급 청바지, 여름 캠프와 치과 교정, 음악 레슨과 백과사전, 세발 자전거, 두발 자전거, 자동차, 그리고 대학 등록금 등을 넉넉하게 댈 만큼 수입을 올릴 수 있는 희망이 오늘날의 부모들에게는 사실상 없다. 자녀가 18살이 되었을 때 방을 따로 내줄 형편 또한 만만치 않음은 말할 것도 없다. 그 모든 것을 합치면 20만 불이 넘는다. 거기에는 아기를 돌보고 목욕시키고 기저귀를 갈고 트림시킨 값이나, 밤잠을 설치고 그 다음날 온종일 신경이 날카로워져 발생하는 손해액을 포함시키지 않은 것이다. 여기에서 우리는 다시금 우리 안에 이기적 유전자가 있어서 아무리 많은 대가를 치르더라도 물살을 거슬러 오르는 연어처럼 종족을 번식 시키도록 강요한다고 생각하고 싶은 유혹을 느끼게 된다. 그러나 엄청난 비용을 치르고도 자녀를 기르고자 하는 것은 생물학적 부모만이 아니다. 입양 기관에 쏟아져 들어오는 그 많은 신청과 부부들이 아이를 현금으로 구매하는 암시장의 번성을 어떻게 설명할 것인가? 부모와 어떤 유전적인 관계도 없는 입양아를 (자기의 핏줄)과 똑같은 정성을 들여 기르는 까닭은 무엇인가?
  그 질문에 답을 하기 위해서는 인간 본성에 또 하나의 생물심리적 요소를 상정할 수밖에 없다. 아이들이 탁월하게 충족시켜 주는 것은 부모의 종족 번식 욕구가 아니라 소중하고 만족스러운 존재와 친밀하고 사랑스러운 관계를 맺고자 하는 욕구이다. 해리 할로우Harry Harlow와 그 동료들이 1950년대에 장기간 실험 연구한 결과에 따르면, 외톨이로 고립된 채 그러나 다른 면에서는 잘 보살핌을 받으면 자라난 영장류들은 인간의 신경쇠약과 똑같은 증세에 급격하게 빠져들었다. 다행히 사람을 대상으로 아기를 고립시켜 가두어 키우면서 그가 동료 의식과 정서적 지원의 결핍에 어떻게 반응하는지를 살펴본 연구는 아무도 시도하지 않았다. 그러나 유년기에 부모의 사랑을 받지 못한 사람들이 어른 노릇을 하기란 얼마나 어려운지를 보여주는 임상 자료는 매우 많다. 1980년대 후반까지도 인큐베이터에 들어간 미숙아에 대한 일반적인 태도는 가능한 한 적게 손을 대는 것이었다. 심리학자 티프니 필드Tiffny Field의 연구 결과 하루에 세 번씩 15분에 걸쳐 부드러운 마사지를 받은 미숙아들은 그렇지 않은 미숙아들보다 몸무게가 47%나 빨리 늘어났고 6일이나 먼저 퇴원했다는 것이 밝혀졌다. 그 이후에도 그렇게 계속 마사지를 받은 아이들은 8개월이 지난 다음 그렇지 않은 아이에 비해 훨씬 체중이 더 나갔고, 정신 능력과 운동신경도 더 발달되어 있었다. 그러나 사랑이란 자기를 온전히 내어주는 것만은 아니다. 다른 모든 인간 간의 유대와 마찬가지로 그것도 교환을 요구한다. 그리고 부모가 아이에게 쏟아붓는 사랑에는 언젠가 그만한 사랑을 되돌려받을 수 있으리라는 문화적 기대가 깔려있다.
  현대 부모됨의 신비를 탐구한 에모리 대학교의 멜빈 코너Melvin Konner 교수의 의견에 나는 동의하지 않는다. (뒤얽힌 날개The Tangled Wing)라는 책에서 다음과 같은 유창한 문구를 통해 복통으로 고생하는 딸 아이와 함께 지낸 몇 달을 사춘기의 짝사랑에 비유하고 있다.
  
  당신은 온갖 정서적 학대, 무시, 거부, 고뇌, 수치를 다 겪었다. 잠시 마음을 가다듬어 이제 한숨을 돌리나 싶으면, 당신에게 오물이 날라온다 ^36^ 정확하게 때를 맞춰 아기가 설사한 것이고, 잠시 눈을 맞춘다 ^36^ 당신은 지저분해진 벽에 기대어 넘어지면서 자업자득에 괴로워 했다. 그 때문에 다시 기저귀를 갈아야 하는데, 이때 거의 문자 그대로 당신은 그 불쌍한 머리에 오물을 더 뒤집어써야 할 것이다.
  
  코너는 자기 아내가 (호르몬의 변화로 넋이 나가고 안으로부터 솟구치는 마음으로) 아기에게 사랑을 쏟아붓고 있는 까닭은 이해할 수 있었다. 그러나 그는 자기 자신이 그와 비슷한 부성애를 갖고 있다는 것을 발견하고는 완전히 당황했다. 코너는 그가 느끼고 있던 그 (미친감정)이 (문화적 부추김)의 산물이라고 ^36^ (누군가가 자기에게 좋은 아버지가 되라고 말했기 때문에) 그렇게 느낀다고 ^36^ 단순하게 믿을 수는 없었다.
  아기가 태어난 이후에 흘러나오는 그 미친 감정과 호르몬 분비액을 가지고 왜 출산율이 제로 가까이 떨어지지 않았는지를 설명할 수는 없다고 본다. 임신을 방지하기 위해 유지하던 장벽을 제거하는 것은 아이가 태어나기 9,10개월 전에 취해지는 결정이다. 그 점을 설명할 필요가 있다. 호르몬 분배액은커녕 20년 동안 경제적으로 뒷바라지해야 한다는 것을 뻔히 알면서도 부모가 될 수 있는 것은 아이들을 통해 사랑에 대한 욕구를 해결할 수 있다고 믿도록 문화적으로 부추김 받았기 때문이다.
  이것 한 가지만큼은 반드시 지적하고 넘어가야 하겠다. 인간 관계가 자유 방임적 개인주의와 현세욕을 위한 무모한 경쟁에 휩쓸리는 사회, 길거리가 범죄로 가득하고 이웃 사이에 인사 한마디 건네기도 무서운 사회, 가까운 친척과 절친한 친구들이 여기저기 멀리 흩어져 있는 사회에서 애정에 대한 굶주림은 강렬하다는 것이다. 부부들 또한 소비주의 풍조와 비인간적이고 관료적인 직장으로 인해 고립감과 소외감을 느끼고 있기 때문에, 아이들이 자기들에게 사랑을 줄 것이라는 기대로 자녀를 두고 싶어 한다는 점을 덧붙여야 할 것 같다.
  근시안적이고 얼이 빠져 있는 부부가 왜 아기의 그 한없는 요구에 응하는지는 명백해 보인다. 무관심이 팽배하고 사랑이 없는 세계에서 사랑의 궁전을 건설하는 데 몰두하고 있으면, 장차 도래할 사랑에 대한 믿음을 쇄신하는 데는 별로 커다란 노력이 필요하지 않다. 아무리 무드가 없어도 아기들은 따스하게 반응하며 촉촉하게 빨고 입술을 문댄다. 그들은 당신의 손가락을 쥐고 팔로 당신을 껴안으려 한다. 아주 어린 나이에 그들은 열렬하게 포옹하고 키스를 하며 당신 목에 매달린다. 네 살 짜리 아이는 잠자리에 들면서 (사랑해요)라고 속삭이고, 여섯 살 짜리 아이는 당신이 퇴근하면 숨가쁘게 뛰어와 달려든다. 그리고 조금만 상상해 보면 당신의 아들 딸이 모자를 쓰고 야회복을 입은 모습으로 (엄마, 아빠 고마워요. 모든 게 부모님들 덕분이에요)라고 말하기까지의 모든 장면을 떠올릴 수 있다.
  부모 노릇에 대한 보상이 뒤늦게 돌아온다고 해서 미래에 대한 꿈이 당장의 사랑의 거래를 지배한다는 것은 아니다. 다른 모든 교환과 마찬가지로 대가가 돌아오리라는 단순한 기대만으로는 유대가 하염없이 유지되지 않는다. 가족이라는 성소는 깨지기 쉬운 궁전이다. 실제 경험이 기대로부터 아무리 멀리 빗나가도 사람들이 백년해로하고 자녀를 기르는 것은 아니다. 현대 사회에는 자기 자녀로 인해 기뻐하기 보다는 그를 둘러싸고 다투는 부모들이 많아지고 있다. 그리고 아이들은 사랑에 대한 욕구를 엄청나게 부풀리는 사회 조건에 물들어 간다. 그래서 받기만 하고 주려고는 하지 않는 독불장군들로 변해 가고 있다. 증가하는 이혼율은 이렇듯 참담한 절망이 확산되고 있다는 것을 암시한다. 그렇다면 국가가 개입할 준비를 해야 할 것이다. 비록 성적으로 왕성한 어른들은 아이를 원치 않는다 해도 사회는 아이들을 필요로 한다. 나는 사뭇 궁금하다. (출산 관리국)에서 정한 목표를 달성하기 위해 대리모의 자궁을 빌려주는 회사가 등장할 날이 그렇게 멀었을까? 실제 아이를 양육할 자격을 얻지 못하는 또는 얻지 않으려는 이들을 위해 아이를 대신하는 다른 대상이 주어질 수도 있을까? 이미 애완 동물을 기르는 사람들은 기뻐하며 말한다. 자기들은 다른 이들이 사람으로부터 얻는 마늠의 사랑을 자기의 개나 고양이에게서 얻는다고. 돈도 적게 들고 정서적인 비용도 적게 든다고.
 
  왜 동성애를 하는가
  최근의 어떤 조사에 따르면 미국 성인 남자 가운데 다른 남자와 성적인 접촉을 하여 오르가즘을 경험한 사람이 20.3%에 이르는 것으로 나타났다. 성적인 쾌락과 원치 않는 출산을 분리시키는 방법이 다양하다는 것을 생각할 때, 동성애가 널리 유행하고 있음은 놀라운 일이 아니다. 정작 놀라운 것은 혼자서 또는 파트너와 마스터베이션을 즐기고 피임약, 콘돔, 젤리 등을 사용하며 임신을 중절하고 다양한 체위로 성기 이외의 성교를 즐기는 사람들이 동성애를 가리켜 (자연스럽지 못하다)고 비난하며 경멸한다는 것이다. 동성애와 에이즈가 밀접히 관련된다고 해서 동성연애자들에 대한 극심한 편견이 조금이라도 더 합리화되는 것은 아니다. 의학적인 발전이 이루어지지 않았더라면, 착하고 깨끗하고 이성애를 즐기는 보통 남녀들도 한때 지금의 에이즈보다 훨씬 공포스런 성병이었던 매독에 걸려 아직도 엄청나게 죽어가고 있었을 것이다.
  동성애가 이성애만큼 자연스럽다고 말하는 것을 오해하지 말자. 그것은 대다수 남녀가 이성보다 동성에게서 성적인 흥분과 만족감을 느낀다는 뜻이 아니다. 오히려 그 반대이다. 조금 후에 언급하겠지만 어떤 사회에서는 대다수 남자들이 일생의 많은 기간 동안 동성애를 즐기면서도 여성에 대한 호감을 잃지 않는다. 그런가 하면 어느 사회에나 일부 소수의 남녀들은 동성애를 선호하도록 유전적으로 또는 호르몬적으로 타고난다는 증거 또한 많이 있다(그러나 인류학적 관점에서는 대부분의 동성애는 유전적이거나 호르몬적인 요인으로 추적될 수는 없다). 따라서 나는 사람들이 이 세상에 성적인 백지 상태로 태어난다고 주장하지 않는다. 내가 말하고자 하는 바는 어느 한 쪽을 좋아한다고 해서 반드시 다른 쪽을 회피하는 것은 아니라는 것이다. 우리는 스테이크를 좋아하면서 또한 감자도 좋아할 수 있다. 이성을 좋아하도록 타고난 사람들이 또한 동성 관계를 혐오하고 회피하는 성향까지도 타고난다는 증거는 없다. 그리고 그 반대도 마찬가지다. 즉, 동성관계를 좋아하도록 타고난 일부 소수의 사람들이 이성에 대해서 혐오하는 성향까지 함께 타고난 것은 아니라는 것이다. 다시 말해 문화적 규정과 무관하게 절대적으로(생물학적으로 ^36^ 옮긴이) 부과되는 양식의 성이 없다는 것이다.
  왜 그럴까? 인간의 섹스에는 여분이 있다. 우리는 번식 기간이나 발정 주기로부터 풀려나지 않았는가? 우리 남자들의 성기는 영장류 가운데 가장 크고 고환은 두번째로 크지 않은가? 우리 여자들의 음핵은 가장 호색적인 침팬지 다음으로 돌출해 있지 않은가? 우리 피부는 특유하게 털이 없고 다른 어떤 털 달린 원숭이보다 성적으로 민감하지 않은가? 피그미 침팬지들은 이성끼리 빈번하게 성기 접촉을 할 뿐 아니라 동성끼리도 교미하는 시늉을 하면서 밀어넣는다. 그렇다면 영장류 가운데 가장 성을 밝히고 상상력이 풍부한 호모 사피엔스가 그들보다 융통성이 덜 하리라고 기대할 이유는 없지 않는가? 사실, 인류의 풍부한 성적 능력을 전환시켜서 동성애를 생각만 해도 거부감이 들도록 만드는 데는 엄청난 훈련과 상황 조성, 부모의 반대, 사회적 조롱, 불지옥의 위협, 억압적인 법률, 그리고 이제 에이즈의 위협 등이 요구된다. 대부분의 사회들은 ^36^ 어떤 조사에 따르면 64% ^-^ 그러한 거부감을 자아내려고 애쓰지 않으며, 이성애와 함께 어느 정도 동성애를 용인하거나 심지어 사실상 장려하기까지 한다. 은밀하고 비제도화된 체 실행되는 것까지 포함시킨다면 동성애는 거의 모든 사회에서 어느 정도 벌어지고 있다고 해도 과언은 아닐 것이다. 그러나 조금 후에 살펴보겠지만, 상이한 문화적 맥락에 따라 동성애도 이성애만큼이나 다양하게 나타난다. 내 생각에, 그렇듯 놀라운 다양성은 인간의 성적 욕구의 다채로운 잠재력뿐만 아니라, 성욕과 출산 사이의 연결 고리를 끊는 인간 문화의 다채로운 능력까지도 입증하는 것이다.
  
  남자끼리의 동성애
  서양의 이성애자들은 남자 동성애자들을 연약한 사람들이라고 싸잡아 분류하는 경향이 있다. 그러나 역사나 인류학적 기록 자료들을 보면 남성 동성애 관계가 제도화되는 것은 미용사나 실내 장식가가 아니라 군인으로 훈련받는 남자들 사이에서 가장 일반적이다. 예를 들어 고대 그리스 병사들은 전쟁터에 나갈 때 반드시 어린 소년들을 데리고 가서 군사 기술을 가르쳐주는 대가로 섹스 파트너로 봉사하도록 했다. 북아테네의 초기 도시 국가인 테베에는 성스러운 군단으로 알려진 엘리트 대대 병력이 있었는데, 그들의 그 불요불굴의 용감성은 그 남자 전사 커플들의 단결과 헌신성에서 오는 것이었다.
  인류학자들은 다른 여러 사회에서 비슷한 형태의 군대 동성애를 발견했다. 남부 수단의 아잔데족Azande은 젊은 독신 남성들로 구성된 상비군을 보유하고 있었다. 그 젊은 병사들은 소년들과 (결혼하여) 성적 욕구를 해소하다가 재산(당시에는 소)을 충분히 모으면 여자에게  장가를 든다. 아잔데에서 소년과의 동성 결혼은 장차 여성과의 이성 결혼의 여러 측면들을 반영한다. 독신 남성은 소년 ^36^ 신부의 집에 신부대bride ^36^ price의 표시로 창을 몇 개 준다. 소년은 그 연상의 파트너를 (내 남편)이라고 부르고 마치 아내가 남편에게서 멀리 떨어져 식사하듯이 그도 그렇게 식사한다. 변을 보거나 밤에 잠자리에 들 때, 필요한 나뭇잎을 주을 때도 그렇게 한다. 그리고 소년은 (남편)에게 물과 땔감과 음식을 갖다 준다. 낮 동안에 소년 ^36^ 아내는 전사의 방패를 들고 다니고 밤에는 둘이 같이 잠을 잔다. 그들이 즐기는 성교 형태는 연장자가 성기를 소년의 넓적다리 사이에 삽입하고 (소년은 자기 성기를 파트너의 배나 사타구니에 문질러 한껏 쾌감을 느끼는 것)이었다. 독신 남성 전사들은 나이가 들면 군사 야영지를 떠나 자기 소년 ^36^ 아내를 포기한 다음 신부대를 치르고 여자 아내를 맞이해 자녀를 낳는다. 그러면 원래 소년 ^36^ 아내들은 독신자 군대에 편입되고, 이제 새로운 소년 ^36^ 아내 병사 견습생들과 결혼한다.
  파푸아 뉴기니아 산악 지방에서 소년 견습 병사와 상급 전사 사이의 동성애 관계는 연약한 소년을 용감한 전사로 만드는 정교하고도 기나긴 입문식의 한 부분이다. 길버트 허드Gilbert Herdt의 보고에 따르면 호전적인 삼비아족Sambia에서는 사춘기도 되지 않은 소년들이 자기 엄마로부터 떨어져 십대에서 이십대 초반으로 이루어진 젊은 남자들과 함께 남자들로만 이루어진 클럽에서 살아야 한다. 일곱 살 정도가 되면 어린 소년들은 연장자들과 오럴 섹스를 한다. 연장자가 자기 입 속에 사정한 정액을 매일 최대한 자주 그리고 많은 사람으로부터 받아 삼켜야만 소년은 훌륭한 어른이요 남자다운 병사로 성장할 수 있다. 다른 파푸아 뉴기니아인들과 마찬가지로 삼비아인들도 정액을 보유해야만 남자다워질 수 있고, 그 정액은 다른 누군가가 주는 것을 흡입함으로써 가장 잘 얻어진다고 믿기 때문이다. 정액을 주는 젊은 남자는 25세가 되면 동성애를 끝내고 결혼해서 아기를 낳는 데 정액을 사용한다. 삼비아 남편들은 자기 아내와 너무 자주 성교하지 않으려 조심한다. 여성들이 갖고 있는 오염력에 희생되거나(남성의 정액은 신성하고 여성들은 더럽다는 오염 신화는 많은 부족 사회에서 나타난다 ^36^ 옮긴이), 귀중한 남성 물질을 (낭비해) 쇠약해지지 않기 위해서이다. 그러나 삼비아 남자들은 대개가 동성애 활동에 몰입하면서도 어른이 되면 다른 남자와의 오럴 섹스보다는 여성과의 성기 섹스가 더 좋다고 말한다. 이는 조금 전에 언급한바 대부분의 남자들이 이성간의 성교를 더 좋아하도록 타고났다는 것을 말해 준다.
  정액은 소년을 남자로 만들 뿐만 아니라, 아기와 모유를 만들기도 한다. 삼비아 남자들은 자기들이 사실상 여자의 도움 없이 서로를 창조하여 길렀다는 믿음으로 두터운 연대감을 형성한다. 여기에서 한가지 경고해 둘 것은 이렇듯 남성 중심적인 믿음과 동성애적인 규정을 기이한 원시적 심사숙고의 자의적 산물로 간주하지는 마라는 것이다. 삼비아와 그와 비슷한 파푸아 뉴기니아 사회에서 남자들의 클럽간에 맺어진 유대, 강인함과 남성성을 위한 훈련, 생명을 주는 정액을 나누는 것 등은 전쟁터에서 보답을 받는다. 이에 대해서는 나중에 자세히 언급하기로 하고, 우선 남자끼리의 동성애의 다른 형태에 대해 계속 살펴보겠다.
  군사적 지식보다는 철학적 지식을 전수하기 위해 연장자와 연소자 사이의 도제적인 동성애를 변용시킨 것은 고대 그리스의 특유한 문명이었다. 그리스의 유명한 철학자들은 거의 다 젊은 견습생과 동성애 관계를 맺고 있었다. 플라톤의 (향연Symposium)에서 볼 수 있듯이 그들은 여자와 동침하면 육체를 낳지만 남자와 동침하면 마음의 생명을 낳는다고 믿었다. 제레미 밴담Jeremy Bentham이 지적했듯이, 소크라테스, 플라톤, 크세노폰, 그리고 아리스토텔레스가 모두 (성도착자들)이었다는 주장에 반발했던 빅토리아 학자들에게는 실망스럽겠지만, (모두가 그것을 행했고, 아무도 그것을 부끄러워하지 않았다.)
  사실, 고대 그리스의 남성 동성애는 대부분 전쟁이나 철학을 위해 연장자 ^36^ 연소자 사이에 맺어진 도제 관계라는, 불과 그 얼마전의 관행들의 연장선상에서 일어난 것이었다. 중국, 비잔티움, 중세 페르시아에서처럼 그리스의 동성애도 열등한 지위에 있는 이들의 육체를 착취하는 데 주로 사용되었다. 즉 고대 제국의 강력하고 남성 중심적인 지배 계급이 노예와 평민 남녀들을 착취한 것이다. 귀족 남성들은 일시적으로 스쳐지나가는 쾌락에 마음껏 탐닉할 수 있었다. 그래서 자기 아내나 정부나 여자 하인에게 싫증이 나면, 소년들을 일시적인 성적 대상으로 삼았다. 그리고 만일 누군가가 그런 방탕에 대해 비판할만하다고 생각해도 그 집단 내에서만 말이 돌았다.
  아잔데, 파푸아 뉴기니아, 그리고 그리스의 다양한 동성애에는 한가지 공통된 것이 있다. 동성애와 이성애를 하고 있는 남자들이 특이하고 비정상적인 충동에 굴복했다고 생각하는 사람은 아무도 없었다는 것이다. 모든 사회에서 보통 남자들은 남녀 양성과 공히 성애를 나눌 수 있다. 아니 모름지기 그래야 한다. 그러나 여러 형태의 제도화된 동성애에서는 (삽입당하는 쪽)을 ^36^ (삽입하는 쪽)이 아니라 ^36^ (이것이 (능동적), (수동적)이라는 표현보다 더 정확하다) 특별한 성적 범주에 넣어 비정상적이고 일탈적이라고 이성애자들은 간주한다. 삽입당하는 쪽과 삽입하는 쪽 사이의 그러한 구분은 미국 남성들 사이에서도 어느 정도 존재하며, 맥카시 상원 의원과 그의 법률자문 로이 콘이 게이들에게 가한 악명 높은 박해에서도 함축되어 있는 바이다. 맥카시와 로이 콘이 둘 다 남자들과의 동성애에 익숙해 있었음이 틀림없다. 그들의 관점에서 보자면 자기들은 다른 사람들이 보듯이 기념비적인 위선자들이 아니다. 다만 너무 남성적이어서 그 (괴상한 사람들)에 대한 경멸을 과시하기 위해 그렇게 한 것일 뿐이다.
  어떤 문화에서는 어떤 남자가 다른 남자에게서 삽입당한다는 사실이 삽입하는 쪽이나 삽입당하는 쪽 어느 편에게도 품위를 떨어뜨리지 않는다. 오히려 정반대로 그는 다만 중간에 있는 제3의 성, 또는 남자도 여자도 아닌 사람으로 간주된다. 그 지위를 얻는 남자들은 (괴상한 사람)으로 괄시받기는커녕 상당한 위세를 만끽하는 경우가 많다. 특히 자연과 초자연적 세계 사이를 중재하는 능력을 높게 평가받는다. 예를 들어 시베리아의 남자 샤먼들은 신비감과 다른 세계의 분위기를 고조시키기 위해 여자의 옷을 입고 여자가 하는 잡일을 하며 남성 고객을 위해 삽입당하는 쪽의 역할을 맡는다. 아프리카계 브라질인들의 마쿰바macumba와 콘돔블condomble이라는 정령 의식을 주관하는 카리스마 지도자도 역시 대개 동성애를 한다. 사람들은 그에게와서 분실한 귀중품, 잃어버린 사람, 불운의 원인 같은 것을 찾아 달라거나 질병의 치유를 요청한다. 그런 일을 행할 능력이 있는 사람이 다른 사람들과 똑같이 옷을 입고 행동하리라고 기대될 리는 만무하다.
  남성도 여성도 아닌 성으로서 초자연적 재능과 샤먼적 힘을 가지고 존경을 받는 또 다른 경우는 북미 인디언의 베르다쉬Berdache라는 동성연애자들이다. 베르다쉬는 여자처럼 옷을 입고 뛰어난 전사들에게 그 실제 아내 또는 아내들과 함께 사실상 (아내)로서 성적인 서비스를 베푼다. 베르다쉬들은 가사에 헌신적이고 구슬 장식이나 깃대를 만드는 데 능숙했기 때문에, 그 본래의 여자 아내들은 그의 존재를 받아들이고 심지어 환영하기까지 한다. 전사의 입장에서 베르다쉬를 두고 있다는 것은 엄청난 명예였지, 그의 남성성을 훼손하는 것은 결코 아니었다. 많은 베르다쉬들은 자기의 초자연적 재능을 이용해 샤면이 되려 했다. 예를 들어 오글라라족Oglala과 테톤족Tetons에서 그들은 젊은 남녀들에게 사춘기, 결혼, 그리고 다른 삶의 위기 때마다 새로운 이름을 부여했다. 크로우족Crow의 베르다쉬는 태양 춤을 위해 첫 나무를 쪼갰다. 체옌족Cheyenne의 베르다쉬는 머리 가죽 춤(북미 인디언들은 전쟁에서 노획품으로 적의 머리껍질을 일부 벗긴다 ^36^ 옮긴이)을 주관했다. 그리고 나바호, 크릭, 요쿠트 베르다쉬들은 장례식에서 특별한 기능을 했했다. 베르다쉬는 한 번에 여러 전사들을 섬길 수 있었고, 전사들 역시 한 번에 여러 베르다쉬를 둘 수 있었다. 그러나 베르다쉬들은 자기들끼리는 성적인 관심이 없었다. 전사들도 베르다쉬 이외에는 그 누구에게도 동성애적 관심을 보이지 않았다.
  민족지적인 사례들의 끝없는 보물 창고인 인도에도 동성애 하는 남자 성인이 없지 않다. 히즈라hijras라고 불리는 그들은 해부학적으로는 남자이지만 사실 남자도 여자도 아니 존재로서, 거세를 받아야 히지라 공동체의 일곱 (집들) 가운데 하나에 들어갈 자격을 얻는다. 그들은 여장을 하고 머리를 기르며 얼굴의 털을 깍지 않고 뽑는다. 그들은 또한 여자의 이름을 쓰면서 공공 장소에서도 (숙녀용)으로 분류된 자리에 앉으며, 전국 인구 조사에서 여자로 분류될 권리를 주장하고 나서기도 했다. 히지라들은 종종 남자 (남편)을 맞기도 한다. 남편들은 결혼해서 자녀도 있지만 꾸준하게 재정적인 지원을 해주기도 하는데, 이는 그 아내들은 전혀 알지 못하는 성적 기교에 탐닉할 기회를 히지라로부터 얻는 대가이다. 운이 덜 따르고 진취성도 부족한 히지라들은 남창 노릇을 하면서 생계를 유지한다. 히지라들은 또한 구걸을 통해 수입의 일부를 조달하는데, 빈민 구호품이 당장 나오지 않으면 사리(인도 여성용 겉옷)를 걷어올리고 겹겹이 싸여 감춰진 성기를 노출시키려 위협한다. 그때 구걸 효과는 가장 크다. 그러나 전통적으로 히지라들은 대부분의 생계를 어떤 의례를 행하는 데서 얻는데, 특히 남자 아이가 태어날 때 치르는 의식을 주관한다. 남자 아이가 새로 태어난 집에 초빙된 히지라는 아기를 들어 자기 팔에 안고 춤을 추면서 그 성기를 검사하고 다산, 풍요, 건강을 그 아이와 가족에 축복한다.
  마지막으로 현대 사회의 게이gay 사례가 있다. 이는 최근의 서양 문화를 제외하고서는 아마도 어디에서도 존재하지 않았던 형태로 제도화된 동성연애이다. 게이를 특이하게 만드는 것은 무엇인가? 그것은 이성애를 하는 대다수 미국인들이 동성애를 표방하는 모든 것을 비난하고 있고, 불과 몇 년 전만 해도 한 번이라도 동성애를 한 혐의가 있는 사람을 징벌하는 형사법 제도가 있었다는 것이다. 게이들은 자기들에 대한 워낙 줄기찬 증오와 조롱 때문에 마치 소수 인종 집단처럼 따로 공동체를 만든다. 이 점에서 그들은 히지라를 닮았다. 다른 점이 있다면 히지라가 보통 남자와 동성애를 할 때 그 남자는 동성연애자가 되지 않는 데 비해, 미국에서는 어떤 남자든 결혼 여부에 상관없이 게이와 성관계를 가지면 사회적 관례상 중간적인 존재로 되어 게이 공동체는 그들을 끌어들이려 하고 이성애하는 대다수는 추방하려고 한다.
  어떻게 이 모든 일들이 일어났는가? (사랑받고 싶은 욕구)라는 장에서 말했듯이 성적으로 왕성한 어른들에게 아이가 필요하지 않는다해도 사회는 아리를 필요로 한다. 농촌 경제에서 산업 경제로 이행하면서 종족 번식의 실패가 광범위하게 나타날지 모른다는 노파심에서 고용주들은 모든 형태의 비출산적인 섹스를 비난하고 엄중하게 벌하는 법령을 밀어부쳤다. 이 운동의 목표는 출산을 위해서 성교할 이들에게만 섹스를 하나의 특권으로 사회가 부여하도록 만드는 것이었다. 동성애는 비출산적인 섹스의 극명한 예로서 마스터베이션, 혼전 성교, 피임, 임신 중절과 함께 출산 옹호자들의 주요한 표정이 되었다.
  그러나 지금까지의 동성애 여행은 겨우 절반을 넘었을 뿐이다.
  
  여자끼리의 동성애
  인류학자들은 거의 남자들끼리의 동성애만 관찰해 왔기 때문에 레즈비언lesbian 관행에 대해서는 자세한 내용들이 별로 알려져 있지 않다. 그러나 여자들끼리의 동성애는 남자 동성애만큼 제도화되어 있지 않다고 말하는 것이 옳을 것 같다. 왜 그런지는 조금 후에 설명하겠다.
  여성의 입문 의례가 레즈비언으로 귀결되는 경우에 대해 인류학자들이 보고한 것은 극히 적다. 그 가운데 한 가지 예를 들면 서아프리카의 다호메이족Dahomey에서는 사춘기 소녀들이 결혼을 준비하기 위해서 여성들만의 입문 학교에 다녔는데, 거기에서 자기 (외음부를 두껍게 만들고) 성교를 행하는 방법을 배웠다.
  여성들은 전쟁에서 정면 공격에 맞서는 일이 드물기 때문에 전사로서의 결속을 다지기 위해 동성끼리 에로틱한 도제 관계를 맺을 기회가 적다. 그와 비슷하게 고대 그리스의 아카데미에도 여성들이 참여할 수 없었기 때문에 동성애적인 철학 도제 관계를 가지는 것이 아예 불가능했다. 그리고 남자들이 여자를 성적인 (대상)으로 여겼던 만큼, 지위높은 여성과 하녀 같은 천한 계급의 여성이 드러내놓고 레즈비언 애정 행각을 벌이는 경우도 결코 많지 않았다. 그보다는 여자도 남자도 아닌 역할을 하도록 사회적으로 인정받은 사람과 관계를 맺는 것이 더욱 일반적이었다. 그들은 남장을 하고 사냥이나 전쟁 같은 남자의 임무를 수행하면서 중간적 지위를 이용해 샤면으로서의 신임을 구축한다. 미국 서부의 원주민 부족에서는 여자도 남자도 아닌 여자들이 여자들과 동성애 관계를 지속하다가 그들과 정식으로 (결혼한다.) 그러나 남자도 여자도 아닌 성역할을 허용한 문화에서 대부분 레즈비언 관계가 발생했으리라는 짐작을 뒷받침하는 구체적인 증거들은 희박하다.
  제도화된 레즈비언 동성애에 대해 보고된 몇몇 사례들은 남자들이 일하러 멀리 이주하는 것과 연관된다. 카리아코우의 카리비안Caribean 섬에서는 남편들이 일년 중 대부분을 집에서 멀리 떨어진 곳에서 지내는데, 나이 든 부인들은 어린 부인들을 집에 데려와서 성적인 호의와 정서적인 지지를 교환하면서 남편의 빈 자리를 메운다. 남아프리카에도 비슷한 패턴이 존재한는데, 거기에서는 (엄마 ^36^ 아기 게임mummy ^36^ baby game)이라고 불린다.
  가장 흥미롭게 제도화된 형태의 레즈비언 동성애 가운데 하나는 19세기 중엽에서 20세기 초엽까지 중국 광동 남부 실크 재배 지역에서 행해졌다. 거기에서는 독신 여성들이 누에 공장의 일을 사실상 전담했다. 임금을 많이 받지 못했어도 장차 남편이 될 사람들보다는 형편이 나았다. 실크를 만드는 그 여성들은 결혼이 중국 여성들에게 부과하는 열등한 지위를 받아들이는 대신, 자기들끼리 반결혼적인 자매애를 형성해 경제적 정서적 지지를 주고받았다. 10만여 명의 자매들이 모두 레즈비언 관계를 맺은 것은 아니지만, 두 명 때로는 세 명의 여성들이 포함되는 레즈비언 결혼 생활을 지속하는 것은 일반적이었다.
  남성 인류학자들의 눈길이 닿지 않는 영역이 꽤 있었으리라는 점을 감안한다 해도 여자들의 동성애가 남자들보다는 덜 제도화되었다는 것은 분명한 것 같다. 그러면 여성들은 남자들보다 동성애를 덜 행했다는 말이 되는가? 아마 그렇지는 않을 것이다. 대부분의 여자 동성애는 지하로 내몰렸거나 눈에 띄지 않는 곳에서 제도화되지 않은 형태로 행해졌을 가능성이 더 많다. 실제 보고된 사례는 많지 않지만, 사춘기는 아마도 전세계적으로 동성애 실험이 상당히 이루어질 수 있는 기회일 것이다. 예를 들어 최근에서야 밝혀진 바이지만, 칼라하리 쿵족!Kung에서 어린 소녀들은 소년들과 성교를 맺기 전에 다른 소녀들과 성적인 놀이에 몰입한다.
  레즈비언 관계가 꽃필 수 있는 또 다른 조건은 일부다처제이다. 그런 관행은 서아프리카의 누프족Nupe, 하우사족Haussa, 다호메이족에서 그리고 동아프리카의 아잔데족과 니야쿠사족Nyakusa에서 일반화되어 있었던 것 같다. 중동의 하렘harems은 아내들끼리만 기거하는 일종의 규방인데, 거기에서 많은 여성들이 레즈비언 관계를 맺었다. 남성에게 도전하는 그런 행위가 발각되면 가혹한 처벌을 받는 위험을 무릅쓰면서도 말이다.
  여성 게이들의 운동을 보면 제도화된 여성 동성애가 남성 동성애에 상응하는 것이 아님을 더 잘 알 수 있다. 하나의 사회 운동으로서의 레즈비언이즘lesbianism은 한편으로는 남성 동성애자들의 목소리, 다른 한편으로는 여성 해방 운동의 정치적 의제 때문에 늘 그늘에 가려 있었다. 남성 게이나 여성 게이 모두 사회적으로 분리된 공동체에 소속되어 정서적이고 육체적인 안정뿐만 아니라 일상적인 필수 서비스까지도 조달한다. 그러나 남성 게이 공동체의 네트웍은 멤버도 더 많고 직업의 범위도 더 다양하며 정치적인 입김도 더 강력하다. 아이러니컬하게도 이것은 남자들이 대개 어릴 때부터 자기 주장하는 훈련을 받은 면에서 유리하고 소득이 높은 직업을 구하기가 쉽다는 사실에서 연유한다. 따라서 (바깥으로 나오는 것)이 남자 게이들보다는 여자 게이들에게 훨씬 어려웠을 것이다. 남자 게이들은 성적인 비정상인으로 배척당하는 것에만 맞붙어 싸우면 되지만, 여자 게이들은 거기에다가 여성으로서 겪는 불리함이 또 하나의 짐이 얹혀지기 때문이다. 에블린 블랙우드Evelyn Blackwood가 말했듯이, (강요된 이성애가 여성들을 경제적으로 무력하게 묶어두고, 여성들의 활동을 가정의 영역에 한정시키다.) 남자든 여자든 동성애를 한다는 것은 현대 가정의 기반에 도전하는 행위이다. 더 나아가 레즈비언이 된다는 것은 이성애를 하는 남성들이 여성을 남성만을 위한 성적 대상으로 규정하는 것에 도전하는 행위이다. 따라서 여성들은 그 성적인 성향이 어떠하든, 남성 위주로 구성된 여성의 성gender을 뒤집어 엎는 데서 공통의 목표를 발견했다.
  
  정자 대 난자?
  남자와 여자는 동일한 종에 속한다고 우리는 알고 있다. 그러나 남녀의 외모, 목소리, 행동 등으로 미루어보아 그렇지 않다고 생각할수도 있다. 남자와 여자는 근본적으로 서로 다른 종인가? 남녀의 성기와 몸은 근본적으로 상이한 성적 특성의 사고 및 행동 프로그램을 내장한 유전적 패키지의 일부분인가?
  성적으로 타고난 사고 및 행동 패턴에 대한 오늘날 생물학 이론의 핵심은 남자와 여자가 서로 뚜렷이 다르고 경쟁적인 재생산 전략을 선천적으로 타고난다는 것이다. 그래서 여자는 난자의 전략을, 남자는 정자의 전략을 구사한다. 난자 전략은 추정하건대 여성들로 하여금 짝을 고르는 데 보다 까다롭게 굴도록 하고 그래서 짝을 더 적게 두고, 아이를 돌보는 데 남자보다 더 많은 관심과 수고를 들이도록 한다. 정자의 전략은 남자로 하여금 많은 여자들과 닥치는 대로 짝을 짓고 아이를 기르는 데 여자보다 소홀하도록 한다. 그 두 가지 상반된 전략은 정자와 난자가 크기와 양에서 차이 나는 것을 반영한다고 주장된다. 여성은 일생을 통하여 자기 유전자를 후손에게 무려줄 수 있는 기회가 얼마 되지 않는다. 난자의 공급은 제한되어 있고 한 달에 한 번 꼴로밖에 사용할 수 없다. 일단 임신하면 적어도 18개월이 지나기 전까지는 다른 아이를 가질 수 없다. 반면에 남자들은 수천만 마리의 정자를 생산한다. 태아를 기르는 임무는 여자의 몸에 맡겨져 있기 때문에, 남자들은 돌아다니면서 여러 여자들에게 값싼 정자를 주입하여 임신시키는 것이 종족 번식에 유리하다. 한 달에 한번 꼴로 나오는 비싼 난자를 가지고 아이를 생산하는 데 여자가 시간을 보내는 동안, 남자들은 12명 이상의 아이를 탄생시킬 수 있다. 따라서 여자가 자기 짝에게 원하는 것은 남자가 자기 짝에게 원하는 것과 정반대이다. 여자는 남자가 가까이 머물면서 자기와 아이들을 부양해 주기를 바란다. 남자는 돌아다니면서 가능한 한 많은 여자를 유혹하고 싶어한다. 윌슨E.O.Wilson은 다음과 같이 쓰고 있다. (남자들이 공격적이고 성급하고 변덕스러우며 무분별하게 처신하는 데에는 그만한 보상이 주어진다. 이론적으로 볼 때 여자들은 수줍어하는 것, 그리고 가장 훌륭한 유전자를 지닌 남자 ^36^ 수정한 후에도 자기와 함께 머물러 줄 것 같은 남자 ^36^ 를 분간해 내는 것이 더 유리하다. 사람은 이러한 생물학적 원리를 충실하게 따른다.) 난자와 정자의 전략은 또한 왜 남자들이 여자들을 강간하는지에 대해서도 설명해 준다 ^36^ 부모 노릇 하는 데 의무를 완전히 회피하는 것이다. 그리고 그 전략은 왜 일부다처제가 일처다부제보다 더 일반적인지를 설명해 준다 ^36^ 남자들은 자기 정자를 하나의 임신에만 투자하기를 꺼리는 것이다. 특히 자기가 어떤 아이의 아버지인가를 확인하지 못할 때 더 그렇다.
  이러한 이론들은 내가 이미 반박한 사회생물학적인 일반화, 즉 인간 사회의 출범 이후 종족 번식에 대한 투자가 자원의 할당에서 가장 우선적인 문제로 대두했다는 가정에 근거하고 있다. 그러나 남자와 여자가 서로 다른 재생산 전략에서 비롯되는 상반되는 본성을 지니고 있다는 견해를 내가 반박하는 데는 더 특별한 이유가 있다. 무엇보다도 우리와 가까운 영장류들을 보면 암컷이 성적으로 수줍어하는 천성을 타고났다는 증거가 전혀 없다. 침팬지, 특히 피그미 침팬지 암컷은 성적인 만족을 추구하는 면에서 수컷만큼이나 드세다. 그들은 여러 수컷들과 돌아가면서 성교를 하고, 또한 암컷과도 다시 성교를 한다. 이러한 행동은 인간과 관련해서 각별한 의미를 갖는다. 피그미 침팬지 암컷이 해부학적인 면에서 성적인 쾌락을 극대화시킬 수 있도록 되어 있는 것 ^36^ 클리토스가 겉으로 튀어나온 것과 빠른 템포로 오르가즘을 여러 번 체험할 수 있는 것 ^36^ 을 생각해 보면 특히 그렇다. 만일 여자들이 천성적으로 수줍어한다면, 단 한 명의 남자가 줄수 있는 것보다 더 많은 오르가즘을 체험할 수 있도록 신체 조건이 갖춰져 있는 까닭은 무엇인가? 게다가 앞서 지적했듯이 여성 중심의 가구를 이루어 살면서 여러 남편들과 일시적으로 동거하다가 헤어지는 것뿐만 아니라 동시에 여러 애인들을 두는 여자들이 수백만 명에 이른다. 그와 비슷하게 얼핏 일처다부제 같은 가구는 세계 곳곳 특히 도시 빈민가에 일반화되어 있다. 남자들이 자기 앞가림하는 것 이상으로 식구들을 위해 돈을 충분히 벌지 못하는 상황에서는 그러한 가족 형태가 발전한다. 그러면 이렇게 주장할 수도 있을 것이다. 여성 중심적인 가구를 이루고 사는 그 여자들은 가난하기 때문에 보통 여자들보다 더 많은 남자들과 번갈아가며 살아가는 것밖에 선택의 여지가 없지 않느냐고. 그리고 만일 자기와 아이들을 넉넉히 먹여 살릴 수 있는 부유한 남자를 만나기만 한다면, 그 여자들은 종족 번식의 요구를 따르면서 보통 여자들처럼 한 남편만 두고 살 것이라고. 물론 가난한 일처다부제와 상대적으로 부유한 일부일처제 사이에서의 선택이라면 여성들은 일부일처제를 따를 것이라는 점에 나는 동의하지 않을 수 없다. 그러나 상황에 균형을 맞춰보자. 부유한 일부일처제와 부유한 일처다부제 사이에서 선택할 자유가 있다면 어떻게 되겠는가? 사회생물학적 견해에 따르면 그들은 일부일처제를 선택할 수 있다면 가능한 한 많은 파트너들을 두는 쪽으로 선택할 것이다. 남자들이 여러 여자들과 섹스를 즐길 수 있는 능력은 최소한 타고났다.
  우리가 그 동안 이러한 진실을 알지 못했던 것은 여자들이 남자들처럼 여러 성적 파트너들을 선택할 수 있는 자유를 갖지 못했기 때문이다. 그러한 부자유는 종족 번식을 위한 성적인 전략과는 그 어떤 관련도 없는, 이중 기준의 성 정치the sexual politics of the double standard의 산물이라고 보아야 한다. 그것을 통해 남자들은 여성들의 노동력과 출산력을 통제하려는 시도의 일부로서 여성을 지배하고 그성을 억압해 왔던 것이다. 거의 예외 없이, 여성들이 여러 섹스 파트너를 둘 수 있는 것은 그렇게 하도록 내버려 두는 것이 남자들에게 이득이 될 때에 한해서였다. 그 결과 여성들의 무분별한 성교는 창녀들에게서 가장 많이 일어난다. 그들은 물론 불행하게도 자기의 성욕을 위해서가 아니라 ^36^ 접객을 많이 하는 창녀들은 성교하는 동안 아무것도 느끼지 못한다고 한결같이 말한다. ^36^ 미천하게 생계를 잇기 위해서 아무 남자에게나 몸을 내주어야 하낟. 국가 수준의 사회에서 보통 남자들은 외도를 즐길 수 있지만, 보통 여자들은 조금이라도 그런 기미를 보이면 가혹한 벌을 받는 것이 거의 일반적이다.
  임신, 출산, 수유의 위험과 비용을 치르는 것은 남자의 몸이 아니라 여자의 몸이다. 바로 그 때문에 여자가 남자보다 성적인 문제에서 더 보수적인 태도를 보이는 것이다. 효과적인 피임이나 임신 중절이 이루어질 수 없는 상황에서 마구잡이로 섹스를 하는 것은 여자에게 전혀 다른 결과로 이어진다. 남자들은 성적인 쾌락을 임신에 이르기까지의 시련과 견주어 생각해야 할 이유도 없고, 아기를 낳다가 죽는 것을 걱정할 필요도 없다. 가족 계획 기관들이 제3세계 국가들에서 발견하는 바이지만, 여자들은 피임에 남편들보다 훨씬 적극적이다. 그것은 여성의 난자 지향적인 재생산 전략을 따르기 때문이 아니라, 그토록 자주 임신하고 출산하는 것이 지긋지긋하기 때문이다. 전통사회에서는 성적인 모험에 대해 여성들이 자연적으로 더 비싸게 치러야 하는 대가에다가, 혼외 정사로 임신한 여자들에게 남성들이 가하는 혹독하고 문화적으로 정교한 징벌이 첨가되었다. 외간 남자와 관계를 맺어 임신하는 것에 대해 여성들이 당해 온 집단 강간, 채찍질, 돌팔매질, 이혼 등 온갖 수모를 생각해 보자. 여성들이 남자보다 성적으로 덜 모험적인 것을 단순히 유전적인 것으로만 풀 수 있을까? 다시 말해 우리가 여성의 성이 지니는 자연적인 한계를 규명하고자 한다면, 단순히 현실적인 상황에 처해 있는 여성들만 관찰할 수는 없다. 처녀성과 순결을 지키면서 한 남자만 따르도록 하는 문화적 제약, 여러 남자와 관계하면 화냥년이니 갈보니 색녀니 하는 낙인이 찍히고 사생아가 남자가 아닌 여자에게 도덕적 경제적 부담이 되는 상황을 고려해야 하는 것이다. 그렇지 않고서는 여성의 본성에 대한 추론은 남성 지배의 효과와 완전히 뒤범벅이 되어 혼란에 빠질 것이다. 
  남성 지배적인 제도와 가치 체계가 워낙 막강하기 때문에 여성의 성적인 자유가 남자의 자유보다 축소되지 않는 사회는 거의 없다. 그러나 그 점을 입증하기 위해서 정치가 성적인 자유를 남녀에게 똑같이 허용하는 사회들을 제시할 필요는 없을 것 같다. 문제는 이것이다. 여자들은 더 많은 짝을 선택할 수 있는 자유가 주어질 때 그렇게 하는가? 

  도둑질당한 쾌락
  말리노프스키 BRONISLAW MALINOWSKI는 인류학자로서는 처음으로 남성 지배적인 가족 문화가 없거나 약화된 사회에서의 여성의 성에 대해 기술했다. 그의 고전적인 연구인 원시인들의 성행활 THE SEXTAL LIFE OF SAVAGES세는 메리네시아 트로브리안드 섬의 젊은 소녀들이 젊은 남자들만큼이나 여러 파트너들과 돌아가면서 성적인 장난을 즐기는 것으로 묘사되고 있다. 열자들의 혼전 성교에 대한 제재는 주로 짝을 구한느 데 너무 뻔뻔스럽거나 드러내 놓고 하는 것을 금하는 정도였다. 자기의 매력과 아름다움이 상대방의 호감을 불러일으키는 한에서, 그들은 신중하기만 하면 혼전 성교를 맺을 수 있었다. 말리노프스키에 따르면 성을 너무 밝히는 여자들이 꾸지람당하는 것이 발견되었는데, 너무 많은 파트너를 사귀는 것이 나빠서가 아니라, 뻔뻔스럽게 구해하면 에로틱한 매력이 떨어진다는 이유에서였다. 너무 색골인 남자들도 마찬가지 이유로 꾸지람을 받았다. 신중하라는 훈계가 자주 내려졌던 것 같다. 그러나 소녀들 가운데는 <적당한 섹스로는 성이 차지 않고 매일 밤 여러 남자가 필요한> 이들이 분명히 있었음에 말리노프스키는 주목하고 있다. 말리노프스키는 그런 소녀들을 <이상성욕자<로 생각했다. 그러나트로브리안드 여자들이 보기에도 그러했을까?
  마가렛 미드 MARGARET MEAD에 따르면 사모아SAMOA의 젊은 여자들도 역시 여러 남자들과 번갈아 가며 성교를 즐겼다. 누군가의 중매로 이루어지는 밀회는 <야자나무 밑에서>또는 소녀의 오두막에 <야밤에 기어들어가서>이루어졌다. 미드는 <그런 정사는 보텅 오래 지속되지 않고 소녀와 소년 모두 한꺼번에 여러번 일을 치른다>고 쓰고있다. 여기서 지적해야 할 것은 사모아인들이 기독교 선교사들의 영향을 받기 전에는, 미드가 현지 조사를 했을 당시보다 혼전 성교의 자유가 훨씬 더 많았을 것이라는 점이다.
  님태평양의 여성들이 전통적으로 어떻게 성생활을 했는지를 더 잘 알기 위해서는 망가이아MANGAIA섬으로 가 볼 필요가 있다. 여기에서는 남녀 모두 사춘기 이전에 자유롭게 성이 실험되고 격렬한 혼전 성생활이 만끽된다. 소녀들은 부모의 집에서 구애자를 밤중에 맞이했고, 소녀들은 오르가즘에 얼마나 많이 도달하는가를 놓고 서로 경쟁했다. 망가이아의 소녀들은 낭만적인 무드, 전희나 후희에 관심이 없었다. 그 소녀들은 남자들과의 애정이 싹튼 후 섹스를 하는 것이 아니었다. 거꾸로 먼저 성적으로 만족한 대접을 받으면 그 대가로 마음을 주었다.
  먼저 개인적인 애정을 표시하고 나서 성적인 친밀감이 생기는 것이 아니다. 그 반대이다. 망가이아의 소녀는 성적인 왕성함을 즉각적으로 과시함으로써 남자 파트너가 얼마나 자기를 원하느지를 먼저 테스트하고 자기가 또한 상대를 얼마나 원하는지도 나타낸다. 개인적인 애정은 성적으로 친밀한 행동에서 비롯될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 그러나 후자는 전자의 필요조건이다. 이는 서구 사회의 생각과는 완전히 반대이다.
  트로브리안드, 사모아, 망가이아에서는 남녀가 성인이 되어 결혼을 한 다음에는 성적인 모험을 포기하는 것이 기대된다. 그러나 충실한 결혼 생활에 대한 이상은 그것을 어겼을때 가해지는 징벌의 위협에도 불구하고, 세계 곳곳에서 번번이 조롱당한다. 여기서도 역시 남녀사이의 권력 불평등으로 말미암아 외도를 한 여성이 그 상대 남자보다 더 위험한 것이 보통이다. 그래서 여성의 혼외 성관계에 대해 연구하기가 극도로 어려운 것이다. 결혼한 남녀가 얼마나 자주 불륜을 저지르느지를 실제 통계로 잡은 연구는 내가 아는 것 가운데 단 하나가 있다. 그것은 토마스 그레고어THOMAS GREGOR가 메히나쿠MEHINACU 인디언들이 사는 브라질 중앙의 작은 마을을 대상으로 연구한 것이다. 그 마을에는 37명의 어른이 있었는데, 남자가 20명, 여자가 17명이었다. 그레고어가 머무는 동안 남자는 모두 적어도 한번 이상 혼외 정사를 가지는 반면, 여자는 14명이 엇비슷하게 연루되었다.
  개인별로 횟수를 따져보면, 여자는 5.1, 남자는 4.4로서  사실상 여자들이 남자들보다 평균적으로 더 많은 혼외 정사를 가졌다. 그리고 연루된 사람들만을 대상으로 따져본다면 한 여자당 평균 6.3회였다.(정사의 혐의가 없는 여자들은 추정하건대 <노인, 병자, 그리고 너무 못생긴 여자들>로서 그레고어에 따르면 그들은 남자들의 성적인 관심을 불러일으키지 못했던 것이다).
  그레고어도 말리노프스키처럼 자기의 자료가 남자 못지 않게 여성이 쾌락적인 관심을 지니고 있음을 보여준다는 것을 부인했다. 그에 따르면 <남자들이 정사에 끌려드는 주요한 동기는 성욕이다.> <반면에, 여자들은 그 관계의 육체적인 측면뿐만 아니라 그 정사 과정에서 얻게 되는 사회적 접촉과 선물에도 가치를 두는 듯하다.> 그러나 여성이 성관계를 가질때 어떤 동기가 깔려 있는지를 남자들이 설명하는 것은 별로 믿을 수가 없다. 인류학자라고 마찬가지다. 그래서 나는 산족San에서 일어나는 혼외 정사에 대해 여자가 여자에게 진술한 한가지 내용으로서 마조리 쇼스탁marjorie Shistak의 자료에 더 신빙성을 두고 싶다. 쇼스탁과 개인적으로 깊은 관계를 맺으면서 연구의 대상이 된 니사Nisa라는 여성에 따르면 <정사를 갖는 것은 신이 우리에게 준 것 가운데 하나이다.> 니사는 20번 정사를 가졌다. 그녀는 자기의 동기가 오로지 성적인 것만은 아니었음을 분명히 밝혔다.

  한 남자가 줄 수 있는 것은 매우적다. 한 남자는 오로지 한 가지 음식밖에 줄 수 없다. 그러나 애인들을 여럿 사귀면, 이 남자는 이런 것을 갖다 주고 다른 남자는 저런 것을 갖다 준다. 한 남자는 밤중에 고기를 가지고 오고, 다른 남자는 돈을 가지고 오며, 또 다른 남자는 구슬을 가지고도 온다.

  수렵 채취 생활을 하는 쿵족은 이 캠프에서 저 캠프로 많이 옮겨 다닌다. 니사에 따르면 <여자는 어디에 가든지 애인을 두어야 한다. 그러면 그녀는 구슬, 고기, 또는 다른 음식을 얻을 수 있다.>
  처음에는 니사가 섹스보다는 선물받는 데 더 관심 있는  듯하다. 그러나 여러 애인들이 줄 수 있는 에로틱한 만족에 대해 그녀는 매우 세세하게 알고 있음이 곧 드러난다. 그리고 어떤 남자가 그녀를 만족시키지 못한다면 선물로 유인해 계속 정사를 맺는  것이 불가능한다는 것이 분명해진다. 니사는 말한다. <한 여자의 성욕은 항상 그녀와  함께 있으며 비록 그녀가 어떤 남자를 원하지 않는 경우에도 그녀는 내적인 성욕을 느낀다.> 게다가 애인을 두었다고 해서 자기 남편과의 사랑을 즐기지 않는 것은 아니다. <여자는 자기 남편과 자기 애인을 똑같이 원해야 한다. 그것인 좋은 때이다.>
  다른 모든 지배 집단과 마찬가지로 남자들도 자기들보다 열세에 놓여 있는 여성들의 본성에 대한 이미지를 조작함으로써 현상 유지를 도모한다. 수천 년 동안 남자들은 여자들이 스스로 구현할 수 있는 모습이 아니라, 남자들이 원하는 모습대로만 여자를 보아왔다.

  남자는 여자보다 더 공격적인가
  페미니스트나 성차별주의적인 남자들이나 모두 한 가지 사실에는 의견을 같이한다. 남자는 선천적으로 여자보다 더 공격적이라는 것이다. 성차별적주의적인 남자들은 그것을 근거로 왜 여성들이 정치적으로 종속적으로 종속되어야 하는가를 정당화한다. 페미니스트들은 그것을 근거로 여성들이 정부와 군대를 떠맡아야 한다고 주장한다. 양쪽 다 거기에 깔려 있는 기본 전제는 틀림없다고 생각한다. 남자들의 핏속에는 테스토스테론 호름이 여자보다 훨씬 더 많이 있다. 그래서 남자들은 더욱 공격적이다. 고환에서는 테스토스테론이 분비되지 않는가? 그렇게 때문에 우리는 일상 언어에서 어떤 용감하고 전투적일 때, <has 'balls'>(이는 속어로 불알을 가린다 - 옮긴이)라고 표현하지 않는가?(그러나 여자들도 아드레날선(腺) 바깥 부위에서 적은 양의 테스토스테론을 분비한다) 투우에 나설 만큼 용감한 수소도 거세를 시키면 쟁기를 끄는 유순한 소로 바귀지 않는가? 그렇다. 맞다. 그러나 인간을 포함해서 영장류를 거세할 때 일어나는 효과는 그렇게 분명하지 않다. 거세당한 붉은털 원숭이가 보통 수컷보다 눈에 띄도록 공격성이 덜 한 것은 아니다. 그리고 사람에 관한 한 거세가 성욕과 생식 능력을 덜어뜨리는 것은 사실이지만, 공격성에 미치는 효과는  지극히 미미하다. 남자나 여자나 테스토스테론이 적어도 얼마든지 난폭해질 수 있다.
  공격적인 남자 죄수들을 순화시키기 위해 물리적 또는 화학적인 거세를 시도해 본 적이 여러 번 있지만 결과는 신통치 않았다. 만일 그러한 실험을 행했던 교도관들이 환관의 역사를 알고 있었다면 쓸데없는 수고를 들이지 않아도 될 뻔했다. 중국, 고대 로마, 페르시아, 비잔티움에서는 거세당한 젊은 남자들이 아른 나이에 황제를 보필하는 자리에 들어가 두터운 신임을 얻고 많은 일을 책임졌다. 전쟁터에서 워낙 용맹을 떨친 덕분에 그들은 궁정 호위대를 지위했고 군대에서도 장교나 사령직관에 올랐다. 환관의 역사에서 가장 유명한 사람 가운에 하나인 바고아스는 페르시아 군대의 최고사령관이 되었다. 기원전 343년 이집트르 정복한 바고아스는 알렉산터 3세와 그 아들들을 살해하고 다리우스 3세를 왕으로 추대했다. 그리고 다리우스 3세가 협조적으로 나오지 않자 그도 살해해 버렸다.
  중국에서 가장 유명한 환관은 정화(鄭化)라는 사람이었는데 그는 몽골 전쟁에서 수훈을 세운 베테랑으로서 지금까지 중국 역사에서 가장 큰 해군 함대의 사령관이 되었다. 가족 기록에 따르면 정화의 키는 7피트였고 허리 둘에가 약 5피트였으며 눈이 부리부리했고 목소리도 우렁찼다. 그가 지휘하는 함대는 군함 300척과 군이 2만 8천 명을 거느리고 인도까지 나가 해적과 싸우고 적군을 물리쳐 전리품을 가져왔다.
  그러나 보통 남자들이 무슨 일로 화를 내고 공격성을 발휘하기 시작할 때 테스토스테론의 양이 늘어나는 것은 확실한가? 그렇지 않다! 공격적인 기질을 발휘하는 상황에서 전형적으로 테스토스테론의 양이 최고로 되는 것은 사실이다. 그런데 그것은 처음이나 중간이 아니라 나중이다. 서로 싸우면서 지배 위계 질서를 만들어가는 원숭이들은 싸우는 중이 아니라 싸움에서 완전히 이겼을 때 테스토스테론 양이 늘어난다. 낯선 무리의 공격을 받아 패했을때 수컷 원숭이들의 테스토스테론 양은 급격히 떨어진다. 물론 이것을 통해 힘이 셀수록 테스토스테론도 많다고 연관지을 수 있지만, 화력 엔진이 불을 야기하는것 이상으로 테스토스테론의 양이 권력을 높여 준다는 증거는 매우 희박하다.
  사람은 어떤가. 동료 레슬일 선수들을 연구해 보면 테스토스테론의 양은 시합이 끝날 때보다 시합이 시작도기 직전에 더 작다. 그와 비슷하게 테니스 시합에서 상금을 타거나 석사 학위를 받은 직후에는 젊은 사람들의 테스토스테론이 높아진다. 그러나 수술 직전에는 테스토스테론이 급격히 떨어지는데, 이는 마치 베트남 전쟁때 순찰을 나가려는  병사으 ㅣ핏속에서 테스토스테론이 적어지는 것과 비슷하다. 만일 테스토스테론 양이 공격성의 수즌을 결정한다면, 공격성이 발휘도기 시작할 때 혈중에 포함된 양이 적어도 상황이 끝날 무렵의 양정도는 되어야 할텐데 그렇지 않은 까닭은 무엇인가?
  물론 테스토스테론이 공격적인 행동과 무관하다는 말은 아니다. 그둘 사이의 상슬 피드백 박용은 분명히 있다.그러나 그것은 미약하고, 그 관계를 얍도하고 왜곡하고 억누르는 다른 요인들이 많이 있다. 어윈 베른수타인Irwin S.Bernstein의 말을 빌리자면 <호르몬은 영장류의 뇌피질에 동화되면서 그 영향력이 아주 없어지는 것은 아니지만 상당히 꺽일 것이다.> 그런 현상이 원숭이에게 일어나는 것이 사실이라면 사람에게는 더더욱 그럴 것이다. 남자들이 테스토스테론이 많기 때문에 여자보다 더 쉽게 공격적인 역할을 배울 수 있다는 점은 인정할 용의가 있다. 그러나 사회 생활의 필요에 따라 여자가 공격적인 성역할을 담당하고 남자가 더 수동적인 역할을 담당해야 하는 상항이 발생한다면 여자가 그런 성향을 습득하는 데 장애가 되는 호르몬의 장벽이 있을까? 영장류들을 연구한 결과로는 그러 것은 없다. 그러한 성역할의 변화는 이미 산업 사회에 상당 정도 나타나고 있어서, 맞벌이 가정의 남자들은 원래 전업 주부의 몫으로만 여겨져 온 아니 양육을 배우고 있다. 그와 동시에 여성들은 전문직이나 관리직 같은 직위에 오르기 위해 남자들과 경쟁하는 법을 배우고 있다. 여기에서 한 가지 흥미로운 사실이 발견된다. 전문직, 관리직, 기술직에 종사하는 여성들이 사무직 여성이나 가정 주부들보다 테스토스테론이 더 많다는 것이다. 기술직에 입문하는 것인가, 아니면 그런 일에 종사하다 보니 테스토스테론이 많아진 것인가? 그 둘 다 똑같이 가능성이 있다고 말하는 것은 올바른 대답이 아니라고 본다.그 동안 임금 노동에 종사하는 여성들의 숫자가 엄청나게 늘어났고, 그에 상응하여 전문직이나 관리직에 오른 여성들도 역시 상당히 늘어났다 그러한 증가를 두고 여자들이 선천적으로 지니고 태어나는 테스토스테론의 양이 전반적으로 늘어났기 때문이라고 설명할 수 있을까? 굴뚝 산업주의와 남자 혼자 생계를 책임지는 가정을 종식시키는 거대한 사회 경제적 변화는 테스토스테론이 급격히 늘어나 여성을 남성화시킨 데서 비롯된 것인가? 물론 그렇지 않다. 그렇다면 탈 굴뚝 산업 사회가 계속 <남성화된> 여성 역할을 선택한다고 할 때, 호르몬의 차이가 그러한 성역할 변화를 가로막는다고 믿어야 할 까닭은 무엇인가?

  말괄량이 소녀들, 12살에 남자가 된 소년들
  어떤 과학자들은 주장하기를 자궁 속에 있을때 테스토스테론에 노출된 남자들은 뇌의 일부가 변형되어 평생 동안 난폭하게 살아간다고 한다. 그들은 그 이론의 근거로서 태아 실절에 남성 호르몬에 과다하게 노출된 소녀 12명을 대상으로 존 몽키John Monkey와 앵크 에른하트Nke Ernhardt가 연구한 결과를 들이댄다. 그 소녀들은 모두 태어날 때부터 음핵이 컸고, 그 어머니들에 따르면 다른 여자 아이들보다 훨씬 남자 같았다고 한다. 그들은 <신체적인 에너지가 많이 요구되는 활동, 특히 남자 아이들만 하는 것으로 여겨지는 격렬한 야외 놀이와 스포츠 경기>를 즐겼다. 학자들은 그 까닭을 자궁 속에서 자라는 동안 노출된 남성 호르몬이 <태아의 뇌에 가한 남성화의 영향> 때문이라고 규명했다. 그러나 적어도 호르몬의 영향만큼 중요한 사회적 영향도 있었다. 짐작컨대 그 어머니들은 자기 딸들을 모통 여자처럼 대하지는 않았을 것이다. 남성화된 음핵이 어머니들로 하여금 그들을 남자터럼 대하도록 유인한 것뿐만이 아니다. 우리는 남성화된 소녀들이 어떻게 행동할 수 있으리라는 모종의 기대를 가지고 있는데, 바로 그것이 선입관이 되어 어머니와 딸 모두의 말괄량이 판정 기준은 한족으로 치우치는 것이다. 또 하나 섞여드는 요인은 그 소녀들이 모두 으핵의 크기를 줄이는 수술을 받았다는 것이다. 이러한 조치가 비전형적인 행동을 낳은 또 하나의 원천이 되었을 것이다. 연구 결과에 따르면 포경 수술을 받은 남자 아이들은 보통 아이들에 비해 더 활동적이고 밤잠이 적으로 성미가 급하다고 하는데, 음핵 축소 수술은 포경 수술보다  더 거틴 형태의 수술이다.
  다른 학자들은 공격성이 높아지는 것 등 행동 성향이 남성화되는 것은 남자 아이가 자궁 속에 있을 때보다 사춘기 때 주로 일어난다고 주장한다. 이러한 견해를 크게 뒷받침하고 있는 것은 내분비학자 줄리안 임페라도 맥긴리Julianne McGinley가 도미니카 공화국내에 서로 인접한 세 마을에서 19명의 남자들을 대상으로 행한 연구이다. 그들은 유전적으로 테스토스테론이 부족했게 때문에 여자의 성기를 달고 태어났고 여자 아이로 길러졌다. 사춘기가 되자 정상적인 남자처럼 테스토스테론이 늘어나게 되어 가슴은 자라나지 않으면서 목소리는 굵어졌고 고환이 커지면서 음핵이 정상적인 남자 성기로 바뀌었다. 맥긴리에 따르면 그 가운데 17명은 12년 동안 여자 아이처럼 옷을 입고 그렇게 양육받았음에도 불구하고 그 무렵부터 점점 거칠어지면서 전형적인 라틴 마초(원래는 기백이 있어 보이는 남자라는 뜻이지만 여기서는 다소 남성우월적인 기질을 가진 남자들을 가리킨다-옮긴이)가 되어 결혼을 하고는 아이들을 낳았다는 것이다. 바로 이것은 <테스토스테론의 영향력이 압도적이어서 여자 아이로 키운 것을 능가한다는 것>을 입증한다는 것이다. 더 거창하게 표현하면 <아무리 여자처럼 행동하도록 가르친다 해도 남자는 남자처럼 행동하게 마련>이라는 것이다.
  그러나 12살에 남자 성기를 갖게 된 남자 아이들을 여자처럼 키우려고 정말로 그렇게 노력했을까? 도미니카 공화국이 라틴의 전형적인 남녀 차별 사회라는 사실에 비추어 볼때, 부모들은 그 <소녀들>이 결국 <소년들>이 되기를 계속 희망했을 것이다. 신체적으로 정상 남자가 된 소년들의 부모들은 그들을 진자 남자로 만들기 위해 모든 수단을 다 사용하지 않았을까? 비록 그렇다고 하더라도 훈련이 쉽지는 않았다. 그런 전환이 이루어지는 몇 년 동안 온갖 혼란과 심리적 고뇌가 뒤따랐다. 내가 보기에 이 사례에서 우리가 배울 수 있는 것은 맥긴리의 주장처럼 테스토스테론의 영향이 양육의 효과를 능가한다는 것이 아니다. 다만 사춘기 시절에는 그 문화가 남녀에게 기대하는 바에 맞춰서 자기 행동을 바꿀 수 있다는 것뿐이다. 사춘기에 갖게 되는 다량의 테스토스테론 때문에 남자가 여자보다 더 공격적이 될 수 밖에 없다는 것을 뒷받침할 만한 것이 이 연구에는 전혀 없다.
  테스토스테론과 공격성 사이의 관계보다 문화가 훨씬 더 큰 임을 발휘한다는 나의 견해가 맞다고 치자. 그러면 거의 보편적으로 남자들에게 공격성이 훨씬 높게 나타나는 것은 어떻게 설명해야 할까? 말하자면, 왜 문화는 상황을 좀 바꿔서 여자들이 남자들보다 더 공격적이 되도록 만들지 않았는가?
  이에 대해서는 뒤에서 꼭 설명하겠다. 그것보다 우선 남녀 간의 선천적인 차이를 주장하는 내용들을 몇 가지 더 논의해 보기로 한다. 남자와 여자는 선천적으로 다르게 생각하는가? 남자는 선천적으로 수학에 더 재능이 있거나 더 지적인가?

  남자 아아들의 수학 점수가 높은 까닭은
  남자는 여자보다 더 똑똑한가? 19세기까지만 해도 과학자들은 주저하지 않고 대답했다. 여자의 뇌가 더 작기 때문에 틀림없이 남자가 더 똑똑하다. 지금에 와서 우리는 더 정확한 정보를 가지고 있다. 사람의 뇌는 체중에 따라 다르다. 평균 체중에 견주어 보면 여자의 뇌가 약간 더 크다고 볼 수 있다.
  IQ테스트는 어떤가? 가장 널리 사용되는 스탠퍼드-비네Stanford-Binet 테스트 결과를 보면 남자와 여자의 평균 점수는 똑같다. 그러나 이것을 가지고 어떤 결론을 내릴 수는 없다. 왜냐하면 스탠퍼드-비넷 테스트는 애당초 그런 결과를 도출하도록 설계된 것이기 때문이다. 일찍이 심리학자들은 어떤 질문에는 남자가 더 대답을 잘하고 어떤 질문에는 여자가 더 대답을 잘한다는 것을 알게 되었다. 테스트 고안자들은 어떤 테스트로도 일반적인 지능을 측정할 수 없다고 결론짓지 않고(그것이 가장 그럴듯한 결론이겠지만), 어려 유형의 질문을 더하고 빼고 하여 남녀의 평균 점수가 똑같아지도록 했다.
  남녀의 적성 차이 비교에 관심 있는 심리학자들은 지능의 특수한 축면들에만 초점을 맞추어 왔다. 예를 들어 적성 검사에서 소년과 소녀가 다르게 나타난 결과를 가지고 심리학자들이 남자가 여자보다 더 수학에 더 선천적인 재능이 있다고 결론지었다. 카밀라 벤보우Camilla Benbow와 줄리앙 스탠리Julian Stanlwy의 연구는 그 견해를 확증하는 듯하다. 그들은 중학교 1,2학년 학생들의 학업 적성 테스트에서 수학 부문 상위권 3%권에 든 아이들 만 명의 점수를 분석해 보았다. 그 결과 남자 아이들의 평균 점수가 여자 아이들보다 일정하게 높게 나타났고, 이는 독같은 수의 수학 과목들을 수강한 남녀의 경우에도 마찬가지였다. 존스 홉킨스 대학에서 4만 명을 대상으로 적성 검사를 한 결과를 가지고 후속 연구를 하면서 벤보우와 스탠리는 8백 점 만점에 남자는 416점, 여자는 386점을 얻은 것을 알아냈다. 점수가 높을수록 남녀 사이의 불균형은 더 컸다(600점 이상 받은 남자 아이들ㅇ ㅣ여자 아이들보다 4배나 많았다).
  페미니스트, 사회과학자, 그리고 수학자들은 즉각 지적할 것이다. 벤보우와 스태리는 그 표본으로 택해진 남녀 아이들이 수강한 수학과목의 수는 통제했으면서 사회화 과정에서 생겨난 차이는 사실상 전혀 통제하지 않았다는 점을 말이다. 젊은이들이 어떤 능력을계발해야겠다는 동기를 얻고 스스로의 이미지를 형성하며 직업적인 목표를 발전시키는 가족 및 공동체 생활의 커다란 맥락을 그들은 생각하지 못했던 것 같다. 전통적으로 아이들의 수학 숙제를 도와주는 것은 엄마가 아니라 아빠였으며, 거기에서 수학이란 모름지기 남자들이 승부를 걸어볼 만한 영역이라는 메시지가 효과적으로 전달되었다. 전통적으로 학부모와 함께 상담가들과 교사들은 수학적 능력이 여자가 아니라 남자의 성공에 필수적이라고 규정해 왔다. 이 문제에 대해 연구한 결과를 보면, 수학에 흥미를 가졌던 여자 아이 가운데 42%가 수학 과목을 더 수강하고 싶었으나 상담 교사가 만류했다고 보고하고 있다. 벤보우와 스탠리에게 보내는 답변에서 여자 수학 교수 2명은 다음과 같이 말하고 있다. <중학교 1학년 아이들이 환경의 영향을 받지 않았다고 생각하는 사람은 실제 세계에서 살고 있다고 할 수 없다.> 그리고 페미니스트 과학자 루스 블아이어Ruth Bleier는 다음과 같이 지적하고 있다. <일반적으로 기대되는 성역할에 순응하도록 가해지는 압력이 높은 나이에, 여자 아이들은 수학과 과학을 ‘남성다움’으로 등치시키는 문화 속에서 자기가 ‘여자답지 못한’ 것으로 보이고 싶어하지 않는다.>
  그러나 남자의 뇌와 여자의 뇌는 그 <짜여진 회로>가 서로 다르지 않는가? 사람의 뇌는 좌반구와 우반구가 각기 다른 기능으로 특화되어 있다. 대부분의 사람들에게 좌반구는 언어적 적성을 설명해 주는 것이 아닐까? 그리고 대상과 공간 관계를 시각화하는 능력이 수학적 재능과 관련되어 있다고 볼때, 우반구를 더 잘 사용하도록 회로가 짜여져 있는 남자들이 더 뛰어난 수학적 적성을 보이는 것이 아닐까? 그렇지 않다. 나는 그러한 가설들을 뒷받침할 만한 증거들을 하나도 찾이 못했다. 여자의 좌반구가 남자보다 더 발달했고 남자의 우반구가 여자보다 더 발달했다는 겨서을 입증한 가함은 아무도 없다. 뿐만 아니라 그 가설에는 논리적인 결함이 있다. 왜냐하면 좌반구와 우반구는 남자와 여자에게 연계되어 추정되는 기능들과 상반되는 기능들을 각기 추가로 특화시키고 있기 때문이다. 우반구는 대상을 시각화시키는 <남성적인> 능력을 지배할 뿐 아니라, 총체적이고 직관적인 사고 방식을 지배하는데, 이는 통상 여성들에 발달괸 측면이라고 여겨진다. 그와 똑같은 혼합이 좌반구에도 있다. 좌반구는 논리적인 분석을 수행할 때 활발한데, 이는 남성적인 능력이면서 동시에 <여성적인> 언어 활동에도 연루된다.
  남녀의 심리적인 차이를 너무 세세하게 들여다본 나머지 우리는 중요한 쟁점을 놓칠 수 있다. 문제는 능력, 인내력, 욕구 등에서 남녀간에 측정 가능한 차이가 있느냐 없느냐가 아니다. 더욱 핵심적인 것은 그런 차이들이 성적으로 특화된 사회적 행동 패턴을 만들어낼 만큼 충분히 큰 것이냐는 것이다. IQ와 적성에서 관찰되는 남녀 차이가 일차적으로 뇌의 구조적 차이에서 비롯된다고 치자. 그러나 점수상에서 남녀가 중복되는 분포가, 수학이나 과학이나 공학 분야에서 실제 활약하고 있는 남녀의 분포와 일치되지 않는 것은 왜 그럴까? 600점 이상 받은 남자가 여자보다 4배 많고 그 가운데 절반이 남녀의 우전적인 요인에서 비롯된 것이라면, 수학 분야에서 활동하는 남녀의 비율은 2 대 1이어야 한다. 그런데 실제로는 9 대1이다. 문화적인 선택이 생물학과 행위 사이에 개입하면서 실제 존재하는 선천적 차이를 증폭시키는 것이 분명하다.
  문화적 선택이 유전적 차이를 그 정도로 증폭시키는 힘을 지녔다는 것을 인정한다면, 문화적 선택은 또한 유전적 차이가 전혀 존재하지 않는 부문의 수행 능력에서 날카로운 차이를 창출해 낼 수 있는 힘도 지녔다는 것을 인정해야 한다. 내 생각에 이는 수학적 적성에 관한 문제에서 타당하다고 본다.
  사실, 문화적 선택의 힘은 어떤 일을 수행하는 데 유전적으로 유리한 쪽보다 유전적으로 불리한 쪽이 더 좋은 결과를 내게 할 정도로 막강하다. 청각을 예로 들어보자. 음조와 파장을 분간하는 능력으로 볼 때 여성들은 남성보다 더 예민한 청각을 지니고 있는 듯하다. 남녀 사이의 불균형은 나이가 들수록 커지는 것 같다. 남자는 32살부터 청력이 떨어지기 시작하고, 여자는 37살부터 떨어지기 시작한다(물론 이는 남자들이 소음이 많은 환경에서 일하는 경우가 많기 때문이기도 할 것이다). 남자들이 청력이 많이 떨어짐에도 불구하고, 어느 교향악단의 성비를 보아도 남자가 여자보다 훨씬 많다. 물론 청각적 예민함이 악기 연주의 필수 요건은 아니다. 그러나 이러한 유보 조건은 수학적 능력에서처럼 유전적으로 유리한 족이 또한 사회적으로 유리한 경우에도 똑같이 적용된다. 단일한 유전적 성향으로 실제 인간의 행위을 설명하기는 불가능하다.
  여성들은 미각에서도 더 예민한 것 같다. 그래서 단맛, 신맛, 짠맛, 쓴맛 등을 아주 적은 양이라도 분간하는 능력이 남자보다 뛰어나다. 유전만이 중요하다면, 일류 요리사들은 여자가 더 많아야 할 것이다. 그런데 최고급 레스토랑의 요리사들은 왜 남자가 더 많은가?
  남녀 간에 유전적인 차이가 어느 정도 나타나는 감각으로 시각과 후각을 더 들 수 있다. 남자들은 시각적인 예민함에서 앞서는 반면, 여자들은 피부에 가해지는 압박에 더 민감하다. 그러나 이러한 차이를 가지고 남녀의 보편적인 역할의 측면들을 논의하는 것을 나는 들어보지 못했다. 따라서 얼마만큼의 차이가 문화적 선택에서 비롯된 것이고 또한 얼마만큼이 자연 선택의 결과인지가 가려질 때까지 기다릴 필요는 없다. 후각의 경우에 흔히 여성들이 남성들보다 더 예민하다고 알고 있는데도, 대개의 향기를 식별하는 능력은 남자나 여자나 별 차이가 없는 듯하다.
  독자들은 이러한 논의에서 남녀 사이의 생물학적 차이가 전혀 무의미하다는 인상을 받지 않기 바란다. 내가 반대한 차이들은 단지 가설적이고 사변적인 차원에 머물 뿐이다. 남녀의 재생산 전략을 위한 유전자, 좌반구와 우반구의 기능을 위한 유전자, 특수한 언어적 또는 수학적 능력을 위한 유전자 등 관찰할 수 없는 존재에 매달리지 말자. 그 대신 남녀의 신체에 관한 해부학적이고 물리적인 사실에 주목해 보자. 그 부문에서 성에 관련된 유전적 특성은  반박할 수 없을 만큼 명백하고, 그래서 우리는 그러한 생물학적 차이들을 가지고 문화적으로 선택괸 성역할에 대해 빈약하나마 설명을 해볼 수 있을 것이다.

  섹스, 사냥, 그리고 치명적인 힘
  남자의 키는 여자보다 평균 11.6센티미터 거 크다. 여자들은 남자보다 뼈가 가볍고 지방질이 더 많아서 신장에 비해 체중이 덜 나간다(지방질은 근육보다 무게가 덜 나간다). 근육을 테스트해 본 결과 여자들은 남자보다 3분의 2내지 4분의 3정도 힘이 약하다. 가장 큰 힘의 차이는 팔, 가슴, 그리고 어깨에 집중되어 있다. 따라서 육상 경기에서 남자가 여자보다 뛰어난 것은 하나도 이상할 것이 없다. 예를 들어 궁도에서 여자 선수들의 기록은 남자들보다 15% 정도 뒤진다. 혼합궁도에서는 그 격차가 30%나 된다. 창 던지기에서는 20%가 차아닌다. 이러한 차이에다가 단거리 및 중장거리 달리기에서 10% 정도의 차이가 추가되다. 앞서 언급했듯이 마라톤에서는 9%의 차이가 있다. 100미터 경주에서도 똑같은 차이가 나고 중거리에서는 조금 더 커서 12% 정도 차이가 난다. 훈련 프로그램과 심리적 동기가 여성들의 육상 경주 능력을 향상시키기는 하겠지만, 근육의 힘과 보디빌딩에서 비롯되는 지금의 차이가 크게 줄어들 전망은 거의 없다(언젠가 유전 공학을 통해서 가능하지는 모르겠지만).
  인류학자들이 단순한 밴드나 부락 사회에 대해 알고 있는 것에 비춰 볼 때, 이러한 차이들은 문화적 도약의 초기 단계에서 큰 짐승 사냥을 위해 남자들이 문화적으로 선택된 데서 비롯되었다고 확신해도 무방할 것이다. 몇몇 예외들은 있다. 예를 들어 필리핀 아그타족의 언떤 여자들은 야생 돼지를 잡는다. 그러나 알려진 사례 가운데 95%는 남자들이 큰 짐승을 잡는데 전문화되어 있다. 사피엔스 이전의 원인류들도 그렇게 노동을 분담했는지에 대해서는 아무것도 할 말이 없다. 왜냐하면 현대의 수렵인들을 그렇게 옛날 사람들과 등치시킬 수 없기 때문이다. 남자들이 큰 짐승들을 잡는 데 문화적으로 선택된 것은 그들의 신장, 체중, 그리고 근력의 우세함이 그 일을 수행하는데 여자보다 더 효육적었기 때문이다. 뿐만 아니라 무기를 손에 쥐고 휘드르는 능력에서도 남성의 키와 체중과 근육의 우세함은 여자들이 임신이나 수유 때문에 거동이 불편한 몇 달 동안 엄청나게 늘어났다.
  해부학적이고 생리학적인 성차는 여자들이 어느 정도 사냥에 참여하믄 것을 배제하지는 않았다. 그러나 체계적으로 고안된 대한으로는 역시 여자보다는 남자르 훈련시켜 큰 동물 사냥을 맡기는 것이다. 이는 특히 여자들이 작은 동물을 잡고 야생 열매 같은 것을 채집하는데 전혀 불리하지 않았기 때문이다. 수렵인들의 식사에서 그런 음식들은 큰 짐승만큼이나 중요했다.
  큰 짐승 사냥에 남자들이 선택되었다는 것은 적어도 구석기 시대부터는 창, 활, 작살, 곤봉, 부메랑 같은 무기를 - 이런 무기들은 동물은 물론 사람을 상처내고 죽이는 데도 효능이 뛰어나다-만들어 사용하는 데 남자들이 더 능숙했음을 의미한다. 그런 무기를 남자들이 다루었다고 해서 자동적으로 남성 지배와 성적인 이중 기준이 생겨나는 것은 아니다. 오히려, 남자가 사냥하고 여자가 채집하는 식으로 노동을 성별로 분업화시킨 사회 가운데 상당수가 거의 평등한 남녀 관계를 보이고 있다. 예를 들어 인류학자 엘리아노 리콕Eleanop Leacock은 라브라도의 몬타그네-나스카피 수렵인들을 관찰하면서 다음과 같이 쓰고 있다. <그들은 남녀를 막론하고 타인의 개별성을 상당한 정도로 존중하고 배려하는 모습을 보여주었는데, 이는 내가 지금까지 경험하지 못했던 것이다.> 그리고 콜린 턴불Collin Turnbull은 자이레의 숲속에 사는 음부티족Mbuti을 연구하면서 남녀 사아에 협동과 이해가 매우 잘 이루어지고 있으며, 여성들에게 적지 않은 권위와 권력이 주어지고 있으메 주목한 바 있다. 움부티 남자들은 활과 화살을 능숙하게 다루었음에도 불구하고 자기가 아내보다 우월하다고 생각하지 않았다. 그는 <스스로를 사냥꾼으로 생각하지만 아내가 없으면 사냥을 하지 못한다. 그리고 비록 덤불을 두들겨 작은 동물을 잡는 것이나 열매를 따는 것보다 사냥이 더 흥미진진하기는 하지만, 자기의 식하 가운데 엄청난 양이 여자들이 채집한 음식에서 나온다는 것을 그는 알고 있다.>
  마조리 쇼스탁이 쓴 니사의 전기를 보면 쿵족 또한 거의 평등한 남녀 관계가 유지도니 수렵  회였음을 알 수 있다. 쇼스탁은 쿵족에게 남아 선호 관념이 전혀 없다고 진술하고    있다. 아이 양육에 관련된 문제에서 부모 둘 다 자녀를 지도하고 엄마의 말은 아빠의 말과 똑같은 무게를 지니다. 엄마들은 자기 자녀의 배우자를 결정하는 데 주요한 역할을 하며, 결혼 이후에 쿵족 부부들은 처가 근처에서 사는 경우가 남편의 본가 근처에서 사는 만큼이나 흔하다. 여자들은 자기들이 발견하는 음식은 무엇이든 먹어치우며, 적절하다고 생각되면 집으로 가지고 온다. <대체로 볼 때, 쿵족의 여자들은 자기 자신과 아이들에 대해 엄청난 정도로 자율성을 지니고 있다. 공동체 생활에서 자신의 중요성을 존중하면서 자라난 쿵족 여성들은 여러 얼굴을 한 어른이 되며, 자녀 양육과 협동에 밝을 뿐만 아니라 공식적인 일을 수행하고 자기 주장을 펴는 데도 능숙하게 될 가능성이 많다.>
  그렇긴 해도, 수렵 사회에서 성역할이 완전히 평등했다고 주장하는 리콕과 다른 페미니스트 인류학자들에게 나는 동의하지 않는다. 내가 현지 조사 결정과 갈등 해결의 영역에서 남자들은 여자들보다 약간, 그러면서도 매우 중대한 우위의 권한을 행사한다. 쇼스탁이 쿵족에 대해서 지적하듯이 <남자들은 종종 영향력 있는 지위를-집단의 대변인으로서 또는 치료사로서-차지한다. 그리고 쿵족 생활의 많은 영역에서 남자들이 더 권위를 행사하는 것은 남녀 모두가 똑같이 인정하는 바이다.> 남자들의 입문 의례는 비밀리에 치러지지만, 여자들의 입문 의례는 공개적으로 치러지낟. 월경중인 여자가 사냥꾼의 화살을 만지면, 그의 사냥감은 모두 도망가 버린다고 생각한다. 그러나 남자들이 만지면 오면시키는 것은 아무것도 없다. 따라서 분리되어 있지만 평등한 성역할의 균형을 완벽하게 구현하기에 쿵족은 뭔가 부족했다.
  음부티족도 마찬가지다. 턴불에 따르면 <사냥꾼들(즉 남자들)은 캠프의 정치 지도자로 여겨지는 것 같고, 이 점에서는 여자들도 완전하지는 않지만 거의 비슷하게 남자들과 대등하다>고 한다. 그러나 <여자가 맞받아칠 것이라고 예상되는 경우에도> <어느 정도의 아내 구타는 좋은 것으로 여겨지면> 아이들에게 <엄마는 사랑으로 연상되는 반면, <아빠는 권위로 연상된다.>
  리차드 리Richard Lee는 쿵족에서 맨손으로 치명적이지 않을 정도로 싸우는 사례를 34건 기록했다. 그 가운데 14건은 남자가 여자를 공격하는 것이었고, 여자가 남자를 공격하는 것은 단 1건이었다. 리에 의하면 남자가 먼저 공격하는 것만큼 또는 그 이상으로 받아치는 경우도 종종 있었다.> 그러나 그런 경우의 남성들은 새로 배치된 정부 치안 공무원의 눈치를 보느라 무기를 사용할 수 없었던 것이다. 리는 자신이 현지 조사를 하러 들어가기 전에 22건의 살인 사건이 일어났었다는 것을 알게 되었다. 가해자 가운데 여자는 하나도 없었고 두명의 여성 피해자가 있었을 뿐이다. 리는 이것을 가지고 남자들이 정말로 억압적인 남녀 차별 사회에서처럼 마음대로 여자를 희생시킬 수 없었다고 해석했다. 또 다른 해석은 더 그럴 듯해 보인다. 쿵족 여자들은 치안 공무원이 가까이에 없었던 과거에는 겁이 더 많아서 남자와 맞붙어 싸우지 못했다. 남자들이 창이나 독화살을 사용하기 시작하면 목숨이 위태롭다는 것을 알고 있었기 때문이다.
  수렵인들의 공적인 권위와 갈등 해결에서 여성들이 남성들에 비해 거의 비숫하기는 하지만 충분히 대등하지는 못한 이유가 무엇인가? 내가 보기에 그서은 오로지 남자들만이 사냥 무기를 만들고 사용할 수 있었기 때문이다. 물론 그 독점은 체중, 신장, 그리고 근력에서의 유리함과 결부되어 있다. 소년 시절부터 치명적인 무기로 동물 사냥을 훈련받아 온 남자들은 남녀 사이게 갈등이 생길 때 여자보다 더 위험할 수 있고 다라서 더 강제력을 행사할 수 있다. <나는 사내다. 나에겐 화살이 있다. 나는 죽음이 두렵지 않다.> 언쟁이 감당할 수 없을 만큼 격렬해지기 시작할 때 쿵족 사냥꾼이 한 말이다. 이것이 짐승 사냥 훈련을 받은 남자들의 반응이라면, 살인을 훈련받은 사람들은 어떻게 할까? 사냥꾼들이 서로를 사냥하는 판에 여자들은 어떻게 살아갈 것인가?

  여자 전사들?
  전쟁을 격렬하게 치르는 밴드와 마을 어디에서나, 여성은 정치와 가정의 영역에서 혹독하세 종속된다. 이 이론은 시몬 프레이져 대학의 인류학자 브라이언 하이든Brian Hayden이 수집한 33개의 수렵 채취 사회 자료들에서 입증되고 있다. 여성의 낮은 지위와 전쟁에서 죽는 사람의 숫자 사이의 상관 관계는 <기대 이상으로 높았다.> 하이든이 지적하듯이 <전쟁이 심한 사회에서 남자의 권력이 압도적인 이유는 비교적 명백해 보인다. 집단 성원들의 생명은 남자들 그리고 사회 정치적 상황에 대한 남자들의 판단에 더욱 많이 좌우된다. 전쟁 기간동안 남자가 하는 일은 사회 전체를 위해 여자가 하는 일보다 훨씬 더 중대하다. 게다가, 전쟁으로 인해 발동이 걸려 남자들이 공격성을 발휘하고 있는 상황에서 남자들의 결정에 대해 여자들이 섣불리 반대하고 나서는 것은 부질없을 뿐 아니라 위험하기까지 하다.
  남자는 여자와 달리 전사로 훈련되었고 그래서 더 공격적이고 겁이 없으며 다른 사람들을 몰인정하게 사냥하고 죽이는 데 더 능숙하다. 남자들이 전사로 선택된 것은 동물 사냥에 유리한 해부학적, 생리적 특성이 사람 사냥에도 유리하게 선택되었기 때문이다. 무기를 손에 들고 근력으로 싸우는 전투를 치를 때, 또는 육상 경기에서 남자가 여자보다 10내지 15% 정도 더 우세하다는 것은 생사가 걸린 문제가 된다. 반면에 임신으로 인해 생기는 여성의 신체적 제약은 사낭에서보다 전쟁에서 더욱 커다란 핸디캡으로 부각된다. 효과적인 피임 기구가 없었던 산업 사회 이전에는 특히 그러했다.
  아니, 더 진화된 사회에서는 여성들이 전투 부대를 형성해 남자들과 함께 게릴라와 테러리스트로 싸웠다는 것, 그리고 여성들은 이제 경찰, 간수, 그리고 사관 학교 생도로서 상당히 받아들여지고 있다는 것을 나는 잊지 않고 있다. 베트공이나 게릴라 운동뿐만 아니라 러시아 혁명군과 제2차 세계대전중 러시아 군대에서 수천 명의 여성들이 복무했다는 것은 사실이다. 그러나 그것 때문에 밴드 사회에서 남녀 사이에 위계 구조가 생기는 데 전쟁이 지니는 중요성이 달라지는 것은 아니다. 여성들이 그렇게 맹렬히 참여한 전투에서 사용된 무기는 총기류였지 근력을 쓰는 것이 아니었다. 이것은 19세기에 서아프리카 다호메이 왕국을 위해 싸운 유명한 여자 군대의 경우에도 마찬가지다. 단지 2만 명의 다호메이 군인 가운데 남자가 1만 5천 명이었고, 여자는 5천 명이었다. 그러나 많은 여자들은 직접 전투하기보다는 비무장으로 척후병, 짐꾼, 군악대 등으로 복무했다. 여성 전투 부대의 엘레트들은-1천 내지 2천 명 사이었다-왕궁 내부에 살면서 마치 왕의 친위대처럼 행동했다. 기록된 몇 차례 전투에서 여자 전사들은 남자 못지 않게 용감하고 효과적으로 싸운 듯하다. 그러나 그들이 사용한 주요 무기는 창과 화살이 아니라 총이었다. 거기에서는 남녀 사이의 신체적인 차이가 최소화된다. 뿐만 아니라, 다호메이의 왕은 여자 전사들의 임신을 자기 안전에 심각한 위협으로 생각했다. 그들은 비록 왕과 결혼하기는 했지만, 왕은 그들과 성교를 갖지 않았다. 그리고 임신한 여자는 간음으로 정죄되어 처형당했다. 다호메이 왕국은 여자 전사들에게 의존할 수 있었지만, 전쟁을 치르는 밴드 사회는 초보적인 수준에서조차도 그렇게 하지 못했음이 분명하다. 왜 그랬을까? 그런 사회는 인구가 너무 적어 남자든 여자든 전문 상비군을 둘 수 없었다. 그리고 거기에는 그런 상비군을 훈련시키고 먹이고 합숙시키는 데 필요한 중앙 리더쉽과 경제적 자원이 없었다. 그리고 무엇보다도 그들의 군사력은 총이 아니라 창과 화살과 작살에 의존하고 있었다. 그 결과, 밴드 사회에서는 전쟁이 잦을수록 여성들이 남성의 억압에 더 시달렸다. 몇가지 예를 들어보겠다. 


  전쟁과 남성우월주의
  전쟁을 치르기 위해서는 무장된 전사의 팀이 있어야 한다. 리차드 리가 보고한 살인 사건 가운데 전사 팀의 습격중에 일어난 것은 하나도 없고, 따라서 그것들은 전쟁 행위가 아니었다. 리에게 제보한 원주민 가운데 두 명은 베추아나랜드 보호 경찰이 그 지역에 들어오기 오래전에 무장 전사 팀의 습격이 일어났다고 말해 주었다. 그렇다고 하더라도 그것은 상습적이거나 격렬하지는 못했을 것이다. 만일 그러했다면 더 많은 사람들이 기억하고 있었을테니 말이다. 따라서 쿵족에 습격이나 그 밖에 전쟁 같은 것이 사실상 없었던 것은 그들의 평등한 성역할과 맞물려 있는 것이다.
  쿵족은 무기를 가지고 조직적으로 싸우지는 않았다. 하지만 그렇다고 해서 엘리자베스 토마스Elizabeth Thomas의 「해를 끼치지 않는 사람들 The Harmless People」이라는 책에서 묘사된 평화의 모범이 될 정도는 못 되었다. 리차드 리가 방금 언급했던바, 50년 동안 일어나 22건의 살인 사건을 다른 식으로 환산해 보면 1년에 인구 10만 명당 29.3명 꼴이다. 이는 디트로이트의 58.2명에 비해 상당히 적은 것이지만, F.B.I가 잡은 통계인 미국의 10.7명보다는 훨씬 많다. 칼라하리 사막이 에덴 동산이 아님은 나도 인정한다. 그러나 리가 지적하듯이, 현대 산업 국가의 살인율은 법무부의 공식 통계보다 훨씬 높다. 이는 특이한 의미론적 기만에서 비롯된다. 현대 국가가 전쟁중에 <적들>을 죽인 것은 살인으로 계산되지 않는 것이다. 군인이나 민간인을 대상으로 자행한 군사 행동으로 인한 죽음을 모두 포함시킨다면 현대 국가 사회의 살인율은 사실상 전쟁이 없는 쿵족을 훨씬 웃돌 것이다.
  쿵족과 달리 많은 밴드 사회들은 어느 정도의 전쟁을 치르며 또한 거기에 상응하여 더 뚜렷한 남성우월주의를 드러낸다. 호주 원주민들이 유럽의 과학자들을 처름 접했을 당시에도 마찬가지였다. 예를 들어 호주 동북부 퀸스랜드의 원주민들은 4, 50명의 밴드로 조직되어 있었고 수렵 채취만으로 생계를 이어갔는데, 이들은 정기적으로 전사팀을 파견해 적대적인 밴드의 잘못을 응징하였다. 눈으로 직접 목격한 바에 따르면 집단 간에 살인이 매우 고도로 조직되어 있었음을 알 수 있다. 그러한 살인은 포로를 요리해 먹는 데서 절정에 달하는데, 이는 오로지 남자 전사들만을 위한 보상이지만 그 희생양이 되는 것은 주로 여자나 어린이였다.
  이러한 호전적인 관심과 더불어 그 원주민들은 매우 발달된, 그러나 그렇다고 극단적인 형태는 전혀 아닌 남성 지배 구조를 보유하고 있었다. 나이 든 남자들에게 일부다처제는 보통이었고 어떤 남자는 아내를 네 명이나 두고 있었다. 남자들은 음식을 분배하는 데서 여자를 차별하였다. 칼 룸홀츠Carl Lumholtz의 보고에 따르면 어떤 남자는 <고기를 저 혼자만 먹는 반면, 아내와 아이들은 주로 식물로 연명하였다.> 성적인 이중 기준은 만연해 있었다. 남자는 간통한 아내를 때리거나 죽였지만, 아내는 그렇게 할 수 없었다. 그리고 남녀 간의 노동 분업은 전혀 평등하지 못했다. 룸홀츠의 말을 들어보자.

  힘든 일은 모두 [여자들이] 해야 한다. 바구니와 막대기를 들고 나가 과일을 따고 뿌리를 캐고 나뭇가지를 잘라 유충을 잡는 등 [여자들은] 하루 종일 어깨에 어린아이를 짊어지고 다니다가 땅을 파거나 나무에 오를 때만 내려놓는다.....집에 돌아오면 또 다른 일들이 기다리고 있다. 덤불을 두둘겨 작은 동물을 때려 잡고, 음식을 굽고, 종종 독성이 들어 있는 과일즙을 담그는 일 같은 것이다. 오두막을 짓고 그 제료들을 모으는 것도 여자들의 몫이다... 또한 물과 연료도 구해야 한다..... 그래서 다른 곳으로 이동할 때는 모든 짐을 여자들이 짊어져야 한다. 그래서 남자는 창, 작살, 부메랑 같은 가벼운 짐만 들고 앞서 가고, 그 뒤에는 그의 아내가 마치 짐 나르는 말처럼 음식 담은 바구니를 다섯 개나 지고 가낟. 그 바구니 가운데 하나에는 작은 아이가 들어 있을 때가 많고, 좀 큰 아이는 목마를 타고 간다.

  이것은 몰인정한 여성 지배의 전형적인 예이다. 호주 북부에 사는 호전적인 수렵인 집단인 먼진족Murngin에서의 성역할에 대해 를로이드 워너Lloyd Warner가 말해야 했던 바는 퀸스랜드 원주민에 대하여도 적용된다.

  아내는 상당한 정도의 독립성을 갖고 있다. 그들은 옛날 호주를 연구한 인류학자들의 이론에 나오듯 호되게 취급받는 여자들이 아니다. 그 여자들은 자기 권리를 주장하는 것이 보통이다. 먼진 사회에서 여자들은 남자들보다 입김이 더 세다. 남편들이 너무 오랫동안 외박했을때, 그리고 그들이 무슨 비밀스런 일을 벌였을까 드려울 때 아내들은 종종 음식을 주지 않는 방식으로 그 남편들을 징계한다. 
  초보적인 농경으로 생계의 일부를 충당하는 촌락 사회에서는 수렵을 하는 밴드 사회보다 전쟁을 자주 일으키고 남성 지배도 훨씬 극단적이다. 브라질과 베네수엘라 사이 국경 지대에 사는 야노마미족의 사례를 통해 그러한 대조를 예시해 보겠다. 야노마미의 소년들은 이른 나이에 전쟁 훈련을 받기 시작한다. 인류학자 자크 리조Jacques Lizot에 따르면, 작은 소년들이 서로 싸울 때 그 엄마들은 한방 맞으면 맞받아서 똑같이 한방 때리라고 명한다. 아이가 어쩌다가 얻어맞아 쓰러져도 엄마는 멀리서 <맞고만 있지 말고 너도 때려, 어서!>라도 소리를 친다. 리조는 어떤 아이가 다른 아이를 이빨로 무는 것을 보았다. 물린 아이의 엄마는 달려 와서 다들의 울움을 멈추게 했다. 그리고 상처를 입힌 아이의 손을 자기 아들의 입에다가 집어넣고는 말했다. <이제 네가 물어뜯어!> 어떤 아이가 자기 아들을 막대기로 때이면, 그 엄마는 <그 막대기를 아들 손에다가 쥐어주고, 필요하면 자기가 직접 그 팔을 움직인다.> 야노마미 소년들은 동물을 대상으로 잔인성을배운다. 리조는 몇몇 소년들이 상처입은 원숭이를 둘러싸고 있는 장면을 목격했다. 그 아이들은 손가락으로 상처를 후비고 뾰족한 막대기로 눈을 찔렀다. 원숭이가 서서히 죽어가면서 <뒤틀리고 경련을 일으키는 모습 하나하나는 소년들을 자극하고 웃음을 자아낸다.> 그렇게 자라난 소년들은 어른이 되어 전쟁터에서도 적을 그와 똑같이 취급한다. 어떤 싸움에서는 공격하는 쪽에서 한 남자를 상처 입혔는데, 그 포르는 물에 뛰어들어 도망치려고 했다. 리조에 따르면 그 공격자들은 그 뒤를 쫓아 물에 함께 뛰어들어 물가로 끌여올렸다. 그러더니 화살촉으로 살을 찢고, 그 뺨을 막대기로 뚫고 활 끝으로 눈을 후벼 팠다.
  야노마미족이 좋아하는 전투 형태는 새벽에 갑자기 습격하는 것이다. 어둠이 깔려 있는 동안 공격하는 쪽에서는 적 마을의 통로 하나를 찍어서 자리를 잡고 동이 틀 때 가장 먼저 나오는 사람을 노린다. 남자는 최대한으로죽이고 여자들은 포로로 잡아간다. 그리고 마을 전체가 발칵 뒤집히기 전에 그곳을 유유히 떠난다. 또 어떤 경우에는 마을에 한껏 가까이 다가가서 반격이 나오기 전에 화살을 소나기처럼 퍼붓는다. 한 가지 치명적인 공격 형태는 명백하게 친선을 목적으로 손님이 마을을 방문할 때 벌어진다. 일단 손님이 자리에 앉아 무기를 내려놓으면 그 주인은 그를 공격한다. 또는 그 반대의 경우도 있을 수 있다. 그래서 마음을 푹 놓고 있던 주인은 친구로 여기던 손님에게 어이없이 당하는 것이다. 습격, 반격, 매복 등으로 희생되는 야노마니인의 숫자는 상당히 많다. 성인 남자의 사망 가운데 33% 정도가 무장한 전쟁에서 일어나는 것인데, 이는 일 년에 10만 명 가운데 166명이 사망하는 꼴이다.
  이렇듯 격렬한 전쟁 형태를 유지하는 동안 야노마미 남녀 사이에는 현저하게 위게적이고 남성 중심적인 관계가 형성된다. 무엇보다도 그들은 일부다처제적이다. 잘 나가는 남자는 대개 한 명 이상의 아내를 두고, 어떤 남자는 한꺼번에 6명까지 두기도 한다. 남편이 죽을 경우에 여자는 때때로 그 형제를 두번째 남편으로 받아들여야 한다. 남편은 아내가 고부고분하지 않을 때, 특히 간통을 했을 때 구타한다. 집안에서 말다툼을 할 때, 남편들은 아내의 귀에 구멍을 뚫어 장식한 나무줄기를 홱 잡아당긴다. 인류학자 나폴레옹 샤농Napoleon Chagnon은 남편이 가혹한 폭력을 행사하는 몇 가지 사례를 수집했다. 아내의 귀를 잘라낸 남편, 아이의 팔을 잘라낸 남편, 불로 달군 막대기나 도끼를 휘두르는 남편, 갈고리 달린 화살을 다리에 쏘고 그러다가 실수로 위를 뚫은 남편........
  야노마미 남자들은 자기 딸이 아직 어린아이일 때 사위감을 고른다. 그러나 실제 약혼은 바뀔수고 있고 한 여자를 두고 라이벌 구혼자들끼리 겨루기도 한다. 남편이 되고자 하는 두 남자가 한 소년의 팔을 한 쪽씩 붙잡고 반대 방향으로 끌고가고 그러는 사이에 여자 아이는 고통스런 비명을 지르는 장면을 리조와 주디스 샤피로 Judith Shapiro는 각각 따로 진술하고 있다.
  그러나 야노마미족이 세계에서 가장 호전적이고 가장 지독한 남성 우월주의자들은 아니다. 그런 악명의 혐의는 파푸아 뉴기니아 고원에 있는 촌락 사회들에서 발견된다. 그들은 나마Nama라고 하는 남성 입문 의례를 거행하는데, 거기에서 남자들은 용감한 전사가 되는 것과 동시에 여자를 지배하는 것을 훈련받는다. 의례가 행해지는 집 안에는 어떤 여자도 들어갈 수 없는데, 나마 남자들은 그 안에 신성한 피리를 보관하고 있다. 그 피리 소리는 여자와 아이들을 공포에 떨게 한다. 그 소히를 내는 것이 육식을 하는 초자연적 새가 아니라 자기 아버지와 형제들이라는 사실은 남자 입무자들만  배우게 된다. 그들은 그 비밀을 우연히 알게 된 여자나 어리아이들을 죽여벼리기로 매엣한다. 그들은 여자와 접촉하면 자기가 더러워진다고 믿기 때문에 입문자들은  주기적으로 억지로 코피를 흘리고 구토를 함으로써 그 오염을 씻어낸다. 그들에게는 신부가 하나 주어지는데, 그들은 어른으로 나타난다. 그들은 그 여자의 넓적다리에 화살을 쏨으로써 <자기의 막강한 힘을 과시한다.> 여자들은 마당에서 일한다. 돼지를 기르고 온갖 더러운 일들을 도맡아 하낟. 반면 남자들은 둘러서서 잡담을 나누고 연설을 하며 물감, 깃털, 조개 껍질 등으로 장식을 한다. 시드니 대학의 대릴 페일Daryl Feil 교수의 말을 들어보자.

  간음을 한 여자에게는 가혹한 벌을 내린다. 불타는 막대기로 성기를 찌르거나 남편에게 죽임을 당한다. 또한 때와 장소를 가리지 않고 경솔하게 말을 하거나 사람들이 모인 곳에서 주제넘게 나서서 말을 했다가는 채찍으로 얻어맞았다. 그리고 부부 간에 말싸움이 벌어지면 심하게 구타당했다. 남자들은 여자들을 다룰 때 결코 약하고 부드러운 모습을 보일 수 없었다. 남자들은 특별한 사건이나 이유 없이도 여자들을 때린다. 그것은 일상의 자연스런 흐름 가운데 한부분이다. 의례와 신화에서 그것은 세상사의 핵심으로 묘사된다.

  가장 지독한 이들은 파푸아 뉴기니아 동부 고원에 사는 삼비아인들이다. 정액과 동성애에 대한 그들의 집착에 대해서는 몇 페이지 전에 언급했다. 거기에서 남자들은 자기네들의 신성한 클럽 하우스에 여자들이 접근하는 것을 막는 것만으로는 만족하지 않는다. 그들은 여자들의 숨결과 성기 냄세를 어찌나 두려워하는지, 마을 전체를 남녀 구역으로 나누어 놓고 다니는 길까지도 완전히 분리시킨다. 삼비아 남자들은 아내에게 말과 주먹으로 공격하며 마치 적이나 반역자가 되는양 하찮게 취급한다. 많은 여성들에게 자살만이 유일한 탈출구였다. 삼비아 남자들 앞에는 신체적인 위험이 겹겹이 놓여 있다. 매복 습격을 당할 수도 있고, 전쟁에서 칼에 맞아 쓰러질 수도 있으며 마당에서 도끼에 맞아 죽을 수도 있다. 그가 취할 수 있는 유일한 방어는 일생 내내 신체적 힘과 스태미너를 기르고 남근 지배를 확실하게 정립하는 것이다. 여성은 그 일차적인 희생양이 되는 것이다.
  전쟁은 <전면이었고 살벌했으며 영속적이었다.> 마을 사람들은 방어 울타리로 보호를 받기는 하지만, 워낙 습격과 반격이 잦다 보니 남자들은 식사를 할 때마다 자기 어깨 너머로 감시를 해야 하고, 아침에 집 바깥에 나가 소변을 볼  때마다 어디서 화살이 날아올까 불안에 떨어야 한다. 베나 베나족Bena Bena에서도 습격이 너무나 빈번해서 이빨까지 무장한 남자들이 아침에 울타리를 나서는 여자들을 삼엄하게 경호하고 그들이 밭에서 하루 종일 일하는 동안 내내 지키고 서 있다. 그 집단에서 살해로 희생된 숫자가 정확히 얼마나 되는지에 대한 신빙성 있는 자료는 없다. 아마도 야노마미족 보다는 훨씬 많을 것이다. 왜냐하면 인구 2백 명인 마을 전체가 이따금씩 싹쓸이되었기 때문이다. 뉴기니아 고원의 다른 지역에서 나온 숫자들을 적용한다면, 삼비아의 살인율은 일년에 10만 명당 5백 명이었다고 주장되는데, 이는 쿵산족보다 17배나 많은 숫자이다.
  여기에서 그러한 사례들을 근거로 우리는 전쟁이-적어도 밴드 및 촌락 사회에서는-남녀 위계의 변이들을 예측하고 이해하는데 핵심 변수라고 결론지을 수 있다. 그러나 이러한 결론은 만족스러운 느낌을 주지 못한다. 왜냐하면 그 대답을 또 하나의 매우 중요한 질문을 잉태하기 때문이다. 만일 전쟁이 밴드 및 촌락 사회의 성차별을 설명한다면, 전쟁 그 자체는 어떻게 설명해야 할까?

  사람들은 왜 전쟁을 하는가
  전쟁에 대해 설명하면서 선천적인 공격성을 들먹이는 이론은 내가 보기에 성차별을 선천적인 유전자로 설명하는 것만큼이나 설득력이 없다. 성차별과 전쟁이 어느 정도라도 존재하기 위해서는, 선천적인 공격 능력이 분명 인간 본성의 일부이어야 한다. 그러나 문화적 선택은 그러한 원초적인 능력을 촉진 또는 억제하고, 그것이 어느 특정한 문화적 표현으로 나타나도록 채널을 만드는 능력을 발휘한다.(만일 그렇지 않다면,쿵산족은 평화와 평등을 지향하는 유전자를 가졌고, 삼비아인들은 전쟁과 불평등을 지향하는 유전자를 가졌다고 말해야 할까?). 
  밴드 및 촌락 사회에서 전쟁을 일으키는 이유는 간단히 설명될 수 있다. 그들은 자신들의 음식 공급의 원천이 되는 흙,숲,사냥감을 둘러싸고 경쟁을 하게 되기 때문이다. 이러한 자원들은 고갈되거나 인구 증가로 인해 또는 그 두 가지가 겹쳐서 부족해진다. 그때 지역 집단들은 인구 증가율을 줄이거나 아니면 음식 소비를 줄여야 한다는 것을 알게 된다. 산업 사회적인 피임 기구나 중절 수술 같은 것이 없는 상황에서 인구를 줄인다는 것은 그 자체로 많은 대가를 치러야 한다. 그리고 음식 소비의 질과 양을 줄인다는 것은 어쩔 수 없이 성원들의 건강과 원기를 떨어뜨려 영양 부족, 굶주림, 질병 등으로 더 많은 사람들이 죽게 된다. 
  이러한 대안들에 직면한 밴드 및 촌락 사회에게 전쟁은 매혹적인 해결책으로 다가온다. 어떤 집단이 그 이웃 집단을 내몰거나 그들을 복속시키면,땅, 나무, 흙, 물고기, 짐승 등의 자원이 더 많이 승자에게 돌아올 것이다. 밴드 및 촌락 사회에서는 전쟁으로 인해 양쪽 모두 멸족하는 경우가 별로 없기 때문에, 각 집단들은 이웃의 인구 밀도를 강제로 줄임으로써 자기들의 생활 여건을 개선시키는 기회를 얻기 위해 전쟁의 치명적인 위험을 합리적으로 수용한다. 
  파푸아 뉴기니아 서부 고원의 마에 엥가족Mae Enga의 전쟁을 연구한 머빈 메지트Mervyn Meggitt에 따르면,전쟁에서 공격자들의 75% 정도는 적의 땅을 상당한 정도 획득하는 데 성공한다. <전쟁을 먼저 일으키는 것이 보통 공격자들에게 그만한 대가를 가져다준다면, 대체로 마에인들이 전쟁을 인간의 목숨을 희생시킬 만한 가치가 있는 것으로 여겼다는 것은 하나도 놀라운 일이 아니다.> 메지트의 말이다. 인류학자 캐롤Carol과 멜빈 엠버Melvyn Ember는 186개 사회를 대표적인 표본으로 삼아 자세하게 연구한 결과, 산업 사회 이전에는 돌발적인(만성적이 아니라) 식량 부족의 충격을 완화시키기 위해서 전쟁을 일으키는 것이 대부분이라는 것, 그리고 승자는 패자로부터 거의 언제나 얼마의 자원을 빼앗아 간다는 것을 밝혀냈다. 가뭄, 홍수, 폭풍, 살인적 추위, 벌레의 습격 등으로 인한 식량 생산의 차질, 그 빈번하면서도 예측불가능한 사태를 미리 알고 거기에 맞춰 인구 수준을 조절하기는 대단히 어렸웠다. 그런데 엠버 부부는 이것을 가지고 전쟁의 유행에 대해 다음과 같이 이야기했다.<인류학에 알려진 사회는 대부분 전쟁을 치렀다. 즉 영토 단위들(밴드,마을,그리고 그것들의 집합체들) 사이의 싸움이었다. 그리고 그 전쟁은 아마도 현대 사회에서 보다 훨씬 빈번하게 일어났을 것이다. 평화 조약이 맺어지기 전까지 우리가 본 사회들 가운데 거의 75%가 적어도 2년에 한 번씩 전쟁을 치렀다.>
  그러나 단순하게 이웃 집단을 격퇴시키고 그 자원을 취하는 것만으로는 자원에 맞추어 인구의 균형을 이룰 수가 없었다. 여자의 출산력은 워낙 커서 비록 습격을 통해 영토의 인구 밀도를 반으로 줄인다해도 25년만 아무 제약없이 자손을 번식시키면 인구밀도는 옛날 수준으로 되돌아가 버린다. 따라서 전쟁을 치른다고 해서 절제, 수유의 연장, 중절, 유아 살해 같은 값비싼 대가를 치름으로써 인구를 조절해야 할 필요가 없어지는 것은 아니다. 사실은 정반대이다. 인구학적 효과를 가장 효과적으로 기할 수 있는 것은 한 가지 값비싼 관행 -여아 살해-을 제거하는 것이 아니라 늘이는 것이다.
  전쟁과 그 남성 중심적인 편견이 없으면 두드러진 남아 선호 관념도 없을 것이고, 유아 살해의 남녀 성비도 비슷해질 것이다. 그러나 전쟁은 예비 전사들의 수를 최대화하는 쪽에 프리미엄을 준다. 그리고 그로 인해 남아 선호 관념이 생기고 직접 간접의 여아 살해 비율이 높아진다. 그래서 많은 밴드 및 마을 사회에서 전쟁의 가장 커다란 인구 조절 결과는 습격의 단기적 효과가 아니라, 여아 살해 및 여자에 대한 전반적인 학대의 장기적인 효과에서 비롯된다. 왜냐하면 인구 성장의 조절에서 가장 문제가 되는 것은 남자의 숫자가 아니라-일부다처제라면 하나 혹은 둘로 족하다-여자의 숫자이기 때문이다.
  윌리엄 디바엘William Divael과 내가 112개 사회를 표본으로 연구한 바에 의하면 전쟁이 직접 간접의 여아 살해율을 높인다는 주장이 일리가 있다. 식민 정부의 지배를 받기 전까지 0세에서 14세에 이르는 연령 집단에서 남녀 성비가 127 대 100이었던 것을 우리는 발견했다. 그런데 전쟁이 억제된 이후 그 집단의 성비는 104 대 100으로 현대 사회의 보통 수준이 되었다. 
  다시 말해 밴드 및 촌락 사회에서의 전쟁은 단순히 인구합에서 발생한 공포와 좌절의 배출구가 아니다. 자원에 대한 인구 밀도를 낮추고 출산율을 떨어뜨림으로써 전쟁은 그 자체로 지역적인 인구압의 상승을 완화시키거나 뒤집는 작용을 한다. 그리고 밴드 및 촌락사회의 진화 과정에서 전쟁이 빈번하게 선택되어 온 것은 바로 그렇듯 체계적인 생태학적이고 인구학적인 이점 때문이지, 유전적 명령때문은 아니다.
  나의 의도는 전쟁을 찬양하는 것이 아니라, 전쟁이 일어나지 않을 경우 벌어질 다른 몇 가지 사태보다 덜 혹평하는 것뿐이다. 밴드 및 촌락 사회에서 행해지는 전쟁은 인구압에 대처하기 위한 낭비적이고 혹독한 방법이었다. 그러나 효과적인 피임이나 의학적 중절이 불가능했던 상황에서 전쟁이 일어나지 낳을 경우 닥치는 일들 역시 낭비적이고 혹독했다. 그 일들이란 영양 결핍,기아,질병,모두의 짧고 비참한 생애다. 물론 효과의 바람직한 균형은 패자보다는 승자에게 훨씬 많이 이뤄진다. 그리고 갈등이 너무 일상화되고 무모해서 어느 누구도 승자가 아니고, 영양 결핍으로 죽는 것보다 전쟁으로 죽는 수가 더 많을 때는 그러한 균형은 어느 쪽에도 이루어지지 않을 것이다. 그러나 어느 시스템도 안전 장치는 아니다.
  여기서 잠깐 멈추어 몇 가지 개념적인 문제를 더 생각해 보자. 먼저 지적하고 싶은 것은 인구압이라는 것이 정태적인 조건이 아니라, 사람들이 생계를 위해 투입하는 노력과 그 산출 결과 사이에서 점점 불리한 균형이 발전하는 과정이라는 점이다. 그 과정은 사람들이 쏟아부은 노력에 비해 돌아오는 결과가 점점 줄어드는 상황을 만나자마자 시작된다. 예를 들어 사냥꾼들이 예전에 잡던 만큼의 동물을 잡는데 더 많은 시간과 고생이 요구되는 때이다. 만일 사람들이 그 과정을 늦추거나 역전시키지 않으면, 그 과정은 결국 동식물의 멸종이나 다른 재싱불가능한 자원의 고갈로 인해 그 서식처가 영원히 퇴화되는 단계로까지 전개된다. 그렇게 되면 사람들은 다른 생계 수단을 찾지 않을 수 없다. 
  또 하나의 쟁점은 기아와 영양 결핍의 신호가 어떻게 인구압과 관련되는가 하는 것이다. 그들 사이에 일 대 일의 상관 관계를 기대해서는 안 된다. 더 열심히 일하고 아이들을 적게 양육함으로써 밴드 및 촌락 사회의 어른들은 기아와 영양 결핍의 임상적인 신호를 보이지 않을 수 있을 것이다. 그런 경우에 인구압의 유일한 지표는 양육하는 아이의 수를 제한하는 데 사용되는 수단이다. 여기에는 한 가지 가정이 깔려 있다. 유아 살해, 중절, 금욕등의 값비싼 관행들은 집단이 그 자원의 한계에 웬만큼 압박을 가하지 않는 한 채택되지 않으리라는 것이다. 따라서 만일 사람들이 유아 살해,중절,오랜 금욕 등을 시행하면서도 영양 결핍과 기아의 징후가 뚜렷하다면, 그 집단의 인구압은 더욱 심각한 수준이라고 보아야 할 것이다.
  끝으로 생가해 보아야 할 것은 인구압과 사회의 전반적인 인구 밀도 사이의 관계이다. 사회학자 그레고리 리비트는 온갖 유형의 사회 133개 표본을 근거로 정착지의 크기와 전쟁 사이에 높은 상관 관계가 있음을 발견했다. 보통 우리는 정착의 규모가 크고 평방마일당 인구가 많을수록 필수 자원에 대한 압박도 항상 클 것이라고 생각한다. 그러나 꼭 그렇지는 않다. 그러한 관계는 비슷한 생계 양식을 가진 사회끼리 비교하는 경우에 한해서 타당하다. 네덜란드의 인구 밀도는 평방마일당 900명이다. 그렇지만 인구 밀도가 40명인 자이레, 또는 1명도 채 안 되는 어떤 수렵 사회에 비교해 볼 때 인구압은 오히려 더 작다. 식물을 재배하고 동물을 기르는 집단은 수렵 채취 집단보다 대체로 인구 밀도가 높다. 그러나 두 집단 모두 인구압에 시달릴 수 있다는 점에서는 마찬가지다. 물론 어느 정도 인구밀도에서 인구압이 나타나느냐에서는 차이가 나지만 말이다.
  이렇듯 복잡하기 때문에 각기 다른 사회에서 인구압이 정확하게 어느 정도 되는지를 제시할 수는 없다. 대충 근사치면 족할 것이다. 그러나 긴장과 스트레스의 누적적인 표시를 통해 확실하게 알 수 있는것은 밴드 및 촌락 사회에서 인구와 식량 자원 사이의 균형을 취하는 데는 엄청난 대가를 치러야 한다는 점이다. 그리고 전쟁은 그 대가의 일부이다. 이러한 설명은 지금 논의중인 사례들에 얼마나 기가 막히게 맞아떨어지는가?

  고기,열매,그리고 식인 풍습
  앞서 내가 정의한 바대로라면 쿵산족은 인구압에 노출될 가능성이 가장 적을 듯하다. 그들은 생계의 상당 부분을 단백질과 지방질이 풍부한 몽공고 열매에서 충당하는데, 그 나무는 황량항 야생에서 숲을 이루어 자란다. 몽공고 나무는 너무 풍성해서 땅에 떨어진 열매조차 일년 내내 그대로 남아 있다. 그러나 야생의 열매들을 다양하게 채집하는 것을 벌레의 침입이나 식물의 질병이나 고약한 날씨로 인해 도대체가 예측이 불가능하다. 그래서 한때 풍성했던 열매들이 결국 아무것도 남지 않는 경우가 많다. 영구 정착지가 없는 쿵족은 숲에서 숲으로 우물에서 우물로 자유롭게 이동하면서 식물성 주식을 보완하는 큰 짐승을 사냥한다. 야생 멧돼지나 영양이 그 서식지에서 가장 흔한 동물이다. 일년 중 가장 생산이 적은 두 달 동안은 쿵족은 허리띠를 졸라매고 적게 먹어야 할 것이다. 그러나 나머지 대부분 기간 동안에는 비록 칼로리에서는 좀 부족하지만 식사는 적절하게 균형잡혀 있다. 게다가 그들은 가족의 크기를 조절하기 위해서 주로 수유기간을 연장하는 방법을 쓰지,금욕,중절,유아 살해 같츤 더 값비싼 대안을 피한다(단 쌍둥이일 경우에는 유아 살해를 행한다). 사실상 전쟁의 부재, 분리되어 있지만 평등한 성역할, 그리고 음식 결핍이나 그 외에 인구압의 증상으로부터 비교적 자유로운 것이 그 배경이다.
  칼라하리 사막에서는 인구압으로 인한 불만이 전쟁으로까지 이어지지는 않는다. 그러나 이미 인정했듯이 칼라하리 사막은 결코 에덴 동산은 아니다. 사실 하나의 먹구름이 얼핏 행복해 보이는 쿵족 위를 드리우고 있다. 쿵족은 유아 살해는 행하지 않지만, 인구 기록을 보면 어린아이의 약 절반 정도가 어른이 되기 전에 죽는다는 것을 알 수 있다. 이러한 희생은 영양학적인 요인으로 설명해야 한다. 아마도 문제는 앞서 언급했듯이 만 4살까지 계속 젖을 먹이는 데 있지 않을까 한다. 모유에 지나치게 의존하다 보면 칼로리 결핍은 물론 어닐나이에 철분 부족으로 인한 빈혈로 이어질 수 있다. 만일 그렇다면 쿵족의 수유는 처음 보기보다는 더 많은 대가를 치러야 하는 것이다. 그러나 퀸스랜드 원주민처럼 호전적인 수렵인들과 비교해 볼 때 쿵족은 정말로 그 정도로 혹독한 압박을 받는 것인가?
  퀸스랜드 원주민들도 쿵족처럼 몇 년 동안 아이들에게 젖을 준다. 그러나 거기에 더하여 여자들은 수유 기간 동안 성관계를 갖지 않는다. 그 결과 아내를 여럿 두고 있는 남자가 아니라면 남자나 여자나 한꺼번에 몇 달씩 성적으로 금욕해야만 했던 것이다. 쿵족과 대조적으로 그들은 또한 직접적인 유아 살해, 특히 여아 살해를 자행했다. 일부다처제의 관행과 함께 여아 살해는 젊은 남자들의 만혼 내지 독신을 낳았다. 게다가 퀸스랜드 원주민들은 적절한 식사를 조달하는데서 쿵족보다 더 어려움을 겪은 듯하다. 일년 중 어떤 기간 동안에 그들은 짚으로 만든 영구 오두막에서 4,50명씩 무리를 지어 마치 마을처럼 살았다. 그들은 또한 칼로리의 대부분을 열매 -몽고가 아니라 야생 호도나 알몬드 같은 것-에 의존했는데, 열매로 주식을 충당한다는 것이 얼마나 불확실한 것인가에 대해 앞서 언급한 내용은 여기서도 그대로 적용된다. 그러나 그들의 우림 서식지에는 쿵족이 살아가는 탁 트인 초원에 비해 동물 사냥감이 더 적다. 아마도 너무 사냥을 많이 해서 그런 모양이다. 그들은 뱀,딱정벌레 유충,쥐,나무,캥거루,물고기 등을 먹기는 하지만, 그들은 고기, 특히 지방질이 풍부한 고기는 전혀 충분히 먹지 못하는 듯하다. 이런 문제는 남자보다는 여자에게 더 심각한 문제를 유발한다. 왜냐하면 앞서 언급했듯이 남자들이 사냥에서 돌아와 고기를 분배할 때 여자와 어린아이들을 배제하는 경우가 많기 때문이다.
  퀸스랜드 원주민들에게 인구압을 나타내는 가장 뚜렷한 증세는 적의 여자와 어린아이들을 잡아먹는 것이다. 사람은 동물성 지방질과 단백질을 얻는데 가장 값 비싸고 위험한 원천이다. 바로 그 이유 때문에 사냥으로 잡는 큰 동물이나 사육하는 짐승에게 단백질을 충분히 얻을 수 있는 사회에서는 적을 잡아먹는 것을 회피해 왔다. 비록 전쟁의 부산물로 시체를 그렇게 할 수 있다 하더라도 말이다. 그러나 큰 짐승이 별 달리 구해지지 않는 상황에서는 식인이 거의 뿌리칠 수 없는 대안으로 다가온다. 사람은 단순히 커다란 동물이 아니다. 사육되는 대부분의 동물처럼 우리 몸에는 야생 동물보다 지방질이 훨씬 많다. 사실 퀸스랜드 원주민들이 콩팥 부근의 지방질을 가장 귀하게 여긴다거나, 여자나 어린아이를 노골적으로 선호나는 것은 성인 남자보다 훨씬 풍부한 지방질에 대한 관심을 반영한다. 식인 풍습에 대해서는 뒤에 가서 따로 자세하게 논의하겠다. 그러나 지금 우리는 한 가지 의문을 풀어야 할 시점에 와 있다. 동물성 음식을 적게 먹는 것이 보통 인구압의 증상이 되고 이웃 집단을 공격하는 원인이 되는 까닭은 무엇인가? 

  지방질 고기에 대하여
  사람은 잡식성이라서 식물과 동물을 다 먹는다. 그러나 대부분의 우리 영장류 친척뿐만 아니라 사실상 모든 인간 집단이 고기나 그 밖에 다른 동물 음식들을 생산하고 교환하고 소비하는 데 호들갑을 떤다(인도의 브라만이나 자이나교도들도 우유나 버터를 식물성 음식보다 더 가치 있게 여긴다). 그렇다고 해서 사자나 독수리 등 진짜 잡식성 동물들이 고기에 혈안이 되는 것처럼, 우리도 유전자 프로그램에 의해 동물성 음식을 찾는다는 것은 아니다. 그보다는 우리 인류의 특유한 생리와 소화 과정이 우리로 하여금 고기를 더 선호하는 것을 배우기 쉽도록 성향을 만들었다고 보는 편이 더 타당하다. 우리와 영장류들이 고기를 유난히 밝히는 것은 그것의 영양가가 탁월하기 때문이다. 
  고기들은 단백질의 구성 인자인 필수 아미노산이 어떤 식물보다도 집중적으로 함유되어 있다. 그 단백질은 몸의 구성 인자(보디빌딩)이면서 동시에 몸을 조절하는 기능을 갖는다. 게다가 고기에는 비타민 A와E, 그리고 B-12를 포함한 비타민 B 전체가 풍부하게 들어 있다. 그런 성분들은 식물에서는 전혀 얻을 수가 없다. 그 밖의 모든 비타민과 필수 아미노산 역시 고기 속에 들어 있다. 아마 무엇보다도 중요한 점은 고기에 지방질이 풍부하다는 점일텐데, 비타민 A,D,E의 흡수와 전달에 필수적인 이 성분은 식물에서는 얻을 수 없다. 
  고기를 밝히고 기기에 흥분하는 것은, 산업 사회 이전 사람들이 고급 단백질과 지방질이 하나의 패키지로 가득한 음식에서 그만큼 각별한 영양학적인 이점을 얻었음을 반영한다. 배가 고픈 사람의 몸에서 가장 우선적으로 요구되는 것은 무슨 음식을 막든지 에너지로 전환시키는 것이다. 고기가 조금밖에 확보되지 않는 상황에서 단백질은 보디빌딩과 신체 조절 기능으로서가 아니라 에너지로 사용된다. 고기속에 있는 단백질을 <아끼는> 한 가지 방법은 칼로리가 풍부한 녹말 음식과 함께 섞어서 먹는 것이다. 예를 들어 스테이크와 감자, 치킨과 쌀, 스파게티와 고기완자, 돼지고기와 덤플링을 함께 먹는 것이다. 야노마미족도 마찬가지로 고기와 열대 과일을 조합하여 단백질을 아꼈다. 언젠가 케네스 굿Kenneth Good이 내게 말하기를, 야노마미족은 고기 없이는 열대 과일을 먹을지언정, 열대 과일 없이는 절대로 고기를 먹지 않는다고 했다. 그러나 단백질을 절약하는 가장 좋은 방법은 지방질이 풍부한 고기를 먹는 것이다. 왜냐하면 지방에는 그램당 칼로리가 녹말 음식보다 두 배나 더 많이 들어 있기 때문이다. 그 이유 하나만으로도 우리는 지방질 많은 고기가(또는 목축민들에게는 고지방질 우유가) 산업 사회 이전의 사람들에게 높이 평가되는 것이 당연하다고 말할 수 있다. 
  그러나 보디빌딩과 신체 조절 기능을 위한 단백질 보존의 문제와는 상관 없이, 지방질의 근원으로서 고기가 가져다 주는 이점이 또 하나있다. 앞에서 지적했듯이 배고픈 시기를 일정하게 경험하고 음식 조달이 들쭉날쭉한 사회에서는, 사정이 괜찮을때 칼로리를 몸의 지방질로 전환시켜 놓음으로써 혹독한 시기를 대비하는 것이 매우 긴요하다. 그런데 만일 지방질로 전환해야 할 음식이 녹말 음식이라면, 그 칼로리 가치의 거의 4분의 1은 전환과 소화 과정에서 그냥 버려지고 만다. 그러나 저장되는 지방질의 원천이 지방질 그 자체라면, 소화된 칼로리의 3%만이 소실될 뿐이다. 
  수많은 사람들이 체중을 줄이고 콜레스케롤과 포화지방산을 낮추려고 온갖 애를 쓰는 상황에서는, 고기라는 것이 그토록 분투해서 획득할 만한 자원으로 보이지는 않는다. 그러나 산업 사회 이전의 사람들에게는 콜레스테롤과 포화지방산을 너무 많이 섭취할 위험이 전혀 없었으며, 동맥경화증으로 요절하는 일도 없었다. 그들이 사냥한 동물들이라고 해봐야 사료를 잔뜩 먹여 살 찌운 요즘 동물에 비하면 훨씬 말랐으며, 고기가 전혀 나오지 않는 식사라는 것이 예외가 아니라 보통이었기 때문이다. 현대 국가들이 자동차 가솔린을 얻기 위해 전쟁을 일으키는 것을 상기해 보라. 밴드 및 촌락 사회에서 고기를 확보하고 저장해 두기 위해 전쟁을 일으키는 것이 뭐 그리 놀라운가?
  이제 야노마미족의 인구압 이야기를 계속해 보자.

  사냥감 전쟁?
  동물성 지방과 단백질을 충분히 확보하는 문제는 야노마미족의 격렬한 전쟁과 남성우월주의 콤플렉스 밑에 깔려 있는 원인으로 보인다. 쿵족이나 퀸스랜드인들과 달리 야노마미족은 원시적인 형태로나마 농사를 짓는다. 그들은 한꺼번에 몇 에이커의 숲을 태워 개간한 다음 니트로겐이 풍부한 그 잿더미에 바나나 같은 열대 과일을 심는다. 야자수처럼 단백질과 기름이 풍부한 야생 식물은 숲에서 저절로 자라나기는 하지만, 그것은 간헐적으로 또는 특정한 계절에만 얻을 수 있는 것이어서 고기를 완전히 대체하기에는 효과가 떨어진다. 
  흔히 아마존 지대에는 커다란 사냥감들이 많이 서식하리라고 생각하지만, 사실은 탁 트인 초원보다는 더 희귀하다. 정글에 많은 동물종은 곤충과 지렁이다. 원주민들은 특정한 계절이 되거나 다른 동물 고기들이 마땅히 주어지지 않을 때 그 벌레들을 잡아먹는다. 후천적으로 획득한 입맛에 대한 논의에서 지적했듯이 밴드 및 촌락 사회에서 일반적으로 커다란 동물을 선호하는 것은 여기저기 흩어져 있는 벌레들을 잡아서 커다란 동물과 똑같은 음식 가치를 만드는 데 드는 비용이 너무 많기 때문이다. 야노마미족은 영양 상태가 그다지 나쁘지 않은데도 여아 살해를 수없이 자행하는데, 그 결과 0세에서 14세까지의 남녀 성비는 130대 100이다. 이는 사냥에 들인 노력보다 돌아오는 대가가 점점 줄어드는 상황을 완화시키거나 역전시키려는 시도 인 듯 보이고, 그들이 드넓은 정글을 사용할 수 있음에도 불구하고 겪는 극심한 인구압을 반영하는 듯하다. 
  야노마미 마을이 점점 커지면서 사냥감은 더욱더 먼 지역에서 찾아야 하고, 1인당 소비하는 고기도 크게 줄어든다. 마을 간에 습격이 일어나면 인구를 분산시킬 수 있고 그럼으로써 그러한 감소를 완화하거나 일시적으로 뒤집을 수 있다. 
  10년 이상 야노마미족을 연구한 케네스 굿은 그들이 사실상 고기를 일정하게 확보하는 문제에 사로잡혀 있다고 본다. 그들은 <고기에 대한 굶주림>에도 불구하고 평균 일주일에 한두 번 고기를 먹을 뿐이다. 게다가 마을 근처에서는 사냥의 효과가 급격히 떨어지고, 따라서 먼 거리를 오가며 사냥하는 것이 필요해져 마을 전체가 장기 여행을 하기도 한다는 것을 발견했다. 만일 그러한 장기간의 원거리 사냥 여행을 하지 않았다면, 마을 근처의 사냥감들은 금방 완전히 바닥나고 말았을 것이다. 
  몇몇 아마존 연구가들은 사냥감의 고갈이 야노마미족 전쟁의 원인이라는 이론을 반박해 왔다. 그들은 그 이유로 야노마미족에게서 영양 부족의 임상적 징후를 전혀 발견할 수 없었다는 사실을 내세운다. 또한 인구가 35명인 어느 한 마을의 경우, 하루 1인당 단백질 섭취량이 성인의 경우 적어도 75그램으로 이는 식량 및 농업 기구의 권장 기준보다 훨씬 높다는 점도 지적한다. 그리고 단백질을 적게 섭취하는 마을이나 많이 섭취하는 마을이나 전쟁을 벌이는 빈도는 마찬가지라는 점도 제시한다. 
  그러나 굿의 연구가 보여주듯, 하루에 평균 얼마만큼의 고기를 확보하느냐를 문제로 삼는 것은 오류에 빠질 수 있다. 사냥하는 동물의 크기와 수가 워낙 들쭉날쭉하기 때문에 일 년 중 대부분은 확보하는 고기가 매우 적거나 전혀 없다시피 한다. 그리고 앞서 미리 경고해 두었지만 영양 부족의 임상적 징후가 없다고 해서 인구압이 없다고 간주할 수는 없다. 1인당 고기 소비의 많고 적음에 상관없이 똑같이 전쟁을 치렀다는 사실 역시 그러한 압력이 없었다는 것을 확증시키지는 못한다. 성장과 자원 고갈의 측면에서 각기 다른 단계에 있는 여러 마을들은 필연적으로 전쟁을 통해 서로 대적할 수밖에 없고, 인구는 많으면서 잘 먹기 못하는 집단은 인구가 적으면서 더 잘 먹는 이웃 집단을 공격 목표로 삼을 수밖에 없다. 
  사냥감 전쟁으로 설명하는 것에 대한 대안으로 나폴레옹 샤농은 야노마미족 남자들이 종족 번식을 최대화하기 위해 전쟁을 벌인다는 이론을 내놓았다. 전사들은 여자들을 잡아다가 아내로 삼을 뿐만 아니라, 전쟁에서 용맹을 떨침으로써 전사들은 마을 사람들에게 겁을 주어 조혼을 하고, 더 많은 아내를 둠으로써 더 많은 자식을 낳는다는 것이다. 이러한 주장에는 결함이 있다. 종족 번식이 과연 문화적 선택의 중재자인가에 대한 앞서의 문제 제기는 별도로 하더라도, 야노마미족의 엄청난 여아 살해는 종족 번식을 최대화하는 것이 아니라 최소화하는 데 지극히 효과적인 방법이라는 점이 그것이다. 야노마미 남자들이 여자에 대한 욕구를 충족시키는 가장 좋은 방법은 남자보다 여자를 더 많이 기르는 것이리라. 그런데 실제로는 왜 정반대인가?
그 까닭은 밀림에서 고생하며 돌아다니는 수고에 비해 그 대가로 얻는 적절한 고기의 양이 이미 감소하기 시작하는 시점을 지났기 때문이고, 따라서 인구 성장을 제한해야 하는 압박을 받기 때문이다. 이러한 압박이 그들을 그토록 호전적으로 만들었을까? 그리고 그 호전성 때문에 그들이 그러한 남성우월주의자가 되었을까? 이 논리를 훨씬 호전적이고 성차별적인 파푸아인들에게 적용시켜 보자.

  배고픈 파푸아인등 
  무엇보다도 사냥에서 얻는 대가가 줄어드는 데서 호전적인 파푸아인들이 받은 스트레스는 야노마미인보다는 덜 했으리라. 왜냐하면 그들은 감자를 재배해서 먹고 돼지를 사육해서 지방질을 섭취했기 때문이다. 그러나 그 고원에 사는 집단의 인구밀도는 아마존의 어떤 마을보다도 높다(아마존이 1평방마일당 1명이 채 안되는 반면, 파푸아는 30명이나 된다). 그로 인해 음식 자원과 동물성 지방 및 단백질 사이의 관계는 야노마미족보다 더 걱정스러운 상태가 된다. 게다가 파푸아인들은 사냥의 대가가 줄어드는 상황에 직면했을 뿐만 아니라, 기본 자원들의 심각한 고갈에 맞서 싸워야 했다. 야노마미인들처럼 파푸아인들도 나무숲을 태운 재를 자양분으로 농작물을 재배했다. 태울 나무가 없는 한 그들은 농작물을 재배할 수도, 또 그 농작물로 돼지를 키울 수도 없다(적어도 그들이 훨씬 집약적이고 복합적인 형태로 농사를 바꾸지 않는다면 말이다). 그런 농경방식에서는 한 번의 추수가 끝나고 그 다음번 추수 때까지의 공백을 충분히 둠으로써 나무들이 떨어지고 타버린 후에 다시 서서히 소생하도록 기다려 주어야 한다. 그러나 인구 밀도가 너무 높은 그들은 그럴만한 여유를 갖지 못했다. 그 결과 광범위한 숲이 평지로 변했다. 그리고 그들이 치르는 격렬한 전쟁의 일차적인 목표는 경작하기 좋은 땅을 강탈하는 데 있었음이 분명하다. 바로 여기에 단백질-칼로리의 결핍 징후가 농후하다. 어린아이, 여자, 그리고 노인들은 특히 더 영양이 부족했다. 그들은 섬유질에다가 단백질이 적은 고구마를 주로 먹으면서 아주 가끔씩 돼지고기를 먹을 수 있었다.
  뿐만 아니라 그들은 출산을 제한하기 위해 아주 값비싼 방법을 쓰고 있었다. 가후카-가마족에서는 한 가족에 아이가 평균 한 명밖에 없었는데, 남자들은 여자들이 임신할 때마다 태아를 지우든지 내어난 아이를 죽일 것으로 의당 믿고 있었다. 그 옆에 있는 베나 베나족에서는 여아 살해를 행했는데, 그에 대해 그들은 여자아이들이 전사가 될 수 없기 때문이라고 이유를 붙이기까지 했다. 그리고 동부 고원에 사는 많은 집단이 일 년 중 상당한 기간을 남녀 간의 성교를 금지하면서 남자들의 의례중에 동성애를 강요하는 것으로 대체했던 사실 또한 떠올려 보자.
  파푸아인들은 고구마와 사육 돼지에서 얻은 것만큼을, 한때 숲에 서식했던 야생 동식물에서는 잃고 있었다. 그래서 비록 돼지를 사육하고 있었으면서도 동물 고기의 꾸준한 확보에 야노마미인들보다 훨씬 더 집착했던 것이다. 남자들은 돼지고기를 독점했기 때문에 여자와 어린아이들보다 더 잘 먹었다. 여자와 어린아이들은 고기에 대한 굶주림을 충족시키기 위해 곤충,개구리,쥐 등을 먹었다. 기어다니는 것은 그 어느 것도 그냥 버려지지 않았다. 산파들은 심지어 신생아의 태반까지 먹었다. 동물성 지방과 단백질에 어찌나 탐닉했던지 포족Fore의 여자들은 죽은 친척들의 썩은 시체 일부를 파내어 그 살점을 발라 먹었다. 그들은 또한 심지어 구더기까지 먹었는데 그들 사이에서 그것은 대단히 맛있는 것으로 여겨졌다. 그리고 아마 그 때문에 시체를 먹기 전에 썩게 하도록 했던 것 같다. 그런 사람들이 옆 마을 사람들을 죽이고 그 땅을 빼앗는다는 것이 놀라운가?
  전쟁과 성차별의 관계에 대해 앞서 논의한 것이 잘못 이해되고 있기 때문에, 전쟁이 많을수록 성차별도 심하다는 공식은 밴드 및 촌락사회에서는 타당하지만, 군장 사회나 국가 사회에서는 맞지 않는다는 점을 강조해 두고자 한다. 밴드 및 촌락 사회와 달리 군장 사회는 멀리 있는 적과 전쟁을 벌인다. 이는 여자의 지위를 악화시키는 것이 아니라 개선시킨다. 그리고 국가 사회에서는 대부분의 남자들이 훈련을 받거나 무기를 휴대하지 않기 때문에 야노마미나 삼비아에서처럼 무시무시한 상대가 아니다. 그러나 그러한 장거리 전쟁이 남녀 위계질서에 어떤 영향을 끼쳤는지에 대해 먼저 살펴보기로 한다. 

  여성들이 남자들을 지배하는 곳
  파푸아 뉴기니아와 야노마미족의 사회에서 여성들의 삶을 더욱 어지럽게 만드는 것은 부거제이다. 다시 말해 여자들은 결혼할 때 자기의 본가를 떠나 남편의 집으로 가서 사는 것이다. 그 때문에 여자들은 자기의 
가장 가까운 친척들로부터 고립되고 결국 시집에서 잘못 대접받아도 나서서 해결해 줄 사람이 없는 것이다. 
부거제 사회에서 여자들은 이중으로 불이익을 당하는 셈이다. 왜냐하면 여자들은 대개 다른 마을로부터 오고 따라서 자기 남편의 가족뿐만 아니라 동네의 여자들끼리도 서로가 상대적으로 낯설기 때문이다. 그에 비해 남자들은 모두 어릴 때부터 함께 살아온 터라 서로가 매우 친근한 사이이다. 그러한 마을에서 부거제 관행은 전쟁의 영향으로 생겨났다고 볼 수 있다. 전쟁에서의 승리는 전투 팀을 어떻게 짜느냐에 좌우되고, 그
팀을 구성하는 남자들은 함께 훈련받고 서로 신뢰하며 동일한 적에 대한 적개심을 공유해야 한다. 이런 기준에 맞아떨어지는 팀을 만들기 위해 아버지,아들,형제,삼촌,친사촌등으로 구성하는 것보다 더 좋은 방법이 있을까?
  그러나 결혼한 이후에도 계속 함께 지내기 위해서는 그러한 친가쪽 남자들은 아내의 집에 가서 살지 않고 아내를 데려와 함께 살아야 한다. 그런데 여기에는 한 가지 결점이 있다. 습격에 성공하는 것은 잘 조직된 팀웍만이 아니라 전투력의 크기에도 좌우된다. 작은 마을에 사는 집단에게 전투력을 증강시킬 수 있는 유일한 방법은 이웃 마을과 동맹을 맺는 것이다.
  진화론적 관점에서 볼 때 군사적 동맹은 단일한 마을의 정치적 단위들이 더 커다랗고 더 복잡한 마을들의 연합인 군장 사회로 변형되는 과정에 있어 부분적으로는 그 원인이자, 부분적으로는 그 결과이다. 이러한 변형이 진행되면서 동맹을 맺지 않은 마을들은 멀리 밀려나고, 며칠을 여행해서 가야만 만날 수 있게 된다. 몇백 명의 남자들로 구성된 마을 연합 전투력은 이제 한 번에 몇 달씩 싸움터에 나간다. 그들은 멀리 있는 임자 없는 땅에서 사냥하고, 먼 마을과 교역을 하며 적의 창고를 습격하는 기회를 호시탐탐 노린다.
  그러나 남자들이 자기 땅과 곡식과 창고를 떠나 멀리 여행하는 것은 한 가지 딜레마를 야기한다. 자기가 없는 동안 누가 그 재산을 관리할 것인가? 아내는 별로 믿을 만하지 않다. 앞서 이야기했듯이 다른 마을 출신인 그녀는 시집보다 친정에 더 충성할 것이기 때문이다. 남자들이 가장 신뢰할 수 있는 여자는 아무래도 그 누이이다. 오로지 그녀만이 아버지의 땅과 재산에 공통된 이해 관계를 갖고 있기 때문이다. 따라서 몇 주 내지 몇 달 동안 마을을 떠나 돌아다녀야 하는 남자들은 자기 누이들이 부거제 규칙을 따르지 않도록 하는 경우가 종종 있다. 그 매형될 사람이 처가쪽에 와서 살지 않고 누이를 데려가 살겠다고 고집을 피우면 결혼 자체를 아예 거부해 버린다. 점점 더 많은 남매들이 이 전략을 채택함에 따라 부거제는 서서히 그 반대인 모거제로 대체된다. 모거제를 몇 세대에 걸쳐 일관성 있게 따르다 보면 어머니, 자매, 딸 들이 연속성 있게 동거하는 결과로 이어진다. 남편들은 아웃 사이더가 된다. 여기에서는 아내가 아니라 남편이 소외감을 느끼고, 줄곧 함께 살아온 여자들의 결속에 대응해야 한다. 따라서 모거제가 우세한 곳에서는 여성들이 가정생활의 전체를 관장하게 된다. 남편들은 영구 거주자가 아니라 방문객처럼 보이고, 이혼도 쉬워서 남자를 위해서 행해지는 것 못지 않게 여자를 위해서도 쉽게 행해진다. 남자가 아내를 학대하거나 여자 쪽에서 남자에게 싫증이 나면 여자와 그의 어머니, 자매, 이모 들이 모두 나서서 남자가 짐을 챙겨 본가로 돌아가도록 한다. 그리고 그가 자주 외박을 한다는 사실이 이혼을 그만큼 쉽게 만든다.
  모거제가 여성의 지위에 끼치는 영향은 가정의 영역으로 넘어간다. 남자들이 자기 땅을 경작하는 책임을 여자 친척들에게 넘기게 되면서, 여성들은 정치, 군사, 종교의 차원에서 영향력을 발휘하는 수단을 갖게 되었다. 
  이러한 일반적 요점을 하나의 특수한 사례를 통해 밝혀 보겠다. 모거제를 행하는 이로코이 인디언들은 뉴옥 북북의 울타리쳐진 마을에서부터 퀘벡과 일리노이까지 500명의 남자로 구성된 군대를 파견해 습격했다. 
이로코이 전사들은 본거지로 돌아오면 마을의 공동주택에서 자기 아내와 아이들과 합류한다. 이러한 공동 거주는 그 아내의 외가 쪽으로 가까운 인척인 연장자 여성의 감독 아래 행해졌다. 공동주택의 여성들이 집과 들에서 행하는 노동을 조직하는 것은 바로 그 연장자 여성의 몫이었다. 그녀는 추수한 곡식을 저장하고 필요에 따라 그것을 요구하는 일을 떠맡았다. 남편들은 원정을 나가지 않을 때에는 여자가 가장인 공동주택에서 먹고 잤다. 그러나 자기 아내가 어떻게 살고 일하는 지에 대해서는 사실상 전혀 관여하지 못했다. 만일 남편이 권위를 부리거나 비협조적일 경우, 그 연장자 여성은 언제라도 담요를 싸가지고 나가라고 명령한다. 그렇게 해서 떠나가면 아이들은 그 아내나 공동주택의 다른 여자들의 손에서 길러진다.   
  공적 생활로 눈을 돌려보자. 이로코이족에게 정치 권력의 공식적인 정점은 여러 마을에서 선출된 남자 추장들로 구성된 연장자 회의였다. 공동주택의 연장자 여성들은 이 회의의 멤버들을 지명하고 자기들이 반대하는 어떤 남자가 참석하지 못하도록 막을 수도 있었다. 그러나 그들 자신은 그 회의에 참석하지 않았다. 그 대신 그들은 가정경제를 통제함으로써 그 회의의 결정에 영향력을 행사했다. 공동주택의 연장자 여성들은 제안된 조치가 마음에 들지 않을 때에는 저장된 음식,조가비 벨트,깃털 장식품,모카신 구두,짐승 가죽,짐승 털 같은 것을 내주지 않을 수 있었다. 남자들이 여행중에 먹을 수 있도록 여자들이 바구니에 마른 콘과 꿀을 채워주지 않으면 남자들은 외교적인 모험에 착수할 수 없었다. 종교적인 축제도 여자들이 창고를 열어 필요한 물품을 내주지 않으면 거행될 수 없었다. 연장자 회의조차도 여자들이 일시적으로 음식을 동결해 버리면 열릴 수가 없었다. 그러면 그 모든 점들을 다 고려해 볼 때, 파푸아 뉴기니아 고원 마을에서 남성 쇼비니스트들이 여자들을 지배하는가? 전혀 그렇지 않다. 이로코이 여자들은 공동주택과 생산의 제반 요소들을 통제하면서도, 남자들을 모욕하고 격하시키고 착취하지 않았다. 그리고 공적인 영역에 관해서 내가 기껏 말할 수 있는 것은 여자들도 거의 남자들과 비슷하게 영향력을 행사했지만, 그것은 어디까지나 간접적인 수단을 통해서만 가능했다는 것이다. 어째서 그렇게 되었을까?
  모거제가 부거제의 복합적인 현상을 완전히 뒤집어놓은 것으로 되지 않는 까닭은 무엇인가? 왜 그런 비대칭이 나오는가? 가부장제는 있으면서 가모장제는 왜 없는가?
  내가 받아들일 수 없는 한 가지 답변은 남자들이 자기들에게 행한 것을 남자들에게 거꾸로 행하지 못하도록 여자들의 여성적인 본성이 가로막는다는 설명이다. 이런 생각은 모거제 사회에서 적의 포로를 다루는 데 여성들이 담당하는 역할을 보면 금방 반박된다. 예를 들어 브라질의 투피남바족에서는 전쟁 포로들을 고문하고 팔 다리를 자르고 먹기까지 했다. 그러한 관행은 몇 가지 기능을 담고 있었다. 그것은 적의 사기를 떨어뜨리려는 심리전의 한가지 형태였다. 그리고 그것은 장차의 전사들이 사람에게 고통를 가하는 데 모진 마음을 먹도록 단련시키는 것이었다. 또한 그것은 가하는 데 모진 마음을 먹도록 단련시키는 것이었다. 또한 그것은 적 또한 또로를 그렇게 잔인하게 취급할 것이라는 예상을 심어줌으로써 전사들이 항복은 아예 생각지도 못하도록 만드는 장치였다. 여자들은 이러한 고문에 열심히 참여하여 묶인 포로들에게 겁을 주고 불타는 막대기로 성기를 쑤시며 그 포로가 마침내 죽어 잘라 먹을 때가 되면 환호성을 질렀다. 따라서 가모장제가 없는 것이 잔인함과 무모함에 대한 제약과 관련이 있다는 생각에 나는 강한 의문을 제기한다. 남자들이 무기와 무장한 전투 기술을 독점하고 있는 한, 여자들은 가부장제와 정반대로 남자들을 지배하고 격하시키고 착취할 수단을 갖지 못하는 것이다. 여자들이 상황을 역전시키지 못한 것은 남성성의 결핍 때문이 아니라 권력의 결핍 때문이었다. 왜냐하면 마치 전쟁이 모거제로 가는 조건을 창출했듯이, 전쟁은 또한 모거제의 연장자 여성들이 남자들을 전쟁터에서 거꾸러뜨리지 않은 채 그들을 지배하는 데에 제약을 가하기도 했다. 

  여성의 지위는 무엇으로 결정되는가
  진화론적 관점에서 볼 때 밴드 및 촌락 사회와 평등한 군장 사회는 지배 계급 및 중앙집권화된 정부로 특징지워지는 계층화된 군장 사회와 국가로 진화하는 경우가 빈번하다. 조금 후에 이러한 변형에 대해 살펴보고 왜 그것이 일어났는지에 대해서 설명할 것이다. 그러나 지금으로서는 그에 수반되는 여성 지위의 변화에 대해 말해야 할 것 같다. 계층화된 사회는 계급이 없는 사회에 비해 군대가 더 크고 훨씬 더 거대한 규모로 전쟁을 벌인다. 그러나 전쟁이 여성에게 끼치는 영향은 부거제적인 밴드 및 촌락 사회에 비해 덜 직접적이고 덜 고약하다. 그 차이는 군복무라는 것이 전문 직업군인의 몫으로 된 데서 온다. 남자들은 대부분 어릴 때부터 사람 죽이는 훈련을 받지 않으며 심지어 동물을 죽이는 훈련도 받지 않는다. 그 대신 대다수 남자들은 무기가 없는 농부가 되는바, 직업적인 전사들에게 위협을 느끼는 점으로는 그 아내나 아이들과 마찬가지이다. 이러한 조건 밑에서 성과 성역할의 다른 결정인자들이 부각되었다. 그렇다고 해서 전쟁터에서 싸울 남자들에게 더 이상 야성적인 기질이 요구되지 않게 되었다는 말은 아니다. 그러나 여자들은 대부분 전쟁테에서 길러진 남편의 폭력에 대처할 필요가 없게 되었다. 다라서 여자들의 지위는 다른 상황에 따라 오르락내리락했다.  
  산업 사회 이전 군장 사회와 국가 단계에서 여성에게 유리한 남녀 관계가 나타난 것은 서아프리카의 숲지대였다. 요루바, 이보, 이그보, 다호메이 족에서는 여성들이 자기 소유의 밭을 가지고 경작을 했다. 그들은 지역 시장을 쥐고 흔들었으며 교역에서 엄청난 부를 획득할 수 있었다. 서아프리카에서는 남자들이 결혼하려면 신부대를 치러야 하는데 이는 결혼 당사자들과 그 집안 식구 모두가 신부는 매우 가치 있는 사람이라는 것에 동의하고 있음을 가리키는 교환이다. 실제로 여자 쪽 집안에서는 그녀의 경제적이고 출산적인 능력에 대해 보상을 받지 않으면 신부로 내주지 않았다. 사실, 서아프리카인들은 달을 많이 두면 부자라고 믿고 있었다. 
  남녀에게 차별적으로 적용되는 이중 기준은 없었다. 설혹 남자들이 아내를 여럿 둔다 해도, 가장 나이 많은 아내와 상의하여 허락을 받아야만 가능했다. 여자들은 장터에 제 마음대로 나다닐 수 있었는데, 거기에서 혼외정사를 많이 가졌다. 뿐만 아니라 사아프리카의 많은 군장 사회와 국가에서는 여성들 스스로가 신부대를 치르고 다른 여자들에게 장가갈 수 있었다. 다호메이족에서는 여자 남편이 자기를 위해 집을 손수 짓고 남자 짝을 한 명 배정하여 그녀를 임신시킨다. 야심 만만한 여자들은 이렇듯 몇몇 아내들을 위해 신부대를 치름으로써 지역을 통제하고 부강하게 된다. 
  서아프리카 여인들 역시 가정 바깥에서도 높은 지위를 획득했다. 그들은 여성 클럽과 비밀결사에 가입하고, 마을회의에 참여하며, 어떤 여자가 남자에게 학대를 받으면 힘을 모아 응징한다.
  나이지리아의 이그보족에서는 여자들끼리 만나는 회의가 있어서 거기에서 자기들의 교역, 농사 또는 아내 노릇에 관련된 일들을 토론한다. 여자들의 시장 규칙을 어긴다든지 아내를 계속 학대한다는지, 또는 어떤 남자의 염소가 어떤 여자의 곡식을 먹는 경우 집단적인 보복을 각오해야만 한다. 여자들은 잘못을 저지른 남자를 한밤중에 깨워 오두막에서 두들겨 팼다. 그들은 음란한 춤을 추면서 그의 남자됨을 비웃는 노래를 불렀으며, 그가 버릇을 고채겠다고 약속할 때까지 그의 뒷마당을 변소로 사용했다. 그들은 이것을 가리켜 남자의 버르장머리를 고쳐놓는 것이라고 표현했다. 
  이러한 서아프리카의 군장 사회 및 국가에서 최고의 규칙을 정하는 것은 거의 언제나 남자들이었다. 그러나 그 어머니들과 누이들 그리고 다른 여자 친척들은 상당히 막강한 자리를 차지하면서 남녀 모두에게 큰 힘을 휘둘렀다. 요루바의 어떤 왕국에서는 왕의 여자 친척들이 주요한 종교 의례를 감독하고 왕궁을 관리했다. 의례를 개최하거나 축제를 벌이거나 공동의 노동 집단을 소집하고자 하는 이는 누구든지 먼저 이 강력한 여자들과 교섭한 다음이라야 왕을 접견할 수 있었다. 요루바족 여성들은 모든 여자들의 어머니라고 알려진 자리를 차지했다. 그것은 여성들 위에 군림하는 여왕으로서 정부에서 여성들의 목소리를 조정하고, 법정을 개최하며 분쟁을 중재한다. 또한 시장을 열고 유지하는 데서 여성들이 어떤 지위를 차지해야 할지를 결정하고, 세금과 사용료를 징수하며 전쟁을 선포하고 그 밖에 중요한 공적 쟁점들에 개입한다. 그리고 요루바 왕국 가운데 적어도 두곳,이예사와 온도에서는 여성들 위에 군림하는 여왕의 지위는 남자들 위에 군림하는 왕의 지위만큼이나 막강했다. 남자들의 왕 밑에는 남자 추장들이 등급별로 위계지워져 있었는데, 그에 상응하여 여자들의 여왕 밑에도 똑같은 등급으로 여자 추장들이 있었다. 그들은 남녀별로 각각 자기들의 추장 회의에서 만나 국가의 일을 논의하고, 자기 추종자들이 충고한 내용을 보고한다. 그리고 그 정보를 회의에 전달하고 행동을 취하기 전에 가결될지 부결될지를 기다린다. 남자 쪽과 여자 쪽의 의견이 일치하지 않을때 어떤 일이 벌어졌는지에 대한 자료는 유감스럽게도 나에게 없다. 내 짐작으로는 남자들이 군대를 통솔했던 만큼, 막판에 가서는 그들의 뜻대로 되지 않았을까 싶다. 그러나 다른 농경 군장 사회나 국가와 비교해 볼 때 서아프리카의 남녀 평등이 상당한 정도로 실현되고 있었음은 변함없는 사실이다.
  북인도를 예로 들어 보자. 서아프리카에는 여아 살해율도 높지 않고,「종족 번식의 실패」라는 장에서 언급했던 남아 선호 관념도 없다. 이와 극단적인 대조를 이루는 곳이 북인도로, 그쪽 남자들은 딸을 많이 둔 것을 경제적인 횡재가 아니라 경제적 재난으로 여긴다. 북인도 아버지들은 딸을 시집 보낼 때 신부대를 받기는커녕 거꾸로 혼수와 지참금을 바리바리 싸준다. 최근에 와서는 그런 예물에 불만을 품거나 단순히 탐욕이 많은 남편들이 혼수와 지참금을 더 가지고 오라고 요구하기에 이르렀다. 그 때문에 신부 분신이 엄청나게 자행되고 있다. 즉 그런 요구에 제대로 응하지 못한 아내들에게 남편들은 등유를 끼얹고 불을 지른 다음, 마치 아내가 요리를 하다가 사고를 당한 것처럼 위장하는 것이다. 북인도 문화에서는 과부의 분신에 관한 한 언제나 몰인정했다. 과거에 과부들에게는 죽은 남편의 장례 화장 더미에서 함께 불타 죽을 수 있는 기회가 주어졌다. 재혼의 희망도 없이 고립되어 살아가야 하는 삶, 자신을 거의 아사 상태에 이르게 하는 음식 금기, 가족 사제와 남편 친척들의 강요 같은 것으로 인해, 많은 과부들은 독신으로 살아가기보다는 차라리 불타 죽는 편을 택했다. 그에 비해 서아프리카에서 과부들이 어떻게 대접받았는가를 보면 아주 대조적이다. 서아프리카 과부들은 죽은 남편의 형제와 결혼하는 경우가 흔했고 이런 제도를 레비레이트라고 한다.
그의 앞날은 북인도 과부의 앞날처럼 그렇게 어두운 것만은 아니었다. 이러한 차리을 어떻게 보아야 할까?

  곡괭이, 쟁기, 그리고 컴퓨터
  군장 사회와 국가에서 여성의 지위가 오르락내리락하는 것은 남자들이 자기의 근육과 신장의 유리함을 활용하여 전쟁과 생산 모두에 핵심적인 테크놀로지 과정을 통제할 수 있었던 정도에 따라 좌우된다. 군사와 생산 업무를 수행하는 데서 남녀의 능력이 똑같이 발휘돌 경우, 여성의 지위는 남성과 동등한 수준으로 올라간다. 그러나 남자가 여자보다 더 효율적으로 수행할 수 있는 면이 있는 경우, 여성의 지위는 내려갈 것이다. 
  서아프리카와 인도 북부에서 나타나는 대조적인 여성의 지위는 이원리를 뒷받침하는 사례이다. 이 두 지역의 농사와 노동의 분업은 매우 다른 양상을 띤다. 서아프리카에서는 남녀가 똑같은 능력을 발휘했고 인도 북부에서는 남자가 육체적인 면에서 결정적으로 유리했다. 서아프리카에서 농사의 주된 도구는 인도 북부에서처럼 암소가 끄는 쟁기가 아니라 손잡이가 짧은 곡괭이였다. 서아프리카에서 쟁기를 사용하지 않는 것은 습기가 많고 그늘진 지역에서 창궐하는 체체파리로 인해 쟁기 끌 동물을 기르지 못했기 때문이다. 게다가 북아프리카의 흙은 인도 북부에서처럼 말라서 딱딱해지지 않기 때문에 여자들은 곡괭이만 가지고도 남자 못지 않게 밭을 잘 갈 수 있었다. 인도 북부에서는 남녀가 농사에 기여하는 바에서 여자가 더 불리했다. 남자들은 소가 끄는 쟁기를 독점했고, 그 도구들은 딱딱하게 굳은 땅을 가는 데 필수품이었다. 남자들이 그것을 독점한 것은 사냥과 전쟁 도구를 독점한 것과 분질적으로 똑같은 이유에서였다. 그들은 신체적인 힘이 더 좋았기 때문에 여자보다 15-20% 더 효율적으로 일을 수행할 수 있었다. 그 정도의 유리함은 굶어죽느냐 사느냐를 결정할 정도로 중대한 것이었다. 특히 가뭄이 오래 지속되어 쟁기날이 땅 밑을 파들어가는 1인치,한 쌍의 소가 밭을 가는데 들이는 1분, 1초가 습기 보존에 결정적인 때에는 더욱 그렇다. 남캐롤라이나 대학의 모간 맥클라클란 교수는 카르나타카 주에 있는 어떤 마을의 성별 노동 분업에 대해 연구한 결과 한 가지 중요한 점을 발견했다. 문제는 인도 농촌의 여성이 쟁기나 소를 다루도록 훈련받았느냐가 아니라, 대부분의 가정에서 남자에게 그것을 훈련시키면 수확이 더 늘어나고 더 안정적이냐이다. 맥클라클란은 쟁기가 대개 40파운드 나가고, 한 쌍의 작은 암소는 약 180파운드의 끄는 힘을 발휘한다는 것을 발견했다. 쟁기를 끄는 사람은 꼬박 하루를 그 거대한 소와 쟁기를 거의 20마일 가까이 앞뒤로 끌고 다니면서 밭고랑을 똑바로 그리고 최대한 깊이 일정하게 파야 한다. 맥클라클란에 따르면 어른만한 힘이 없는 소면들도 잠깐 동안은 그 작업을 잘 해낼 수 있었다. 그러나 몇 시간이 지나면 쟁기는 비틀거리면서 땅 바깥으로 튀어오르기 시작하고, 밭고랑은 비뚤어지기 시작한다. 
  다른 형태의 농경이 남녀 위계 질서에 어떤 영향을 끼치는지는 인도 안에서도 뚜렷하게 드러난다. 최첨단에 있는 지방에는 북부의 남성 지배를 규정하는 거친 특징이 없다. 특히 강력한 여성 중심의 가족 생활와 상호 보완적인 성역할로 유명한 케랄라같은 지역에서는 북부보다 비가 더 많이 오고 건조기도 훨씬 짧으며,주된 곡식이 밀이 아니라 손바닥만한 논에서 자라는 쌀이다. 일을 시키는 동물도 보통 소가 아니라 주로 물소이며, 그 주된 기능은 쟁기를 끄는 것이 아니라 무릎까지 차오르는 물 속에서 진흙을 섞고 짓이기는 일이다. 이런 동물을 끄는 데는 여자나 어린아이도 성인 남자보다 뒤지지 않는다. 그런 사정은 모내기에서도 마찬가지다. 몸을 잔뜩 구부리고 섬세한 손재주로 쌀 묘목 뭉치를 뽑아 솎아낸 다음 진흙 속에 다시 심는 일이기 때문이다.
  쌀논 생계와 상호 보완적인 남녀 지위 사이의 상관 관계는 케랄라 남부 및 동부뿐만 아니라 광대한 지역에도 적용된다. 스리랑카,동남아시아 그리고 인도네시아 등의 농업 국가들은 모두 젖은 쌀 생산에 생계의 기초를 두고 있다. 거기에서 중요한 일을 수행하는 데 있어 여자들은 적어도 남자들과 비슷한 비중을 가지며,바로 이 지역에서 예로부터 여성들이 가정적으로는 물론 공적으로도 엄청난 자유와 권력을 만끽해 왔다.
  쟁기에 대한 남자의 통제처럼 하나의 단순한 요인만 가지고 여아살해,지침금,과부 분신 등을 충분히 설명할 수 있을까? 그렇지 않을 것이다. 그것은 쟁기 끄는 것이 농사 자체에 끼친 직접적인 영향만 생각해 보아도 알 수 있다. 그러나 진화론적 관점에서 볼 때, 그러한 남성의 전문성은 추가적인 전문화의 기폭제가 되어, 인도 북부나 그와 비슷한 형태로 농사를 짓는 산업화 이전의 사회에서의 열악한 여성의 지위를 설명해 준다. 쟁기 끄는 방법을 배운 남자들은 소들에게 쟁기를 씌워 몰고 가는 방법도 배우게 되었다. 그래서 바퀴가 발명되면서 남자들은 소의 멍에를 수레에 연결하여 우마차를 움직이는 데 전문성을 획득하였다. 그로 인해 남자들은 곡식을 시장에 운송하는 일을 떠맡게 되었고, 거기에서 몇 단계 지나지 않아 지역 내에서 그리고 장거리로 이루어지는 교역과 상업을 지배하게 되었다. 교역과 상업이 점점 중요해지면서 기록이 보관되어야 했는데, 그 임무를 떠 맡은 것은 역시 교역과 상업에서 활동적인 남자들이었다. 따라서 쓰기와 산수가 발명되면서 남자들은 첫번째 서기와 회계사로 전면에 등장했다. 거기에서 더 확대되어 남성들은 첫번째 서기와 회계사로 전면에 등장했다. 거기에서 더 확대되어 남성들은 여성과 달리 문자를 해독하고 셈을 할 수 있게 되었다. 역사적으로 처음 알려진 철학자,신학자,수학자 들이 여성이 아니라 남성인 까닭도 바로 그것으로 설명된다. 
  게다가 쟁기 끄는 것의 그러한 간접적인 영향은 전쟁의 남성 중심적인 영향이 지속되는 것과 맞물려 작용했다. 남자들은 무장 군대를 통솔하면서 국가 종교를 포함한 정부 최고위의 행정부서들을 지배하게 되었다.
그리고 남자 전사들의 징집이 계속 필요해지면서 공격적인 남성다움으로 사회를 구성하는 것은 지금까지 알려진 모든 국가와 제국에서 국가 정책의 초점이 되었다. 그리고 근대의 여명기에 기본식량을 동물이 끄는 쟁기에 의존하는 곳은 어디에서든 남자들이 정치,종교,예술,과학,법,산업,상업,그리고 무장 군대를 지배했던 것도 바로 그 때문이다.
  이러한 추론이 이른바 가부장제적 제도의 진화를 설명한다면, 그것은 또한 선진 산업 사회에서 그러한 제도가 지금 쇠퇴하고 있는 까닭도 밝혀 주어야 할 것이다. 나는 그것이 가능하다고 본다. 근력의 전략적 가치가 떨어지면서 여성의 권리에 대한 자각이 높아지고 있지 않은가? 생산의 결정적인 과정이 자동회된 공장에서 일어나고, 사람들이 컴퓨터화된 사무실에서 일하고 있는 마당에 10% 내지 15% 더 나은 근력을 필요로 하는 사람은 누구인가? 남자들은 자기들의 기득권을 지키기 위해 계속 싸우고는 있지만, 여성들이 서비스와 정보 분야에서 남자보다 더 낮은 임금으로 더 뛰어난 능력을 발휘하게 되면서 남자들은 그 동안의 아성 여기저기에서 퇴각당해 왔다. 서아프리카 시장에서 힘을 발휘하는 여성들보다 오히려 오늘날의 선진 산업사회 여성들이 남편이나 다른 남자에게 의지하지 안고 자기 생계를 꾸릴 수 있는 능력에 기반해 남녀 평등을 가로막는 마지막 장애물이 한 가지 있다. 전쟁에서 거친 힘의 중요성이 점점 줄어들고 있기는 해도, 여성들은 전투력에서 여전히 배제되고 있다. 대륙간 탄도 미사일, 신예 폭탄, 그리고 컴퓨터화된 화기 시스템으로 싸우는 전투에서 여성들은 남성 못지 않게 유능한 군인으로 훈련될 수 있을까? 그렇게 생각하지 못할 이유는 없는 것 같다. 그러나 전쟁테에서 기회를 동등하게 나눠갖기 위해서, 더 밀어부쳐야만 할까? 아니면 뭔가 다른 것을 위해 매진해야 할까? 여성들은 결정해야 한다.
  지금으로서는 남자들이 자기들의 기득권이 사라지는 것을 후회하지 않는 게 좋다. 다음에 설명하겠지만, 남자들은 빛나는 람보의 이미지를 유지하기 위해 생각보다 더 많은 대가를 치르고 있다.

  여자는 왜 남자보다 오래 사는가
  산업화된 세계에서 여자들이 남자보다 4년 내지 10년 더 오래 사는 까닭은 무엇인가? 20세기에 들어와서 평균 수명은 남자나 여자나 모두 늘어났지만, 여자가 훨씬 더 늘어났다. 1920년대까지만 해도 당시 태어나는 백인 여자들의 기대 수명은 백인 남자보다 겨우 8개월 정도 더 길 뿐이었다. 그런데 지금은 6.9년이나 더 길다. 그 동안 남자들이 17년 더 늘어난 반면, 여자들은 23년 늘어난 셈이다. 흑인들의 경우 1920년에는 남자가 여자보다 오래 살았다. 그러나 오늘날, 미국의 흑인여성들은 흑인 남성보다 8.4년 더 오래 산다.
  4년 내지 10년의 세월이란 그만큼 더 살 수 없는 남자에게는 결코 우스운 문제가 아니다. 그만큼 더 살 여자에게도 그것은 전혀 희소식이 아니다. 남자가 여자보다 일찍 죽는 것 때문에 젊어서 과부가 된 여자들의 결혼 전망은 희미해지고, 건강하고 더 나이 많은 여자들은 자기 생의 상당부분을 병든 남편을 간호하는 데 보내야 한다. 그 인구학적 영향이 축적되면서 수명의 차이는 미혼녀, 과부 그리고 이혼녀들의 하위 문화를 형성하고 있다. 그들의 생활양식은 남자들을 공유하거나 아예 남자 없이 지내는 쪽으로 맞추어져 있다.
  나의 우편함에는 온갖 차별-세대차, 계층차, 인종차, 그리고 임금과 취직 기회로 말하자면 성차도 당연히 들어간다-로 고통받는 가난하고 아프고 집 없고 배고픈 사람들을 도와 달라는 호소문들이 매일 쏟아지고 있다. 그러나 남자의 수명을 여자의 수준으로 끌어올리자는 호소문은 지금까지 한 번도 본 적이 없다. 그것은 자연이 그렇게 만든 것이므로 별 수 없다고 사람들은 생각하는 모양이다. 여자들은 생물학적으로 더 건강하기 때문에 자연히 더 오래 산다고 여기는 것이다.
  남자들은 생명을 확고하게 획득하는 데 여자보다 선천적으로 불리해 보이는 것을 이미 태아 시절에 드러내고 있다. 임신 당시로 따져보면 남자 태아는 여자 태아보다 115 대 100으로 더 많다. 그러나 자궁에서 남자 태아가 더 많이 죽는 결과, 출생시에는 105 대 100으로 줄어든다. 남자 아니는 태어난 이후에도 계속 허약하다. 여자 아이들보다 영아 사망률이 더 높은 것이다. 이것은 남자가 여자보다 선천적으로 더 약하다는 것을 보여주는 결정적인 증거인가? 아니다. 다른 설명이 제시될 수 있는 한 그렇지 않다. 남자 태아 및 신생아가 여자 태아 및 신생아보다 더 크기 때문에 임신과 출생시에 산모에게 더 커다란 부담을 준다는 것은 쉽게 예상할 수 있다. 남자 태아들이 겪는 축소의 고통이 정확하게 무엇 때문인지는 밝혀지지 않고 있으나, 손상으로 이어지는 난산은 남자 아이들의 미숙아 탄생과 영아 사망의 비율을 높이는 데 주요한 역할을 하고 있다. 연구에 따르면 유럽에서는 임신말기의 태아와 신생아의 사망률의 남녀차가 그다지 뚜렷이 나타나지 않는 것으로 되어 있는데, 이는 아마도 산부인과 기술이 개선된 덕택이리라.
  그렇다면 X와 Y의 염색체에 문제가 있는 것이다. 인간 세포의 핵 속에 있는 23개의 상이한 염색체 가운데 X와 Y로 불리는 염색체를 제외하면 모두 짝이 있다. 여자에게는 X 염색체는 있으면서 Y 염색체는 없고, 남자에게는 그 둘 다 하나씩 있다. X 염색체는 다른 X 염색체와 짝을 맺기 때문에 여자는 설혹 X 염색체에 결함이 있어도 해로운 결과에 이를 위험 부담이 적다. 정상적인 유전자를 지닌 다른 X 염색체가 (백업 back-up)해 줄 수 있고 그 결함을 압도할 것이기 때문이다. 반면에 짝이 없는 X와 Y 염색체에 유전적 결함이 있는 남자는 그러한 백업의 능력이 없다. 바로 그 때문에 남자들이 X관련 유전병에 더 많이 걸리는 것이다. 예를 들어 근육위축증은 X 유전자에 있는 유전자의 결함에서 비롯된다. 남자가 여자보다 병에더 잘 걸리는 것은 결함 있는 변이를 물려받을 경우 정상적인 유전자로 대체해 줄 X 염색체 짝이 없기 때문이다. X와 Y 염색체가 있는 정상 유전자에 대해서는 더 많은 연구가 있어야 하겠지만, 지금까지 알려진 지식의 범위 내에서 보자면 기껏해야 1-2주 정도의 수명 차이밖에는 설명할 수 있는 것이 없다.
  여기에서 또 한 가지 가능성으로 제시해 볼 수 있는 것은 여성의 성 호르몬인 에스트로겐이 혈류 속에 저밀도 지방질과 콜레스테롤의 수준을 떨어뜨림으로써 심장병을 예방하는 반면, 테스토스테론 같은 남성 호르몬은 그 반대의 기능을 한다는 이론이다. 그런데 불행하게도 에스트로겐이 전적으로 축복만은 아니다. 그것은 미국과 다른 산업 사회에서 여성에게 가장 치명적인 암인 유방암을 촉진하는 것이다. 게다가 수많은 연구에서 밝혀지듯이 혈류 속에 과다한 콜레스테롤과 저밀도 지방질이 생기는 일차적인 원인은 남성 호르몬이 아니라 고콜레스테롤 음식이다.
  남성 호르몬과 여성 호르몬은 또한 면역 반응 체계에도 다른 영향을 끼칠 것이다. 암컷 쥐에게 엔드로겐을 투여하면 항체 생성이 줄어드는 데 비해 수컷에게 투여하면 늘어난다. 그러나 만일 여성의 면역체계가 남성보다 더욱 강력한 것이 사실이라 해도. 그것 역시 순수한 축복만은 아니다. 류머티스성 관절염이나 피부결핵 같은 것은 남자보다 여자에게 3배나 더 많이 일어나는 과잉 면역 반응에서 비롯되는 질병이다. 한마디로 말해, 남자와 여자는 사망률에 영향을 끼칠 수 있는 유전적인 특성을 각기 다르게 보유하고 있기는 하지만, 여성이 전적으로 유리한 것만은 아니다.
  남녀의 기대 수명에 영향을 끼치는 내적 요인들의 균형은 아직 모호한 상태이다. 그러나 설령 그 균형이 여성에게 유리하다 할지라도. 그것은 오늘날 존재하는 수명의 차이를 이해하는 데는 별로 도움을 주지 못한다. 왜냐하면 여성의 수명이 변화한 것은 전적으로 문화변동에서 비롯된 것이기 때문이다. 그 변화란 공중보건의 전반적 개선, 여성의 역할에 대한 높은 평가, 임신의 감소, 임신에서 출산 이후에 이르는 기간의 몸조리의 개선 등을 말한다. 이렇듯 문화적으로 선택된 변화들이 없었다면, 여성들의 수명은 지금보다 더 짧았을 것이고, 어쩌면 남자보다도 더 짧았을 것이다.
  인도, 방글라데시, 파키스탄, 인도네시아, 이란 등 적어도 10여 개의 제3세계 국가들에서는 출생시에 남녀의 기대 수명이 똑같거나 아니면 여자가 약간 더 높을 것이다. 알려지지 않은 채 남아 있는 사례들이 더 있을 것이다. 제3세계 국가들의 센서스 수치에는 여자의 출생시 평균수명이 과장되어 있기 때문이다. 예를 들어 남아시아에서는 딸을 무시하는 것이 보편화되어 있어서 부모들은 생후 몇 달 안에 죽는 여자들은 등록하거나 헤아리지 않는다. 따라서 지극히 일찍 죽은 여자들은 어린아이로 자라난 여자에 비해 실제 통계에서는 적게 나타날 것이다. 그러므로 많은 나라에서 여자들의 실제 평균 수명은 공식 자료보다 훨씬 짧을 것이다. 그와 대조적으로 제3세계 부모들은 일찍 죽은 아들을 오래도록 기억하면서 센서스 조사자에게 보고했을 것이다.
  남자가 여자보다 더 수명이 긴 남아시아에서 임신 및 출산에 관련된 사망 하나만으로도 45세 이하 여성 사망의 25%가 설명되고, 여성의 사망률이 남자보다 더 높은 것의 33%에서 100%가 설명된다.
  선진국에서 여성의 늘어난 수명을 돌아와 보면, 그러한 증가를 설명할 수 있는 어떤 유전적 변화를 여성들이 체험한 것인가? 전혀 그렇지 않다. 따라서 선진국에서 20세기에 들어와 여성의 평균 수명이 늘어난 것 전부는 물론이거니와, 선진국과 후진국 여성의 평균 수명의 차이도 역시 모두 문화적 선택에서 비롯된다. 그렇다면, 우리 마음에 가장 궁금하게 떠오르는 문제는 남자가 선천적으로 여자보다 짧게 살도록 되어 있느냐의 여부가 아니라, 왜 남자의 평균 수명은 여자의 펼균 수명이 늘어난 만큼 늘어나지 못했는가. 그 실패의 문화적인 요인은 무엇인가 하는 것이다. 다음 장에서 이야기하겠지만, 그 실패는 남자 수명의 생물학적 한계에 도달한 결과가 아니라, 남성우월주의적 성차별주의의 문화적 결과이다.

  사나이가 되기위해 치르는 숨은 대가
  남자의 평균 수명이 여자만큼 빨리 늘어나지 못한 것도 역시 개선 가능한 사회적, 의학적 관행의 맥락에서 모두 설명될 수 있는가? 그렇다. 남자는 여자보다 술과 담배를 많이 하고 고기를 더 많이 먹으며, 더 독한 약물들을 흡입한다. 또한 산업 사회의 독성 물질들과 작업 도중의 위험에 더 많이 노출되며, 자동차를 더 거칠게 운전하고 총과 같은 치명적인 무기를 더 많이 휴대한다. 그리고 경쟁심을 더 쉽게 체득하여 긴장을 자초한다. 그 결과 심장마비, 뇌출혈, 혈관 계통 질병, 폐암, 간 경변, 교통 사고 및 산업 재해, 타살이나 자살 등으로 죽는 일이 남자들에게 훨씬 많다. 흡연 하나만으로도 오늘날 남녀 수명의 차이 대부분을 설명할 수 있다고 한다.
  이렇나 비애의 무용담 뒤에는 하나의 냉엄한 아이러니가 깔려 있다. 즉 그것은 전통적인 사나이로서의 성역할을 충실하게 표현한다는 것이다. 우리 젊은 남자들은 어떻게 자라났는가? 남자는 모름지기 고기를 많이 먹어야 하고 하루에 담배 두 갑을 피워야 하며 친구와 술을 잘 마셔야 한다고. 또한 고통을 무시하고, 위험을 무릅쓰며, 총을 잽싸게 뽑을 수 있고 겁 먹는 모습을 보이지 말아야 한다고 생각하도록 자라나지 않았는가? 그렇게 생각해 보면 수명의 차이를 둘러싼 그 이상한 침묵 자체가 사나이 증후군의, 그리고 그것이 남녀 사이에 일으킨 적대 감정의 비의도적 부산물이 아닌가 하고 의심하게 된다. 남자들은 (남자다운) 일들을 단순하게 해오면서 투덜대거나 불만을 갖지 않기로 결심했는가? 비난의 화살을 돌릴 수 있는 대상은 남자들 자신 뿐이다. 여자들은 자기들이 더 오래 사는 문화적 비결을 보여줄 만큼 주도권을 가지고 있다고 기대할 수는 없다. 여성들이 성차별주의의 희생자라고 주장하는 페미니스트들에게 여자가 남자보다 오래 산다는 사실은 정치적으로 불편함을 초래한다. 노예들, 농부, 식민지 백성들, 추방자들, 프롤레타리아 같은 피억압자들이 억압자들보다 더 오래 살았다는 말을 들어 보았는가? 그리고 자기 배우자가 일찍 죽는 것을 모든 여자들이 두려워하는 것이 아님은 물론이다. 특히 보험에 잔뜩 들어 있는 남성 쇼비니스트 남편일 경우에는.
  수명 차이를 얕보는 것을 하나의 사회적인 쟁점으로 어떻게 설명하든 간에, 남녀 모두 그 실체를 이해하는 것이 중요하다. 문제는 남자들이 XY 염색체를 가지고 태어나기 위해 치러야 했던 대가가 아니라, 남자에 대해서 문화적으로 구성된 사나이 이미지에 맞춰 살아가기 위해 치러야 하는 대가이다.
  이 대목 쯤에서 다양한 남녀 차별 및 종속 관계가 왜 자연 선택이 아닌 문화적 선택의 결과인지가 분명해지리라고 믿는다. 우리는 일반적인 계급 구분에 대해서도 똑같이 말할 수 있을까? 우리는 한편으로 고귀하고 힘 센 그룹, 다른 한편으로 미천하고 나약한 그룹으로 나뉘어 살도록 유전자의 명령을 받고 있는가? 만일 그렇지 않다면 상하 위계 서열이 우리 삶에 그토록 만연해 있는 까닭은 무엇인가?

  인간의 권력욕은 본능인가
  지배자와 피지배자가 없이도 인간은 존재할 수 있는가? 정치학의 선구자들은 그럴 수 없다고 생각했다. (모든 인류가 공유하는 일반적인 성향 하나가 있다. 줄기차고 무모하게 힘을 추구하는 욕망, 죽어서야 비로소 끝이 나는 권력욕이 그것이다)라고 토마스 홉스는 단언한 바 있다. 이렇듯 선천적인 권력욕 때문에 국가 이전의 (또는 그 이후의) 삶은 (만인에 대한 만인의 투쟁) -고독하고 궁핍하며, 추잡하고, 야만적이고, 비명횡사하는- 이었다고 홉스는 생각했다. 그는 파벌 짓기 좋아하는 자기 동포들에게 법과 질서를 유지하기 위해서 전능한 영국의 리바이던 왕과 사신이 필요하다고 생각했다. 홉스는 옳았는가? 사람들에게는 억누를 수 없는 권력욕이 있어서 강력한 지배자가 없으면 불가피하게 만인의 만인에 대한 투쟁으로 이어지는가? 현존하는 밴드 및 촌락 사회의 예를 가지고 판단해 보건대, 선사 시대 인류의 대부분은 리바이던 왕이나 사신은 커녕 막강한 추장조차 없이도 아주 잘살았다.
  민주적인 형태의 정부를 가진 현대 국가에서는 세습적인 리바이던이 필요 없다. 그러나 엄청나게 복잡한 형법 체계에 의해 뒷받침되는 부와 권력의 불평등 없이 살아가는 방법을 익히지는 못했다. 그러나 문화적 도약이 일어나 이후 3만년 동안 인류의 삶은 어떤 형태의 지배자도 없이 영위되어 왔다. 왕, 여왕, 수상, 경찰, 보안관, 사령관, 장군 , 각료, 주지사, 시장, 지방 검사, 법정 서기, 순찰차, 죄수 호송차, 감옥, 고해 신부.... 그 어느 직책도 필요 없었다. 우리 조상들은 그러한 시스템 없이도 어떻게 집 밖으로 나설 수 있었을까?
  작은 인구 집단이 그에 대한 답을 일부 제시해 준다. 한 밴드 당 50명 또는 한 마을당 150명 정도의 인구밖에 되지 않는 상황에서 모든 사람들은 다른 사람들을 친밀하게 알고 지냈다. 그래서 호혜적인 교환의 유대가 사람들을 결속시킬 수 있었다. 사람들은 뭔가를 줄 때 그에 대한 보답을 기대하고 뭔가를 받을 때 또한 보답을 해야 한다고 생각한다. 동물 사냥, 식물 채집, 원시적인 농경의 성공에는 우연이 크게 작용하기 때문에, 어느 날 운 좋게 큰 수확을 올린 사람은 이웃에게 나누어 줄 필요가 있다. 그러니까 불가피하게 맞이할 운 나쁜 날을 대비하는 가장 현명한 방법은 관대하게 베푸는 것이다. 인류학자 리챠드 굴드의 표현에 따르면, (위험부담이 크면 클수록, 나눔의 폭도 커진다.) 호혜성은 소규모 사회의 은행인 셈이다.
  호혜적 교환에서 사람들은 얼마나 많이, 정확히 얼마만큼을, 또는 언제 돌려받을지를 명시하지 않는다. 그렇게 하면 거래의 질을 더럽혀 단순한 물물교환이나 구매 비슷하게 될 것이다. 그렇듯 호혜와 거래 사이를 구분하는 것은 다른 형태의 거래가 지배적인 사회, 심지어 자본주의 사회에도 존재한다. 우리들도 비공식적이고 비계산적이고 인정이 넘치는 가까운 친척이나 친구들 사이에서는 거저 주고받는 것이다. 십대 청소년들은 집에서 식사하는 것이나 아버지 승용차를 사용하는 데 대해 비용을 지불하지 않는다. 아내는 식대를 남편에게 청구하지 않고 친구들끼리는 생일이나 성탄절에 선물까지 주고 받는다. 그러나 대부분은 우리의 인정이 감사의 표시로 인정받을 수 있으리라는 기대로 그 순수함이 손상된다. 정말로 호혜성이 지배하는 사회에서는 인정을 당연시하는 것이 에티켓이다. 로버트 덴탄은 중앙 말레이시아 세마이족을 조사하면서 사냥꾼들 사이에 고기를 거저 주고받으면서 고맙다는 말을 전혀 하지 않는다는 점을 발견했다. 뜨거운 사막을 뚫고 하루 종일 돼지 한 말리를 끌고 집에 온 사냥꾼은 그 고기를 똑같은 크기로 분할해 집단 전체에게 분배한다. 덴탄에 다르면 만일 거기에서 고맙다는 말을 한다면 그것은 그 사냥꾼이 스스로 얼마만큼 주고받는지를 꼼꼼이 계산하는 몰인정한 사람임을 가리키는 것이라고 한다. (이 맥락에서 고맙다는 말은 매우 무례한 것이다. 왜냐하면 그것은 첫째 자기가 선물의 양을 계산했다는 뜻이고, 둘째 자기는 그 사냥꾼이 그토록 인정 많을 줄 몰랐다는 뜻이기 때문이다.) 어떤 이의 인정 많음에 주의를 환기시키는 것은 다른 사람이 그에게 빚졌고, 그래서 그는되돌려받으리라고 기대한다는 것을 뜻한다. 평등주의적인 사람들은 자신에게 인정이 베풀어지고 있다는 것이 암시되는 것만으로도 불쾌하게 여긴다.
  리차드 리는 한가지 의미심장한 사건을 통해 호혜성의 그런 측면을 부각시키고 있다. 그는 쿵조글 기쁘게 해주기 위해 커다란 소를 사서 도살해 선물로 나누어주기로 했다. 며칠 동안 반투 농촌을 돌아다니며 가장 크고 살찐 암소 한마리를 구해 주었다. 그러나 그의 쿵족 친구들은 시큰둥한 반응이었다. 바보같이 속아서 완전히 엉터리 소를 샀다고 비웃었다. (물론 우린 그것을 먹기는 먹을 겁니다. 그러나 배가 부르지는 않을 겁니다. 그걸 먹고 집에 가서 잠을 자면 배가 울렁거릴 겁니다.) 그들의 말이었다. 그러나 리가 구해서 가져가 암소를 도살해 보았을 때, 그 속에서는 두꺼운 지방질 층이 가득 들어 있었다. 나중에 쿵족 친구들은 자기들이 그 동물의 가죽에 대해서 리보다 더 잘 알고 있었으면서 왜 그의 선물에 대해서는 그렇게 깎아내렸는지 그 이유를 설명해 주었다.
  그렇습니다. 어떤 젊은이가 고기를 많이 잡아오면 그는 자기가 추장처럼 대단한 사람인 줄로 생각해요. 그리고 나머지 사람들을 자기보다 못한 걸로 알아요. 우리는 그것을 받아들일 수 없는 겁니다. 우리는 잘난 체하는 놈은 못 봐 줍니다. 그 오만이 언젠가 다른 사람을 죽일 것이기 때문이지요. 그래서 우리는 그가 잡아온 고기에 대해 항상 무시합니다. 그런 식으로 우리는 그의 가슴을 식히고 그를 예절 바르게 만들지요.
  리는 남녀로 이루어진 작은 집단이 매일 저녁 자기들이 사냥하고 수집한 동물과 열매를 가지고 집으로 돌아오는 것을 보았다. 그들은 그것들을 동등하게 분배했다. 심지어 뒤에 남아서 잠만 자거나 단지 그들의 도구와 무기를 지켰던 사람들에게도.
  가족만이 하루의 생산을 하나의 풀에 모아서 나누어 먹는 것이 아니라, 캠프 전체도 -거주자든 방문객이든 똑같이- 음식 전체를 동등한 양으로 나눈다. 어느 한 가족의 저녁 식사는 각기 다른 가족원들로부터 전달된 음식들로 구성된다. 음식은 그냥 날것으로 분배될 수도 있고, 아니면 채집한 이가 요리까지 해서 분배될 수도 있다. 각종 열매와 뿌리들은 한 가족에서 다른 가족으로 끊임없이 흘러다닌다. 그리고 마침내 모든 거주자들은 똑같은 양의 음식을 갖게 된다. 그 다음날 아침 사냥꾼들은 새롭게 조를 짜서 캠프를 떠난다. 밤 늦게 돌아오면 음식의 분배는 반복된다.
  홉스는 한 가지를 깨닫지 못했다. 국가 이전의 소규모 사회에선 서로가 자연 서식처에 자유롭게 진입할 수 있는 것이 작자의 최대 이익이라는 것을 몰랐던 것이다. 홉스적인 권력욕으로 가득 찬 쿵족 사람 하나가 동료들에게 다음과 같이 말한다고 한번 가정해 보자. (이제부터 이 땅과 여기에 있는 모든 것은 내 소유이다. 그러니 반드시 내 허락을 받아야만 거기에 들어갈 수 있다. 그리고 거기에 또 한가지 조건이 있는데, 자네들이 그곳에서 잡고 채집하고 기른 것은 모두 내가 우선 차지해야 한다.) 이 말을 들은 동료들은 그가 갑자기 미쳤다고 생각하고 얼마 디지 않는 자기 짐을 싸 가지고 2,30마일을 걸어 나가서 새로 캠프를 만들 것이다. 그리고 거기에서 다시 평등한 호혜성을 생활 속에 구현할 것이다. 왕이 되고자 했던 그 사람은 혼자 남아서 부질없는 지백권을 휘두르게 될 것이다.
  단순한 밴드 및 촌락 사회에 정치적 리더쉽이 존재했다면, 그것은 우두머리라고 불리는 개인에 의해 행사된 것인데, 그에게는 다른 사람에게 자기 명령을 따르도록 강요할 힘이 없다. 그러나 리더라는 사람이 힘이 없으면서 집단을 이끌 수 있을까?

  우두머리가 된다는 것
  우두머리가 명령을 할 때 그는 거기에 따르지 않는 사람들을 제재할 물리적 수단을 가지고 있지 않다. 그러므로 그가 그 (직책)에 계속 앉아 있고 싶은 한 명령은 거의 내리지 않는다. 그와 대조적으로 진짜 지배자의 정치 권력은 명령을 거스를 것 같은 개인이나 집단을 즉각 추방하거나 제거할 수 있는 능력에 달려 있다. 어떤 에스키모인들 집단은 뛰어난 사냥꾼을 따르면서 사냥 지점을 선택하는 일에 관한 한 그의 의견을 존중한다. 그러나 다른 문제에 관해서는 그 (지도자의) 의견은 다른 사람의 의견 이상의 비중을 갖지 못한다. 그와 비슷하게 쿵족에서는 각 밴드마다 (지도자들)이 있고 거의 남자들이다. 그 남자들은 다른 사람들보다 발언을 더 많이 하고, 그의 말이 약간 더 존중되기는 한다. 그러나 그들은 어떤 공식적인 권위를 지닌 것이 아니기 때문에 설득만 할 수 있을 뿐, 결코 명령을 할 수 는 없다. 한번은 리가 쿵족 사람에게 강력한 추장이라는 의미에서 (우두머리)가 당신들에게 있는냐고 물어보았다. 그의 대답은 흥미로웠다. (물론 우리에게는 우두머리들이 있지요! 사실은 우리 모두가 우두머리거든요... 우리 각자는 스스로에게 우두머리라구요.)
  우두머리가 된다는 것은 짜증나고 귀찮은 일이 될 수 있다. 브라질 인디언들에게 우두머리란 밤에 야외에서 음식을 해먹는 동안 열심히 정찰해야 하는 임루를 연상시킨다. 우두머리는 아침에 가장 먼저 일어나서 마을 광장 한가운데 서서는 소리를 지르며 동료들을 깨운다. 무슨 일을 해야 할 필요가 있을 때, 그 일을 먼저 시작하는 것은 우두머리이고 누구보다도 열심히 해야 하는 것도 우두머리다. 그는 열심히 일을 해야 할 필요가 있을 때, 그 일을 먼저 시작하는 것은 우두머리이고 누구보다도 열심히 해야하는 것도 우두머리다. 그는 열심히 일하는 것뿐만아니라 인정을 베푸는 것에서도 모범을 보인다. 고기잡이나 사냥 탐험에서 돌아오면 그는 다른 누구보다도 먼저 자기가 잡은 것을 나눠준다. 그리고 다른 집단과 거래를 할 때도 가장 좋은 것을 자기 것으로 챙기지 않도록 조심한다.
  저녁이 되면 그는 광장 한가운데 서서 사람들에게 착하게 살아가고 권면한다. 성욕을 다스리고, 열심히 일하며 강에서 자주 목욕하라고 요구한다. 낮에는 잠을 자지 말고, 다른 사람을 미워하지 마라고 한다. 시종 그는 어느 특정한 개인의 잘못을 비난하지 않으려 매우 조심한다.
  로버트 덴탄은 말레이사아의 세마이족에서도 비슷한 패턴의 리더쉽이 나타나고 있다고 말한다. 외부에서 세마이족 리더들의 권력을 강화하려고 시도해 보았지만, 그 우두머리는 단지 동료 집단에서 가장 위신있는 인물에 지나지 않았다. 덴탄에 따르면,우두머리는
  강요가 아니라 회유를 통해서 평화를 도모한다. 그는 인격적으로 존경받아야 한다... 그렇지 않다면 사람들은 그를 떠나가 버리거나 그에 대한 관심을 서서히 거두어 갈 것이다... 더 나아가 훌륭한 우두머리는 거의 언제나 어떤 쟁점에 대한 성원들의 일반적 느낌을 짐작하고 거기에 기초해 자기 결정을 내린다. 그러니까 그는 여론을 형성하단기보다는 여론의 대변자라고 해야 할 것이다.
  그러니 이제는 인류의 본성에 위계적인 집단을 만들고자 하는 필연성이 있다는 말에 더 이상 귀를 기울이지 않겠다. 만일 누군가가 문화적 도약이 일어난 직후 인류의 삶을 직접 관찰했다면, 그는 우리 인류가 성과 연령을 제외하고서는 어쩔 수 없이 평등주의적이도록 운명지워졌다는 결론에 쉽게 도달할 수 있었으리라. 당시 이후 인간 사회에서 펼쳐진 일을 증거로 놓고 볼 때, 언젠가 먼 훗날(그러니까 지금) 이 세상이 귀족과 평민, 주인과 종, 억만장자와 거지로 이분화되리라는 것은 인간 본성에 완전히 반대되는 것으로 여겨졌으리라.

  빌붙어 먹는 사람들을 어떻게 하나
  호혜적인 교환과 평등주의적인 우두머리가 우세한 상황에서는 개인과 가족은 물론 밴드나 촌락보다 작은 집단도 스스로의 힘으로 강, 호수, 해안, 밭, 동식물, 땅 등을 자유롭게 이용할 수 없었다. 간간히 예외적인 사례들이 보고되기는 했지만 자세하게 검토해 보면 모두가 사실이 아님이 드러났다. 한때 인류학자들은 캐나다의 수렵 채취인들의 경우에는 가족 심지어 개인도 사냥터를 사유했다고 생각했던 적이 있다. 그러나 그러한 소유 패턴은 식민지의 모피 거래와 연관되어 최근에 생겨난 것일 뿐, 원래 존재하던 것은 아님이 드러났다.
  쿵족의 경우 특정한 지역에서 태어난 사람들은 자기들이 그 우물과 사냥의 권리를 소유하고 있다고 말한다. 그러나 우연히 그곳을 방문한 사람이나 일시적으로 거기에 함께 사는 사람들에게  그 소유권은 아무 의미가 없다. 이웃 집단 사람들은 결혼을 통해서 다 연관이 있기 때문에, 서로 종종 방문해 몇달씩 눌러앉곤 한다. 그때 그들은 미리 허락을 맡을 필요도 없고, 필요한 자원도 마음대로 사용한다. 아주 멀리서 온 사람들이 다른 밴드의 영토를 사용할 때는 미리 요청을 하지만, (소유주들)이 그 요구를 거절하는 경우는 거의 없다.
  토지와 기타 핵심적인 자원에서 사적인 소유가 없다는 것은 선사시대 수렵 채취 사회에 일종의 공산주의가 존재했으리라는 것을 뜻한다. 그렇다고 그것이 사적인 소유를 완전히 배제한 것은 아니다. 단순한 밴드 및 촌락 사회에 살던 사람들은 무기, 옷, 그릇, 장신구, 그밖의 도구에 대해 개인적인 영향력을 가지고 있었다. 그러나 그런 물건들을 훔치려는 사람들은 없다. 숲에 캠프를 치면서 여기저기 돌아다니는 사람들에게는 가외의 소유물이 필요 없다. 그리고 집단의 수가 얼마 안 되고 모두가 모두를 알고 지내는 만큼, 훔친 물품은 익명적으로 사용될 수가 없다. 뭔가가 필요하다면 그냥 달라고 하는 편이 낫다. 호혜성의 원리에 따라 그런 요구는 거부될 수 없기 때문이다.
  그렇다고 너무 미화하지는 말자. 평등주의적인 밴드 및 촌락 사회라고 해서 소유물을 둘러싼 분쟁이 전혀 없었던 것은 아니다. 어느 사회 집단에서나 다 그러하듯이, 삐딱하고 늘 불만에 차 있는 사람들은 그 시스템을 제 이익만을 위해 악용하느라 다른 사람들에게는 폐를 끼쳤다. 주는 것보다 더 많이 받으려는 사람, 동료들이 일하는 동안 그물 침대에서 빈둥거리는 사람들은 늘 존재했다. 비록 형사 재판체계는 없었지만, 그런 행동은 결국에 징계당했다. 밴드 및 촌락 사회 사람들은 죽음과 불행이 마법사의 사악한 음모 때문이라고 널리 믿는다. 그런 나쁜 짓을 누가 행하는지를 집어내는 것은 집단 샤먼들의 책임이다. 그들은 신성한 황홀경 속에서의 여론을 책임진다. 타인들의 호감을 사고 자기 가족으로부터도 강한 지지를 받는 사람들은 샤먼이 자기를 찍을까 두려워할 필요가 없다. 그러나 툭하면 시비를 걸거나 까다로운 사람, 받기만 하고 주지는 않는 사람, 공격적이고 거리낌없이 자기 말을 다 해버리는 사람들은 조심하는 편이 좋다.

  우두머리에서 대인까지
  평등주의적인 밴드 및 촌락 사회에서 호혜성reciprocity만이 교환의 유일한 형태는 아니었다. 인류는 오래전에 기브 앤 테이크 give and take의 다른 방법을 발견해 냈다. 그 가운데 재분배redistribution라고 알려진 교환 형태는 군장 사회와 국가가 진화하는 동안 계급 구분을 창출하는 데 핵심적인 역할을 했다.
  재분배가 일어나는 방식은 이러하다. 사람들은 음식이나 기타 귀중품들을 우두머리 같은 위신 있는 인물에게 양도하고, 한데 합쳐진 그 물품들은 다시 일정한 양으로 분할되어 여러 사람들에게 나눠진다. 그 최초의 형태는 아마도 보통 때보다 음식이 풍부해지는 계절적인 사냥과 추수기에 맞춰졌을 것이다. 호주 원주민들의 관행에서 예시되듯이, 야생의 씨앗이 무르익고 사냥감이 풍부해지면 이웃한 밴드들은 함께 모여 한바탕 잔치를 벌인다. 춤과 노래가 어우러지는 그 의례를 통하여 집단의 정체성이 갱신된다. 사람들이 늘어나고 고기와 기타 맛있는 음식들이 캠프 안으로 들어오게 되면서 호혜적 교환의 일상적인 채널만 가지고는 모든 사람들이 공정하게 대접받고 있다는 확신을 갖기 어렵다. 아마도 연장자 남자들이 나서서 사람들이 먹는 몫을 보충하고 재분배하는 일을 떠맡았을 것이다. 동료와 친족원들에게 더 열심히 일해서 더 거창하게 잔치를 벌이자고 부추기는 열성적인 (정찰대장) 우두머리에서 한 걸음 더 나아가 그러한 초보적인 재분배자가 나타난 것이다. 우두머리이자 재분배자인 그들은 자기의 소명에 충실하느라 추종자들보다 더 열심히 일할 뿐 아니라, 다른 누구보다도 아낌없이 나눠주고 제 몫으로는 작고 가치가 덜한 것을 챙긴다. 따라서 우선 재분배는 호혜적 교환에 관련된 정치 경제적 평등을 도모했다. 재분배자들은 순전히 존경으로만 보상받았는데, 그것은 거창한 잔치를 베풀고, 다른 누구보다 더 많이 기여하며, 그런 수고에 대한 보답을 거의 요구하지 않는 등의 태도에 달려 있다. 애당초 이 모든 것은 호혜의 기본 원리가 순수하게 연장된 것으로 보였다. 그러나 우리 조상들은 자기들이 무슨 일을 시작하고 있는지에 대해 얼마나 무지했던가!
  한 우두머리가 잔치를 베푸는 것이 좋은 일이라면, 몇몇 우두머리가 더 나서서 잔치를 베풀면 왜 안 되는가? 또는 잔치를 주최하고 베푸는 것을 가지고 우두머리로서의 정당성을 가늠하면 더 좋지 않은가? 얼마 지나지 않아서 조건이 허락되거나 부추겨지는 곳에서 -그것이 무엇을 의미하는지는 조금 후에 설명하겠다- 몇몇 우두머리 지망생들이 나타나 서로 경쟁적으로 가장 화려한 잔치를 베풀고 음식 등의 귀중품을 가장 많이 재분배하려고 한다. 이런 식으로 리차드 리의 제보자가 경고했었던 강정 -(대인)이 되고자 하는 젊은이-이 나타났다.
  대인에 대한 고전인류학적인 연구는 더글라스 올리버Douglas Oliver의 남태평양 솔로몬 군도의 슈아이족Suiai에 대한 연구에서 이루어졌다. 슈아이족에서는 대인을 무미mumi라고 부른다. 슈아이 소년들의 가장 큰 야망은 무미가 되는 것이다. 그렇게 되기 위해서 그는 우선 결혼을 하고 열심히 일하면서 고기와 코코넛의 소비를 제한한다. 그의 아내와 부모는 그의 진지한 의도에 감명받아 그의 첫 잔치 준비를 돕겠다고 맹세한다. 얼마 지나지 않아 그의 지지자들의 범위는 넓어지고 그는 클럽 하우스를 지어 그의 남자 추종자들이 빈둥거릴 수 있고 손님들이 먹고 즐길 수 있도록 한다. 그는 클럽 하우스의 봉헌 의례 때 잔치를 베푼다. 그것이 성공하면 그를 위해 일하고자 하는 사람들의 범위는 넓어지고 그는 무미로 불러지기 시작한다. 잔치가 점점 커진다는 것은 무미가 자기 추종자들에 대해 요구하는 것이 더 까다로워진다는 것을 뜻한다. 그러나 무미가 (크게 베푸는 사람)으로서의 명성을 유지하거나 더 높이고자 하는 한 계속 충성한다.
  마침내 새로운 무미가 나타나 옛 무미에게 도전장을 던진다. 그가 개최한 무미들의 축제에서는 돼지고기, 코코넛, 아몬드 등을 한가득 쌓아 놓고 주최 측 무미와 그 추종자들이, 초대받은 무미와 그 추종자들에게 나눠준다. 그렇게 대접받은 쪽에서 일 년 정도 이내에 그만큼 푸짐한 잔치를 베풀지 못하면, 그 무미는 사람들로부터 손가락질을 당하면서 즉각 무미의 자격을 박탈당한다.
  성공적인 잔치가 끝난 뒤에도 가장 큰 무미는 개인적인 수고를 계속 감수해야 하고, 그 추종자들의 의향에 좌지우지된다. 무미가 된다고 해서 다른 사람들에게 강제로 명령을 내릴 수 있는 것도 아니고, 생활 수준이 다른 사람들보다 올라가는 것도 아니다. 사실, 거저 베푸는 것이 무미가 되는 첫번째 핵심인 만큼, 큰 무미들은 보통 사람들보다 고기 같은 맛있는 음식을 덜 먹는다. 이안 호그빈H.Ian Hogbin이 보고한 바에 따르면, 솔로몬 군도의 카오카족Kaoka에게는 (잔치를 베푸는 사람은 뼈다귀와 상한 빵을 먹고, 고기는 다른 사람들에게 돌아간다)는 말이 있다고 한다. 소니Soni라는 무미가 베푼 큰 잔치에는 무려 1100명이 초대되어 엄청난 양의 아몬드에다가 돼지 32마리를 먹어취웠다. 소니와 그의 가까운 추종자들은 쫄쫄 굶었다. 그러면서 그들은 말했다. (우리는 소니의 명예를 먹고 살지요.)

  크게 베푸는 사람의 탄생
  호혜성과 재분배 사이의 차이는 무엇인가? 스스로를 뽐내는 것을 리더의 속성으로서 받아들이냐의 여부가 그 증후적인 차이를 가장 잘 나타낸다. 호혜적인 교환에서는 겸손함이라는 것을 전제조건으로 하는 반면에, 재분배에서는 그것을 명백하게 깨뜨리면서 재분배자가 인정 많고 크게 베푸는 사람임을 공공연하게 천명한다.
  스스로 뽐내는 것의 극단적인 형태는 뱅쿠버 섬의 콰키우틀족이 행한 포트래치(Potlatches, 콰키우틀 족에서 성행했던 잔치로서, 손님들에게 막대한 양의 음식을 대접하거나 소중하게 모아둔 물건들을 나누어주거나 또는 그들 앞에서 모조리 파괴함으로써 주최자의 부와 지위를 과시하는 이벤트)라는 경쟁적 잔치에서 나타났다. 콰키우틀 재분배자 추장은 스스로의 중요성에 도취해 다음과 같이 말했다.
  나는 위대한 추장으로 사람들을 부끄럽게 한다... 나를 바라보는 사람들의 얼굴에는 질투심이 감돈다. 내가 이 세상에서 계속 행하는 것을 보는 사람들은 얼굴을 손으로 감싸게 된다. 모든 부족에게 (생선) 기름 잔치를 거듭 베푸는... 나는 유일하게 거대한 나무이다... 부족들이여 그대들은 내 휘하에 있다... 나는 그대들에게 처음으로 재산을 주는 자이다. 나는 그대들의 독수리! 부족들이여 그대들의 재산을 헤아려 보라. 위대한 구리 제조자인 이 추장으로부터 받은 재산이 얼마나 많은가. 끝이 없을 것이다.
  재분배는 사람들이 마음 내키는 대로 선택하는 자의적인 경제 양식이 아니다. 왜냐하면 재분배자의 성공은 생산을 증대시킬 수 있는 능력에 근거를 두기 때문이다. 오로지 가외의 노력이 정말로 효과를 거두는 조건에서만 재분배는 선택된다. 그러나 사람들에게 일을 더 열심히 하라고 독촉하는 것은 오히려 생산성에 부정적인 영향을 끼칠 수가 있다. 쿵족과 같이 단순한 수렵 사회에서는 개개인이 동물 사냥과 식물 채집을 더 집중적으로 했다가는 자칫 동물을 지나치게 죽이고 식물을 고갈시킬 위험이 있다. 쿵족 사냥꾼에게 무미처럼 행동하가고 부추겼다가는 자칫 그와 그의 추종자들이 당장 굶어 죽을 수가 있다. 그와 대조적으로 슈아이족이나 카오타족 같은 농경민들에게 고갈은 그다지 절박한 위협이 아니다. 곡식은 종종 넓은 지역에 파조오디어 보다 세심하게 경작되어 수확될 수 있고, 당장 고갈될 위험이 없는 여분의 물과 비료의 도움도 받을 수 있다.
  그러나 수렵 채취 생산 양식과 농경적 생산 양식 사이의 형식적인 구분을 너무 강조하지 않는 편이 좋다. 콰키우틀족은 농경민은 아니었지만, 그 생산 양식은 고도로 집약적이었다. 그들은 식량의 대부분을 해마다 강을 거슬러 올라오는 수많은 연어와 빙어로 충당했다. 그리고 그들이 고유의 그물만 사용하는 한, 그 물고기들이 당장 고갈될 위험은 없었다. 따라서 포트래치는 그 나름의 형태로 생산을 자극하는 효과적인 수단이었다. 콰키우들족처럼 많은 사회에서는 농사를 짓지 않으면서도 불평등한 계급으로 특징지워지는 영구적인 공동첼르 이루어 살았다. 콰키우틀족처럼 어떤 사회에는 심지어 노예 비슷한 하급 평민도 있었다. 불평등한 수렵 사회는 대부분 연안이나 강가에서 발달한 듯하다. 그런 곳에서는 조개의 서식지가 많고 물고기나 바다 포유류가 집중되어 영구적인 정착지가 잘 만들어지고, 가외의 노력이 생산성을 높여준다.
  그러나 일반적으로 집약을 위한 여유가 가장 큰 곳은 역시 농경 사회이다. 그리고 일반적으로 재분배 시스템의 농경적 토대가 집약적일수록, 계급, 부, 권력을 뚜렷하게 구분하는 잠재력도 크다. 그러나 무미가 섬기던 사람들이 무미의 노예로 전락하게 된 경위를 이야기하기 전에 잠시 다른 문제로 넘어가고자 한다. 무미가 생산에 도움이 되었다고 치더라도 그것이 무미 스스로에게 도움이 된 까닭은 무엇인가? 왜 사람들은 자기가 얼마나 많이 베풀 수 있느냐를 가지고 그토록 잘난 체할 수 있을까?
  

   　
  우리는 왜 위신을 갈망하는가
  사랑, 인정, 정서적인 지원에 대한 욕구를 우리는 유전적으로 타고났다고 나는 앞서 주장한 바 있다. 사랑이라는 현찰로 보상을 받기 위해서 인간은 다른 욕구와 충동의 만족을 제한한다. 바로 그러한 욕구 때문에 추장들은 자기 부족원들의 안녕을 개선하기 위해 끈질기에 노력한다고 나는 여기에서 주장하는 바이다. 그런데 사회가 그에게 그 대가로 보답하는 것은 음식도, 섹스도, 육체적인 안위도 아니다. 그가 돌려받는 것은 인정, 칭찬, 존경 같은 것, 한마디로 말하자면 위신이다.
  사람의 성격이란 워낙 천차만별이다. 그러다 보니 어떤 사람은 다른 어떤 것보다도 애정을 강렬하게 추구한다(이는 우리 인간의 다른 모든 욕구와 충동에 똑같이 적용되는 진리이다). 그렇다면 추장이라는 사람들은 남들로부터 인정받는 것에 대해 특별히 강한 욕망을 지닌 개인들인지도 모른다(그렇게 된 데는 어린 시절의 경험이나 타고난 천성이 함께 작용했을 것이다). 평등주의적인 리더가 조직을 운영하고 말주변으로 성원들을 사로잡는 데 탁월한 기술만 지니고 있는 것이 아니다. 더 나아가 그는 성원들로부터 칭찬받는 것에 대해 남다른 욕망을 가진 개인으로서 지도자의 위치에 선다. 그 보상을 받기 위해 그는 성원들의 바구니가 맛있는 음식으로 가득 차고 그들의 삶이 보다 안전하고 건강하며 신명나게 해주어야 하는 것이다.
  우선, 사회적으로 유용한 서비스에 대한 보상으로 주어지는 위신이라는 것은 부와 권력에 근거한 서열 매김의 발달에 매우 중요한 의미를 지닌다. 이는 재분배와 마찬가지다. 만일 소니가 고기를 저 혼자만 챙겨 먹으려 한다든지, 무슨 일을 추진하는 데 사람들에게 요청은 하지 않고 명령만 한다고 치자. 사람들은 그를 외면하고 더 진짜 대인에게 존경과 지지를 보낼 것이다. 하지만 대인의 그러한 아량은 평등주의적인 사회의 구조적인 속성이지 위신의 본질적인 속성은 아니다. 군장 사회와 국가가 발달하면서 사회 내의 서열도 함께 진화했는데, 그 과정에서 부의 소유나 권력의 집중은 다른 사람들로부터 꾸준하게 승인과 지지를 받고자 하는 기대와 융합된다. 그래서 부유하고 권세가 있다는 것과 다른 사람들로부터 사랑과 존경을 받는다는 것이 양립할 수 있다. 물론 그렇게 되기 위해서는 이기적이고 폭압적으로 행동해서는 안 될 것이다. 엄청난 권력을 지닌 추장이나 왕은 자기 부족원이나 백성들로부터 사랑받기를 기대한다. 그러나 무미와 달리 그들은 인간 본성이 추구하는 모든 형태의 보상을 전부 취한다.
  인간사에서 위신의 역할에 대한 이러한 생각은 쇼스타인 베블렌 Thorstein Veblen의 고전 (유한계급론 Theory of the Leisure Class)에서 비롯된 것이다. 이 책은 소비주의의 약점에 대한 통렬한 비평으로서 그 설득력을 조금도 잃지 않고 있다. 베블렌은 이 책에서 보통 소비자들이 서로 앞다투어 물건을 교환하고 진열하는 데 얼마나 많이 신경을 쓰는지, 또한 상류 계급 사람들이 사치스러운 물건과 서비스를 파괴하는 행위에 대해 주의를 환기시키고 있다. 그러면서 그는 (과시적 소비 conspicuous consumption)라는 표현을 쓰고 있다. 광고업자와 광고주들은 보통 사람들로서는 살 엄두를 내기 어려운 상품들을 팔기 위한 전략을 짜기 시작하면서 신바람이 났다. 예를 들어 사무실 빌딩과 거주지로서 세련된 장소를 팔고, 마제라티Maseratis 한정판, 오스카 드 렌타 드레스, 최고급 술과 음식 같은 것 말이다.
  그러나 나는 사람들의 그러한 행위에 대한 베블렌의 원인 규명에 동의하지 않는다. 사람들은 (왜) 그런 과시적 소비에 열을 올리는가? 옷, 보석, 집, 가구, 음식, 피부색깔 그리고 심지어 향수에 이르기까지 최상류층 사람들의 기준에 맞는 것들에 사람들이 가치를 부여하는 까닭은 무엇인가? 베블렌에 따르면 우리 인간은 위신을 갈망한다고 한다. 왜? 우리는 남보다 우월하다고 느끼고 싶은 욕구를 타고났기때문이라는 것이다. 우리는 유한 계급과 맞먹으면서 그러한 갈망을 충족시키려 한다는 것이다. 베블렌의 말을 직접 들어보자. (자기 보존에 대한 본능을 빼놓고, 경쟁에 대한 성향은 아마도 가장 강렬하고 기민하며 끈질긴 경제적 동기일 것이다.) 그러한 성향은 너무도 강력한 나머지 사람들은 어김없이 바보스럽고 부질없는 고생을 사서 한다고 그는 주장한다. 베블렌은 그 예로서 중국인들의 전족, 미국인들의 코르셋을 들고 있다. 그러한 관행은 여성들이 노동에 적합하지 않음을 확연하게 보여주고 따라서 그들이 상류 계급 멤버 후보가 되게 한다고 그는 풀이한다. 그는 또한 (어떤 프랑스 왕)의 이야기를 인용한다(물론 실화는 아니다). 그 왕은 (비천한 일)을 하지 않으려 신하 한명을 배정해 자기의 의자를 옮기는 일만 담당하도록 했다. 그런데 어느 날 그 신하가 어디 가고 없었다. 왕은 그가 의자를 옮겨 주지 않았기 때문에 (불 뒤에 그대로 앉아 있다가 극심한 화상을 입으면서도 아무 불평도 하지 않고 그냥 앉아 있었다.)
  베블렌이 말하는 바 유한 계급과 겨루고 싶어하는 보편적인 충동은 유한계급이 보편적으로 존재한다는 것을 전제로 한다. 그런데 바로 그것이 사실과 다르다. 쿵족, 세마이족, 메히나쿠족 사람들은 스스로의 우월함을 보여주려는 성향을 각별하게 나타내지 않으면서도 아주 잘 살아간다. 그들은 자기가 얼마나 잘났는가를 뽐내지 않는다. 그대신 자신과 자신이 한 일에 대해 하찮게 말한다. 그렇게 하는 데는 분명하고 정확한 목적이 있다. 바로 그들이 모두 똑같다는 것을 서로 확인시키는 것이다. 사람들을 바보스러운 소비 패턴으로 이끄는 경쟁 본능에 대해서 말하자면, 어떤 관점에서 볼 때 우스꽝스러워 보이는 것이 다른 관점에서 보면 경제적으로 그리고 정치적으로 일리가 있을 수 있다. 물론 과시적 소비는 비록 우리가 그를 위해 엄청난 대가를 치른다 해도 우월감에 대한 욕구를 충족시키는 데 기여하는 것이 틀림없다. 그러나 그러한 욕구에 대한 감수성은 사회적으로 형성되는 것이다. 그리고 거기에는 높은 지위에 대한 단순 허위 위식을 넘어서는 동기와 결과가 결부되어 있다. 진화론적인 관점에서 볼 때 그것은 지배 계급 및 상류 사회와 그 멤버쉽의 획득 및 유지 기제의 형성 과정에서 필수불가결하고도 실제적인 역할을 해왔다.

  우리는 왜 과시적 소비를 즐기는가
  과시적 교환, 과시적 진열, 그리고 귀중품의 과시적 파괴 -이 모든 것은 베블렌이 말하는 과시적 소비에 함축되어 있다- 따위는 권력과 부를 획득하고 지키기 위해 문화적으로 구성된 전략들이다. 그 전략들이 생겨난 까닭은 그것을 통해 최고의 족장이나 왕이 보통 사람들에 비해 우월(했었고), 그래서 그들이 더 많은 돈과 권력을 쥐는 것은 정당하다는 것을 상징적인 형태로 입증해 주었기 때문이다. 소니와 같은 통이 큰 재분배자들은 사치스러운 생활 양식을 통해 자기 추종자들에게 스스로를 각인시킬 필요가 없다. 그들은 권력을 갖지 못했기 때문에 그것을 정당화할 필요도 없는 것이고, 만일 억지로 정당화하려 한다면 추종자들의 존경을 잃고 말 것이다. 그러나 다른 사람들이 자기에게 보상하기 전에 먼저, 그리고 보다 큰 규모로 스스로에게 보상하는 재분배자들은 자기들이 차지하고 있는 사회적 부를 정당화하는 이데올로기와 의례를 항상 필요로 했다.
  발달된 군장 사회와 초기 국가 단계에서 왕의 특권에 대한 가장 그럴듯한 이데올로기적 정당화는 신성한 가문을 내세우는 것이었다. 하와이의 최고 족장, 고대 페루와 중국의 황제, 일본의 천황, 이집트의 파라오는 모두 우주를 창조한 태양신의 직계 후손임을 각기 독자적으로 주장하고 있었다. 혈통 및 상속의 규칙 -이는 그 둘 사이의 관계의 이득을 극대화하기 위해 고안된 것이다-에 따라, 지배 군주들은 신성한 존재가 되었으며 자기네 훌륭한 조상들이 창조하여 물려준 세계의 정당한 소유자가 되었다. 이제 신들 및 그 가까운 친족들은 보통 사람과 뭔가 다르게 행동하지 않으면 안 된다(부유하고 권세있는 이들에 맞서 평범한 사람들 편에 서지 않는 한 말이다). 특히 그들의 사치 기준은 그 신성한 출생 기원에 걸맞아야 하며, 백성들의 능력을 훨씬 웃도는 수준에 있으면서 그 사이에 도저히 건널 수 없는 격차를 보여주어야 한다. 최상의 옷감에 화려한 수를 놓아 만든 외투를 입는 것, 보석이 박힌 터번과 모자와 왕관을 쓰는것, 현란하게 조각된 보좌에 앉는 것, 귀금속 접시에 정성들여 요리한 음식만 먹는 것, 사치스런 궁정에 사는 것, 그리고 또한 그렇게 사치스런 무덤과 피라미드에 묻히는 것....이러한 생활 양식을 통해 지배자들은 백성들 또는 잠재적인 경쟁자에게 경외감을 불러일으키고 겁을 주려고 했다.
  과시적인 소비라고 할 때 떠오르는 물건들이 대개 무엇인가 따져보자. 금으로 된 컵, 비취로 만든 입상, 보석이 박힌 손막대기, 칼, 왕관, 실코로 짠 옷, 상아로 만든 팔찌, 다이아몬드 목걸이, 루비와 사파이어 반지, 진주 귀걸이, 그리고 그 밖의 다른 고급 보석들처럼 손에 들고 다닐 수 있는 인공물이다. 이러한 품목들이 그토록 가치를 지니는 것은 왜 그런가? 색깔, 강도, 밝기, 내구성 등 본질적인 속성 때문인가? 나는 그렇다고 보지 않는다. 시인들이 말해 주듯이 우리는 풀잎 하나, 나뭇잎 하나 또는 해변의 조약돌 하나에서도 아름다움을 찾을 수 있다. 하지만 그런 것을 가지고 과시적인 소비를 한 사람은 아무도 없다.
 
  여피족?
  현대 소비자 경제에서의 과시적 소비는 초기 국가와 제국에서 행해진, 과시적 소비와 다르다. 폐쇄적으로 계승되는 계급이 없는 현대 시장 사회에서는 누구든지 능력만 되면 귀중품을 구매하고 싶어한다. 현대 상류 계급에서 부와 권세의 원천은 소비 급수의 사다리를 타고 올라가는 데 달려 있으며, 모든 사람은 최고의 급수까지 이르기 위해 경쟁하려는 충동을 느끼게 된다. 마제라티 한정판과 오스카 드 렌타 드레스는 많으면 많을수록 좋은 것이다. 물론 그것들이 너무 흔해빠지게 될 때는 훨씬 더 진귀하면서도 새로운 상표들이 나와 그 자리를 대신한다는 조건에서 말이다. 그러나 초기 국가와 제국에서는 보통 사람들이 지배 계급의 동의도 없이 그들과 맞먹으려 시도하는 것은 체제 전복적인 위협으로 받아들여졌다. 만에 하나 그런 일이 일어나지 않도록 하기 위해 엘리트들은 사치를 단속하는 법을 제정해 보통 사람들이 자기보다 높은 계급 사람들과 겨루는 것을 범죄로 규정했다. 가장 정교하게 다듬어진 사치 제한 규정 가운데 하나가 인도의 카스트 제도와 맞물려 등장한 것이다. 에를 들어 북부 인도의 지배계급인 라지푸는 하류층인 차마르Chamar 사람들이 샌달을 신지 못하게 했고 엉덩이 위로 올라가거나 무릎 아래까지 내려가는 옷을 입지 못하도록 했다. 뿐만 아니라 차마르들은 머리를 자르거나 우산을 쓰고 다니는 것조차 금지당했다. 차마르 여인들은 가슴을 내놓고 다녀야 했고, 착색 염료로 화장할 수도 없었으며 꽃을  달고 다닐 수도 없었다. 그들은 집에서 광택 없는 투박한 토기만 사용해야 했다(우리가 사는 세계를 만들어가고 바꾸어가는 데 문화가 얼마나 큰 힘을 발휘하는지에 대해 아직도 의심하고 있는 사람은 다음과 같은 관찰에 대해 곰공이 생각해 보고 싶어할 지 모르겠다. 즉 서양에서 페미니스트 여성들은 사람들이 많은 곳에서 맨가슴을 내놓고 다님으로써 스스로를 해방하려고 분투해 온 방면, 인도의 여성들은 그것을 거부함으로써 해방되려고 했다는 것이다).
  한 가지 다른 예로 좀더 낯선 정치적 맥락에서 생겨난 사치 금지법을 들어보겠다. 콜럼버스 이전의 멕시코에 대한 정보를 일찍이 엄청나게 확보하고 있었던 디에고 듀란Diego Duran에 따르면 보통 사람들은 솜으로 된 외투, 깃털, 꽃 등을 몸에 걸치지 못했다. 초콜릿도, 좋은 음식도 먹지 못했다. 달리 말하자면 과시적 소비의 고대적인 형태는 군중들이 자기 상류 계급과 맞먹으려는 일체의 시도를 원천봉쇄하는 것이었다.
  베블렌이 생존 다음으로 중요한 경제적 동기로 규정했던 경쟁 의식emulation은 지배 계급이 오로지 혈통으로 세습되는 엘리트로 구성되지 않는 경우에 한해서 주요한 경제적 힘으로 작동한다고 볼 수 있다. 그러나 경쟁 의식에 대한 베블렌의 생각은 유럽에서 일어난 봉건영주제에서 자본주의 의회민주주의로의 이행과 그 과정에서 등장한 상인과 산업적인 상류 계급을 해명하는 데에도 명확하게 맞아떨어진다. 당시의 신흥 상류 계급은 무덤과 귀중품을 사는 데 돈을 낭비함으로써 자기들이 그 이전의 상류계급과 다를 바 없다는 것을 보여주었다. 그러나 나는 베블렌이 지위를 쫓는 부르주아들을 두고 그 위신에 대한 열망에 이끌려 우스꽝스럽고 아무 쓸모없는 소비 패턴에 빠져드는 사람들이라고 풍자하는 것은 받아들일 수 없다. 새롭게 떠오르는 자본주의 엘리트들의 관심은 귀족들을 멸망시키는 것이 아니라 오히려 그들에게 합류하는 데 있었다. 그리고 그렇게 하기 위해 그들은 귀족적인 소비 기준을 그대로 따르는 길 외에 달리 선택할 것이 없었다.
  이러한 경우를 근거로 삼아 우리는 세상사란 것이 바뀐다기보다는 늘 그대로라고 말할 수 있을까? 아니다. 오히려 그 반대이다. 자본주의의 새로운 엘리트들은 귀중품이 부 및 권세의 유지에 맞물리는 전통적인 관계를 뒤집어 엎었다. 자본주의 사회에서는 상류층이라는 계급이 오로지 자기들만이 희귀하고 이국적인 물건들을 소유할 권리가 있다고 주장하는 사람들에게 독점되지 않는다. 위에서 언급했듯이 부와 권세는 개방된 시장에서 이루어지는 거래에서 비롯되고 몇가지 구매가 가능하다. 보통 사람들이 롤스 로이스, 시골의 토지, 경주마, 요트, 보석, 희귀한 금속, 비싼 향수, 위대한 예술가의 작품, 최신의 최고급 의상과 부엌가구 같은 것을 구입할 수 없도록 금지하는 법은 이제 더 이상 존재하지 않는다. 뿐만 아니라 상류층 사람들의 부와 권력은 그러한 구매품들의 양이 늘어남에 따라서 함께 증대되고 있다.
  바로 이 대목에서 나는 대단히 욕을 먹고 있는 여피족의 처지에 눈을 돌려보고 싶다. 그들은 아마도 귀중품들에 대해 역사상 가장 탐욕스런 소비자들일 것이다. 여피족들이 그렇게 두들겨맞는 까닭은 무엇일까? 그것은 그들이 구매하는 부와 권력의 상징이라는 것이 온갖 비용을 치르면서 소비의 경쟁을 벌이려는 기묘한 성향의 또 하나의 사례가 아니기 때문이다. 오히려 그것은 부와 권력이 대량 소비에 의해 좌우되는 사회에서 위로부터 부과되는 준엄한 성공의 필요조건이다. 그래서 소비주의의 가풍에 자신이 충실하고 있음을 입증할 수 있는 자들만이 소비 사회의 상류 계급으로 진입이 허용되는 것이다. 상승 이동의 가능성이 있는 젊은이들에게(뿐만 아니라 더도 말고 하층 계급으로 떨어지지 않기만을 바라는 젊은이들에게까지도), 과시적 소비는 성공으로 말미암아 주어지는 이득이라기보다는 성공하기 위해 치러야 하는 비용이다. 일류 디자이너가 만든 옷, 이태리 스포츠카, 레이저 디스크, 고급 오디오 시스템, 블루밍데일에서의 쇼핑, 햄프톤에서 주말 보내기, 맥심에서의 오찬 -이런 생화을 하지 않고서는 그 누구도 자기가 만나고 싶어하는 사람을 만나지 못하며 버젓한 일자리를 구하지도 못한다. 물론 그런 식으로 하다 보면 예금 통장에 잔고가 올라가는 대신 빚더미에 올라앉을 수도 있다. 교외의 공여 주택지에서 단란한 가정을 꾸리는 대신 결혼을 연기하고 아이도 없이 콘도미니엄에서 살 수도 있을 것이다. 그러나 별 다른 도리가 있는가? 윗사람들에 대한 충성을 입증하는 데 그보다 더 나은 방식은 없지 않은가? 여피 이야기는 이 정도로 해두고 이제 다시 옛날로 돌아가보자. 지배계급이라는 것이 존재하지 않았고 블루밍데일 같은 쇼핑 센터도 없엇던 저 아득한 옛날로.

  대인에서 추장까지
  재분배자의 근면함에 의해 생산된 잉여의 음식이 저장되어 무미의 잔치, 포트래치, 또는 다른 재분배의 기회에 쓰일 수 있는 곳에서는 어디에서나 사회 계층을 향해 미끄러져 내려가는(또는 올라가는) 계기가 생겼다. 수확이 더 집중되고 풍성할수록 그리고 곡식이 잘 썩지 않을수록, 대인이 사람들에게 행사하는 힘은 더 커진다. 다른 사람들도 자기 몫으로 음식을 조금씩 저장해 놓기는 하지만 재분배자들의 창고는 가장 크다. 먹을 것이 부족한 때에는 사람들이 그에게 와서 음식을 분배받는다. 재분배자들은 그 대가로 특수한 기술을 가진 자들로 하여금 자기의 옷, 도기, 카누, 좋은 집 같은 것을 만들어 달라고 요구한다. 결국에 재분배자는 이제 들판에서 일하지 않아도 대인의 지위를 획득하거나 그것을 능가할 수 있게 되었다. 여분의 수확을 관리하는 것 하나만으로도 그 지위의 정당성이 충분히 입증되었다. 그 여분 가운데 일부는 계속 그의 몫으로 돌아와 공동의 잔치와 교역탐험 또는 전쟁 등의 공동 프로젝트를 위해 사용되었던 것이다. 그리고 사람들은 점점 그의 지위가 하나의 공직 내지 신성한 책임으로서 세습 규칙에 따라 한 세대에서 다음 세대로 넘어가는 것으로 여겼다. 대인 big man은 이제 추장chief이 되었다. 그의 지배 영토는 더 이상 하나의 작고 자율적인 마을이 아니라, 군장 사회라는 커다란 정치 집단이다.
  남태평양과 트로브리안드 섬으로 돌아가 보자. 우리는 그러한 계층화의 침식 파편들이 어떻게 하나의 이야기로 앞뒤가 맞아떨어지는지 감을 잡을 수 있다. 트로브리안드에는 세습 추장이 있어서 열개 이상의 마을 주민 수천 명을 지배했다. 오직 추장만이 고위 계층의 휘장으로서 어떤 조개 장식물을 걸칠 수 있었다. 그리고 평민들은 추장이 머리를 낮게 두는 자리에 앉는 것이 금지되어 있었다. 말리노프스키는 재미있는 광경 하나를 목격한 적이 있다. 누군가가 어떤 중요한 추장이 가까이 다가오고 있다는 소식을 긴장된 목소리로 외쳐대자. 봐야탈루 마을에 있는 사람들은 모두 (마치 허리케인에 강타당한 것처럼) 베란다에서 떨어졌다.
  트로브리안드인들은 얌yams이라는 열매가 주식이었는데, 추장들은 추수기에 그것을 처남들로부터 엄청나게 기증받아 저장해 두었다가 재분배 함으로써 자기들의 지위를 정당화했다. 보통 남편들도 그와 비슷한 (선물)을 받기는 했다. 그러나 추장들은 많게는 여러 명 이상 아내를 둘 정도로 일부다처제를 이루어 살았던 만큼 다른 사람들보다 훨씬 많은 암을 받을 수 있었다. 추장들은 보유하고 있는 얌을 집 옆에 특별히 만들어진 선반 위에 진열해 놓았다. 보통 사람들도 그렇게 하긴 했지만, 추장의 선반은 다른 것보다 더 높이 우뚝 솟아 있었다. 추장들은 얌을 가지고 성대헌 잔치를 베풀어 손님을 환대하고, 카누전문가, 도공, 마술사, 집안의 종들을 먹여 살렸다. 그 전에는 저장된 양은 또한 친한 친구들끼리 장거리 교역탐험을 떠난다든가 다른 집단에 원정를 갈 때 물적인 기반이 되기도 했다.
  세습 추장이 음식을 선물로 받아 저장하고 진열하고 재분배하는 패턴은 남태평양에서만 나타나는 기이한 풍습이 아니다. 그 패턴은 조금 변형된 형태로 여러 대륙에서 거듭 발견된다. 예를 들어 트로브리안드 섬에서 1만 2천 마일이나 떨어진 미국 남동부에는 아주 비슷한 형태의 추장들이 번창했다. 특별히 떠오르는 사례는 윌리엄 바트람 William Bartram이 18세기에 기록한 것으로서 테네시 주의 옛 거주자들인 체로키족Cherokee에 관한 것이다.
  체로키족의 거주지 한가운데는 커다랗고 둥근 집이 서 있어서 거기에서 추장들이 마을 일을 의논하고 재분배 잔치가 거행되었다. 추장회의에는 최고권자가 있어서 체로키족의 재분배망에 중심 인물이 되었다. 추수기에는 (추장의 곳간)이라고 불리는 커다란 헛간이 각 농장에 세워진다. (각 가족은 자기의 능력과 기분에 따라서 곡식을 가져다가 쌓아두거나, 또는 하기 싫으면 아예 내지 않는다.) 추장의 곳간은 (곡식이 떨어지면 사람들이 달려가 구조를 요청하는... 공인금고)로서, (사람들이 전쟁으로 출정을 나갈 때)에는 군사용 식량저장고로서 기능했다. 누구든지 (자유롭게 이용할 수 있는 공공의 권리)를 누릴 수 있었다. 그러나 보통 사람들은 그 저장된 식량이 최고의 추장에게 속한 것이고, 그에게는 (필요한 자들에게 위로와 축복을 나누어 줄 수 있는... 배타적인 권리와 능력)이 있다는 것을 인정해야만 했다.
  추장과 그 가족들은 사람들이 자발적으로 봉헌하는 것에 힘입어서 이제 그 추종자들과 점점 확연하게 구별되는 생활 양식을 만끽할 수 있게 되었다. 그들은 더 크고 화려한 집에서 살 수 있고, 더 호사스럽게 먹고 입을 수 있으며, 여러 아내들로부터 성적인 환대와 시중을 받을 수 있게 되었다. 그렇듯 모종의 거대 권력이 출현할 조짐이 충분히 나타났는데도, 군장 사회 사람들은 공동의 프로젝트를 위해서 그 유례가 없을 만큼 엄청난 노동력을 자발적으로 바쳤다. 그들은 성을 둘러싼 호를 팠고, 방어 둑을 쌓았으며, 마을 주변에 커다란 통나무 울타리를 만들었다. 그들은 돌과 흙으로 된 작은 산을 쌓아올려 그 플랫폼과 둔덕 위에 추장을 위한 사원과 큰 집을 지었다. 도구라고는 올지 지렛대와 운반용 굴림대만을 가지고, 그들은 팀을 이뤄 50톤 정도 되는 돌을 움직였다. 그 돌들이 정확한 선과 완벽한 원을 이루게 함으로써 하나의 신성한 구역을 만들었고 거기에서 계절의 변화를 기념하는 공동의례를 치렀다. 그런 식으로 봉헌된 노동력이 역사적인 유물들을 남긴 것이다. 소톤 헤지와 카르낙의 거석 문화, 이스터 섬의 거대한 입상, 베라 크루지 올멕의 거대한 바위 얼굴, 폴리네시아 곳곳에 있는 커다란 돌 플랫폼 위에 있는 의례 신성 구역, 오하이로, 테네시, 미시시피 계곡에 가득한 수백 개의 둔덕, 그 가운데 가장 큰 것으로 동 세인트 루이스 근처의 카오키아에 14에이커 넓이에 100피트 높이로 솟아 있는 둔덕이 있다. 사람들은 마침내 잘난 체하는 추장들이 고기와 음식들을 자기 것으로만 챙기면서 그 추종자들에게는 뼈다귀와 썩은 케이크만 준다는 것을 깨달았다. 그러나 때는 이미 너무 늦었다.

  권력: 빼앗은 것인가, 아니면 주어진 것인가
  다른 사람에게 명령하고 그들을 복종시킬 수 있는 권력은 메히나쿠족이나 세마이족에게는 매우 낯선 것이지만, 그것은 여성에 대한 남성의 지배 권력과 마찬가지로 대인과 추장들이 벌이는 전쟁 속에서 싹이 텄다. 전쟁이 아니었다면 재분배라는 달걀 속에 잠재해 있는 통치 권력은 결코 부화되지 않았을 것이다.
  대인은 폭력적인 사람이었고, 추장은 더욱 그랬다. 무미들은 사람들에게 일을 시킬 수 있는 능력 못지 않게 싸울 수 있는 능려긍로도 유명했다. 더글라스 올리버 Douglas Oliver가 연구를 수행하기 오래전부터 이미 식민 정부에 의해 전쟁은 상당히 억제되고 있었지만, 전쟁지도자로서의 무미에 대한 기억은 생생했다. 어떤 노인은 다음과 같이 말했다. (옛날엔 무미들이 지금보다 훨씬 막강했다. 당시 그들은 격렬하고 무모한 전쟁을 이끌었다. 그들은 마을을 폐허로 만들었고, 그들의 클럽 하우스에는 자기들이 목을 벤 해골들이 줄지어 놓여 있었다.) 평정당한 슈아이족의 당대인들은 무리를 예찬하는 노래 속에서 (전사들), (사람돠 돼지를 죽이는 자들)로 부르고 있다. 올리버의 제보자에 따르면 전쟁이 치러지고 있던 당시에 무미들은 더 권위가 있었다고 한다. 전쟁을 이끌었던 무미들은 한두면의 죄수를 두고는 자기 뜰에서 일을 시키기까지 했다. 그리고 사람들은 (무미에 대해 드러내 놓고 비방을 했다가는 곧바로 징계당할 각오를) 해야만 했다.
  그러나 무미의 권력은 아직 초보적인 단계에 머물러 있었다. 그것은 그들이 자기 추종자들의 충성을 유지시키기 위해 고기와 여자 같은 선물을 푸짐하게 주어야 했다는 사실에서 알 수 있다. (무미들이 우리에게 여자를 주지 않으면 우리는 화가 났다... 밤새도록 그짓을 하고도 우리는 계속 더 원했다. 그것은 음식을 먹는 것과 똑같았다. 클럽 하우스는 음식으로 가득 찰 때가 많았고, 우리는 계속 먹어댔지만 결코 질리지 않았다. 끝내 주는 시절이었다.) 뿐만 아니라 전쟁 부대를 이끌고자 하는 무미들은 싸우다가 죽은 사람들에게 개인적으로 보상하고 그 장례 잔치에 돼지 한마리씩은 내놓을 준비가 되어 있어야 했다.
  콰키우틀의 추장들고 전쟁을 이끌었고 그들은 떠벌이면서 베푸는 포트래치를 통해 교역 및 습격 탐험에 함께 나설 사람들을 이웃 마을에서 뽑았다. 트로브리안드의 추장들도 싸움에 기민하기는 마찬가지였다. 말리노프스키에 따르면 그들은 카누를 타고 드넓은 대양을 건너다니면서 수백 마을 떨어져 있는 섬까지 가서 조직적이고 무모한 전쟁을 벌였다고 한다. 체로키족도 해마다 추장 회의의 주최 아래 장거리 습격 및 교역 탐험을 나섰다. 앞서 바트람의 글을 인용한 데서 나타나듯이 체로키족 추장들은 자기 곳간의 음식을 그러한 탐험대원들을 먹이는데 이용했다.
  그렇다고 해서 전쟁이 곧바로 질적으로 새로운 형태의 위계 질서를 야기해 국가로 구현되었다는 것은 아니다. 우선 군장 사회가 작았을 때에는 추장들이 무기를 사용해 사람들에게 자기 명령에 따르도록 강요할 수가 없었다. 밴드 및 촌락 사회에서 처럼 사실상 모든 남자들은 전쟁 기술을 체득하고 있었고, 거의 비슷한 수준으로 필요한 무기와 그것을 다루는 요령을 지니고 있었다. 더 나아가서 대량 살육전이 벌어지면 언제라도 하나의 군장 사회가 외부의 적에 의해 완전히 멸족될 수 있었다. 그러나 준장 사회가 그 영토를 점점 넓히고 그에 따라 인구가 늘어나면서, 그리고 음식이나 다른 재분배용 귀중품들의 저장량도 그에 비례해서 많아지면서, 권력에 대한 전통적인 제약을 돌파할 수 있는 기회도 늘어났다. 가장 협조적이고 충성심이 많으며 전쟁터에서 능력을 발휘하는 사람들에게 차등적으로 몫을 분배함으로써 추장들은 고위 계급의 핵심을 구축하기 시작할 수 있었고 경찰력과 상비군의 지원을 받았다. 추장에게 선물을 증여하는 의무를 회피하거나 생산 할당량을 채우지 못하거나, 또는 기념물 등의 공적인 작품을 세우는데 노동력을 봉헌하지 않는 평민들은 신체적인 위협을 받았다.
  국가의 기원을 연구하는 어떤 학파에서는 추장들과 그 민병대들의 폭력적인 음모의 결과로 지배 계급이 평민들에 대한 지배력을 획득했다는 이론을 받아들이지 않는다. 그 대신 지배계급이 제공하는 서비스에 대한 보답으로 평민들이 평화롭게 복종했다고 그들은 주장한다. 그 서비스란 굶주릴 때 비상 식량을 주고, 적의 공격으로부터 보호해 주며, 댐과 관개 시설과 배수로 같은 농업의 하부 구조들을 건설해 관리하는 것이다. 또한 사람들은 추장과 사제들이 주관하는 의례가 모든 사람들의 생존에 필수적이라고 믿었다고 한다. 더 나아가 지배자들이 땅에 내려온 신들임을 사제들이 인정했던 만큼 그들에게 복종하도록 하는 데 어떤 물리적인 강제력도 필요하지 않았다는 것이다.
  그 쟁점에 관한 나의 입장은 자발적인 복종과 폭력적인 억압이 공존했다는 것이다. 인류학과 고고학에서 알려진 발전된 군장 사회와 초창기 국가는 인류 역사에 존재했던 가장 폭력적인 사회 가운데 한 부류로 파악되어야 한다. 저항하는 마을의 주민들을 남김없이 학살하고 전쟁포로들을 고문 하는 등의 끈임없는 전쟁이 군장 사회가 발전하는 과정에서 수반되었다. 로마 이전의 켈트 유럽, 호메로스 시대의 그리스, 베다 시대의 인도, 중국의 상나라, 그리고 서구와 접촉하기 이전의 폴리네시야에서 그러했다. 성서에 나오는 여리고(예리코)성은 기원전 6천 년 전에 중동 지방에서 벌어진 전쟁을 증언해 준다. 요새화된 마을은 이집트 왕조의 이전과 이후 모두에 나타나고, 후기 그레지안에서 첫 왕조에 이르기까지의 (기원전 3330-2900) 초기 이집트 기념물들은 (천하통일자들)의 군사적 위업을 기리고 있다. 그들에게는 (전갈), (코브라), (창을 던지는 자), (투사) 등의 호전적인 이름이 붙었다. 히에르칸폴리스 왕조 이전의 소재지에서는 여러 개의 곤봉 그리고 전쟁 장면이 그려진 칼 하나가 발견되었다. 그 그림을 보면 남자들은 칼과 곤봉을 가지고 싸우고 있고, 전사들을 싣고 가는 배 옆 물 속에서 사람들이 싸우고 있다.
  선진 군장 사회에서 국가로 이행하는 과정에서 전쟁의 증거나 나타나지 않았을 싶은 유일한 사례가 남서 이란의 수시아나 평원이다. 그러나 여기에서 증거가 없다는 것은 요새, 인공물, 그리고 그림 등이 없는 것이다. 그와 비슷한 증거 결여를 근거로, 마야 국가의 전개에서 전쟁이 하나의 진화 요인이 아니었다고 오래전부터 주장되어 왔다. 그러나 이는 최근의 발견과 부조상의 해석을 근거로 해서 볼 때 전혀 맞지 않는다. 선진 군장 사회와 초기 국가의 형성에서 전쟁이 핵심적 역할을 했을을 생각해 볼 때, 최초의 지배 계급의 헤게모니를 구축하는 데서 평민들에 대한 폭력 또는 폭력에 대한 위협이 사용되지 않았으리라는 것은 설득력이 없다고 생각한다. 그렇다고 해서 계층화된 사회가 오로지 폭력의 위협에서만 비롯되었다는 것은 아니다.
  고고학자 안토니오 길먼Antonio Gillman에 따르면, 청동기 시대 유럽에서 (엘리트의 출현은 ‘공공재’와 전혀 무관하고, 지배자들의 관리와 재분배를 통해 평민들이 발생시키는 이익은 더 적은 비용으로 확보될 수 있었으리라)고 한다. 이러한 진술은 국가 형성의 마피아 이론이라는 것을 주장하는 데 고무적이었다. 거기에는 (... 성실하게 일하지만 짓밟히는 농민들이 불량하게 옷을 입은 무법자들에게 보호의 대가로 돈을 내지 않으면 안 되는 상황이 포함된다. 그렇게 하지 않으면 쟁기 끄는 소의 다리가 부러지고, 통나무 배가 강탈당하며, 올리브 나무가 베어져 버리는 것이 두렵기 때문이다.) 국가의 관리 및 재분배 활동을 통해서 평민과 엘리트가 모두 이득을 보지 못할 이유는 없었다고 본다. 물론 엘리트이 이익이 평민의 이익보다 더 컸으리라는 느낌은 확실하지만 말이다.
  칼, 보상, 또는 종교 그 어느 것을 통해서든 국가로 이행하는 데 있어서 많은 추장들에게 요구된 것은 아주 작았다. 평민들은 일을 하고 세금을 내라는 명령에 복종하지 않고 아무도 살지 않는 땅이나 변방으로 도망가려 했다. 또 어떤 이들은 자기 땅에서 민병대와 맞붙어 싸우려 했고, 그 틈을 타고 다른 추장들이 침입해 그들을 복속시키기도 했다. 그 반략의 정확한 경로가 어떠하든 간에, 곡식 및 세금 징수와 노도역 징발 그리고 평민 계급에 대해 강제적이고 불평등한 재분배를 강요한 사회의 대다수는 더욱 평등한 재분배 사회로 후퇴하거나 아니면 아예 멸망해 버렸다. 일부 소수의 사회만이 국가 단계로 나아갈 수 있었다. 어떤 사회는 다음 단게로 나아가는 데 성공하고 어떤 사회는 실패했다. 그 까닭은 무엇인가?

  국가의 발단
  최초의 국가는 군장 사회에서 진화한 것이지만, 모든 군장 사회가 국가로 진화한 것은 아니다. 그러한 여행이 이루어지기 위해서는 두가지 조건이 필요했다. 첫째로 인구가 많아야 할 뿐만 아니라(1만 명에서 3만 명 사이), 그 거주하는 땅이 한정되어 있는 이른바 환경적인 고립 circumscription이 있어야 한다. 다시 말해 세금이나 노동력 징발을 거부하는 이들이 도망갈 수 있는 땅이 주변에 없어야 한다는 말이다. 환경적인 고립은 얼마나 많은 땅이 이용 가능하냐의 문제이상인 것이다. 그것은 흙과 자연 자원의 질에 관한 문제이기도 하고, 도망간 자들이 억압적인 추장 밑에 있을 때보다 더 잘 먹고 살 수 있느냐의 문제이기도 하다. 도망자들이 갈 수 있는 곳이 높은 산, 사막, 열대 밀림 같은 거주하기에 불리한 생태 조건일 경우 지배자에게서 떨어져 나갈 동기는 그만큼 적어지기 때문이다.
  두번째 조건은 재분배를 위해 중심 창고에 바쳐지는 음식의 속성에 관한 것이다. 추장의 창고가 얌이나 고구마처럼 잘 썩는 구근 고식으로 채워질 경우, 쌀, 밀, 옥수수 등 다음 수확기까지 안전하게 보관될 수 있는 재배 곡식들로 채워져 있는 경우에 비해 강제력을 발휘하기는 더욱 어려워지낟. 환경적으로도 고립되지 않았거나 저장 가능한 곡식이 부족한 군장 사회가 왕국의 단계로 나아가는 경우도 있기는 했지만, 그것은 다른 집단에서 불만을 가진 평민들이 대거 탈출하거나 반란을 일으킨 결과 떨어져 나온 것이 대부분이었다.
  왕국의 단계에 입문하기는 했지만 완성되지 않은 사례로서, 유럽인들이 상륙하기 이전의 하와이를 들 수 있다. 하와이 군도의 모든 섬에는 기원 후 천 년이 조금 지나서 카누를 타고 대양을 누비던 폴리네시아인들이 닿기 전까지는 아무도 살지 않았다. 이 첫 정착자들의 고향은 남동쪽으로 2천 마일 정도 떨어진 마르케사스 섬이었을 것으로 추정된다. 만일 그렇다면 그들은 대인이라든가 단순하고 평등한 군장 사회에 이미 익숙해 있었을 것이다. 약 천 년이 지난 후 유럽인들이 하와이인들을 처음 발견했을 때, 그들은 국가의 특성을 모두 같춘 고도의 계층화된 사회를 이루어 살고 있었다. 단지, 반랸과 왕위 찬탈이 외부의 적과 전쟁을 치르는 것만큼이나 빈번하게 일어나고 있는 10만 사이였다. 각 국가는 몇개의 구역으로 나뉘어 있었고, 그 구역들은 다시 몇개의 마을 공동체로 이루어져 있었다. 정치적 위계의 정점에는 알리 누이미alinui라고 불리는 왕 또는 왕의 후보가 있었다. 알리 ali라고 불리는 최고의 추장은 구역들을 지배했고, 그 대리인인 코노히키Konohiki라는 하위 추장들은 지역 공동체들을 책임지고 있었다. 인국의 가장 많은 비율은 평민으로 고기를 잡고 농사를 지으며 수공예품을 만들었다.
  유럽인들이 도착하기 얼마 전에 하와이의 재분배 시스템은 불평등한 선물 증여와 명백한 세금 징수 사이의 루비콘 강을 건너 버렸다. 음식과 수공예품들은 평민들로부터 거두어져 구역의 추장과 알리 누이에게 바쳐졌다. 코노히키는 각 마을이 음식과 수공품들을 충분히 생산해 구역의 추장을 만족시키는 일을 책임지고 있었고, 그 추장들은 다시 알리 누이를 만족시켜야 했다. 알리 누이와 구역 추장들은 그 음식과 수공예품이 재분배망을 타고 흐르면서 사제와 군인들을 먹여 살리도록 했다. 평민들에게 돌아가는 몫은 지극히 적었다. 다만 가물고 먹을 것이 없을 때 가장 성실하고 충성스러운 마을은 알리 누이와 구역 추장들로부터 긴급 식량을 조달받을 수 있을 뿐이었다. 19세기에 하와이의 한 추장이었던 데이비드 말로가 주목했듯이 알리 누이의 창고는 사람들로 하여금 만족하게 하고 그래서 자기에게 충성하도록 하는 수단으로 고안되었다. (쥐들이 곡간에서 도망가지 않는 것 처럼, 사람들은 왕의 창고에 음식이 있다고 생각하는 한 왕에게서 도망가지 않을 것이다.)
  그러한 시스템은 어떻게 발전했는가? 고고학적 증거에 따르면 인구가 증가하면서 거주지도 서서히 한 섬에서 다른 섬으로 퍼져나갔다. 거의 천 년 동안 인구가 가장 밀접된 지역은 연안 가까이로서, 그곳에서는 가장 비옥한 땅에 심어지는 얌, 고구마, 토란 등을 해양 자원이 보충해 줄 수 있었다. 마침내 15세기에 이르러 토질이 형편없고 비도 잘 내리지 않는 섬 안쪽 높은 생태 지대로 거주지가 퍼져나가기 시작했다. 인구가 더 늘어나면서 숲 내부의 나무들은 잘리거나 불에 태워져 광활한 지역이 파괴되거나 초원으로 변했다. 한쪽에는 대양, 다른 한쪽에는 황량한 비탈로 가로막혀 있는 상황에서 거주민들은 이제 왕이 되고자 하는 추장으로부터 도망갈 곳이 없게 되었다. 환경적인 고립이 이루어지게 된 것이다. 구전으로 내려오는 전통과 전설이 그 나머지 스토리를 말해준다. 1600년 이후 여러 구역들은 서로를 상대로 끊임없이 전쟁을 벌였고, 그 결과 어떤 추장들은 섬 전체를 일시적으로 지배하게 되었다. 그러한 알리 누이들은 평민들에게 막강한 권력을 휘둘렀지만, 앞서 지적했듯이 최고 추장, 사제, 군인들과 그들의 관계는 지극히 불안정했다. 반체제 집단들은 반란을 도모하거나 전쟁을 일으켜 허약한 정치 권력을 무너뜨렸다. 그 이후 왕의 후보들이 새로운 연합을 결성해 역시 똑같이 불안정한 동맹의 모양새를 이루어낸다. 제임스 쿡 대위가 1778년 바임메아 항구에 들어가 하와이 추장들에게 화기 판매의 길을 열었을 당시의 상황도 바로 그러했다. 카메하메하 1세 알리 누이는 그 새로운 무기의 독점 구매권을 획득하고 아직 창으로 싸우는 그의 라이벌들을 즉시 무찔렀다. 한번에 패퇴시킨 이후그는 1810년 하와이 군도 전체의 첫번째 왕이 되었다.
  만일, 유럽인들의 발길이 닿지 않았다면 하와이는 국가 수준의 사회로 게속 발전했을까? 그들은 집약 농경을 하고 있었고, 잉여 수확이 많았으며, 위계적인 재분배, 세금 징수, 노동 할당 시스템도 정교했다. 그리고 환경적으로 고립된 인구 집단을 이루고 있었고, 외부와 전쟁도 치렀다. 그러나 한 가지 빠진 것이 있었다. 다음 수확기까지 썩지 않고 보관될 수 있는 곡시이다. 얌, 고구마, 토란은 칼로리는 풍부하지만 잘 썩는다. 기껏해야 2,3개월 밖에는 저장되지 않는다. 그래서 하와이 추장들의 창고는 가뭄이나 장기간의 전쟁으로 인해 먹을 것이 없을 때 수많은 추종자들을 먹여 살릴 수가 없다. 데이비드 말로의 말마따마 추장이 왕이 되기에는, 곡간은 너무 자주 비어 있었던 것이다.
  자, 이제 곡간이 가득 차 있었던 다른 곳에서 무슨 일이 벌어졌는지에 대해 알아볼 차례이다.

  최초의 국가들
  군장 사회가 처음으로 국가로 된 것은 중동, 특히 기원전 3500년에서 3200년 사이의 이란과 이라크의 남부에 있는 수메르에서였다. 왜 중동에서 그런 일이 먼저 일어났을까? 아마도 그 지역은 다른 초기 국가 형성 중심지에 비해 사육하기에 적합한 야생 풀과 동물들이 풍부했기 때문이리라. 밀, 보리, 양, 염소, 소, 돼지의 야생 원조들 모두 레반트 지방의 고지대와 자그로 산맥의 기슭에서 번창했다. 거기에서 그들은 수렵 채취적인 생계 양식을 포기하고 마을에 정착하기 시작했다.
  빙하기 끝 무렵에 살던 사람들로 하여금 수렵 채취 생계 양식을 포기하도록 만든 것이 무엇인지, 고고학자들 사이에서는 아직 논쟁 거리로 남아있다. 그러나 기원전 1만 2천 년 이후 지구가 따뜻해지면서 환경적 변화와 과잉 사냥이 복합적인 요인으로 작용, 큰 사냥감이 많이 멸종되어 가는 상황에서 옛 생계 양식의 매력은 줄어들었으리라. 구대륙과 신대륙의 몇몇 지역에서 사람들은 멸종한 큰 사냥감을 보상하기 위해 매우 다양한 동식물을 찾아 다녔다. 거기에는 오늘날 익숙한 곡식과 사육 동물의 야생원조들도 포함된다.
  빙하기에 다른 지역만큼 큰 사냥감이 풍부하게 주어지지 않았던 중동에서 수렵 채취인들은 1만 3천 년 전부터 밀과 보리의 야생 작물들을 채취하는데 의존했다. 그러한 식물들에 대한 의존도가 높아지면서 그들의 방랑 생활은 조금씩 정착 쪽으로 바뀌어 갔다. 그 씨앗들이 모두 동시에 무르익고 그 나머지 계절을 위해 저장되어야 했기 때문이다. 한 캠프에서 다른 캠프로 옮겨다니면서는 야생의 씨앗을 추수하는 것이 불가능했기 때문에, 레반트 지방에서 번성했던 나투피아인 Natugian들 같은 경우 한 곳에 정착해 저장고를 짓고 영구적인 마을을 세웠다. 야생 밀이 자라는 곳 가까이에 정착하는 단계에서 알곡이 좀더 크고 슬쩍 건드린다고 해서 떨어지지는 않는 식물을 파종하는 단계로 넘어가는 데는 비교적 짧은 기간이 걸렸다. 그리고 야생식물이 재배 농작물로 바뀌면서 그들은 양이나 염소 같은 동물들을 사람 가까이에 더 끌어들였다. 그들은 곧 그 동물들을 단순히 사냥해 멸종시키는 것이 아니라, 축사에 가두어 먹이는 것이, 그것도 가장 바람직한 특성을 지닌 종들을 사육하는 편이 더욱 실용적임을 발견했다. 바로 이렇게 해서 고고학자들이 말하는 신석기 시대가 시작되었다.
  첫 정착지들은 우두머리나 대인의 마을 단계를 넘어서 군장 사회로 재빠르게 진화되었다. 예를 들어 지금의 요르단의 어떤 오아시스에 위치했던 여리고에는 기원전 8천 년경에 이미 10에이커에 걸쳐 2천명이 거주하고 있었다. 그리고 기원전 6천 년경의 터키 남부 싸탈 휴유크에는 32에이커에 걸쳐 6천 명이 거주하고 있었다. 그 유적들을 보면 예술품, 실로 짠 옷, 벽화, 부조상 등이 현란하게 남아있다. 그 벽화 -집 안에 있는 것으로는 가장 오래된 것으로 알려져 있다-에는 커다란 황소, 사냥 장면, 춤 추는 사람, 사람을 공겨하는 독수리 등이 빨강색, 핑크색, 담자색, 검은색, 노란색으로 그려져 있다. 싸탈 휴유크Catal Huyuk 사람들은 보리 한 종류와 밀 세 종류를 재배했다. 그들은 또한 양, 소, 염소, 개를 길렀으며 그들이 살았던 집들은 옆으로 나란히 붙어 있으면서 안마당 쪽으로 열려 있었다. 문은 전혀 없었고 내부로 통하는 유일한 통로는 평평한 지붕에 있는 구멍뿐이었다.
  군장 사회는 어디에서나 그러했듯이, 초기 신석기 마을들도 멀리서 원정오는 약탈자들의 공격 위협에 골모리를 썩이고 있었던 같다. 여리고는 울타리와 벽으로 둘러싸여 있었고 (성서시대 훨씬 이전에 이미 그러했다). 벽 하나의 맨 꼭대기에는 둥근 전망대가 있었다. 이라크의 텔 에스 사완 Tell-es-Sawwan과 마그잘리애Maghzaliyah 같은 다른 초기 신석기 정착지들도 역시 벽으로 둘러싸여 있었다. 한 고고학자의 주장에 따르면, 적어도 여리고에 세워진 벽은 무장 군인들의 공격이 아니라 산사태에 대비하기 위한 것이었다고 한다. 그러나 좁은 구멍으로 바깥을 내다볼 수 있게 되어 있는 탑은 방어의 기능으로 고안된 것이었다. 텔 에스 사완과 마그잘리야 둘레의 벽 역시 나무가 많은 내륙 군장 사회의 특징인 나무로 된 울타리였다는 것을 의심할 여지는 없다. 농장을 가꾸고 가축을 키우는 데만 전념하는 평화롭고 조화로우며 천진난만한 농부들은 전혀 없었다. 터키 남부의 싸탈 휴유크에서 그리 멀지 않은 싸요뉴Cayonu에서 제임스 멜라트James Mellaaet는 한때 사람의 피로 뒤범벅이 되었던 커다란 석판 하나를 발굴하였다. 그 근처에는 수백개의 사람 해골이 널려 있었는데, 그 나머지 부분의 뼈들은 함께 있지 않았다. 그리고 싸탈 휴유크 사람들은 땅 높이에 입구가 없는 집들을 지었는데, 이것이 낯선 약탈자들을 방어하기 위한 것이 아니라면 무엇이었겠는가?
  군장 사회는 어디에서나 그러했듯이 신석기 사회들은 장거리 교역을 행했다. 그들이 멀리 있는 거주민들과 즐겨 교환했던 품목은 흑요암이었는데, 이는 화산 유리로서 칼 등의 자르는 도구나 도자기를 만드는 데 사용되었다. 싸탈 휴유크는 소를 사육하고 수출하는 중심지였던 것 같은데, 그것과 맞바꿔 수입된 것은 여러 인공물들과 원재료들로서 여기에 55종의 미네랄이 포함되어 있었다.
  신석기 정착지들 자체 내에 그리고 서로간에 이루어진 전문화 정도 역시 활발한 교역과 다른 형태의 교환이 이루어졌을을 입증한다. 요르단의 베이다를 보면, 또 어떤 집에서는 구슬만 만들고, 어떤 집에서는 부싯돌만 만들며, 또 어떤 집에서는 동물만 도살했다. 싸요뉴에서도 일군의 집들은 구슬을 만드는 데 전문화되어 있었다. 이라크 북부의 움 다바쥬아Umm Dabajioua에서는 모든 주민들이 동물 가죽을 무두질하는 데 몰두했던 반면, 야림 테페Yarim Tepe와 텔 에스 사완 사람들은 전부 항아리를 대량 생산하는 데 전문화되어 있었던 것 같다.
  재분배와 계급 구분의 증거도 나타난다. 예를 들어 시리아의 부그라스Bougras에 있는 한 창고는 마을에서 가장 커다란 집에 인접해 있고, 싸탈 휴유크와 텔 에스 사완의 묘지들은 그 크기와 부장품의 양에서 차이가 많이 났다.
  농경과 가축 사육의 최초 중심지들에서 필요한 물을 비에만 의존했다. 인구가 늘어나면서 그들은 관개를 실험했고 그 지역의 건조한 구역을 분리시켜 식민지로 만들기 시작했다. 비는 내리지 않지만 습윤하고 범람이 잦은 티그리스-유프라테스의 델타 지대에 있는 수메르는 바로 그런 방식으로 정착된 지역이다. 처음에는 물줄기 주변부에 갇혀 있던 수메르인들은 곧 완전히 관개를 통해서만 밀과 보리를 재배하게 되었는데, 이는 결국 부지불식간에 국가로 이행하는 마지막 조건에 스스로를 속박시킨 셈이었다. 예비 왕들이 세금과 노동력을 더 지독하게 징발하게 되면서, 수메르 평민들은 자기들이 도망갈 구멍을 잃어버렸음을 발견했다. 한 세대의 노동력을 투여해야만 만들어지는 인공 수로, 관개로 물을 대는 농장이나 농장이나 과수원 같은 것을 그들이 자기 힘으로 어떻게 손에 쥘 수 있었겠는가? 그런 하부 시설들을 관장하는 통치자를 마다하고 강을 떠날 수는 없다. 그렇게 되면 떠돌이 유목생활을 해야 한다. 하지만 거기에 요구되는 기술과 테크놀로지가 그들에게는 없었다.
  수메르의 경우 그러한 이행이 어디에서 그리고 언제 일어났는지를 정확하게 말할 수 있는 고고학자는 없다. 그러나 기원전 4350년까지 지구라트Ziggurats라고 불리는 구조물들이 보다 넓은 정착지에 나타나기 시작했다. 경사로와 테라스가 있는 그 흙돌 구조물들은 요새와 사원의 기능이 결합되어 있었다. 고분, 무덤, 거석 기념물, 피라미드와 마찬가지로 지구라트도 엄청난 노동력을 동원해 조직할 수 있는 선진 군장 사회의 존재를 입증한다. 그리고 그것은 3백 피트 높이의 거대한 바빌론 탑과 성서의 바벨탑의 전조가 되었다. 기원전 3500년까지 이라크의 우루크에는 수백 에이커 넓이에 길, 집, 사원, 왕궁, 요새 들이 생겼다. 아마도 이곳에서 이행이 일어났으리라. 이곳이 아니라면, 라가쉬, 에리두, 우르, 니푸르 지방 같은 데서 일어났을 것이다. 그 모든 지역에서 기원전 3200년까지 독자적인 왕국들이 번성했기 때문이다.
  군장 사회를 전쟁으로 내몰은 동일한 내적 압력을 받았던 수메르인들은 한 가지 중요한 점에서 유리했다. 군장 사회들은 적을 멸절시키고 전쟁 포로들을 죽이거나 잡아먹으려 했다. 오직 국가만이 피정복민들의 노동력과 자원을 추출해 낼 수 있는 노하우와 군사력을 지니고 있었다. 국가는 패배한 집단의 주민들을 농민 계급으로 집적시킴으로써 영토 확장의 파고를 증폭시켜 갔다. 인구가 많아지고 그 생산성이 높아질수록, 다른 지역과 주민들을 정복하고 착취할 수 있는 힘 또한 더 커졌다. 기원전 3천 년 이후 수메르의 몇몇 왕국들은 여러 번에 걸쳐 수멜리아 지방을 지배했다. 그러나 얼마 지나지 않아 유프라테의 더 상류 지대에서는 다른 국가들이 형성되었다. 기원전 2350년 사르곤 1세가 통치하는 어떤 국가가 수메르를 포함하는 메소포타미아 전 지역을 정복했고, 그 영토는 유프라테스에서 지중해에 걸치게 되었다. 그 이후 4300년 동안 제국들이 연달아 출현했다. 바빌로니아, 아시리아, 히스코스, 이집트, 페르시아, 그리스, 로마, 아랍, 오토만, 영국... 인류는 대륙을 집어삼키는 야수 한 마리를 창조하여 그 위에 올라탔다. 우리가 오래전에 야생의 양과 염소를 길들였듯이 우리 스스로 창조한 이 맹수도 길들일 수 있을까?

  인류는 왜 종교를 갖게 되었는가
  인간의 사회 생활을 이해하는 데 있어 사람들이 마음 깊이 간직하는 신앙과 가치를 빼놓을 수는 없다. 이 신앙과 가치들은 적어도 단기적으로는 인간 대 인간, 그리고 인간 대 자연의 교섭을 동기짓고 촉진한다. 그래서 정치 경제적 진화 스토리를 잠시 중단하고 인류의 종교적 신앙과 행위에 관한 문제를 다루기로 하겠다.
  우선, 인류가 아닌 종에게 종교에 선행하는 그 무엇이 있었는가? 대답은 그렇다는 것이다. 단 종교의 개념 정의를 확대해 (미신적인) 반응까지도 포함시키는 한에서 그렇다. 행동심리학자들은 동물들에게 어떤 보상을 주면 거기에 거짓으로 연결되는 반응을 동물들이 획득할 수 있다는 사실을 오래전부터 알고 있었다. 예를 들어 비둘기를 상자에 가두어 놓고 불규칙한 간격으로 먹이를 떨어뜨린다. 이 보상이 비둘기가 발톱으로 긁는 동안 주어질 경우, 비둘기는 더욱 빨리 긁어댄다. 만일 우연히 비둘기가 날개를 퍼득거리는 동안 그 보상이 주어졌다면, 마치 그 퍼득거림이 먹이 주는 사람을 좌우하는 양 비둘기는 계속 날개를 퍼득거린다. 사람들도 그와 비슷한 미신을 갖고 있는 경우가 많다. 예를 들어 타석에 들어가는 야구 선수는 모자를 만진다든지 침을 뱉는다든지 손을 비비는 등의 작은 의례를 행한다. 그 어느 것도 안타를 치는 것과 실제적인 관련이 없다. 다만 계속 반복하다보면 선수가 안타를 칠 때마다 그 의례를 행하였었음을 확신하게 될 뿐이다. 사람들이 어떤 행위를 싫어하는 것도 역시 뚜렷한 인과관계가 아니라 우연한 상황에 기초한 연상 작용에서 비롯되는 경우가 많다. 내가 아는 어떤 외과 의사는 고전 음악을 들으면서 수술하다가 환자의 생명을 앓는 다음부터 수술실에는 팝송 이외의 음악은 틀지 못하게 하고 있다.
  미신은 인과 관계의 문제를 제기한다. 미신에서 연관시키는 행위와 사물은 실제로 얼마나 서로에게 영향을 끼치는가? 한 가지 모호하지만 그럴듯한 대답으로서, 인과적인 행동이나 사물에는 관찰된 효과를 달성하도록 하는 힘이 내재해 있다고 말할 수 있다. 추상화되고 일반화된 채로 내재해 있는 그 힘은 여러 가지 특수한 사건과 삶의 성공과 실패에 대한 설명을 제공해 줄 수 있다. 멜라네시아에서는 그것을 마나mana라고 부른다. 커다란 물고기를 잡는 낚싯바늘, 복잡한 조각을 하는 도구, 폭퐁우를 안전하게 헤쳐나가는 카누, 적을 많이 죽이는 전사, 이 모든 것에 마나가 집중적으로 깃들어 있다. 서양 문화의 행운과 카리스마 개념 역시 마나 관념과 가깝게 닮아 있다. 편자horseshoe에는 행운을 가져다주는 힘이 집중되어 있다. 카리스마적인 지도자는 설득의 힘이 충만한 사람이다.
  그러나 미신, 마나, 행운, 카리스마 같은 것이 종교적인 개념인가? 나는 니라고 본다. 왜냐하면 만일 종교를 어떤 내재하는 힘에 대한 믿음이라고 정의한다면, 종교과 물리학을 구분하기가 어려워지기 때문이다. 중력과 전기도 어쨌든 관찰 가능한 효과를 불러일으키는 보이지 않는 힘이다. 물리학자들은 마나보다는 중력에 대해서 더 잘 알고 있는 것이 사실이지만, 중력이 어떤 결과를 야기하는지에 대해서는 완벽하게 이해하고 있다고 주장할 수 없다. 동시에 미신, 마나, 행운, 카리스마 같은 것도 역시 단순히 물리적 힘을 포함하는 인과 이론에 불과한 것이고, 그에 대한 이해가 아직 불완전한 것이 아닌가?
  사실, 마나에 대한 연구보다 중력에 대한 연구에서 과학적인 검증이 더 많이 이루어졌지만, 하나의 이론이 과학적 검증을 받은 정도를 가지고 그것이 종교적 신념인지 아니면 과학적 신념인지를 구별할 수는 없다. 만일 그것으로 구별이 가능하다면, 검증이 이루어지지 않았거나 부족한 과학 이론은 모두 종교적인 신념이 될 것이다(과학자들이 진리라고 믿고 있는 동안에 거짓으로 판명된 과학 이론은 말할 것도 없다!). 어떤 천문학자들은 각각의 은하계 중심에는 블랙홀이 있다는 이론을 내세운다. 그 이론을 다른 과학자들이 받아들이지 않거나 제대로 검증되지 않은 이론으로 여긴다고 해서 그것을 종교적인 신념이라고 말해야 하는가?
  신념의 속성으로 과학과 종교가 구별되는 것은 아니다. 에드워드 타일러Edward Tylor가 처음 주장했듯이, 인간의 사고 가운데 누가 보아도 종교적이라고 할 수 있는 모든 것에는 애니미즘animism이 깔려 있다. 여기서 애니미즘이란 인간과 세계가 특수하고 비신체적이며 대부분 눈에 보이지 않는 존재들을 공유하고 있다는 믿음이다. 그 존재들은 영혼, 유령, 성인, 요정, 천사, 악마, 신 등이다.
  그러한 대상들 가운데 하나 또는 그 이상의 존재를 믿는 곳에서는 어디에서나 종교가 존재한다. 타일러는 모든 사회에서 애니미즘적 신앙이 발견된다고 주장하였거니와, 지난 한 세기 동안 인류학 연구에서는 단 하나의 예외도 발견하지 못했다. 가장 애매한 경우는 불교인데, 타일러를 비판하는 학자들은 불교를 가리켜 신이나 영혼에 대한 믿음이 없는 세계 종교라고 말한다. 그러나 불교 사원 바깥의 보통신자들은 과타마Gautama의 가르침에 담긴 무신론적 의미를 결코 받아들이지 않았다. 주류 불교의 경우 심지어 사원 내에서도 붓다를 최고의 신으로 재빨리 형상화했다. 그 신은 다시 육화하는 데 성공했고, 하위의 신과 악마들에 대한 지배력을 가졌다고 여겨졌다. 그리고 몇 가지 다양한 불교가 인도에서 티벳, 동남아시아, 중국, 일본으로 퍼져나간 것도 하나의 완전한 애니미즘적 신앙으로서의 불교였다.
  애니미즘이 그렇게 보편적인 까닭은 무었인가? 타일러는 그 질문을 가지고 곰곰이 생각했다. 그는 추론하기를, 만일 하나의 신앙이 사실상 모든 시대와 장소에서 되풀이해 나타난다면, 그것은 단순한 환상의 산물일 수는 없다고 한다. 그것은 어떤 증거에, 그리고 역시 되풀이해서 나타나는 보편적인 체험에 근거를 두고 있음이 틀림없다는 것이다. 그 체험이란 무엇이었는가? 타일러는 꿈, 황홀경, 환상, 그림자, 반사되는 영상, 그리고 죽음을 지적했다. 우리가 꿈을 꾸는 동안 몸뚱이는 잠자리에 있으면서 다른 부분은 일어나 사람들과 이야기도 하고 멀리 여행도 떠난다. 황홀경과 마약으로 인한 환상 역시 자기의 몸으로부터 분명하게 구별되는 또 다른 자아를 생생하게 증거해 준다. 그림자나 잔잔한 물 속에 비치는 거울 이미지는 비록 완전히 깨어 있는 정상 상태에서 일어나는 것이면서도, 그것을 통해서도 똑같은 결론에 도달할 수 있다. 내적 존재-영혼-라는 개념은 그 모든 것을 설명해 준다. 우리가 잠 잘 때 떠돌아다니는 것, 그림자 속에 있는 것, 그리고 호수의 표면에서 자신을 거꾸로 응시하고 있는 것은 모두 영혼인 것이다. 무엇보다도 영혼은 죽음을 설명해 준다. 생명이 없는 몸은 그 영혼을 영원히 박탈당한 몸인 것이다.
  한 가지 덧붙이자면, 영혼이라는 개념 그 자체에는 영혼이 하나뿐이라고 믿도록 제약하는 것은 전혀 없다. 고대 이집트인들에게 영혼은 두 개였고, 서아프리카의 많은 사회에서도 부계 조상과 모계 조상이 모두 개인의 정체성을 결정한다고 믿었다. 에콰도르의 히바로에서 영혼은 세 개이다. 첫번째 영혼인 메카스mekas는 몸에 생명을 준다. 두번째 영혼인 아루탐arutam은 마약으로 인한 환상 속에서 포착되는 것으로 전쟁텅세서 용기와 면역성을 준다. 세번째 영혼인 뮤시아크musiak는 죽어가는 전사의 머릿속에서 형성되어 그 죽음에 대한 복수를 시도한다. 다호메이인들은 여자의 영혼은 세개이고 남자의 영혼은 네개라고 말한다. 남녀 모두 조상 영혼, 개인 영혼, 그리고 몬 영혼을 가지고 있다. 조상 영혼은 평생 방어해 주고, 개인 영혼은 사람들이 살아가면서 하는 일을 책임지며, 몬 영혼은 신성하게 안내해 주는 창조의 신 몬의 일부분이다. 남자에게만 있는 네번째 영혼은 그로 하여금 가정과 종족에서 리더쉽을 발휘하게 해 준다. 그러나 가장 많은 영혼을 가지고 있는 것은 가봉의 황족인 것 같다. 그들에게는 영혼이 일곱 개이다. 머릿속의 영혼, 마음의 영혼, 이름의 영혼, 생명력의 영혼, 몸의 영혼, 그림자 영혼, 그리고 유령 영혼이 그것이다.
  서양인들에게는 왜 영혼이 하나뿐인가? 나는 그 이유를 모른다. 아마 아무도 모를 것 같다. 다만 한 가지 생각해 볼 수 있는 가능성은 종교적 신앙과 관행의 수많은 세부 항목들은 단 한 번 그리고 단 하나의 문화에서 벌어지는 역사적으로 특수한 사건들과 개인적 선택의 결과로 생겨났다는 것, 그리고 거기에는 이익과 불이익의 비용 효과가 뚜렷하지 않다는 것이다. 영혼에 대한 믿음은 문화적 선택이 일반 원리에 맞아떨어지는 것이지만, 몇개의 영혼을 믿느냐는 그런 원리로 풀이될 수 없을 것이다. 그러나 문화의 난해한 특징들이 실용적 이성의 범위를 영원히 넘어서는 것이라고 너무 열심히 말하지는 말자. 우리의 경험에 비추어볼 때, 연구가 진척되면서 한때 도달할 수 없다고 여겨진 해답에 이르는 경우는 흔하지 않은가?
  현대종교에서 발견되는 다양한 영적 존재들은 국가발생 이전의 사회에 나타나는 종교의 원형과 비슷하거나똑같다. 다만 신석기 시대 이래로 애니미즘적 신앙이 변화해 오면서 그강조점이 달라지고 보다 정교해졌을뿐이다 예를들어 밴드 및 촌락사회 사람들이 널리 믿었던 신들은 산꼭대기나 하늘에 살았는데 이들은 다른강력한 하늘 신뿐만 아니라 이후의 최고의 존재 관념에 대한 모델로 되었다 호주 원주민 사회에서 하늘신은땅과 그자연적 특성들을 창조했고 사람들에게 사냥하고 불을 피우는 방법을 가르쳐 주었다. 그리고 사람들에게 사회법을 제정해 주었고 입문의례를 통해 아이를 어른으로 만드는 방법도 가르쳐 주었다. 입문의례를 거치지 않는 이들은 그최고 존재의 이름들-바이아메 ,다라물룸,누룬데리 -을 함부로 입에 담을수 없었다. 그와 비슷하게 티에라 델 푸에고의 셀크남 사람들은 〈저위에 있는자〉의 존재를 믿었다. 베네주엘라의 야류로족  yaruro은 이세상을 창조한 〈위대한 어머니〉에 대해 이야기 한다. 캘리포니아의 마이두족 maidu은 위대한〈하늘의 살해자〉의 존재를 믿는다. 말레이지아의 세망족은 케다라는 신이 이지구와 사람을 창조한 신까지 포함한 모든것을 창조 했다고 믿는다. 안담만 섬에는 하늘에 집을 두고 있는 풀루가 라는 신이 있으며 빈네바고족 WINNEBAGOMDPEH〈지구를 만든신〉이 있다.
  국가이전의 사회에서 사람들은 그러한 위대한 영혼들에게 때때로 기도하고 활홀경중에 그들을 직접 만나기도 했지만 애니미즘적 신앙의 초점은 다른데 있었다. 사실 초기의 창조주 신들은 거의가 인간과 접촉하는것을 삼가했다. 그들은 우주를 창조한 이후 세상사에서 물러나 다른 하위 신들 애니미즘적 존재 그리고 사람들로 하여금 자기의 운명을 풀어가도록 했다. 의례를 행할때 애니미즘적 존재의 가장 중요한 범주는 밴드, 촌락, 씨족 또는 같은 핏줄을 이어 받았다고 여기는 다른 친족 집단의 조상들 이었다.
  죽어서 이세상에 없는 특정한 개인에 대한 밴드 및 촌락 사회 사람들의 기억이 짧다는 것은 이미 언급한 바있다. 평등한 문화에서는 최근에 죽은 이들을 기리고 그들에게 호의를 구하지 않는다. 도리어 그이름의 사용을 금하고 그의 망령을 추방하거나 회피하는 경우가 많다. 캘리포니아 주와 네바다 주의 경계를 따라 살았던 와쇼WASHO라는 아메리카 수렵채취 원주민 들은 죽은자의 오두막이나 옷같은 소유물들을 태우고 캠프를 몰래 다르곳으로 옮겨 죽은자의 영혼이 찾아오지 못하도록 했다. 보르네오 북부의 두순족에서는 죽은자의영혼에게 욕을 퍼붓고 마을에서 떠나라고 경고한다. 그영혼은 마지못해 자기 물건을 챙겨들고 무덤을 떠나 죽은 자들의 땅으로 간다.
  그러나 최근에 죽은자를 불신하는 이러한 행위가 가장 오래전에 죽은 자들이나 조상의 영혼 일반에게 까지확대되는것은 아니다. 밴드 및 촌락사회 사람들은 혈톡관념을 가지고 있었던 만큼 자기공통의 조상영혼을 추모하고 그의 비위를 맞추었다 토템이즘 totemism이라고 알려진 것은 바로 조상들을 대충 뭉뚱그려 숭배하는 한형태이다. 캥거루나 비버같은 동물의 이름 구름이나 비같은 자연현상의 이름을 혈통규칙에 맞춰부름으로써 사람들은 자기 친족 집단의 창시자에 대한 공동의 감사를 표현한다. 이러한 감사의 표시에는 여러 의례가 포함 되는데 여기에는 동물과 자연 토템들을 먹이고 보호하여 그증가를 보장하고 인간쪽의 건강과 안녕을 도모하려는 의도가 담겨있다. 예를들어 주민의 호주 원주민들은 자기들이 동물조상들의 후예라고 믿었는데 그동물들은 태초에 꿈을 꾸면서 그나라를 여행하다가 인간으로 바뀌기전에 그여행의 유품들을 남겼다고 여겨졌다. 해마다 그특정 토템 조상의 후예들은 꿈길여행코스를 다시 밟았다. 한지점에서 다른지점으로 걸어서 이동하면서 그들은 노래하고 춤추었고 첫캥거루나 첫유충이 걸어같던 길곳곳에 숨겨져 있는 신청한 돌들을 살펴 보았다. 그들은 캠프로 돌아와서 그토템과 비슷하게 차려입고 몸짓도 흉내냈다. 예를들어 아룬타족의 츄충남자들은 목걸이, 코뼈, 깃털등으로 장식했고 유충모양의 신성한 디자인을 몸에 그렸으며 유충번데기 모양의 깃털오두막을 지었다. 그들은 그오두막에 들어가 자기들이 한여행에 대해 노래했다. 그때 우두머리가발을 질질끌면서 왔다가 미끄러져 나가면 나머지 모두가 그뒤를 따르는데 이는 유충이 번데기에서 나와 성충이 되는것을 흉내낸것이다.
  대부분의 촌락사회에서 분화되지 않은 조상영혼들의 공동체는 자기 후손들을 가까이 지켜보면서 근친상간 금기나 특정음식 금기를 어길경우 즉각 징계할 준비가 되어있다. 삶의 중요한 활동- 사냥,작물을 가꾸는것,임신,전쟁등- 은 조상집단의 축복을 받아야 성공할수 있다. 그러나 축복은 보통 조상을 기리는 잔치를 거행함으로써 얻을수 있는데 이는 잘먹은 조상이 마음 씀씀이가 좋다는 원칙에 입각해 있다. 예를들어 뉴기니아고원에 사는 사람들은 조상 영혼들이 살아있는 만큼이나 왕성하게 돼지고기를 즐긴다고 믿는다. 그들은 전쟁에 나가기 전이라든가 결혼식이나 장례식처럼 개인적으로 중요한 행사를 치를때 조상들을 기쁘게 해주기 위해서 한떼의 돼지를 도살한다. 그러나 대인이 재분배하는 수준의 정치 조직이었던 만큼 자기조상들이 특별한 대접을 받아야 한다고 주장하는 이는 아무도 없었다.
  인구가 늘어나고 더많은 부가 상속되고 친족집단들 사이에 경쟁이 이루어지면서 사람들은 땅이나 다른자원의 상속권을 주장하기 위해서 최근에 죽은 특별한 친척들에게 더 관심을 갖는 경향이 있다
  도부안족, 남태평양에서 얌을 지배하는 이들과 아드미랄티 섬의 어부들은 특정한 조상종교의 초기국면으로 보이는 것을 가지고 있었다.
  도부안족에서는 한가구의 리더가 죽으면 그자녀들이 그유골을 깨긋이 닦아서 집의 서까래에 매달아 놓고 음식을 제공했다. 그들은 그것을〈유령님〉이라고 부르면서 질병과 불운으로 부터 보호해줄것을 간청했고 계시를 통해 조언을 달라고 요구했다. 유령님의 협조가 시원치 않으면 상속자들은 그들을 추방하겠다고 협박했다. 사실 유령님은 결코 이길수가 없었다. 그유령님의 자녀들(그러니까 자기의 부모-옮긴이)의 죽음은 결국에 그가 더이상 쓸모가 없음을 입증했다. 그래서 그손자들이 책임을 책임을 떠맏으면 그들은 유령님을 늪에다가던져 버리고 자기 아버지의 해골을 그가구의 새로운 영적인 후원자의 상징으로 대체했다.
  군장사회가 발전하면서 지배 엘리트는 추장 조상들의 이름을 기억하는 전문가들을 고용했다. 그고귀한 이들의 유해가 유령님의 해골처럼 내던져지지 않도록 하기 위해 최고추장들은 정교한 무덤을 만들어 세대간의 연계를 확실한 형태로 보존했다 마침내 국가와 제국들이 충연하고 지배자들의 영혼이 하늘에서 높은 신들의 반열에 들게 되면서 그들의 유골은 미라로 만들어져 훌륭한 기구 희귀한 보석 도금된 마차등으로 둘러싸인 채 오로지 진짜 신만이 지을수 있었을 거대한 지하실과 피라미드에 매장 되었다. 이부분의 스토리는 이미 언급했던 것이다.
  애니미즘 의례의 기초 아주 오래전 옛날에 영적세계에 대한 믿음은 영혼이 인간으로 하여금 장수와 건강과 행복을 누리도록 도움을 줄수있으리라는 희망을 주기적으로 불러일으켰다 모든문화는 그러한 도움을 얻는 기법들을 다양하게 구비하고 있다. 그러나 단순한 밴드 및 촌락사회에서는 어른들 대부분이 그러한 기법에 관한 지식을 가지고 있었는데 이는 자연자원을 공개적이고 평등하게 이용하는것과 맞물려있다.
  에스키모 사회에서 남자는 사냥노래를 부를수 있어야 했는데 그 노래는 영창, 기도, 마술이 결합된 것으로서 자기 아버지또는 그형제들로부터 물려받았거나 어떤 유명한 사람으로부터 산것이다. 그는목에 작은 가방을 메고 있었는데 그안에는 동물조각, 발톱과 모피,조약돌 곤충같은것이 가득차 있었다. 그하나하나는 자기를 적대적인 영혼으로 부터 보호해주고 사냥에서 도움을 주는 개인적인〈영혼의 도우미 SPIRIT HELPER〉에 상응한다. 그렇듯 수호 영혼과 개인적인 관계를 맺는것은 북아메리카에서 크게 유행했다 그레이트 플레인즈의 크로우 인디언 사회에서 남자는〈수호영혼〉이 있어야만 전쟁, 사냥, 연애에서 성공을 기약할수 있었다. 그런 영혼을 얻는다는 것은 쉽지 않았다. 환산속에서 수호자가 나타나 그정체를 밝히는것을 보아야 했다. 그런데 당시에는 환각 약물이 없고 그와 맞물려 개인적 용감성과 고통에 대한 무관심을 강조하는 관례가 있었기에 젊은 크로우 인들은 스스로에게 고문을 가함으로써 환상을 얻으려 했다. 그는산에 혼자 올라가소 옷을 벗고 음식과 뭉을 일체 끊었다. 그것으로 충분하지 않을경우 왼손네번째 손가락의 일부를 잘라냈다. 어릴때부터 환상이 오리라는 기대를 부추김받아온만큼 그들은 거의다 환상을 찾아냈다버팔로 뱀, 닭, 매, 천둥새, 난쟁이 또는 신비하고 낮선 존재가 나타나 그에게 비밀 노래를 가르쳐 준다. 그리고 전쟁, 말사냥, 또는 다른삶의 목표를 성공적으로 수행할수 있게 해주겠노라고 약속한다.
  밴드 및 촌락사회에서는 각자 자기의 운명을  책임지고 영혼에게 빌더라도 자력으로 하는것을 강조하지만 어느사회든지 샤먼SHARMAN이라고 알려진 몇몇 개인들에게 영적인 힘을 구하는 특별한 능력이 있음을 인정한다.(샤먼이란 말은 시베리아의 퉁구스어를 사용하는 사람들이 만들어낸 것이다)샤먼들은 꿈과 황홀경 속에서 영적 세계와 소통하고  또그곳을 방문하는 데 능란하다 활홀경에 몰입하기 위해서 그들은 환각제를 복용하거나 단조로운 박자에 맞춰 춤을 추거나 아니면 그냥눈만감고 집중을 한다. 그러면 그들은 몸이 굳으면서 땀을 흘리고 신음하고 떨기 시작한다그렇게 영적세계에 진입해서는 그 수호영혼들에게 요청을 한다. 병자를 치료하고 미래를 예측하고 잃어버린 사람을 찾아내고 사악한 힘으로부터 보호해 달라고 샤먼들은 어디에서나 오즈의 마법사 가방같은것을 들고 다니면서 자기의뢰인들에게 강한 인상을 심어준다. 시베리아 샤먼들이 어두컴컴한 텐트속에서 영혼과 교섭하는 모임을 개최했는데 그텐트구석에는 기다란 가죽끈이 달려 있었고 그것은 양탄자 밑으로 숨겨져 샤먼의 발에 묶여 있었다수호 영혼의 임재를 나타내기 위해 샤먼은 발을 흔들어 텐트를 격렬하게 흔들기만하면 되었다. 그때 영혼은 높고 날카로운 목소리로 말을 했는데 그것은 마치 텐트꼭대기 부근에서 울려나오는 듯했다. 그런 상황을 연출하기 위해 샤먼은 복화술에 뛰어나야 했다. 산업사회 이전에는 질병이라는 것이 요술사가 사람의 몸속에 집어넣은 사악한 물체들에서 비롯된다고 널리 믿었는데 그런 믿음과 연관해서 샤먼의 다른 기만행위들이 이루어졌다. 샤먼은 자기의 영적 도우미들과 함께 그러한 물체의 제거를 시도했다. 그방법은 보통자기 입을 환자의 피부에 대고 눌러서 빨아뽑아내는 것이다. 남북아메리카 샤먼들은 담배연기를 잔뜩마셔 취한 다음에 환자에게 숨을 내쉼으로서 그해로운 물체를 제거한다. 자기의 온힘을 다해 숨을 내쉬고 입으로 빨아 들이고 하면서 샤먼들은 마침내 뒤로 나자빠지면서 뼈 조가리 가시 죽은거미 같은것을 뱉거나 토한다. 물론 그것이 환자의 몸에서 나온것이 아님을 샤먼은 안다. 샤먼의 관행에 대한 현대적 해설자인 마이클하너는 입으로 빨아서 치료하는것은 속이는 것이 아니라고 주장한다. 샤먼들이 훙칙한 물체들을 입속에 집어넣는것은 그렇게 함으로써 실제로 환자의 몸속에서 질병을 유발하는 물체들의 <영적인〉대응물을 위축시킬수 있기 때문이다. 그래서 그 침입한 물체를 뱉거나 토해 냄으로써 샤먼은 단지 영적세계 실체의 물질적인 상징을 보여주는 것뿐이라는 것이다. 아마 그럴지도 모르겠다. 그러나 나는 조금다르게 해석하고 싶다.현대 의학이론에 따르면 자기의 치유를 확신하는 환자는 면역력이 더강해지고 그래서 비관적인 태도를 취하는 환자보다 훨씬 잘낫는다고 한다. 샤먼과 환자는 침입한 물체가 질병을 일으킨다고 굳게 믿는다. 그러나 그러한 믿음으로 치료의 효과를 거두기 위해서는 샤먼이 그물체를 제대로 제거했다는 것을 환자가 확신해야 한다. 따라서 치료효과를 내는데 필요한 증거를 만들어내는 기만술과 손재주의 발휘를 문화적 선택은 선호한 것이다. 물론 샤먼의 관점에서 보면 치료의 진짜 내용은 손으로는 만져지지 않는 영적세계의 물체를 제거하는 것이겠지만 말이다.
  군장사회와 국가가 출현한 이후에도 샤머니즘은 종교생활에서 꼐속 중요한 요소로 자리잡고 있었다. 사실 그것은 대중적인 호소력을 잃어버린 적인 한번도 없으며 현대사회에서도 산자와 죽은자 사이의 접촉수단으로 많은 사람들이 그것을 계속 실행한다. 셜리 맥클레인 이 말하는 〈채널맞추기〉-〈영적안내자〉의 도움을 받아과거의 화신들과 주파수를 맞추는것 -는 수백가지의 현대적 변형가운데 하나일 뿐이다.
  그렇다면 오늘날의 종교 의례는 처음 생길때의 그것과 별반 다르지 않다는 말인가. 결코그렇지 않다. 군장사회 및 국가의 출현과 함께 진화되고 중앙집권화되된 사회에 걸맞게 종교적인 믿음과 관행에 새로운 층이 생겨났다. 선진군장 사회와 국가에는 직업적으로 훈련을 받고거기에만 전념하는 전문가가 주관하는 교단제도가 나타 났다. 첫성전과 첫사제들이 그것이다. 사제들은 샤먼과 달리 보통 사람들과 떨어져 살면서 천문학, 우주학, 수학을 연구하고 계절이나 달력의 변화를 추적했다. 그리고 지배계급이 떠받드는 조상과 높은 신들의 뜻을 해석했다. 그러나 연속성은 있었다. 오랫동안 교단전문가들에 의례는 단순한 조상 숭배의 차원에 머물러 있었다. 유령님과 뉴기니아의 돼지에 굶주린 조상들처럼 초창기 교단 종교의 신들은 먹는것을 좋아했다. 그들은 잘먹이는것이 처음 사제들의 책임 이었다.
  사람들은 언제나 신들에게 너무나도 다양한 정서와 동기와 기대를 결부시켜 왔다. 그러나 애니미즘적 사고가 시작되었을 때부터 다른 모든감정의 밑에는 한가지 충동이 두드러져 있었음을 부인한다면 그것은 위선이다. 인류는 항상 신들과 다른 영혼들이 자기에게 어떤 이익을 가져다줄것을 원했다. 루스베네딕트의 말을 빌리자면 <종교는 성공을 위한 일차적이고 가장 중요한 테크닉이다〉거기에서 추구되는 이익이란 현대적인것이 대부분이다. 질병의 치유 교역탐험의 성공 메마른 곡식에 비내림 전쟁에서의 승리등이 그것이다. 영생부활, 구원등을 기원하는것은 좀 고상해 보일지 모르지만 거기에서도 역시 신은 재화와 서비스를 가져다주는 존재로 기대된다. 추구하는 이익이란 것이 신의 뜻에 의해 맞춰살아가고 내적인 평화를 얻는 것일 때조차 우리의 동기가 아무리 고상해도 우리가 구하는것은 하나의 서비스이다. 인간이 신을 위해 무엇을 할수 있는지를 묻는것과 함께 신이 인간을 위해 무엇을 할 수 있는지를 함께 물어보지 않은 종교가 과연 있었던가? 없었다고 본다. 고대 군장사회와 극가의 교단 종교들이 신과의 교섭에 두었던 실제 목적은 사실 제각각이었음이 분명하다. 사람들은 영적인 세계로부터 재화와 서비스를 얻기를 기대했고 그러한 기대를 충족시키는 것이 교단 전문가들의 일차적인 과제였다. 그것은 또한 그들의 지식과 가르침의 최고 목표이기도 했다. 교단의 지도자들이 신들로부터 이익을 얻기위해 선택할수 있는 방법은 제한되어 있었다. 사실 사람들끼리 서로 재화와 서비스를 얻기위해 구사하는 전략을 교단 지도자들이 그대로 사용하기에는 큰무리가 따른다. 비협조적인 신들에게 공격적으로 맞서 해를 입히겠다고 위협해 볼수도 있다. 그렇지 않고 신들이 보기에 가치있는 재화나 서비스를 선사하고 그대가로 어떤 이익을 돌려받을수도 있을 것이다. 또는 사랑이나 헌신등의 선물까지 약속하면서 그우월한 거래상대의 자비와 아량에 호소 할수도 있다. 끝으로 아주 극단적으로는 희생이 있을수 있다. 자기몸을 잘라낸다든지 사랑하는 이의 생명을 바친다든지 자기의 소중한 소유물을 파괴하는등의 행동을 통하여 사랑과 감사의 표시를 하는 것이다. 도부안족 사람들이 유령님에게 했듯이 호전적이고 보복적인 식으로 신들에게 접근하면 교단 종교는 거의 없다 교단 종교의 신들이 푸대접을 받는다면 그것은 불만에 찬 평민들에 의해서 그렇게 되는 것이다 예를들어 멕시코 농촌에서는 비를 잘못 내려준다든지 질병을 막아주지 못한 단골성인의 형상을 갖다놓고는 채찍질을 한것으로 알려져 있다. 그러나 교단 종교의 지도자들은 그런행동에 대해회의적인 반응을 보였다 말을 잘듯지 신들에게 그런 거친 조치를 삼가한 이유는 그런 조치는 별반 주요하지 않고 힘도 비교적 약한 신들에게나 통한다고 보았기 때문이다. 유령님처럼 미약한 위협과 징벌에 벌벌떠는 신들이 어떻게 겨단종교가 기대하는 큰일들을 해줄수 있겠는가. 교단종교의 드높은 신들로부터 도움을 얻고자하는 이들에게 더적합한 접근방식은 언제나 교환이었던것같다. 그러나 그런한 교환이 이루어지기 위해서는 신들이 원하는 것을 인간이 가지고 있어야 한다. 그것이 어떻게 가능하겠는가 하나의 평범한 대답은 인간이 가장 가치있게 여기는 것을 신들도 가치있게 여긴다는 것이다. 바로 그때문에 인간의 생존에 필수적인 먹고 마실것이 사실상 모든교단 종교에서 신들이 가장 원하는 것으로 여겨졌던 때가 있었다. 사실 초기의 신성한 교환에서는 신들이 수고스럽게도 사람을 먼저 창조한 것은 그들이 인간을 먹이기 위해서였다고 생각하는 경우가 많았다. 바빌론의 갈가메쉬 신화를 보면 큰홍수가 땅을 휩쓸었을때 신들은 인간과 함께 굶주리게 되었다. 홍수 이야기가 성서에서 변용된것을 보아도 신과 인간이 상호 의존했던 흔적이 나타난다. 물이 빠졌을 때 노아는 하나님께 깨긋한 짐승과 깨끗한 새들을 번제로 드린다. 하나님은 그〈달콤한 향기를〉맡고 다시는 홍수를 내리지 않겠다고 약속한다.
  뭉뚱그려 말하자면 모든 교단의 종교에서는 인간과 신들이 하나의 음식 사이클에 얽혀 있는 것으로 생각했다. 신의 도움이 없으면 인간은 마무것도 먹을수가 없을 것이다. 그러나 그러한 도음을 얻기 위해서 인간은 신들에게 음식을 바쳐야 한다. 굶주린 신들은 모두먹어야 하는 부담을 떠맏음으로 인해 사람들은 더심각한 음식의 부족의 함정에 빠졌을것 같지 않은가 그렇지 않았다. 그러한 딜레마에서 벗어날수 있는 쉬운 방법이 있었다. 영혼들이 먹으라고 바쳐진 음식은 금방 없어지는 것이 아니다. 그것은 먹지 않고 남겨진 보통 음식처럼 썩는다. 영적 존재인 신들은 자기에게 바쳐진 음식의 영적인 본질만을 먹는것이 분명하다. 그렇다면 물질적인 부분은 교단 및 정치권력의 비호아래 재분배 될수 있고 인간이 즐기도록 신들로부터 허락을 받은 음식으로서 식시될수 있었다. 어디서 들어본것같은 이야기 같지 않은가. 그렇다 내가 지금 말하고 있는것은 재재분적 교환 시스템의 영적인 측면이고 그것이 정치체제의 진화과정에서 갖는 역할은 이미 언급했다. 지배엘리트와 평민들 사이의 위계서열이 점점 엄격해지면서 재분베적 교환은 물질적인 쪽으로 치우쳐 갔고 사람들이 조상들에게 건네는 선물로 시작된 것이 교화와 국가가 거두는 의무적인 기부 세금 같은것 로 변질되어 버렸다. 그러나 자기의 기부로 교단엘리트들을 부양한 평민들은 잘못 거래를 했다고 말할수 있는가? 교단 지도자들이 올곧기만 한다면 그렇지 않다. 왜냐하면 사제들이 때를 맞쳐 신들을 먹이지 않았다면 사람들은 굶어죽었을 것이고 땅과 그위의 모든것은 슬픔에 빠졌을 것이기 때문이다. 대개의 신들은 잡식성이고 식물음식과 음료를 들기지만 초기종교의 흔적이 발견되는 곳이면 어디에서든 고기가 인간과 영적인 세계를 잇는 음식교환 사이클의 중심에 놓인다 이는 인간과 신이 가치를 매기는 데있어 똑같다는 원리에 따르는 것이다.
  고기는 인간들에게 가장 품위있고 보편적으로 선호되는 음식이기 때문에 신들에게도 그와 똑같이 여겨지는 것이다. 그결과 동물의 도살과 종교 의례는 교단종교의 발전과정에서 긴밀히 맞물리게 되었다. 유럽 아시아, 아프리카, 오세아니아의 넓은 지역을 통틀어 볼때 사제가 된다는것은 신의 입맞에 맞게 동물을 죽이는 지식, 기술 권위를 갖는 것이다. 마사이, 누어, 딩카등 동아프리카의 종족에서 는 전문가가 의례를 통해서 도살한 것이 아니면 사육한 동물, 특히 소를 먹을수 없었다. 더나아가 도살하고 고기를 먹는 행위는 아무나 마음이 내키는 대로 할수 있는것이 아니다. 탄생, 결혼, 장례, 사춘기, 학교의 졸업같은 일이 있을떼 고기가 재분배 되어 공동체 성원들이 함께 나누는 기회에 한해서 가능했다. 고대이란과 인도의 신앙과 관행을 언급하는 경전들을 보면 초기교단 종교의 센터에서이루어진 재분배 의례가 너무나도 비슷한데 놀라게 된다. 이란의 경전인 야스나 YASANA에는 다음과 같은 구절이 있다.〈제물로 바쳐야 하는 의무를 이행하지 않는 사제에게소는 소리를 친다. 당신은 아이를 낳지 못할것이며 질병과 굶주림에 시달릴것이다. 당신은 나를 요리해서 분배하지 않았다. 오로지 당신의 가족과 당신자신의 배를 채우기 위해 나를 살찌운 것이다 〉
  이구절에서 알수 있듯이 고대 이란에서는 의례를 통해 도살되지 않는 소는 먹을수 없었다. 그리고 의례에서의 도살은 고기의 재분배와 밀접하게 관련되어 있다. 그와 똑같은 제한은 인도의 베다시대 묘비에서도 나타난다 사제계급인 브라만은 정해진 규율에 따라서 사육된 동물들을 도살하고 분할하는 일을 책임졌다. 사람들은 오로지 부라만들이 의례에서 죽여 신과 조상에게 바치고 초대한 손님들에게 재분배한 고기만을 먹을수 있었다. 인도와 이란을 연구하는 부루스 링컨의 주장에 따르면 인도와 이란의 의례적 도살른 그행사에 불려온 신들이 있는자리에서 행해지는데 그들은 단순히 만족스러운 방관자로서만이 아니라 영적으로 승화된 고기를 먹는자로서 거기에 있는 것이다. 그리고 그의례를 주재하는 사제는 성가와 기도를 통하여 자기들이 대가로 기대하는것이 무엇인지를 천명한다.〈놀라울정도로 일관되게 그러한요구들은 일시적인 초점을 가지고있다. 부유함, 성공, 그리고 안락함이 그것이다〉
  로마이전의 유럽 켈트족에도 드루이드라는 교단지도자 계급이 있었다. 줄리어스 시저에 따르면 드루이드는 송스러운 일들 거룩한 모든것에 대한 해석 그리고〈공적,사적제물봉헌〉을 관장했다 다른자료들을 보아도 드루이드의 의례는 사육된동물 특히말과소의 도살및 재분배를 중심으로 이루어지고 있었고 거기에는 신을 잘 대접해야 물질적인 이익을 볼수 있다는 생각이 강하게 깔려 있었음을 확인할수 있다. 또한 구약성서를 보면 레위족 아론의 후손 그리고 고대 이스라엘의 지명된 세습자제들이 의례룰통해 사육동물을 도살하여 봉헌하고 재분배하는일을 떠맏았음을 알수 있다. 현대 동아프리카리에서처럼 이스라엘 사람들은〈종교적인 행위가 아니면 쇠고기와 양고기를 먹을수 없었다〉레위기는 의례에서 도살을 언제 어디서 어떻게 해야하는지에 대해 지극히 자세하고 언급하고 있는데 그동물의 성,나이,피부색,그리고 신체조건까지도 미리 규정하고 있다. 레위기는〈번제〉〈화목제〉〈속죄제〉〈속건제〉등의 제물이 나온다.
  도살된 동물의 피가 반드시 흘러나와 제단을 적시지만 〈번제〉를 제외하고는 의례에서 도살된 고기를 먹을수 있었다. 레위족들은 제물의 상당량을 제몫으로 챙겼다. 민수기 8장에서 하나님은 신성한 장소에서라면 자기에게 바쳐진 신성한 것들을 레위족들은 먹을수 있다고 말하고 있다. 또한 민수기에 의하면 (7장 1-89절)첫장막 (유대인이 이집트에서 팔레스타인까지 헤메던 시절에 가지고온 이동식 임시신전-옮긴이)을 봉헌할때 12일동안 암소36마리 양144마리염소72마리가 의례용으로 도살되었다 이스라엘인들이 반쯤유목하는 군장사회에서 정착국가로 발전하면서 바쳐지는 동물의 규모도 늘어났다. 예루살렘에서 첫성전을 봉헌할때 솔로몬왕은 암소2만2천마리 양12만마리를 〈화목제〉로 바쳤다. 그고기가 그냥썩어버리 않았음은 분명하다. 그렇다면 그잔치들에 대한 기록은 고대에 전세계적으로 행해진 재분배잔치의 실질적인 성과를 어렴풋이 보여주는 셈이다. 아닌게 아니라 솔로몬의 재분배 장치는 정말로 크게 베푸는 지도자가 자기의 충직한 추종자들에게 제공할수 있는 것에 비하면 창백한 그림자에 불과했다. 아시리아 왕 아수르나시르팔이 님로드라는 곳에 자신의 왕궁을 완성한뒤 개최한 파티에는 그도시 거주민 1만6천명 왕가 사람들 1천5백명 그나라의 다른지역민들 4만7천74명 그리고 외교 사절단 5천명이 참석했다. 열흘동안 총6만9천명이상이 손님으로 머물면서 양1만4천마리와 1마부대의 술을 먹어 치웠다. 그러나 크게 베푸는자의 시대는 저물어가고 있었다.
  초기교단 종교들에서는 사람을 신에게 바치는 제물로 사용한 경우가 빈번했다. 그러나 그들은 사람의 몸이 신들이 먹기좋아하는 음식이라고 생각하지도 않았고 마음 씀씀이가 넓은 왕이 후원하는 잔치에서 동물을 나눠 먹듯이 그렇게 사람의 몸을 재분배하지도 않았다. (예외가 되는 한가지 사례가 있는데 그에 대해서는 나중에 엄급하겠다)교단지도자들이 사람을 제물로 사용할때 그들은 그것을 진짜희생제물로 삼은 것이었다. 그래서 균형잡힌 교환과 음식사이클을 통해서가 아니라 스스로 부과하는 생명박탈을 통해서 신들의 도정을 사려는 의도가 거기에 깔려 있었다. 어린아이를 제물로 바치는 것은 이 장르의 전형이다 구약성서에서 여호와는 아부라함에게 그의 아들 이삭을 죽이는것을 통해 자신에 대한 순종심을 보이라고 요구한다. 최후의 순간에 하나님이 불쌍히 여겨 이삭은 목숨을 건진다. 하지만 하나님을 배신한 세명의 왕이 지배하는동안 바쳐진 어린 아이의 제물에 대해서는 그런 자비가 베풀어지지 않았다. (열왕기하 16장 3절의아하스왕 열왕기하21장6절의 므낫세왕,열왕기상 16장 34절의 아합왕)이웃한 왕국들에서도 어린아이들을 희생제물로 바쳤다 예를들어 게제르 지방을 고고학적으로 발굴한 결과 성서에 나오는 가나안 사람들은 아이를 죽여서 성전과 왕궁을 지을때 그밑에 깔았었음이 분명하다. 초기 아시리아의 문헌들에도 아이들을 불에 태워 흐생제물로 바쳤다는 내용이 나온다. 다른증거들을 봐도 이스라엘에서 어린아이가 제물로 바쳐지는 것이 그리 희귀한 일은 아니었음을 알수 있다. 에레미아 7장 31절에서는〈흰논의 아들골짜기에 도벳사당을 건축하고 그자녀를 불에 살랐나니 내가 명하지 아니 하였고 내마음에 생각지도 아니한 일이라〉고 기록되어 있다 도벳TOPHET은 예루살렘 바로 남쪽에 있는 신성한 지역으로서 부모들이 바알을 기리기 위해 살아있는 아이들을 사제에게 바쳐 불에 태웠던 곳이기도 하다. 열왕기하 17장 16-17절은 그것을 증명하고 있다.〈저희가..또 바알을 섬기고 ,또 자기 자녀를 불가운데 지나게 하며...〉도벳에 관한 언급은 그외에도 열왕기하 23장10절 에레미야 32장35절에도 나오는데 거기에서 그것은 모두 몰록이라는 신을 숭배하는것과 연관되어있다. 예루살렘의 도벳은 기원전 7세기에 군림했던 요시아왕에 의해 철거 되었다 그러니 히브리인들이 몰록신을 저버린 이후에도 지중해와 중동사람들은 오랫동안 도벳을 건축했다. 가나안조상들과 문화적 특징이 비슷한 페니키아 인들은 자기들의 식민지인 시실리, 사르디니아 그리고 튀니지에 도벳을 건축했다. 지금의 튀니스 (튀니지의 수도)근ㅊㅊㅊ처에 있는 카르타고에 그들은 가장 커다란 도벳을 지어서 가맣게 태운 유골들을 특수한 단지에 집어넣에 매장한 다음 돌로 표시를 해두었다. 기원전 146년 로마가 그도시를 멸망시킬때까지 카르타고 사람들은 적어도 6백년동안 아이들을 희생시켰다. 고고학자 로렌스 슈태거와 샤뮈엘 볼프는 그도벳에 기원전400년에서200년사이에만 2만개의 단지가 매장되었으리라 추측하였는데 이는 지금까지 발견된것 가운데 가장커다란 매립지이다. 하지만 그정도 가지고 카르타고 사람들이 가장 열성적으로 인간을 희생시킨 족속이 되지는 않는다. 매장하는 수고를 들이지 않았을 뿐이지 그들을 능가하는 족속들도 많이 있었다. 이에 대해서는 나중에 살펴보겠다. 전쟁포로는 희생제물의 또다른 원천으로 일반화되어 있었다 적의 전사들이 포로로 잡히는것은 값비싸고 위험한 전쟁을 통해서만 가능했던 만큼 그들은 승자의 희생제의에 대한 열정을 인상적으로 전달하는데 안성맞춤이었다. 초기메소포타미아의 비문들에는 성전의 사제들이 저쟁포로들을 자주제물로 바쳤다는 기록이 남아있다. 그와 비슷한 관행들이 초기 그리스와 로마에서도 존재했던것 같다. 트로이 전쟁에 대한 호머의 진술을 보면 그리스의 영웅 아킬레스는 자신의 전쟁동료 파트로클루수를 화장 하면서 트로이 포로 12명을 함께 단에 올려 불태웠다고 씌어있다. 그리고 기원전 480년 그리스와 페르시아가 살라미스에서 해상 전투를 벌일때까지도 그리스의 사령관 테미스토클은 페르시아 포로 3명을 제물로 바쳐 승리를 확인시키라고 명령하고 있다. 그러나 고전 시대에 이르자 로마와 그리스에서는 인간제무을〈야만일들〉이나 하는 짓으로 규정했다. 그당시 야만인들이라고 할때에 염두에 둔것은 스키아이인 같은 사람들 이었다. 그들은 다뉴브강 하류와 흑해 연안에 살았는데 헤로도투스에 따르면 전쟁터에서 사로잡은 수백명의 포로들을 목을 하나하나 진짜로 베었다. 북유럽과 서유럽의 켈트인들도 포로를 제물로 바치는 일이 잦았는데 다만 다른점이 있다면 그들은 희생자 주변에서 고리버들 잔가지로 바구니를 짜서 불에 태우는 것을 좋아했다는 것이다. 다른 경우에 그들은 포로의 배를찔러 창자를 꺼낸다음 그내장의 상태라든가 고통의 몸부림이 끝날때의 손과 발의 위치를 가지고 미래를 예측했다. 중국 상나라에서 (기원2세기)전쟁포로를 제물로 바친것에 관해서는 많은것이 알려져 있다. 상나라의 사제들은 소의 어깨뼈나 등껍질을 불로달궈 쪼갠다음 그것으로 미래를 예축했다. 그들은 뼈나 조개에 자기들이 궁금한 질문을 새겨넣어 불에 달구었고 그쪼개진 형태를 가지고 답을 해독했다. 그〈신틱갑골〉에 가장 자주 새겨진 질문가운데 하나는 소, 양, 염소 그리고 포로를 얼마나 바쳐야 왕의 조상들이 흡족하겠느냐는 것이었다.〈왕의 의례에 강나라의 포로 열명을 바치면 충분한가 ?아니면 20명?그것도 아니면30명〉 
  이런식이었다 어떤 갑골에는 4백명이면 족하겠느냐는 질문이 새겨져 있다. 강나라 포로의 숫자를 묻는 질문들을 모두 종합해 볼때 오랜기간에 걸쳐 상나라의 사제들은 갑골을 통해 적어도 포로 7천명의 운명을 결정한 것으로 보인다. 그리고 그들이 포로의 잡아온것은 강나라만이 아니었다. 갑골에 담겨있는 이야기들은 고고학적 자료를 통해서도 입증되고 있다. 소둔에서는 단 한명의 왕을 위한 거주지를 봉헌하는 의례에 무려 6백명의포로가 희생되었다. 가장 널리 행해진 인간제물의 형태는 왕이나 그밖의 왕가 사람들이 죽었을 때였다. 고대중국과 페루의 그리고 우간다의 다호메이 같은 아프리카 왕국뿐만 아니라 이집트와 수메르의 초기왕조시대에서도 군주가 죽으면 그의 아내들 ,첩들,요리사들 궁중 신하들 그밖의 부하들은 죽임을 당하였다 고고하적으로 그관습이 널리 행해진 흔적은 중국의 동주 시대에 나타난다. 호북성 수현 뇌고돈에 있는 무덤 하나에는 13세에서 25세에 이르는 여자 21명이 55세남자 한명과 함께 매장되어 있었다. 신하들을 함게 묻는것은 기워전 3세기 진나라 때까지도 여전히 행해지고 있었다. 예를들어 두번째 황제는 자기아버지의 첩들가운데 자녀가 없는 이들은 모두 그주인과 함께 매장하도록 명했다. 이런 의례의 희생논리는 새로운 지배자가 옛지배자의 아끼던 인간들을 포기한다는데 초점이 맞춰져 있었다. 새로운 지배자는 그들을 자기소유로 두는것이 아니라 저승에 보내 거기에도 계속왕을 모시게 함으로써 조상신들의 호의를 얻으려했던 것이다. 새로운 지배자는 그들이 그들의 협력이 필요했기 때문이다. 물론 그와 동시에 왕의 아내와 신화들을 함께 매장함으로써 왕이 평범하게 죽지 않았다는 사실을 입증하였다. 왕들은 자기가 군림하는 동안에 엄청나게 많은 하인, 아내, 첩들의 시중을 만끽할뿐 아니라 무덤에까지 가서도 가장 값비싸고 아름다운 옷과 보석 가구 세공품들과 함게 그들을 전체적으로 지배할수 있었던 것이다. 나는 여기에서 신하 매장이 지니는 훨씬 현세적인 기능에 주목하고 싶다. 아내들과 신하들의 입장에서 왕이 죽는순간 자기들의 생명도 끝난다면 그들로 하여금 왕의 생명을 끔찍하게 보위하게 하는것이 또 있었을까. 앞서 말했듯이 초기교단 종교들은 인간의 육체를 좋아하지 않았다 따라서 인간 제물에 재분배 잔치가 수반되는 경우는 드물었다. 신들이 인간을 제물로 받아들이긴 했지만 음식 교환의 일부로 용납한 것은 아니었다. 왜그랬을까 초기교단 종교의 신들이 거의다 동물 고기를 좋아했다면 왜 그들은 인간고기는 좋아하지 않았는가. 신들은 인간이 좋아하는 것을 좋아했던 만큼 그들이 인간고기를 거부한 것은 단순히 인간이 인간고기를 싫어했음을 반영할 뿐이다. 여기에서 중요한 질문이 떠오른다 선진군장사회와 초기국가에서는 포로로잡은 적을 싫어한 까닭이 무엇인가. 
  식인에 대한 금기가 널리 퍼져 있었던 것은 인간생명을 보호하기 위한 윤리적 충동을 반영하는 것이었다고 말할수 있으면 얼마나 좋을까 그러나 선진 군장 사회와 초기국가들의 호전적 성격을 보면 이야기가 달라진다. 제단에서 동물을 도살하는 것은 전쟁터에서 행해지는 인간도살의 서곡에 지나지 않았다. 식인을 금지당한 전사들이 적군을 덜죽였다는 증거는 어디에도 없다. 그러므로 우리는 왜초기 교단종교의 신들이 인간의 몸을 음식으로 받아 들이려 하지 않았는지에 대해 보다 실제적인 설명을 찾아볼 필요가 있다. 
  본격적인 설명에 들어가기 앞서 한가지 분명히 해두어야할 문제가 있다. 그것은 인류가 식인에 대한 생래적인 혐오감을 갖고 있지 않다는 것이다. 레닌그라드가 적군에 완전 히 포위되었을때라든지 난파선 또는 비행기를 비행기의 추락사고 때처럼 극단적인 기아 상태가 아닌 상황에서도 식인이 이루어진 사례들을 찾는것은 그렇게 어려운 일이 아니다. 서베를린 프리대학의 카센 고로동-그루베교수의 지적에 따르면 인류학자들이 그동안〈원시인들〉사이에서 행해진 제도화된 식인에 관한 증거를 찾는데 너무 골몰한 나머지 문헌 자료로도 금방찾을수 있는 자기 자신의 뒷마당에 널려있는 식인 전통을 간과했다. 16세기에서18세기까지 영국과 유럽대륙의 의학교과서에서는 〈미라〉-〈작스럽게,이왕이면 얻어 맞아서 죽은 사람을 방부처리하거나 말려서 그시체로 조제하는 의약품〉-의 사용을 권장하고 있다. 런던의 약국에서는 그 만병통치약을 매우고급 물품으로 팔았고 외과의사들은 그것을 미라숍에서 구매하라고 권했다. 밴드 및 촌락사회 뿐아니라 군장사회에서도 식인 풍습이 있었음을 증언하는 룸흘츠의 퀸스랜드 원주민 목격담을 포함해서 신빙성있는 보고서가 많다. 식인의 몇가지 형태가운데 교단종교의 진화와 관련해서 가장 흥미로운 것은 전쟁 식인이다. 전쟁포로의 몸을 먹는 것으로서 대개 희생자를 공개리에 고문한 끝에 이루어 졌다. 앞서 언급했듯이 제수이트 선교사들은 원주민들 사이에서 행해진 그풍습에 대해서 목격한 것을 자세하게 묘사했고 이는 뉴기니아에서도 그대로 행해졌음을 인유학자들과 다른과학자들이 확인했다. 유럽과 아시아의 밴드 및 촌락사회와 군장사회는 천년전에 국가사회에 의해 완전히 섬멸되었기 때문에 거기에서 국가이전에 전쟁 전쟁식인이 이루어졌는지에 대해서는 목격된바가 전혀없다. 따라서 국가이전에 우라시아에서의 식인 풍습이 존재했는가를 알기 위해서는 고고학적 자료에 의지해야 한다. 고고학자들은 유럽과 아시아의 엣날유적에서 목이베인 해골과 부러진 뼈를 많이 발견했다. 그러나 문제는 그것이 정말로 전쟁식인의 결과인지 아니면 죽은 친족의 시체를 의례적으로 처리한것을 식육동물이나 설치류가 갉아먹은 결과인지를 판정하는 것이다. 이러한 궁금증은 기원전 5천년전에서 4천년사이에 촌락수준의 사회사함들이 살고 있었던 프랑스 남부의 퐁테브레고나 동굴유적에서 해결되었다. 그동굴에는 뼈가 탈구되고 부러진체로 여러개의 뚜렷한 무리를 이루고 있었는데 각각6. 7명의 유골들 이 포함되어 있었다. 현미경으로 분석해본 결과 그뼈들은 깨어져 골수가 추출되었고 그동굴안 가까이에 있는 동물뼈들을 깨는데 사용돤 도구 및 방법을 똑같이 사용한 것이었다. 뿐만아니라 그뼈들이 불에 매장되지 않고 비슷한 동물뼈들과 함께 흩어져 있는 것으로 보아 그것이 친족을 장례치른 흔적일 가능성도 희박하다. 그렇다면 그뼈뭉치들은 어떻게 설명해야 할까? 아마도 동굴바닥에 동물가죽을 깔아놓고 사람과 동물의 뼈에서 살코기를 발라먹고 그것을 으깨 골수들을 빼먹은다음 먹지못하는 부스러기들을 계속버려서 쌓인 흔적인 가능성이 높다. 전쟁을 행했던 밴드 및 촌락사회와 군장사회에서 식인이 널리행해졌다고 믿을 만한 이유는 어느정도는 제시가 되었다고 본다. 이제 초기국가사외의 교단종교들이 전쟁을 금하지 않으면서 식인은 금지한 까닭이                               
무억인가의 문제로 되돌아가야겠다. 내가보기에 문제의 핵심은 그들사회들이 정복한 지역의 주민들을 자신들의 노동력으로 통합하는 능력을 발휘할만큼 정치적으로 진화되었느냐이다. 그능력은 다시 그사외의 농부나 노동자들은 재화와 서비스에 잉여를 창출할수 있다. 따라서 한국가의 인구가 늘어날수록 잉여생산의 양도 늘어나고 세금과 공물의 기반도 더커지며 그렇게 되면 지배걔급의 힘도 더 막강해진다. 포로들을 대규모로 살인하여 버린다면 세금과 공물의 기반을 확장하려는지배계급의 이해관계는 좌절될것이다. 초로들이 잉여를 창출할수 있는 만큼 그육신을 먹는 것보다 그들의 노동의 산물을 먹는편이 훨씬더 유리하다. 특히 사육된 동물의 고기와 젖이 그잉여의 일부일 경우에는 더욱 그렇다. 그에비해서 밴드 및 촌락사회에서는 많은 잉여를 창출할수 없고 포로들을 중앙정부에 통합할수 있는 정치군사적인 조직도 세금을 통해 이익을 얻을수 있는 지배계급도 없다. 따라서 밴드 및 촌락사회의 입장에서 숭자에게 가장 이익이 되는 군사전략은 이웃집단을 죽이거나 내쫓아서 자원에 대한 인구압울 낯추는 것이다. 밴드 및 촌락사회는 생산성이 낮기 때문에 적을 사로잡아 데려와서는 장기적인 이익을 얻을수 없다. 포로들은 대개 잉여를 창출할수 없기 때문에 집에 데려와 노예를 삼아보았자 음식만 축낼 뿐이다. 포로를 죽여서 먹을때 얻을수 있는 이익은 분명하다. 포로가 잉여를 낼수 없다면 포로는 음식의 죽여서 먹을때 얻울수 있는 이익은 분명하다. 포로가 잉여를 낼수 없다면 포로는 음식의 생산자가 아니라 음식 그자체로 더가치있는 것이다. 여기에서 한가지 더 붙일것은 어떤인간 집단도 전쟁이라는 맥락을 벗어나서 식인의 비용효과를 찾지못했다는 점이다. 사람을 잡아서 사육한다는 것은 삐싸고 성가신 일이다. 그러나 밴드 및 촌락사회가 전쟁을 치르고 있는 중이라면 기회가 늘어난 마당에 서로 잡아먹지 않을 이유가 어디 있겠는가.         

  중국이라는 수수께끼
  중국에서 가장 유명한 철학자인 공자는 싯달타 및 마하비라와 같은 세기에 태어났다. 당시 인도의 현자들과 마찬가지로 공자도 전쟁을 벌이는 국가들을 여기저지 돌아다니면서 인애, 효와 충, 정직, 조상과 배움에 대한 경외, 국가 간의 평화등을 역설하였다. 공자는 황금률을 처음으로 공식화하였다. 적어도 다음과 같이 부정적인 형태로 표현한 것으로 말하자면 발이다. <남이 네게 하지 않았으면 하는 것을 너도 남에게 하지 마라.>
  사랑과 평화에 대한 그러한 메세지는 그 주요 발언 대상이었던 전쟁 군주들에게는 쉽게 먹혀들지 않았다. 공자의 가장 유명한 제자인 맹자(예수와 사도 바울의 관계로 비유되기도 한다)는 다음과 같이 다소 극단적인 어조로 말하기도 했다. 만사의 기틀을 잡는 데서 백성들을 몰바르게 다스리는 것이 군주의 부와 영예보다 더 중요하다는 것이다. 그는 <한 나라의 백성이 가장 귀하고 사직이 그 다음이며, 임금이 가장 마지막이다>라고 말했다. 전쟁 도발자들을 다음과 같이 범죄자로 규정한 것은 맹자가 역사상 처음일 것이다. <땅 한줌을 차지하려 싸우는 바람에 성읍 안에도 죽은 사람들이 가득 차 있다. 이는 말하자면 토지를 데려다가 사람 고기를 먹게 하는 것이니 그 죄는 죽음으로도 용납받지 못할 것이다.>
  그러나 공자와 맹자가 중국 초기의 윤리적 개혁가 가운데 가장 급진적인 것은 아니었다. 공자보다 덜 알려진 동시대인인 묵자는 기독교의 기족교의 핵심 윤리와 너무나 비슷한 원리를 내세웠다. 묵자는 사회 생활에서 위계 서열도 필요없고 심지어 부모가 자식에게 효를 요구하는 것도 가장 우선시되어서는 안 된다면서 모든 인간은 서로를 평등하게 사랑해야 한다고 주장했다. <부분적인 것은 보편적인 것으로 대체되어야 한다.> 새로운 길은 보편적으로 대체되어야 한다.> 새로운 길은 보편적으로 사랑하고 돕는 것이다. (겸애설 ^36^ 옮긴이). 사실 유교 윤리에 그토록 핵심이 되는 효의 문제에서도 자기 부모보다 다른 사람들의 부모를 사랑하는 것이 더 중요하다고 묵자는 주장한다. 그렇게 해야만 자기의 부모가 다른 이들의 사악함으로부터 안전할 수 있기 때문이다.

  효에 관한 모든 가르침을 근거로 판단해 볼 때, 그들은 다른 이들이 자기 부모를 사랑하기를 바라는 것이 분명하다. 그러면 그것을 위해 내가 먼저 해야 할 일은 무엇인가? 내가 먼저 다른 이들의 부모를 사랑하여 그 대가로 그들이 나의 부모를 사랑하도록 할까, 아니면 다른 이들의 부모를 미워해서 그들이 그 대가로 나의 부모를 사랑하도록 해야 할까? 물론 애가 먼저 다른 이들의 부모를 사랑해야 한다. ...따라서 자기 부모에게 효도하고자 하는 이는... 먼저 다른 이들의 부모를 사랑하고 그에게 은혜를 끼쳐야 한다.

  공자와 그 제자들은 묵자가 그렇게 겸애설을 주장하는 데 대해 분개했다. 특히 맹자는 자기 부모를 다른 부모와 똑같이 대접해야 한다는 생각을 통렬하게 비난했다. 자기 부모나 군주를 다른 이들보다 각별히 더 사랑할 필요가 없다고 하는 것은 <인간을 짐승의 수준으로 끌어내리는 것이다.> 보편적인 공평함을 주장하는 <그릇된 발언자들>은 더 이상 세상에 자기를 드러내지 말아야 한다. 높은 자와 낮은 자 사이의 관계에 적용되는 보편적 사랑에 대해 맹자는 다음과 다음과 같이 말했다. <낮은 자에게 높은 자는 인정을 베푸는 것이지 사랑하는 것은 아니다. 일반 사람들에게 그는 다정할 수는 있어도 애정을 베풀지는 않는다. 그는 자기 핏줄에게 애정을 베풀고, 일반 사람들에게는 다정하게 대한다. 그는 일반 사람들에게 다정하고 낮은 자에게 인정을 베푼다.> 
  묵자는 보편적 사랑에 대한 신념을 바탕으로 전쟁을 없애려고 일생동안 분투했다. 현대의 평화주의자들처럼, 묵자도 전쟁의 동기가 탐욕이라는 것, 그리고 그 승리가 몇몇 사람들에게는 부유함과 영예를 가져다주지만 대다수에게는 재난이라고 주장했다. 묵자와 그 제자들은 전쟁의 기운이 감돈다는 소식을 접하자 마자 공격 국가에 달려가서는 전쟁 군주에게 공격을 하지 마라고 설득했다. 그러나 묵자는 완전한 평화주의자는 아니었다. 그는 일방적인 무장 해제를 반대했고, 강력한 방어에 대한 그의 옹호는 섬뜩할 정도여서 마차 지금의 현실을 말하는 것 같다. 평화가 유지되기 위해서는 작은 국가즐이 양식을 충분히 쌓아놓고, 성의 안팎이 잘 보수되어 있어야 하며, 그 내부에 조화로운 사회적 관계가 자리잡고 있어야 한다.
  전쟁의 억제 장치로서 강력한 방어를 내세웠던 묵자와 그 제자들은 병참술의 전문가가 되었고, 공격적인 이웃으로부터 자기를 지키기 원했던 국가들은 서로 그들을 영입하려고 했다.
  앞서 지적했듯이 공자의 추종자들도 역시 전쟁을 강하게 비판했다. 그러나 묵가 사상가들은 거기에서 더 나아갔다. 맹자와 같은 시대에 살았던 묵가 사상가 송경은 사실상 다른 빰을 내밈으로써 갈등을 피하라고 권면했다. <모욕을 당하는것이 명예를 훼손당하는 것이 아니라는 것을 보여줌으로써, 우리는 사람들의 싸움을 막을 수 있을 것이다. 사람들이 싸우는 것는 모욕을 줌으로써 명예를 훼손할 수 있다고 느끼기 때문이다. 모욕을 당한느 것이 명예 훼손이 아님을 발견할 때, 그들은 더 이상 싸우지 않을 것이다.> 이것은 인간 역사에서 가장 커다란 수수께끼 가운데 하나로 내게 다가온다. 기원전 6세기에서 5세기 사잉에 중국과 인도의 윤리적 원리는 대단히 비슷했음에도 불구하고, 중국의 개혁가들 가운데 근본적으로 새로운 종교를 창시했다고 말할 수 있는 이는 아무도 없다. 인간의 영혼, 사후 세계, 의례를 올바르게 치르는 것, 그리고 구원에 이르는 것 등에 대한 중국인의 믿음에 그들이 끼친 영향은 사실상 발견되지 않는다.
  공자와 그 <후계자들>은 신과 조상들에 관해 언급할 대마다 피상적인 결론을 서둘러 내렸고, 솔직하게 잘 모르겠다고 하는 경우도 많았다. 사실 “논어”를 보면 <성인이 말하지 않는 주제는 곧 괴(괴이함) 력(담대함), 난(반란이나 무질서), 신(귀신)이다>는 것을 알 수 있다. 어느 날 제자 계로가 공자에게 죽은자의 귀신을 어떻게 섬겨야 하느냐고 물었다. 공자는 <사람도 제대로 섬기지 못하거는, 어찌 그 귀신들을  섬길 수 있단 말인가>라고 대답했다. 그때 계로는 죽는단느 것이 무었이냐고 또 물었다. <삶도 제대로 알지 못하거늘, 죽음을 어찌 알 수 있단 말인가>라고 대답했다. 다른 자리에서 어떤 이가 조상에게 제물을 바치는 것에 대해 설명해 달라고 했다. 그런 제사를 지내는 것은 찬성하지만, 자기는 잘 모르겠다고 공자는 말했다. 그는 자기 손가락을 손바닥에 올려놓으면서 말했다. <그것을 설명할 수 있는 사람은 하늘 아래 모든 일을, 이것을 여기에 놓는 것처럼 쉽게 다룰 수 있다.> 전체적으로 볼 때 공자는 종교적인 일들에 대해 냉담한 반응을 보인 인상을 준다. 그는 지혜를 정의하기를 <인간에 대한 의무에 온전히 충실하면서 영적인 존재를 존중하되 그로부터 일정한 거리를 두는 것>이라고 했다. 공자는 심지어 <하늘>이라는 것을 <자연>처럼 비인격적이고 우주적인 힘으로 보는지, 아니면 인간사에 관심을 가진 애니미즘적이고 인격적인 신인지에 대해서도 분명하게 입장을 밝히지 않았다.
  사실 묵자는 인긴사에 관심을 가진 인격 신들의 뜻에 자기의 윤리적 원칙의 기초를 두는 데 공자보다 훨씬 몰두했다. 의로움을 바라고 불의를 혐오하는 것은 하늘이고, 사람들에게  서로 보편적으로 사랑하라고 명하는 것도 하늘이다. 그러나 보편적인 사랑을 주장하는 묵자의 요지는 따지고 보면 공평함이 전쟁과 고통을 막으리라는 실용적인 근거에 입각해 있다. 묵자가 인격 신을 상정한 것도 중국의 전통으로부터 단절된 것이 아니다. 상나라 때의 기록을 보면 <제>와 <상제>에 대한 신앙이 기원전 6세기 훨씬 이전부터 중국 종교의 중요한 요소가 되었음을 알 수 있다. 학자들은 대채로 다음과 같은 해석에 동의한다.

  상나라의 종교는 상나라의 기원과 정당성에 복잡하게 연루되어 있었다. 높은 신인 제는 풍족한 추수를 선사하고 전쟁에서 신성한 도움을 준다고 사람들은 믿었다. 또한 왕의 조상들은 제에게 탄원 할 수 있고 왕은 자기 조상들과 의사소통할 수 있다고 믿었다. 따라서 상의 조상에 대한 숭배는 상나라 왕들의 정치적 지배를 심리적으로 이데올로기적인 차원에서 강력하게 지원해 주었다.

  그러므로 하늘의 뜻에 대한 윤리적 내용을 제외하고, 하늘과 인격 신에 대한 묵자의 관념에는 사실 새로운 것이 전혀 없다. 우주적 불가사의, 난해한 명상, 인도와 서양의 세계 종교에서 최고 존재를 찬양하는 정열 등이 묵자의 종교에는 완전히 결여되어 있었다. 공자와 마찬가지로 묵자도 죽은 자에게 제물을 바치는 것을 받아들였지만 혼백이 존제하는지에 대해서는 확신하지 못했다. 그는 조상에게 제물을 바치는 의례에서 아무것도 잃을 것이 없다는 입장을 취했다. 왜냐하면 그 음식은 그냥 없어지는 것이 아니라, 사람들의 입으로 들어가기 때문이다(이는 내가 계속 강조해온 바이다). 그리고 사실 모든 사람들이 훌륭한 잔치를 즐기지 않는가? 묵자의 말을 직접 들어보자.

  혼백이 존재하지 않는다면 떡과 술을 낭비한는 것으로 보일 것이다. 그러나 그것을 그렇게 사용하는 것은 그냥 도랑에다가 내버리는 것이 아니다. 제사에 참석한 친척과 친구들은 그것을 먹고 마실 수 있다. 그러므로 혼백이 정말로 존재하지 않는다 해도 제물은 잔치로 사람들을 불러모을 것이고, 거기에 참가한 이들은 즐기면서 이웃을 사귈수 있다.

  이러한 문장을 통해 묵자는 음식 공의와 재분배 잔치 사이의 실용적인 관계에 대해 나 같은 인류학자보자 2천5백 년 전에 이미 이해하고 있었음을 알 수 있다. 그러나 영혼의 삶과 죽음에 대해 실용적으로 접근하는 가운데, 그의 천재성은 그를 저버려 영혼을 존경하되 일정한 거리를 두라는 공자의 조언에 유의하고 있었던 것 같다. 아무튼, 설혹 무ㅈ자가 사실 새로운 종교의 창시에 가까이 다가갔다 치더라도, 그것은 중국 종교생활의 순차적인 역사의 결과가 아니었댜. 한왕조가 시작되면서 유교는 국가의 철학 및 윤리적 신조로 공식화 되었고, 묵자의 가르침은 비난받았다. 최근에 들어서야 중국의 학자들은 그가 공자와 맞먹는 사상가였음을 인정하면서 외람된 망각의 늪에서 그에 대한 기억을 구출해 냈다.
  중국의 위대한 윤리적 개혁가들이 카리스마적인 종교 지도자들이 아니었다는 것, 그리고 현대에 이르러서도 조상 숭배는 중국의 인민과 국가의 지배적인 종교로 지속되고 있는 것은 그냔 우연일까? 중국에서 확고하게 자리를 잡았던 유일한 보편적 세계 종교는 불교이다. 그리고 그것이 가능했던 것은 조상 숭배를 열반에 이르는 방식 가운데 하나로 내세웠기 때문이다. 그랬는데도 국가는 그 이방 종교가 대중들을 파고드는 것을 두려워 했다. 바로 앞에서 언급했던 두 번의 왕조 기간을 제외하고는 불교는 국가 종교로서 조상 숭배를 대체했던적이 한 번도 없다. 불교에게 수도원을 세울 자유와 권리가 주어지면서 승려들은 중국 대중들을 쉽게 개종시킬 수 있었다. 대중들은 도교의 샤먼적 경향과 유교의 메마른 조상 숭배에 영적인 갈증을 느끼고 있었기 때문이다. 그러나 불교사원 늘어나고 개종자들이 늘어나, 국가는 거듭 개입해서 더 이상의 확산을  막았다. 결국 기원후 845년 당나라는 불교의 물적 기반을 완전히 파괴하기 시작했다. 국가는 사원의 손아귀에 있던 수백만 에이커의 토지를 몰수했고 4만 개의 제단과 4천6백 개의 사원을 완전히 파괴했다. 그리고 26만 5백 명의 남녀 승려들을 평민의 신분으로 되돌려 생산직에 종사하도록 강요했다. 중국의 불교는 이 박해로 인한 상처를 전혀 치유하지 못했다.
  공자, 묵자, 맹자로 다시 돌아와보자. 왜 그들의 윤리적 비젼은 세계 종교는 고사하고 영적인 요소가 가득한 교회의 기초마저 되지 못했는가? 중국의 초기 국가들에게는 뭔가 다른 것이 있었는가? 그들은 인도와 서양에 비해 문화적으로 더 동질적이고 더 중앙집중화되어 있어서 조상 숭배를 초월하는 보편 종교를 필요로 하지 않았던 것인가? 또는 완전히 다른 무엇이 있었는가? 솔직히 말해서 나는 잘 모르겠다.

  신앙과 불신앙의 미래
  인류는 적어도 3만 5천 년 동안 애니미즘적 존재를 믿어 왔다. 농경 사회가 산업화되고 산업 사회가 생산, 재생산, 그리고 정보 처리에서 점점 더 복잡한 테크놀로지를 채택하게 됨에 따라 그러한 신앙은 사라질 것 같은가?
  한 가지는 분명하다. 어떤 산업 사회에서는 그 어느 때보다도 문신론자들이 많아졌지만, 한때 이론이 예견했던 것보다는 신자들의 존재는 더욱 일반적이다. 어떤 조사에 따르면 서유럽인들의 3분의 2가 신 같은 존재를 믿는다고 했다. 산업 사회에서 미국과 옛 소련은 양극을 이루었다. 미국인들 가운데 신이난 우주적 영을 믿지 않는다고 응답한 이는 4%, 종교가 삶에 중요하지 않다고 응답한 이는 13%, 인간의 창조와 진화에 하나님이 아무런 역할을 하지 않았다고 생각하는 이는 겨우 9%에 불과 했다. 그에 비해 소련에서는 자기가 비신자라고 말하는 이가 반을 약간 넘었다. 그러나 소련 체제의 혜택을 가장 많이 받았던 러시아인들 가운데 30%만이 하나님에 대한 신앙을 공언했다. 다른 종족 집단에서는, 특히 이슬람 지역에서는 신자가 아직도 절대 다수이다. 모든 나라를 통틀어 보았을 때 인구의 45%가 자신이 신자라고 말한다.
  서유럽의 신자 비율과 비교해 볼 때 소련의 신자 비율이 종교를 근절시키려 애썬던 이 나라의 노력에 비례하는 것 같지는 않다. 소련의 국가 정책은 종교를 지배 계급이 대중을 혼미케 하기 위해 퍼뜨리는 값싼 아편이라고 보았던 마르크스의 견해에 늘 입각해 있었다. 사람들은 자연 및 인간 현상에 대한 과학적 지식을 습득함에 따라 민신과 종교를 자동적으로 포기할 것이다. 마르크스는 그렇게 생각했다. 무신론을 촉진하기 위하여 소련 당국은 학교의 교과 내용을 통제해 1917년 이래의 무신론적 세계관을 육성했다. 그리고 전투적 무신론자 동맹 같은 조직을 후원해 신자들을 비웃엇고, 박물관에서 특별 전시회를 열어 종교 전쟁, 대량 학살, 종교 재판의 역사을 보여주었다. 더 나아가 신자들은 공산당에 가입할 수 없었는데, 그렇게 되면 일류 대학과 연구소에 들어가는 것, 보수 좋은 직장을 구하는 것, 쓸만한 집을 장만하는 것 등에서 불리한 위치에 놓일 수 밖에 없었던 것이다. 그헌다면 소련이 붕괴하기 직전까지도 스스로를 태연히 무신론자라고 공언하기를 거부한 이가 적어도 1억 명이나 되었던 것은 무슨 까닭이었을까?
  무신론자들이 신자들에 비해 특별히 잘살도록 보장하는 데 소련 체제가 실패한 것도 그 한 해답이 될 것이다. 비신자들이 이것 저것 특혜를 누릴 것으로 추정죄었지만 소련에서 행해진 연구를 보더라도 신자와 비신자의 생활 수준은 기껏해냐 몇 %밖에 나지 않았다. 신자 집단에는 독신 여성, 퇴직자, 장애자, 농민 들이 더 많았지만, 소련에서 최악의 빈곤을 효과적으로 퇴치한 다양한 복지 제도로부터 그들의 생활 수준은 상당한 지원을 받을 수 있었다. 고르바초프의 글라스노스트(<개방>)의 결과에서 드러낫듯이, 소련 경제는 소비자의 생필품 생산에 관한한 극도로 비효울적이었다. 고기, 야채, 과일의 만성적 결핍, 적절한 주거의 고질적인 부족, 그리고 조잡한 재화와 서비스로 인해 소련 체제는 비신자들에게 무신론적 입장을 견지하는 데 드는 비용을 보상할 만큼 충분한 배려를 하지 못했다.
  종교에 대한 전통적 마르크스주의는 바로 이 점에서 빗나갔다. 왜냐하면 애니미즘적 신앙은 대부분의 사람들에게 어떤 당장의 이익이 주어진다 해도 포기하고 싶지 않을 만큼, 적지 않을 심리적 만족을 준다는 사실을 인정하지 못했기 때문이다. 종교는 때로는 아편으로 기능할지 모르지만, 그것은 지배 계급이 등장하기 훨씬 오래전부터 그런 심리적 만족감을 제공해 왔다. 국가 사회 어디에서 살든, 그리고 자본주의자든 공산주의자든, 억압자든 피억압자든 종교는 모든 사람들에게 뭔가를 주었다. 삶에는 목적과 의미가 있으며 몸이 죽어도 그것은 끝나지 않는다는 확신을 싫어할 사람이 어디 있겠는가? 컴퓨터 시대의 테크놀로지를 가지고 생계를 이어간다고 해서 그런한 즐거운 믿음을 포기할 이유가 어디 있는가? 하나님과 영생에 대한 믿음은 대부분의 산업 사회적인 업무를 효과적으로 수행하는 것과 모순되지 않는다. 심지어 독실한 신자가 과학, 의학, 공학에서 탁월한 실력을 발휘할 수도 있다. 문제와 갈등은 훨씬 특수한 수준의 신앙에서일 뿐이다. 가령, 지질학자가 세계가 불과 1만 년 전에 생겨났다는 종교적 도그마와 수천만 년 전까지 거슬러 올라가는 방성성 연대기 측정법 사이에서 선택해야 할 때, 생물학자가 진화론과 창조론 사이에서 선택해야 할 때, 의학박사가 장 폐쇄 환자를 기도로 고칠지 아니면 수술로 고칠지를 결정해야 할 때이다. 그러나 사람들은 대부분 돈을 벌기 위해 그런 선택을 하지는 않는다. 그러므로 도시의 하이테크 문명 속에서도 애니미즘적 세계관은 여전히 매력적이다.
  비신자들의 국가보다 신자들의 국가를 만드는 것이 제도적인 압력을 훨씬 덜 필요로 함이 분명하다. 그러나 미극에서 무신론이 그토록 인기를 얻지 못하는 것을 이해하는 데 그런 압력의 존재를 무시할 수 있는 것은 아니다. 소련과 달리 미국에서는 신자나 비신자나 모두 자유롭게 전향할 수 있다. 그러나 미국의 무신론은 오랬동안 <하나님을 믿지 않는 공산주의>와 연계돼 생각되어 왔고, 그래서 미국의 적에 대해서 공식적으로 천명하는 적개심 비슷한 것이 함께 따라 다녔다. 미국에서 종교를 공공연히 비난하거나 비웃고 무신론적인 믿음을 대놓고 옹호하는 사람들은 고용주나 상사로부터 미움받고 사회적으로 소외될 각오를 해야 하며, 근본주의적 신앙이 우세한 지역에서는 심지어 신체적인 학대를 받을 위험도 무릅써야 한다. 동시에 교회와 국가의 분리를 천명하는 법에도 불구하고, 미국의 조세 제도는 종교 기관을 간접적으로 지원하고 있다. 교회에 기부하면 세금 감면의 혜택을 받을 수 있고, 교회의 건물, 부동산, 그리고 평상시의 수입에는 세금이 매겨지지 않는다. <우리는 하나님을 믿습니다>라는 국새, <하나님 아래서 한 국가>라는 충성맹세 문구 등을 증거로 삼아 공립학교에서의 기도가 미국인의 삶의 일부로서 헌법적으로 의무화할 수 있다는 근본주의자들의 주장에 근거가 없는 것이 아니다.
  미국에서 공산주의에 대한 두려움과 무신론에 대한 두려움을 연계 시키는 것이 틀리지 않다면, 냉전의 종식은 미국과 소련에서 신자의 비율을 수렴시킬 수 있을 것이다. 과거 소련이 자유 발언 운동의 일환으로 교회에게 선교의 권리를 부여했다면, 소련의 신자 수는 분명히 늘어났을 것이다. 반면에 하나님을 믿지 않는 공산주의자들이 집과 교회를 앗아가리라는 두려움들이 미국인들을 더 이상 지배하지 않는다면, 신앙과 예배를 자유롭게 비판할 미극인들은 더 많아질 것이다. 유럽에서 신앙과 불신앙이 나타나는 패턴과 아주 흡사한 것이 양쪽 나라에 등장할 것이다. 그러한 단기간의 사태에 대한 모호한 추측을 넘어서는 장기적인 전망에 대해서는 나는 거의 까막눈이다. 장기적으로 이야기할 수 있는 것은 단 한 가지뿐이다. 종교의 미래를 결정하는 것은 신앙과 불신앙 그 자체의 내적인 가치가 아니라, 컴퓨터 사회가 궁극적으로 발생시킬 특수한 정치 경제적 시스템과 관련된 신앙과 불신앙의 내적인 가치일 것이라는 점이다. 그러므로 이 즈음에서 아직 마무리되지 않은 과제로 다시 돌아가야겠다. 인류의 정치 경제 시스템의 선택은 예측가능한 과정에 의해 좌우되는가?

  역사는 되풀이되어 왔는가
  수메르에서 국가가 출현한 직후 세계 곳곳에서 국가들이 등장하기 시작했다. 기원전 3200년에 나일강 유역에서, 기원전 2200년 인더스강 유역에서, 기원전 2200년 중국 북부에서, 기원전 300년 멕시코와 페루에서 각각 국가가 세워졌다.
  만일에 수메르가 안정을 이루지 못했고, 우룩, 에리두, 우르 등의 다른 지역이 존재하지 않았다고 가정해 보자. 국가와 그것이 인간 관계에 관련해서 함축하는 모든 것이 지구의 다른 장소들에서 등장했을까? 초기 국가들이 출현한 시간적 순서를 보면 중동과의 거리에 비례한다. 바로 그 때문에 지난 세대의 고고학자와 역사학자들은 국가의 출현이 단순히 한 지역에서 다른 지역으로 전파됨으로써 가능했다고 가정했다. 물론 수메르에서의 국가 출현이 이웃하고 있는 다른 군장 사회들로 하여금 살아남기 위해서 권력을 중앙집중화하도록 강요하면서 국가 형성 과정을 촉진한 것은 분명 사실이다. 그러나 수메르 군대가 중국이나 아메리카 대륙은 말할 것도 없고 이집트나 인더스강 유역의 초기 국가 발전의 중심을 위협한 적은 한 번도 없다.
  그렇다면 그러한 초기 국가들의 성장은 수메르에서의 사태로부터 달리 어떻게 영향을 받았을까? 아마도 수메르의 국정에 밝은 상인들이 수메르에 관한 이야기들을 매우 먼 거리까지 전달했을 것이다. 그 통로를 통해 바이러스들도 세계의 한 지역에서 다른 지역으로 건너갔다. 그러나 그런 정보들이 자기 추종자들에 대한 영원한 헤세모니를 추구하는 최고 추장들에게 어떤 도움이 되었을까? 하와이의 추장들이 자기 추종자들에게 국가 비슷한 제도를 강요하려고 거듭 시도했던 것으로 미루어볼 때, 그들은 왕국과 영원히 세습되는 계급에 대한 <관념>을 분명히 가지고 있었다. 그 다음 단계로 나아가지 못한 것이 꼭 수메르나 다른 국가들에 대한 정보가 부족해서만은 아니었다.
  국가가 단 한 지역에 기원을 두고 있다는 주장은 한 가지 이상한 딜레마에 부딪친다. 군장 사회가 국가로 나아가는 돌파구를 뚫은 것이 단 한 번밖에 없다면, 다른 진화적 사건도 단 한 번밖에 일어나지 않았어야 한다. 그러니까 동물과 식물의 사육이라든가, 우두머리에서 대인으로, 그리고 다시 대인에서 추장으로 이행하는 것 같은 사건 말이다. 이렇든 극단적으로 밀어붙이다 보면 그런 추론은 결국 이른바 <전파론diffusionism>이라고 알려진 입장에 도달하게 된다. 그 이론은 사람들이 비슷한 조건에서는 비슷하게 생가하고 행동한다든가 역사는 계속 반복될 수 있다든가 하는 것을 부인한다.
  전파론은 처음에 국가와 제국들이 등장한 연대기적 순서를 그럴듯하게 설명하기는 하지만, 각 지역에서의 국가 출현 이면에 깔린 진화적 순서에 대해서는 설명하지 못한다. 각 지역에서 처음 국가가 출현하기까지의 고고학적 순서를 보자. 수렵 채집 양식에서 출발하여 동식물의 사육화 단계를 거쳐 인구 밀도 및 거주 지역 크기의 증가, 정착 마을, 기념비적인 공공 업적을 자랑하는 호전적 군장 사회에 이르러 국가로 이어진다. 수메르 이외 지역에서 국가 출현을 설명하는데 진화적 과정이 아닌 전파가 더 잘 맞아떨어진다면, 이렇듯 반복되어 나타나는 순서의 설명은 불가능하다. 왜냐하면 그런 이론에 따르면 문화적 선택이 이루어지는 오직 하나의 적극적인 중심지가 존재했고, 나머지 세계는 가만히 있다가 중동으로부터 발산되어 나온 혁신의 물결에 차례대로 자극받은 얼간이들로 채워질 것이기 때문이다. 그러나 혁신자와 모방자 사이의 거리가 멀수록, 원래의 발전 순서가 한 지역에서 다른 지역으로 퍼져나가면서 그대로 보존되는 경향은 덜하다.
  중동에서 국가로 나아가는 일련의 과정에서 일어난 중대한 사건은 야생 목초의 재배와 양과 염소의 사육이었다. 따라서 전파론이 설득력을 갖기 위해서는 다른 국가 발전의 중심지에서도 진화적 순서의 저변에 그와 똑같은 사건들이 복합되어 나타나야 한다. 이 기준에 비춰 볼 때 이집트와 인더스 강 유역의 경우에는 전파론이 빗나가지 않지만, 중국의 경우에는 거의 빗나가 버린다.
  중국 북부 황하 유역의 유적지를 방사성 연대 측정법으로 조사해 본 결과, 적어도 8천 년 전에 사람들은 거기에서 마을을 이루고 살면서 기장 두 종류를 재배하고 있었음이 밝혀졌다. 중국 남부에서는 이미 7천 년 전에 알곡이 긴 쌀과 짧은 쌀을 모두 널리 재배했다. 황하 상류 지대에 인접한 약간 건조한 고원인 반파 근처에서는 마을 사람들이 기장을 재배했고 돼지와 개를 키웠으며 누가 보아도 분명히 무덤인 곳에 시체를 매장했다. 또한 그림이 그려진 도자기를 만들었고 기원전 4천 년 무렵에 씌어지던 한자의 원형을 실험하고 있었다.
  중국 북부에서 발견된 다양한 기장들의 야생 원조들은 중국과 유럽 양쪽에서 자라나고 있었다. 그 가운데 한 종은 그리스의 아르기사 근처에서도 재배되었다. 그것은 중국에서 건너온 기장일까? 초기 신석기 곡식들이 중국으로 전파되는 데 걸린 시간을 여기에 적용한다면 그것은 불가능하다. 예를 들어 신석기 시대 중동에서 가장 기본적인 곡식 가운데  하나였던 밀은 중국에 야생 원조를 두고 있지 않았다. 중국에서는 기원전 1300년 무렵에 그것을 재배하기 시작했고, 중동에서는 그로부터 6000년이 지난 후에야 재배되었다. 밀이 아시아에 전파되는 데 6000년이 걸렸다면, 그보다 생산성이 덜한 기장이 중국에 도달되는 데는 어떻게 천 년도 채 걸리지 않았을까? 전파론에 치명적인 또 하나의 문재는 생산성이 더 높은 밀을 제쳐두고 기장이 전파된 까닭이 무었이냐 하는 것이다. 기장이 중도으로부터 전파되었다는 이론은 더 나아가 동아시아인들이 유럽에 알려지지 않았던 식물들을 재재할 수있었다는 사실을 무시하고 있다. 그 식물들 가운데 특히 쌀이나 콩처럼 영양가와 생산성이 높은 곡식들은 최근까지도 유럽에 전파되지 않았었다. 중국인들은 농사와 가축 사육에서도 중동 못지 않게 혁신적이었던 것 같다. 사육하는 돼지의 야생 원조는 구석기 시대 중국과 중동에 모두 있었고, 쌀이 재배되면서 돼지 사육 또한 다양해졌다. 같은 유적지에서 발견된 뼈들을 보면 동아시아 고유종의 물소가 최초로 사육된 곳 역시 이곳임을 알 수 있다. 그것은 중동의 신석기 유적에서는 나타나지 않는다.
  장광직은 고고학적 자료를 토대로 중국에서의 국가 형성 과정을 연구하면서 적어도 기원전 2500년 중국의 몇몇 지역에는 군장 사회가 존재했다고 결론지었다. 그 사회들에는 계급의 구분, 전쟁, 전문화된 장인들, 그리고 종교 사제들이 있었다. 장광직에 따르면 기원전 2200년 물벼, 하나라로 알려진 시기에 국가가 출현했다. 제국의 규모를 갖춘 국가는 그로부터 500년 후에 등장했는데, 가장 조숙했던 국가는 상나라로서 북부 호난 지역 황하 하류에 중심을 두고 있었다. 상나라는 바퀴 달린 운반 도구, 우마차, 글쓰기 체계, 그리고 앞선 청동 야금술을 갖추고 있었다. 안양 근처에 있는 수도는 거대한 흙벽으로 둘러싸여 있었고 전문 장인들이 사는 주거 지역이 따로 있었다. 왕의 무덤에는 인간을 제물로 바친 흔적이 나타난다. 중국 문명의 독자적인 기원에도 불구하고, 그 초기 왕조의 삶은 메소포타미아 및 이집트의 초기 왕조와 너무나 비슷했다.
  초기 국가 발전의 두 중심지 사이의 거리가 멀고 서로 동떨어져 있을수록, 그리고 그들이 공유하는 사육 동식물의 종류가 적을수록, 한 곳에서의 진화가 다른 곳에서 여향받았을 가능성은 그만큼 적다. 물론 중동과 중국이 상호 교섭이 전혀 일어날 수 없었을 만큼 그렇게 육지에 의해서 서로 고립되어 있는 것은 아니다. 앞서 이야기했듯이 비록 중국이 국가 단계로 이행한 이후의 일이기는 하지만, 밀은 중국으로 전파되었다. 그리고 기장 재배도 더 일찍 똑같은 경로를 따라 흘러들어갔을 가능성도 없지 않다.
  문화적 선택에서 주요한 사건 순서들의 독립적인 전개를 검증하는 이상적인 방법은 지구와 비슷한 다른 행성에서의 사회 진화를 연구하는 것이리라. 만일 각각의 사회에서 똑같은 순서대로 상황이 전개되었다면, 역사가 반복된다고 확신할 수 있을 것이다. 사람들은 대부분 깨닫지 못하고 있지만, 사실 그런 행성 하나가 얼마전에 실제로 발견 되었다. 인류학자들의 서클 바깥에서는 그 이야기가 그렇게 자주 언급되지는 않았지만, 우리 인류는 두 개의 분리된 지구에서 살아왔고 그 각각은 밴드 및 촌락 사회에서 국가로 진화하던 시기에 전혀 접촉하지 못했다. 약 1만 2천 년이 지난 후 그 중 한 쪽 지구 사람들이 우주선의 원시적 선조격인 교통 수단을 이용해 여행하면서 다른쪽 지구를 발견하게 되었다. 그들이 발견한 문명과 문화는 세세한 면에서는 차이가 났지만 구조와 조직의 면에서는 너무나도 비슷했다. 정말로 역사는 거대한 규모로 반복했다.

  두번째 지구는 어떻게 시작되었는가
  두번째 지구에 정확하게 언제 사람들이 살기 시작했는지는 잘 알수가 없다. 어떤 고고학자들은 2만 년 전쯤이라 하고, 또 어떤 학자들은 기원전 1만 년이라고 한다. 그런데 그곳에서의 삶이 어떻게 시작 되었는지는 쉽게 알 수 있다. 시베리아 동북부에 살면서 큰 짐승들을 사냥하던 이들은 마스토톤(mastodon, 코끼리 비슷한 장비류의 큰 포유동물-옮긴이), 맘모스, 순록, 말 들을 쫓으면서 베링 해를 건넜다. 베링 해는 지금은 물에 잠겨 있지만 마지막 빙하기 당시에는 시베리아와 알래스카를 잇는 땅이었다. 일 년에 10마일씩 이동한 끝에 대표적인 이주자 집단은 기원전 9천 년에 남아메리카 선단에 도착했다. 우리가 알기로 원래 아메리카인들은 <원주민들>이 아니라 두번째 세계로 이주해 온 사람들이다. 왜냐하면 서반구에서는 오스트랄로피테쿠스나 사피엔스 이전의 호미니드, 심지어 큰 원숭이의 흔적이 하나도 발견되지 않았기 때문이다. 큰 짐승을 사냥하면서 살았던 그들은 배를 갖고 있지 않았을므로 땅 위로 건너왔음이 틀림없다. 게다가 1만 2천 년 전에는 항해선이 전혀 발명되지 않았고, 충분한 물이 북극 빙판에 고정되어 있어서 베링 해는 마른 땅으로 남아 있을 수가 없었다. 끝으로 그들은 유럽이나 아프리카가 아닌 아시아에서 건너왔다는 것을 우리는 안다. 왜냐하면 아메리카 인디언의 인종적 특징이 북유럽이나 아프리카 사람들보다는 동아시아인들에 더 가깝기 때문이다.
  마지막 빙하기가 끝나기 오래전 두번째 지구에 인류가 이미 살고 있었다는 견해는 수많은 고대 유적에서 나온 자료들로 뒷받침되고 있다. 펜실바니아의 바위 은신처, 페루 고원의 화로, 페루 남부의 목조 가옥, 그리고 브라질 북부의 또 다른 바위 은신처 등을 방사성  연대 측정법으로 조사해 본 결과 3만 3천 년에서 1만 3천 년 전에 걸친 것으로 밝혀졌다. 그러나 많은 고고학자들은 에전부터 제기되어온 그 비슷한 연대에 대한 수많은 주장들을 묵살하면서 아직도 회의적인 반응을 보이고 있다. 내가 그 어느 한 편에 손을 들어줄 필요는 없다. 왜냐하면 그 어느 쪽이 되었든 대륙으로 건너온 그 사람들이 농사를 발명햇고 첫번째 지구와는 독립적으로 군장 사뢰에거 국가를 찬생시켰다는 사실은 확실하기 때문이다. 중요한 점은 3만 년 전이든 1만 2천 년 전이든 처음 그 땅에 건너온 사람들이 농부나 목축민이었다고 주장하는 사람은 아무도 없다는 것이다. 더 나아가 원래 이주민들의 후손들이 남북 아메리카로 퍼져나가 농경에 기초한 국가를 세우고 오랜 시간이 흐른 뒤에도, 아무르 강에서 베링 해협과 캘리포니아에 이르는 광활한 지역에서는 아직도 농경민이 아닌 수렵 채취민들이 살고 있었다. 아무도 곡식을 재배하지 않았던 그 드넓은 지역을 농경 지식이 어떻게 통과할 수 있었을까?
  농경이 시베리아와 알래스카를 거쳐 들어올 수 없었다면, 그 다음으로 생각해 볼 수 있는 가능성은 폴리네시아에서 태평양을 거쳐 들어왓다든지, 인도네시아나 중국으로부터 항해 카누나 항로를 벗어나 돛단배에 실려 들어왓으리라는 것이다. 또는 유럽이나 아프리카로부터 대서양을 통해 직접 건너왔을 수도 있지 않았을까? 그러했을 수도 있다. 그러나 여기에는 한 가지 커다란 문제가 있다. 유럽과 아프리카 대륙 사람들은 아메리카 대륙에서 먹던 식물들을 전혀 알지 못했다는 것이다. 옥수수, 애머랜스, 키노아(quinoa) 같은 곡식, 검은콩, 깍지콩, 리마콩 같은 콩과 식물, 아보카도, 호박, 멜론, 토마토 같은 과일과 채소, 카시버, 감자, 고구마 같은 구근 식물, 칠리 후추, 카카오, 바닐라 같은 양념, 코카나 담배 같은 마약과 자극제 등을 첫번재 지구인들은 전혀 보지 못했다. 농경이 대양을 건너온 항해자들에 의해 전파되었다면, 그런 낯선 음식들은 어디에서 왔는가? 왜 밀, 보리, 쌀 대신에 옥수수, 애머랜드, 키노아 같은 것을 가지고 왔겠는가?
  이에 대해 전파론자들이 흔히 항해자들은 곡식을 가져온 것이 아니라, 식물을 재배하는 지식을 가져왔다는 것이다. 그것을 기초로 해서 원 정착자들은 그 땅의 고유한 곡식들을 최대한 많이 심었다는 것이다. 만일 바다를 건너온 사람들이 원 정착자들의 머릿속에 있는 전구에 불을 갑자기 밝혀 몇십 년 또는 몇 세기에 걸쳐 식물을 재배하게 되었다면 그 이론은 신빙성을 갖는다. 그러나 아메리카의 식물들을 재배한 과정은 수천 년에 걸쳐 이루어졌다. 그들은 그 기간 동안에 중동인들보다 더 천천히 수렵 채취의 비중을 줄여갔다. 예를 들어 멕시코 고원에서 아직도 자라는 테오신트라는 곡식이 완전한 재배종 옥수수의 한 가지로 바뀌는 데만 2천 년 이상이 걸렸다. 기원전 3천 년 전까지의 옥수수 속은 그 길이가 1인치도 안 되었고, 작은 알곡들이 몇 줄밖에 없었고 그나마 추수 때는 쉽게 떨어져 나갔다. 2천 년이 지나고 나서야 비로소 그 옥수수 속은 지금의 크기로 되었고, 거기에 더 커진 알곡들이 단단하게 붙어 있어서 사람이 일부러 수정하지 않으면 스스로 종을 번식시키지 못하게 되었다(심지어 물에 끓여도 알곡이 떨어지지 않는데, 이는 옥수수를 즐기는 사람들에게는 고마운 특징이다).
  아메리카 대륙의 농경에 대한 전파론적 설명이 맞지 않는 마지막 사실이 있다. 기원전 7천 년에서 5천 년 사이에 멕시코 고원의 수렵인들은 이미 콩, 호박 애머랜스, 칠리 후추, 아보카도 같은 식물을 조금씩 재배해서 야생 식물을 보충하는 계절 음식으로 삼았다는 것이다. 그 시기에 중국인들은 신석기 생활 양식을 막 시작하고 있었고, 서유럽인들과 서아프리카인들은 아직 채택하지도 못하고 있었다. 따라서 태평양이나 대서양을 건너온 사람들이 아메리카 대륙인들이 이미 알고 있었던 것에 다른 어떤 것을 첨가할 수는 없었다. 그리고 이는 농경뿐만 아니라, 그것을 가능하게 했던 거대한 정치적 변화에도 해당하는 이야기이다.

  두번째 지구의 진화
  첫번째 지구에서와 마찬가지로 기후 변화와 과잉 사냥으로 말미암아 두번째 지구의 거주민들은 식사의 범위를 넓혔다. 멕시코에서 그러한 변화는 해안의 저지대와 내륙으 고원에서 각기 다른 결과를 초래했다. 강과 바다의 풍부한 동식물을 이용할 수 있었던 타바스코, 베라 크루즈, 벨리즈 해안 주민들은 농경을 주요 생계 수단으로 채택하기 천 년 이전부터 영구적인 마을을 이루어 살고 있었다. 아메리카 대륙에서의 첫번째 군장 사회는 아마 그 마을들 사이에서 발전했을 것이다. 그에 비해 내륙의 고원에 살던 주민들은 기원전 3천 년, 개량된 옥수수를 재재할 수 있게 되기까지 영구적인 마을을 세우지 못했다. 그러한 차이는 어디에서 왔을까? 해안의 주민들은 영구적인 서식지에서 물고기나 그 밖의 집중된 바다 자원으로부터 동물성 지방질과 단백질을 얻을 수 있었던 반면, 내륙인들은 식물 재배를 먼저 시작했음에도 불구하고 흩어져 있는 사슴, 토끼, 땅다람쥐, 쥐, 새, 그리고 벌레들을 잡아먹기 위해서 더 많이 돌아다녀야 했다.
  가장 훌륭한 강가와 해안 지대에 주민들이 대량으로 정착하게 되면서 저지대인들은 농경에 눈을 돌리기 시작했고 식사 메뉴에 재배된 호박과 후추를 첨가시켰다. 기원전 3천 년에서 2천 년 사이에 그들은 고지대 재배의 중심지에서 옥수수를 가져와 첨가시켰다. 선진 군장 사회는 두 지역에서 처음 출현했다. 올멕의 발상지 타바스코와 베라크루즈, 마야의 발상지인 유카탄 벨리즈가 그곳이었다.
  올멕의 추장들은 석공 기념물, 흙으로 된 플랫폼, 그리고 피라미드 같은 거대한 공사를 감독했다. 채석장에서 50마일이나 떨어진 곳까지 운반된 현무암으로 높이가 9피트나 되는 둥근 석두상, 암석 조각, 제단, 무덤 같은 것을 만들었다. 올멕은 흙이 비옥하고 옥수수 재배에 적합한 자연 제방 근처에 정착했지만, 그들은 계속 고기를 잡고 조개를 모았으며 사냥을 했다. 기원전 4백 년 무렵 재난이 닥쳤다. 어떤  파벌에선가 암석 조각을 부수고 석두상을 넘어뜨렸으며 제단을 훼손시켜 묻어 버렸다. 이러한 신성 모독은 무엇을 기념하는 것일까? 아마도 권력이 더 집중되는 것을 막기로 결심한 평민들, 가중되는 노동과 세금 징발에 굴종하느니 차라리 직접 왕이 되고자 하는 권력자, 그리고 제방에 대한 이용권 없이 살고 싶어 했던 평민들이 반란을 일으킨 것이리라.
  마야의 진화는 다른 순서를 밟았다. 올벡이 붕괴한 직후 마야의 군장 사회는 국가로 발전했는데, 하루 걸어서 닿을 수 있는 거리에 있는 의례 센터들로부터 지배를 받았다. 각 센타에는 포장된 광장 주위로 체계적으로 배치된 플랫폼 꼭대기에 방이 여러 개 달린 장식용 건물이 있었다. 그 각 센터의 주된 축을 따라 마야는 석상들을 진열해 놓았는데 거기에는 그들 고유의 상형 문자 체계를 새겨 넣어 왕국들, 크게 승리한 전쟁, 그 밖의 영웅적 업적들에 대한 이야기들이 담겨 있다. 그 모든 내용에는 치밀한 천문학적 관찰을 토대로 정확한 날짜를 기록하고 있다. 각 센터 위로는 마치 메소포타미아의 지구라트처럼 잘려진 피라미드가 높이 솟아 있었는데, 그 돌은 산마루에 있는 사원을 향해 있고 그 계단들도 그쪽으로 이어져 있었다. 사람들은 대부분 밭 가까이에 있는 집단 주택에 살면서 가끔 일이 있을 때 센타를 방문했다. 시장이 설 때나 중요한 행사가 있을 때, 또는 대군주의 부름을 받아 노동력을 바쳐야 할 때였다.
  인구 증가에 대응하기 위해 마야는 나무를 베고 불을 질러 농사를 짓던 단계에서 보다 집약적인 농경 기술로 전환했다. 배수 운하를 만들었고, 젖은 흙으로 영구적인 밭을 쌓았으며, 운하에 번성하는 동식물을 거두어들였고, 집에서 나오는 쓰레기를 뿌려 과일 나물를 가구었다. 이런 장기적인 투자가 원래 숲의 광범위한 파괴와 더불어 이루어지면서 마야 민중들은 지배자들의 점점 혹독한 노동과 세금 징발을 벗어나 도망갈 수 있는 기회와 동기를 거의 박탈당했다.
  기원전 8백 년 이후 마야의 내륙은 갑작스런 변화를 치었다. 모든 공사는 중단되었고, 사람들은 센터에서 멀리 떨어져 살았으며, 지역의 인구 집단은 영구적인 쇠퇴의 길로 접어들었다. 여러 가지 증거로 미루어볼 때, 이러한 붕괴는 마야 국가가 환경의 수용 능력을 넘어서 무리하게 집약 농경을 했기 때문인 것 같다. 가장 심각한 문제는 삼림 파괴로서, 그로 인해 유카탄 반도 던체에 걸친 토양의 유실과 침식이 늘어났고 강우량은 줄었을 것이다. 언덕 지대에서의  토양 침식과 강우량의 감소는 다시 강의 유역과 배수로에 진흙을 쌓게 만들었다. 둔덕을 쌓는 것이 더 어려워지고 생산성도 떨어졌을 뿐만 아니라, 배수 운하에 풍부하게 서식하던 동식물들이 사라졌다. 이러한 생태적 변화는 다앙한 센타들 사이에 경쟁을 심화시켰고 민중들의 불만을 초래했다. 전쟁, 반란, 교역로의 두절 등으로 고대 마야 문명은 종말을 고하고 있었다.
  멕시코 고원에서는 농경의 집약 가능성과 생산성이 더 높았기 때문에 그곳의 군장 사회들은 마야에서 훨씬 크고 강력한 국가로 진화될 수 있었다. 그리고 그 절정에서 제국의 규모를 갖춘 정치 체제로 나타났다. 가장 커다란 국가는 멕시코 분지에서 등장했는데, 그 지역은 지금의 멕시코 시 및 그 넓은 주변부와 대충 일치한다. 거기에서 처음 마을을 이루고 산 주민들은 분지 바닥으로부터 중간 정도 고도에 자리잡은 언덕에서 화전 농경을 했다. 거기에서 그들은 최대 균형을 얻을 수 있었다. 하지만 인구가 증가하면서 분지 북부 끝자락, 강우량이 가장 적은 지대까지도 활용하지 않을 수 없게 되었다. 아메리카 대륙에서 제국이 처음 등장한 곳은 바로 여기 테오티휴아칸 계곡으로 지금의 멕시코 시 중심에서 동북쪽으로 25마일 떨어진 곳이다.
  테오티휴아칸의 개척자들은 높은 화산 지대의 땅 밑으로 스며든 비와 눈에서 생겨난 영구적인 샘물을 이용함으로써 물 부족과 결빙의 문제를 해결했다. 기원전 5백 년에는 그 도심지에 7.7평방마일에 10만명 이상의 인구가 살고 있었다. 대로와 뒷골목들이 격자 패턴을 이루고 있고 여러 지역에 시장이 있으며 전문 장인들만을 위한 거주 지역이 따로 있었던 것으로 보아 그곳은 계획된 도시였음이 틀림없다. 그 한가운데에는 공공 건물과 기념비물들이 우뚝 솟아 있었는데, 이는 마야의 가장 큰 중심지인 티칼에 비해 훨씬 웅장하고 올벡과 비교해 보아도 거대하다. 이른바 태양의 피라미드라고 불리는 중심 기념물은 아직도 세계의 가장 커다란 구조물들 가운데 하나로 손꼽히고 있다. 고도가 214피트, 한쪽 길이가 700피트나 되는 그 구조물은 바빌론의 지구라트보다도 더 컸다.
  도시가 팽창함에 따라 연료와 목재의 소비가 많아지면서 주변의 산들이 파괴되었다. 빗물이 흐르는 패턴이 바뀌어 샘에서 나오는 물이 줄어들엇다. 민중들의 불만과 외국 군대의 침입으로 그 국가는 몰락했을 것이다. 기원전 750년 그 도시는 정복되어 불에 타버렸다.
  그러나 마야의 고원과 달리 멕시코 분지는 테오티휴아칸의 몰락 이후에도 완전히 폐허가 되지는 않았다. 새로운 국가들이 등장했다가 사라졌고, 그 절정에서 아즈텍 왕국이 나타났다. 그 수도였던 테크노티틀란에도 10만 명 이상의 인구가 살고 있었고, 그곳의 정원, 포장, 도로, 시장, 피라미드, 사원 들은 당대의 기적이었다. 농경도 테오티휴아칸보다 더 집약적이고 생산적이었다. 거대한 홍수 조절, 염분 제거술, 그리고 배수 장치들에 힘입어 논에서도 일년 내내 곡식을 기를 수 있었다.
  추측건대 치남파 농경(chinampa agriculture, 멕시코 계속의 늪과 배수된 습지에서 아즈텍인들이 행했던 집약적 농경 방식으로 그들은 비옥한 흙과 식물의 잔재로 밭을 만들었다 - 옮긴이)의 생산성이 높았음에도 불구하고 아즈텍 역시 그 선조들의 공통된 운명인 붕괴와 폐허를 피할 수 없었을 것이다. 포로를 체포해서 테노크티틀란까지 끌고와 제물로 바치는 습관은 오래 지속되는 제국에 걸맞지 않는 것이며, 그 자체로 인구압과 환경의 고갈로 위기에 처해 있었음을 가리키는 징후였다. 그러나 아즈텍은 특이한 운명을 맞이했다. 1419년 그들은 다른 세계에서 온 소수의 침입자들에 의해 정복당했다. 그 침입자들은 단단한 갑옷을 입었고, 그 땅에서는 이미 1만 년 전에 사냥으로 멸종되어 구경조차 할 수 없었던 커다란 동물을 타고 다녔다. 

  안데스의 파라오들
  두번째 지구 문명의 가장 중요한 부분은 아즈텍으로부터 훨씬 남쪽에 있는 안데스 산맥의 높은 계곡에 그리고 남아메리카의 태평양 연안을 따라 위치해 있었다. 초기 국가 형성의 또 하나의 중심이었던 이지역은 맥시코의 영향으로부터 완전히 벗어나 있지 못했다. 예를 들어 옥수수는 북쪽에서 남쪽으로 전파된 것이 거의 확실하다. 그러나 남아메리카인들은 농경인들로서 그들 스스로 혁신하는 능력이 탁월했고 옥수수 재배를 시작하기 전에 이미 몇종의 콩과 감자 그리고 고산 지대 곡식인 키노아를 재배하고 있었다. 동물의 사육면에서도 그들은 아즈텍인들을 능가했다. 그들은 멕시코에 알려지지 않았던 라마와 알파카 고기를 먹었고 거기에서 실을 뽑았다. 그리고 역시 멕시코에 알려지지 않았던 기니피그(모르모트)를 부엌의 음식 찌꺼기를 뒤져 먹는 동물로 키우면서 그 고기도 먹었다.
  중앙 아메리카에서와 마찬가지로 여기에서도 처음으로 마을을 이루어 정착한 주민들은 해안 지대에서 나타났고, 그것은 동물 사육이나 식물 재배에 선행했다. 기원전 2천 년 무렵에 처음으로 거대한 고분과 석조기념물을 세웠던 페루 연안의 군장 사회들에서는 해안 가까이에 풍부하게 서식하고 있던 앙코베타anchoveta를 잡아먹었다. 그뒤에 인구가 증가하면서 거주지는 바다에서 강의 계곡 상류로 옮기게 되었는데, 거기에서 그들은 관개농으로 옥수수를 기르게 되었다. 사막, 바다, 안데스의 절벽으로 환경이 포위되면서 그 계곡의 군장 사회들은 기원전 350년 무렵 국가로 이행했다.
  그 동안에 관개농 등 그에 비견할 만한 일련의 발전이 안데스 고원의 환경적으로 포위된 계곡과 호반에서도 이루어졌다. 지배자들이 해안 계곡의 국가들과 고산 계곡의 국가들을 하나의 시스템으로 통합할수 있을 때 제국 체계는 전개되었다. 그것은 치무 제국에서 처음 성취되었는데, 거대한 흙벽으로 둘러싸인 그곳의 수도 찬찬은 해안에 위치하고 있었다. 고원 지대에 수도 쿠즈코를 두고 있었던 잉카는 1438년 치무를 흡수하면서 2천 마일이나 뻗쳐 있는 넓이에 6백만 인구를 거느린 제국을 세웠다.
  그들의 유일한 기록 수단이 키푸quipu라는 줄다발에 매듭을 묶는 것이었음을 생각할 때, 잉카의 국정 운영 방법은 첫번 째 지구의 초기제국 시스템에 비해 유리했을 것이다. 행정의 기본 단위는 마을, 구역, 지방이라는 세 층위로 이루어져 있었다. 그 각각에는 관리가 임명되었는데 그가 따르던 명령 체계는 쿠즈코에 직접 닿아 있었다. 관리들의 임무는 법과 질서, 세금징수, 그리고 공공 사업을 계획하고 그에 필요한 노동력을 징발해 집행하는 것이었다. 마을의 땅도 세부분으로 구분되어 있었다. 그 가운데 가장 큰 부분은 가옥을 소유한 농부를 위해 할당되어 있었던 반면, 두번째와 세번째 부분에서 나오는 수확은 사제와 국가에 바쳐져 특수 창고에 저장되었다. 그 저장물의 분배는 전적으로 중앙 행정이 관리했다. 그와 비슷하게 도로, 다리, 운하, 요새 건설 등 공공 사업에 노동력이 필요할 때도 정부의 징발 요원들이 직접 마을로 들어갔다. 행정망의 크기와 인구 밀도 때문에 잉카의 엔지니어들은 엄청난 노동력을 자유롭게 사용할 수 있었다. 쿠코즈코의 삭사휴아만 요새를 만들 때에는 3만 명이 돌을 캐고 끌어가다가 거대한 석상을 세웠다. 그 가운데 어떤 것은 2백 톤이나 나간다. 그 정도 규모에 필요한 노동력은 중세 유럽에서는 희귀했지만, 고대 이집트, 중동, 그리고 중국에서는 아무것도 아니었다.
  잉카의 황제들은 두번째 지구의 파라오들로서 태양신의 종손이었고 가장 신성한 천상의 존재였다. 그들은 땅 위에 있는 신으로서 매일 궁색하게 존경과 순종을 구걸하던 메히니쿠 추장 같으면 상상도 할 수 없었던 권력과 사치를 만끽했다. 보통 사람들은 황제를 대면할 수 없었다. 그를 접견하는 것은 눈에 띄지 않는 곳에서 이루어졌고, 그를 알현하는 이는 모두 어깨에 무거운 짐을 지고 그 앞으로 나아갔다. 그는 행차할 때 특별한 운반꾼들이 드는 화려한 장식의 가마를 타고 다녔다. 청소부, 물 운반꾼, 요리사, 의상 담당자, 보물 보관원, 원예사, 그리고 사냥꾼들이 하나의 부대를 이루어 쿠즈코 왕궁에 있는 황제를 시중 들었다. 그들의 신경을 거슬렸다가는 마을이 완전히 파괴될 수 있었다.
  황제의 식사를 담는 그릇은 금과 은으로 만들어졌고, 그 식당의 벽은 귀금속들로 뒤덮여 있었다. 그의 옷은 가장 부드러운 비쿠나 실로 짠 것이었고, 한번 입었던 옷은 무조건 왕가의 가족들에게 줘버리고 다음에는 반드시 다른 옷을 입었다. 그는 수많은 첩들의 서비스를 즐겼는데, 그들은 제국 전체에서 가장 아름다운 소녀들 가운데 엄선되었다. 태양신의 거룩한 혈통을 보존하기 위해 그의 아내는 그와 남매 또는 의붓남매여야 했다. 황제가 죽으면 그의 아내, 첩들, 그밖의 신하들은 대규모의 무도회가 열리는 가운데 만취한 채로 목졸림을 당했다. 황제가 저승에서도 계속 위로를 받기 위해서였다. 황제의 시신은 내장을 적출하고 옷감으로 싸서 미라로 만들어졌다. 그 미라들 곁에는 여자들이 부채를 들고 서서 계속 시중을 들었다. 달려드는 파리를 내쫓고 죽은 황제의 부탁에 언제라도 응할 태세였다.

  첫번째 지구는 어떻게 두번째 지구를 정복했는가?
  1519년 쿠르테즈H.CORTEZ는 베라 크루즈에 상룩해 테노크티틀란TENOCHTITLAN으로 가면서 몸이 오싹할 만큼 너무나 친숙한 문화적 풍경을 마주쳤다. 그가 통과한 도시와 마을들에는 길과 광장, 그리고 부자와 가난한 이들이 사는 집들이 있었다. 그는 사람들이 관개시설이 갖추어진 푸르른 들판에서 곡식을 재배하고, 음식 바구니와 수공예품을 가지고 다니는 것을 보았다. 그 수공예품에는 돌칼, 잘 만들어진 도자기, 깃털 장식품, 짐승 가죽 같은 것이 있었다. 목적지를 향해 가는 과정에서 그는 신분이 높고 낮은 다양한 사람들을 만날 수 있었다. 권세자, 귀족적 상인, 벽돌공, 석공, 재판관, 사제, 군인, 노예. 많은 사람들이 색깔 있는 옷을 입고 있었고, 높은 계급에 걸맞게 희귀한 보석들로 치장하고 있었다. 그가 본 왕궁이나 피라미드 같은 석조 구조물은 그 크기와 높이와 대칭성에서 뛰어난 건축 공학 수준을 말해 주고 있었다. 그러나 16세기에 스페인에서 흔히 볼 수 있었던 것인데 그곳에서는 희한하게 눈에 띄지 않은 것들도 있었다. 밭에서 일하는 사람들은 막대기와 나무 가래를 사용하고 있었다. 쟁기와 그것을 끄는 소들은 어디에 있었는가? 어디에 가도 염소와 양은 단 한마리도 볼 수 없었다. 또한 수레나 바퀴 달린 운반 도구도 전혀 발견할 수 없었다. 무기는 어떠했는가. 군인들은 돌로 그 뾰족한 끝을 만든 창과 화살을 가지고 다녔다. 그들은 철로 만든 칼도 총도 알지 못했다. 그리고 말은 아예 본 적도 없었기 때문에 스페인 기병대를 보고 처음에는 사람과 말이 하나의 몸을 이룬 동물인 줄 착각했다. 
  그 두 지구에서 사회 생활은 본질적으로 비슷한 경로를 통해 진화했다. 변화의 속도는 아메리카에서 현저히 느렸다. 사람들은 비숫한 조건에서 비슷하게 반응한다. 그러나 물론 조건이 정확하게 똑같은 경우는 거의 없다. 그 두개의 지구는 쌍둥이였지만 일란성 쌍둥이는 아니었다. 두번째 지구에서 마지막 빙하기가 끝날 무렵 동물들이 멸종된 다음, 재배 가능한 식물이 풍부했던 그 지역에서는 사육 가능한 동물들이 지극히 줄어들게 되었다. 양, 염소, 돼지, 소, 당나귀, 물소, 말 같은 동물 가운데 어느 것도 살아 남아 축사에서 농경 잉여물을 먹이로 길러지지 않았다. 물론 잉카의 선조들이 고도의 안데스 계곡에 적응하기에는 너무 취약했다. 그들은 양이나 염소처럼 젖을 만들어내는 것도 아니고, 당나귀나 말처럼 무거운 짐을 운반하는 것도 아니며, 소처럼 수레나 쟁기를 끄는 것도 아니었다. 또한 기니피그가 보통 돼지의 대용품이 될 수는 없었다. 게다가 두번 째 지구의 동물들 가운데 사육에 적합한 것은 그 어느 것도 옥수수의 원조격인 식물들이 야생으로 자라는 멕시코 고원에 사는 이들은 주곡을 재배하기 시작하고 나서 오랜 시간이 흐른 뒤에도 계속해서 반쯤은 유랑 생활을 한 것이다. 중동에서 정착 마을 주민들이 자기들의 동식물에서 지방질과 단백질을 섭취할 수 있었던 것도 식물 재배와 동물 사육이 동시에 이루어졌기 때문이었다. 정착 생활은 식물 재배의 생산성을 높였고 그럴수록 사람들은 마을 생활에 몰두했다. 그러나 멕시코 고원에서는 동물 음식을 식탁에 올려놓고자 하는 필요 때문에 사냥을 포기하지 못했다. 그래서 중동에서와 달리 중앙 아메리카에서 마을의 발달은 처음 농경이 시작되면서 이루어진 것이 아니라, 그 이후 수천 년이 지난 후에 이루어진 것이다. 이것은 다시 고지대에서의 첫 고지대 국가의 출연을 지연시켰다.
  멕시코인들은 결국 칠면조, 무스코비 오리, 꿀벌, 털없는 개를 사육해 고기를 먹었다. 그러나 그런 종들은 초기 농경 단계에서는 대수롭지 않았으며, 나중에도 전혀 많아지지 않았다.
  어떤 인류학자들은 고대 인디언들에게 사육 가능한 종이 거의 없었다는 점에 의문을 제기해 왔고, 그들이 왜 맥, 페카리, 영양, 사슴 같은 종을 사육하지 않았는지 궁금해한다. 맥과 페카리는 저지대 밀림 습윤한 서식지에 적응해 살기 때문에, 건조한 고지대 계곡에서 옥수수와 애머랜드를 기르는 주민들에게는 거의 이용될 수 없었다. 사슴과 영양의 경우 다른 어떤 지역에서도 그것을 완전히 사육하는 데 성공하지 못한 마당에 멕시코인들이 그것을 했어야 한다고 기대할 이유는 없다. 어째든 기껏 해보았자 그 동물의 규모나 짐을 끄는 효율이나 젖을 짜는 데 있어서 라마와 알파카보다 훨씬 형편없었을 것이다.
  두번째 지구에서 동물의 멸종은 정착 농경 마을의 출범을 지연시켰을 뿐만 아니라, 동물이 끄는 쟁기 농경과 첫번째 지구에서 발달했던 광범위한 농경 시스템을 발달시키는 능력을 박탈했다. 잉카에서는 사람이 밀고 끄는 쟁기를 사용했다. 아마도 가장 중요한 것은 끄는 동물이 없어서 바뀌 달린 운반 도구가 개발되지 못한 것이리라. 멕시코인들은 별 어려움 없이 바퀴를 만들 수 있었다. 그러나 그것을 가지고 기껏 아이들의 장난감만을 만들었을 뿐이다. 끄는 동물이 없었기에 그들은 우마차를 만들 생각도 하지 못했다. 사람을 부려 수레를 끄는 것은 머리나 등에다 짐을 지고 가는 것에 비해 크게 나은 것이 못 되었다. 특히 첫번째 지구의 소달구지가 다닐 수 있을 만큼 충분히 평평하고 넓은 길을 건설하는 경우에는 더 그러했다. 잉카는 광범위한 도로망을 갖추고 있었다. 그러나 사람과 라마가 걸어서 다니는 교통만을 위한 것이었다. 그래서 가파른 비탈을 오르는 데 구불구불한 지그제그 산길을 내지 않고 계단을 이용함으로써 많은 비용을 절감할 수 있었다.
  두번째 지구의 거대한 도시들이 일차적으로 교역 센터가 아니라 행정의 중심지였다는 사실은 뚜렷하다. 그렇다고 해서 그들에게 시장, 전문 장인, 상인 들이 없었던 것은 아니다. 다만 주로 교역하는 물건을 대량으로 만들어 수출하는 데 크게 제한받았다. 상업적인 교환이 상대적으로 발전되지 않았다는 단적인 징후는 순수한 화폐가 없었다는 것이다. 멕시코에서 상인 카스트에 한해 카카오 콩이 사용된 것 말고는 두번째 지구에는 그러한 영역의 화폐는 없었다. 장거리 교역과 화폐의 결여는 유라시에서 고대 제국 센터의 발달에 중요한 역할을 했던 상인 계급의 발달에 막대한 걸림돌이 되었다.
  바퀴의 결여는 다른 많은 영역에서 테크놀로지 변동을 가로막았다. 그들은 바퀴가 없었기 때문에 활차, 기어, 톱니바퀴 같은 것을 만들지 못했다. 첫번째 지구에서는 그러한 장치들을 가지고 밀가루를 빻고 실을 뽑고 시간을 재고 무거운 짐을 드는 기계들, 대양을 향해하는 배의 닻과 돛을 만들었다. 그리고 그런 장치들은 증기기관과 내연 엔진 시대에 기계 엔지니어링의 초석이 되었다.
  두번째 지구 사람들은 언젠가는 결국 바퀴, 톱니, 활차, 그리고 더 복잡한 기계들을 만들어 그 나름의 산업 혁명을 이룩했을까? 그렇다고 대답할 만한 하나의 그럴 듯한 이유는 그들이 야금술의 영역에서 몇몇 중대한 진보의 발걸음을 내딛었다는 것이다. 첫번째 지구 사람들과 마찬가지로 동판을 상온에서 벼리는 것으로 시작한 그들의 야금술은 금, 은, 동과 구리 등의 몇 가지 합금을 녹여 주형을 뜨는 단계로까지 발전했는데, 스페인 군대가 처음 상륙했을 때 그것으로 칼과 곤봉 머리를  만들기 시작했다. 두번째 지구의 전문 야금술사들이 이룩한 한 가지 놀라운 업적은 밀랍 주형 기법을 독자적으로 발명한 것이다. 원하는 대상의 주형을 만들기 위해 그들은 먼저 밀랍으로 그 모델을 만들었다. 그러고 나서 그것을 우묵한 곳에 놓고 그 위에 모래를 빽빽하게 덮은 뒤, 융해한 금속을 윗쪽에 있는 구멍을 통해 그 모델에 부었다. 그 금속은 금방 밀랍을 증발시키고 남은 공간을 밀랍 모델의 금속 복제품으로 채웠다. 야금술로 그 정도 기술을 반전시킨 정도의 실력이라면 첫번째 지구 사람들과 똑같은 속도로는 아니더라도 본질적으로 똑같은 방향으로는 더 발전시킬 수 있는 능력을 갖추고 있었다고 충분히 짐작해 볼 수 있다. 또한 두번째 지구에서 글쓰기와 수비학(생일 등의 날짜로 운명을 점치는 것-옮긴이)을 발명하고 천문학과 수학에서 성취한 업적도 두 대륙에서 과학과 테크놀로지가 궁극적으로 수렴했으리라는 주장을 뒷받침해 준다. 콜롬부스 이전의 멕시코에서 사용되던 캘린더는 이집트의 것보다 더 정확했고, 마야인들은 제로를 나타내는 상형문자를 만듦으로써 로마인과 그리스인들이 이해하지 못할 차원으로까지 수학을 발전시켰다. 그러나 그 가운데 어느 것도 첫번째 지구 사람들이 이미 앞서 있었다는 사실을 바꾸지는 못한다. 그들은 대양을 항해하는 배, 화약, 총, 철로 만든 칼, 네발 달린 무장 탱크 비슷한 것을 가지고 있었다. 잉카와 아즈텍의 군대는 용감하게 싸웠지만 이길 희망은 거의 없었다. 양쪽 모두에게 알려지지 않은 것이지만, 그들의 운명은 이미 오래전에 결정되어 있었다. 첫번째 지구 사람들이 사냥을 그만두고 양과 염소를 기르며 농경 마을에 정착할 무렵, 두번째 지구 사람들은 사육할 동물도 없이 5천 년이나 더 오래 계속 사냥을 하고 있었으니 말이다.

  마음과 문화, 그 야누스의 얼굴
  두번째 지구의 이야기를 통해 우리는 문화적 진화가 모순적이고 독특한 사건들의 혼란스런 뒤범벅이 아니라, 연속성과 변화의 규칙적인 재발 과정으로 귀결되었다는 것을 알 수 있다. 문화적 진화는 끝임없이 갈라지는 문화의 다양성을 낳지 않고, 유사한 흐름으로 거대하게 수렴되었다. 그리고 다양성을 낳은 경우라 할지라도, 특수한 서식처가 사람들의 생산 및 재생산 전략에 부과한 계약에 맞춰 질서정연하게 전개되었다. 따라서 두번째 지구의 스토리는 인류의 물리적이고 문화적인 분리 이면에 깔려 있는 통일성과 문화적 선택의 보편적 적용 가능성을 보여준다. 그것은 각 문화들의 독특성과 비교 불가능성을 강조하는 현재의 사조를 반박하는 셈이다. 문화는 어디에서나 사람의 똑같은 욕구와 충동을 충족시키기 때문에, 사람들은 어디에서나 비슷한 선택을 하는 경향이 있다. 내 생각으로는 문화적 차이에 대한 이러한 견해는 인간 조건에 대한 지식을 추구하는 데 있어서 문화적 차이를 초월할 수 없다고 주장하는 극단적인 상대주의보다 훠씬 희망적이다. 자기의 문화를 떠나서 서로 이해할 수 있다는 전망이 있어야만, 우리는 지구적인 화해를 이루고 상호 파괴의 위협을 종식시킬 수 있다는 희망을 가질 수 있다.
  좀 비관적인 입장에 서서 지적할 점이 있다. 문화적 진화의 주요한 과정은 인류의 운명을 의식적이고 지적으로 다스릴 수 있는 능력을 보여주지 않는다는 것이다. 그런데 가만히 생각해 보면 이것은 역설적인 발견이다. 우리의 뇌는 신체 기관들 가운데 유일하게 마음을 가지고 있어서 정보의 처리, 선택, 행동의 계획, 그리고 장차의 목표를 달성하려는 의도적 노력을 의식하지 않는가? 따라서 문화 변동은 사람들이 목표 결정을 통해 의식적으로 다스리는 과정이라는 점은 항상 당연하게 받아들여졌다. 그러나 되돌아보건대 우리 선조들이 내린 결정과 그런 결정이 가져온 변화 사이에는 괴리가 있음을 알 수 있다. 그리고 문화적 진화에서 주요한 진전은 무슨 일이 일어나고 있는지를 사람들이 의식적으로 이해하지 못하는 사이에 일어났다는 것도 알 수 있다. 
  수렵 채취 단계에서 파라오까지의 변화에 참여한 이들은 의식적인 결정을 내렸으며, 현대 인류만큼이나 지적이고 기민했으며 사려 깊었다. 그들은 다양한 것을 선택했다. 이런저런 활동을 하루 연기할지 아니면 한 계절 연기할지, 특정한 동물을 사냥할지 하지 않을지, 캠프를 거둘지 아니면 그대로 남겨 놓을지, 트ㅈ정한 아이를 먹여 살릴지 아니면 굶겨 죽일지, 특정한 마을을 공격할지 말지, 어떤 재분자를 위해서 일할지,작년보다 얌을 더 심어야 할지. 그러나 성역할이 평등하고 호혜적인 교환이 이루어지던 수렵채취 사회에서 남녀가 불평등하고 재분배적 교환이 이루어지는 정착 농경사회로 변화한 것 따위는 결코 그들이 선택한 것이 아니다. 부거제를 모거제로 바군다든지 평등한 재분배를 계층화된 분배로 바꾸는 것, 또는 내부의 전쟁을 외부와의 전쟁으로 전환시키는 것도 결코 선택의 결과가 아니었다. 선사 시대와 역사 시대의 거대한 변화들은 모두 의식적인 결정의 결과이다. 그러나 그 의식적 결정은 거대한 변화에 관한 것이 아니었다.
  문화적 진화 과정에서 결정적 역할을 했던 자연 자원의 고갈은 이러한 의식의 무의식적 형태를 보여주는 단적인 예가 된다. 빙하기 수렵인들은 맘모스, 큰 들소, 말 등의 커다란 사냥감들을 의도적으로 멸종시킨 것이 아니다. 포어조과 삼비아족도 뉴기니아의 숲을 초원으로 바꾸겠다고 마음먹은 것은 아니다. 마야의 배수 운하로가 진흙으로 메워진 것 역시 생각도 못한 일이었다. 환경적 고립 또한 의도하지 않은 결과의 한가지 중대한 양상이다. 수메르인들은 사막 한가운데 관개를 통해 푸르른 서식지를 만듦으로써 스스로 계층화된 거주지에 갇히게 되리라고 예상하지 않았다. 테오티휴아칸의 개척자들 역시 샘물 관개 시스템에 의존하겠다고 의도하지는 않았다.
  20세기에는 의도하지 않았고 바라지 않았으며 예상하지 않았던 변화들이 정말로 풍요롭게 넘쳐나는 시대인 듯하다. 단지 마차보다 더 빨리 이동하는 기계로 의도된 자동차는 산업 사회의 거주 패턴과 상행위를 완전히 바꾸어놓았다. 농장이 교회로 바뀐 것, 도로 주변이 황폐해진 것, 쇼핑 센타가 사회 생활의 중심으로 떠오른 것 등은 아무도 예상할 수 없었다. 교통이 정체되는 동안 사람들의 얼굴을 멍하니 바라보는 것, 그 까닭은 모른 채 10마일이나 길게 차가 막혀 있어 불안과 긴장에 시달리는 것, 그렇게 지루하게 2시간을 그 정체 구간을 목격하는 것 역시 애당초 아무도 예상하지 못했던 상황이다. 그리고 오늘날 도시에서 자동차가 옛날의 마차보다 더 느리게 달리리라는 것 역시 그 누구도 예상하지 못했음이 확실하다.
  자연에서 생명을 유지시키는 흙과 물과 공기에 산업 사회의 유해 쓰레기가 쌓이리라는 것을 우리 부모들은 의식했을까? 그들은 자기 자동차를 애완동물처럼 닦고 손질하면서 배기가스가 공기중에 날아가 어떤 일을 일으키는지를 한번이라도 멈춰 생각해 보았을까? 그들은 화학을 통해 생활이 나아지리라고 기대했고, 사실 새로운 옷감, 플라스틱, 합금 등의 형태로 그것을 얻었다. 그들이 예상하지 못했던 것은 암을 유발하는 쓰레기 매립지, 각종 화학 물질에 오염된 강과 호수와 바다, 그리고 병들어 있는 물고기 등으로 인해 우리의 삶이 더욱 나빠진 것이다. 그들은 전기를 원했지만, 화석 연료를 태운 대가로 산성비를 내려 나무를 죽이고 산의 호수를 오염시키는 것은 원치않았다. 또한 냉장고의 프레온 가스로 오존층을 파괴해 피부암을 증가시키는 것도, 다른 가스로 온난화를 야기해 빙하를 녹여 도시를 침수의 위험에 빠뜨리는 것도 원치 않았다.
  20세기의 정치 경제적 사건들도 역시 의도하지 않았고 예상하지 못했으며 원치 않았던 결과들의 똑같은 패턴을 드러낸다. 끝없이 이어지는 전쟁을 종식시키고 민주주의를 안정하게 정착시키기 위한 전쟁은 군사적 독재가 가득 찬 세상으로 이어졌다. 노동자 계급에게 유토피아를 주겠노라던 거대한 혁명은 비밀 경찰, 과밀 아파트, 그리고 상점들 앞에 길게 기다리고 서 있는 줄을 선사했다. 그 어느 나라보다도 강력하게 가난과의 전쟁을 선포해 온 미국도 4반세기가 지난 지금 길거리에서 구걸하는 부랑자들이 그 어느 때보다도 더 많아졌다.
  누구도 가난을 원치 않고 구걸을 하고 있는 사람들은 더더욱 원치 않는다. 그러나 가난은 지속되고 있다. 경기 후퇴, 주식 시장의 붕괴, 또는 가족 농장의 포기 같은 일들 역시 아무도 원하지 않는다. 그러나 그런 일들은 계속 일어나고 있다. 1960년대에 결혼한 어머니들이 남편의 부족한 수입을 보충하기 위해 너도나도 노동 시장에 뛰어들었다. 30년이 지난 후, 노동력이 전체적으로 많아지고 여성화되면서 임금 수준이 떨어져 버렸다. 그 결과 웬만한 집을 하나 장만하기 위해서는 반드시 부업을 가져야 하고 아이들을 제대로 키운다는 것이 사치스러운 일이 되었다. 이런 일들이 어떻게 결정되었는가? 아버지의 부재속에서 어머니와 자녀들이 가난하게 사는 가정들이 가장 빠르게 늘어나는 것을 여성들이 원했는가?
  물론 좋아진 점도 많이 있다. 천연두 같은 유행병이 근절된 것, 기대수명이 늘어난 것, 아시아 일부에서 소비 수준이 높아진 것, 그리고 서유럽에서 몇 세기 동안 유지되어온 군사적 적대 관계가 사라진 것. 그러나 다른 영역에서는 근본적인 변화를 꾀하는 시도들이 전혀 효과를 거두지 못하고 있다. 1980년대에 사상 최악의 굶주림이 아프리카와 남아시아의 많은 부분을 강타했다. UN이나 다른 국제 기관들도 속수무책이었다. 지금 세계에서는 절대치로 따져볼 때 금세기 초반보다 더 많은 숫자가 글자를 더 모르고 더 가난해졌으며 만성 영양 결핍에 시달리고 있다. 그리고 이 나라 저 나라 어디에서든 빈익빈 부익부의 악순환은 가속화 되어 가고 있다. 잘못된 대출이 점점 늘어나면서 국제 은행 시스템의 지불 능력을 심각하게 위협하고 있는데 그것이 어떤 재낭을 가져올지는 아무도 예측하지 못한다. 역사 시대와 선사 시대 그 어느 때보다도 20세기 말에 마약은 더 많은 삶을 황폐화시켰고 더 많은 사람을 죽였으며 더 많은 도둑질을 유발했다. 암살단, 비밀 경찰, 그리고 죄수 고문은 가장 빈번하게 일어나고 있다. 인종적이고 종교적인 집단들은 그 어느 때보다도 큰 규모로 서로를 죽이고 있다. 북아일랜드에서 프로테스탄트와 카톨릭, 이스라엘에서 유대인과 팔레스타인인, 베이루트에서 기독교인과 이슬람교도, 사우디아라비아에서 시아파와 수니파, 인도에서 힌두교도와 이슬람교도, 펀잡 지방에서 시크교도와 힌두교도, 스리랑카에서 타밀교도와 세일론 교도, 부룬디에서 후투족과 바투찌족, 남아프리카와 미국에서 흑인과 백인, 이라크에서 이라크족과 쿠르드족, 스페인에서 바스크족과 스페인족.
  탑승자들의 몸과 짐을 X레이와 금속 탐지기로 검사하지 않으면 비행기가 이륙할 수 없게 된 상황을 라이트 형제는 과연 상상이나 했을까? 단지 카페의 통로에 앉아 있다는 이유로, 나이트 클럽에서 춤을 추었다는 이유로, 비행기 티켓 계산대 앞에서 기다리고 있었다는 이유로, 또는 여객선에서 쉬고 있었다는 이유로 수많은 사람들이 아무 죄없이 죽는 상황을 우리 윗세대들은 상상이나 했을까? 게릴라 공겨과 전면전은 최근까지도 줄기차게 진행되어 왔다. 이라크와 이란, 레바논과 이스라엘, 아르헨티나와 영국, 미국과 그라나다, 이디오피아와 에리트리아, 베트남과 캄보디아, 소련과 아프카니스탄, 걸프 전쟁, 유고 내전. 게릴라 운동도 앙골라, 모잠비크, 나미비아, 에콰도르, 필리핀에서 지속되고 있다. 어느 하나가 잠잠해진다 싶으면 다른 데서 새로 터져나온다. 살상 행위가 줄어들리라는 희망을 보증하는 것은 아무것도 없다. 동서를 막론하고 사실상 모든 산업 강국들에서는 핵무기에 약간 못미치는 최는 최신식 무기를을 만들어서 서로를 두려워하거나 미워하는 수많은 나라들에게 팔고 있다.
  이렇듯 의도하지 않은 재난들을 생각해 볼 때, 과연 우리가 석기시대 여명기의 조상들보다 더 의식적으로 문화적 진화를 다스리고 있는가 묻지 않을 수 없다. 그들과 마찬가지로 우리 역시 숨가쁘게 여러가자 결정들을 내리고 있다. 그러나 인류가 살아남기 위해 이루어져야 할 거대한 변화를에 관해 우리는 어떤 결정들을 내리고 있는 것인가?

  인류는 살아남을것인가  
  진화론적인 관점에서 볼때, 우리가 당면한 위기는 칼의 힘으로 탄생하여 자라나고 퍼져나간 약탈적 형태의 정치 조직으로서 국가의 탐욕스러운 요구를 우리가 처벌하지 않는다면 인류는 다음세기 또는 다음 반세기에 살아남지 못할것이 뻔하다.살아남으려면 국가 자체를 초월해야 할것이다.어떻게? 범 지구적 기반 위에서 법과 질서를 유지하는 새로운 수단을 의식적으로 만들어내는것이 그 한 가지 방법이다.그래서 기존의 국가 권력을 지구적 연합에 복속시켜 재래식으로 무장한 지역 경찰병력을 제외하고는 모두 무장 해제 할것을 그 구성원들이 동의 하는 것이다.
  자살로 치닫는 궤도에서 문화적 진화가 벗어날 전망은 있는가? 매파가 빈틈없는 현실 주의자로,비둘기파가 뭘 모르는 몽상가로 여겨지는 것을 볼 때,지구적 평화는 지구적 전쟁보다 그 가능성이 히박해 보인다.그러나 문화적 진화의 결과로는 국가를 초월할수 있는 실제적 기반을 완전히 박탈하지는 않았다.인공위성 발사와 점보 제트기 덕분에 각 나라 각 지역의 소식은 지구 어느 곳으로든 전달될 수 있게 되엇다.이는 우리가 세계 공동체 의식을 발전시켜 전통적인 민족주의자적 중심주의,인종주의,분리주의 등을 대체하거나 우위에 올려놓는 데 필수 조건이 된다.교통과 텔레커뮤니케이션의 발달 역시 20세기 초반보다 후반에 지구 의회가 실현 되는데 더 유리하도록 기술적인 바탕을 제공해 주고 있다.바로 그 테크놀러지의 진전에 힘입어 비즈니스와 상업에서도 그 범위가 점점 지구화 되어 재화와 서비스가 국가의 장벽을 자유롭게 넘나들수 있게 되었다.더 나아가 가장 크고 가장 잘나가는 회사들이 간부진과 생산 인력을 수많은 나라들로부터 채용하고 있음을 생각해보라.지구적 이해 관계와 전망을 활발하게 촉진하는 다국적 기업들은 무기를 생산하는 겨우가 아니라면 국가를 초월하려는 노력을 더욱 뒷받침해 줄것이라고 믿어볼 만하다.
  끝으로 선사 시대로부터 지금에 이르기까지 독립된 주권을 갖는 정치 단위의 합병 비율을 연구해 보면,국가를 초월해야만 인류가 살아남는다는 것이 더욱 확연해진다.미국 자연사 박물관의 로버트 카르네이로에 따르면 전세계에 존재하는 자율적 정치 단위의 수는 기원전 1000년 무렵에 가장 많았다.그때 대략 50만개의 독자적인 밴드,마을,그리고 군장 사회가 있었던 것으로 추산된다.국가와 제국들이 전 세계로 퍼져나가면서, 자율적 단위의 수는 기원후 500년경 20만개 이하로 줄어들어 버렸다.독일만 놓고 보더라도 1648년에 900개의 주권 국가가 있엇는데,지금은 둘뿐이다.카르네이로는 주권단위의 수가 계속 감소하는 경향이 그대로 계속된다면 2300년에는 지구 전체에 오직하나의 정부가 있게 되리라고 예상했다.카르네이로가 지적했듯이 불행이도 자율적 단의의 수를 줄이는 주요 수단은 언제나 전쟁이었다.따라서 그는 장차 정치 단위가 완전히 하나로 줄어든다면 그것은 마지막 전쟁을 통해서 일것이고,인류는 거기에서 살아남으려 애쓸것이라고 확신한다.따라서 유일한 희망은 하나를 향한 추세를 완성하는 평화로운 길릉 찾는 것이다.
  이 지구레서 마음과 문화의 보존을 위해 노력하는 데 있어 무엇보다도 중요한 것은 자연이 우리에게 부과한 한계를 보다 분명하게 이해하는 것이다.그러나 우리는 문화적 도약의 중요성,그리고 생물학적 진화와 문화적 진화 사이의 커다란 차이를 또한 인식해야 한다.인류가 선천적으로 공격적이고 그래서 전쟁은 불가피하다는 생각에서 벗어나야한다.또한 인종에 우열이 있어서 각 사회를 안팎으로 위계적인 구분이 생기는 것은 기나긴 문화적 진화 과정의 결과가 아니라 자연 선택의 결과라는 주장도 비과학적인 것으로 거부해야 마땅하다.이미 수많은 증거들이 그것을 보여준다.우리는 우리가 아직 문화적 진화를 다스리지 못하고 있는 정도를 인정해야 하고,인간 조건과 역사의 반복적 과정을 객관적으로 연구함으로써 그것을 다스려 가야 한다. 
   
                            
 


   

 
