  자연에서 신기술을 배운다.
  바이오마이메틱스(생체모방공학) 전3권 중 제1권

  편저: 윤실

      (저자 약력)

  성균관대학교 생물학과 및 대학원 졸업.
  월간 '학생과학' 편집장(1967--1977).
  '타임^36^라이프북스' 한국어판 편집제작이사(1977--1995).
  과학칼럼니스트.
  * 저서: '동물의 지혜와 본능', '바이오닉스', '교실 밖으로 떠나는 과학여행', '세계 
중요 동식물 일반명 명감' 등 저서와 역서 다수. 
      (머리말)

  우주가 생겨난 때는 150억 년 전이고, 태양과 지구가 탄생한 것은 45억 년쯤 
전이다. 그리고 이 지상에 최초의 생명체가 나타난 시기는 약 35억 년 전이라고 
알려져 있다. 그때부터 진화에 의한 생명의 다양한 창조가 시작되었다. 진화의 역사는 
생명 창조의 역사였다. 수십 억년에 걸친 시행착오와 선택을 통한 자연의 창조는 
너무나 놀라운 능력을 가진 변화무쌍한 생명체를 탄생시켰다.
  컴퓨터 과학이 눈부시게 발전하자 이 세상에 연구할 대상이라고는 전자라든가 
컴퓨터, 정보통신, 멀티미디어 같은 분야뿐이라고 생각하는 상황이 되었다. 그러나 
과학은 컴퓨터나 전자 부문에서만 발전하는 것이 아니라 모든 분야가 그와 나란히 
서로 상보하면서 복잡한 관계를 갖고 나란히 발전하고 있다.
  생명과학도 물리학, 화학, 전자과학 등의 분야와 결합하여 무서운 속도로 발전하고 
있다. 생물물리학, 생화학, 유전자공학, 생체공학(bionics, biomechanics) 등의 분야는 
일상어의 하나가 되었다. 이런 복합 생물학 가운데 생물물리학은 특히 많은 관심을 
끄는 첨단 분야이다.
  만일 누군가 세포핵 속의 DNA에서 일어나는 분자와 원자들의 상호작용을 
연구하거나, 혈액 속에서 진행되는 혈액 호르몬을 물리학적으로 조사하거나, 신경 속을 
오가는 전기신호에 대해 밝히려 하거나, 생체에 미치는 방사선의 영향을 파악하려 
하거나, 인간의 손이 얼마나 멋지게 설계된 운동기계인지 알아보려 하거나, 식물의 
잎에서 일어나는 탄소동화작용의 물리적 현상을 밝히려 한다면, 그러한 연구는 모두 
생물물리학 분야가 된다.
  생물물리학 가운데 요즘 와서 특별히 관심을 끌면서 그 연구열을 높여 가는 분야가 
있다. 그것은 30억 년이란 길고 긴 진화의 실험실에서 만들어진 생물체로부터 인류 
생존에 필요한 여러 가지 기술과 지혜를 배우려 하는 바이오마이메틱스(biomimetics) 
즉 '생체모방공학'이다.
  텔레비전에 동식물의 신비에 대한 프로가 자주 방영되면서 자연에 대한 일반인의 
관심이 아주 높아졌다. 인류는 역사 이래 끊임없이 자연으로부터 많은 것을 배워왔다. 
사실 우리는 보잘것없는 동식물로부터 놀라운 지혜를 배우고 또 그들의 성질을 적절히 
이용하려는 노력을 해왔다. 그러나 아직도 우리가 그들에 대해 알고 있는 지식이란 
지극히 적을 뿐이다. 이 책에서는 첨단기술시대를 사는 인류가 세상의 수만 가지 
생물에게서 어떤 것을 배우고 흉내내는 것이 필요한지에 대해 흥미로운 내용들을 찾아 
소개했다. 우리가 평소 무관심했던 적은 박테리아, 풀 한 포기, 벌레 한 마리가 가진 
신비가 인류의 미래 재산으로 얼마나 중요한 존재인지 새롭게 인식하면서, 
자연으로부터 배우고 발견해야 할 더 많은 것들을 독자와 함께 찾기를 희망한다.

              편저자 윤실 
          제1장  자연에는 배울 것이 많다.


    생물체의 지혜를 모방하는 신기술 바이오마이메틱스

  인간이 다른 생물로부터 지혜롭게 살아가는 방법을 배우려고 시도한 것은 퍽 오래 
일이다. 하늘을 새처럼 날기 위해 새의 날개 모양으로 만든 인공날개를 달아 
날아보려고 했던 것도 벌써 수백 년 전의 일이다. 벼, 강아지풀, 대 등의 화분과 
식물은 줄기 속이 비어 있다. 만일 그렇지 못하다면 그 줄기는 약한 바람에도 쉽게 
꺾이고 말 것이다. 철봉이나 지주로 쓰는 쇠파이프는 풀줄기처럼 속이 비어 있다. 
이것은 바로 화분과 식물의 줄기에서 배운 지혜이다.
  물 속을 물고기처럼 헤엄쳐 다니는 잠수부들은 오리발을 모방하여 만든 물갈퀴를 잘 
이용하고 있다. 또 카메라는 사람의 눈과 그대로 닮았다. 가방이나 점퍼를 여닫는 
지퍼는 깍지낀 손가락을 흉내낸 것이다.
  지구가 탄생한 시간과 인류가 땅위에 나타났던 때를 서로 비교해 보면 인간의 
역사란 너무나 짧은 시간이다. 지구상에 최초의 생명체가 탄생한 것은 약 35억 년 
전의 일이지만 인류의 역사가 시작된 것은 겨우 500 만 년 정도로 알고 있다.
  35억 년이란 긴 세월 동안, 원시의 생물은 진화의 장점에 있는 인간이라는 놀라운 
능력을 가진 존재까지 탄생시켜 왔다. 이러한 진화의 과정에서 생물은 살아가기에 
적합한 형태와 재료와 기능을 끊임없이 선택했다.
  동식물의 체내에서는 지상의 어떤 화학공장보다도 복잡한 화학반응이 효과적으로 
일어나 온갖 물질이 생성 소멸되고 있다. 또한 동물들은 각종 감각기관과 뇌와 신경 
시스템을 발전시켜 환경 변화를 감각하고 그에 반응하며 서로 통신하고 있다. 인간의 
두뇌는 오늘날의 어떤 컴퓨터보다 우수하다. 두뇌의 메커니즘을 완전히 이해하여 그 
지식을 전자공학에서 응용한다면 우리는 보다 작고 가벼우면서도 그 성능이 지금보다 
몇 갑절 우수한 인공지능 컴퓨터를 만들 수 있을 것이다.
  식물은 뿌리에서 끌어들인 물과 몇 가지 무기염류만 가지고 태양 빛을 받아 뭇 
동물의 식량이 되는 갖가지 유기물들을 만들고 있다. 우리가 광합성의 메커니즘을 
완전히 알기만 한다면 인류는 식량생산이라는 난제를 영원히 해결할 수 있을 것이다. 
놀랍고 신비스러운 것은, 생체 내에서 일어나는 식량생산과 관련된 여러 화학반응이란 
뜨거운 열이나 높은 압력을 필요치 않는다는 것이다. 만일 그 신비를 알기만 한다면 
오늘날의 모든 화학공장은 전혀 새로운 모습이 될 것이며, 인류를 공해로부터 완전히 
해방시켜 줄 것이다.
  인간의 몸 속에서 일어나는 온갖 종류의 화학적 현상도 그렇다. 예를 들면 각종 
소화효소와 호르몬, 비타민 등을 만들고, 영양분을 분해시켜 에너지를 얻는 등의 
과정을 보면, 첨단 과학이 엄두도 못 낼 만큼 신비스런 화학공장이라 할 수 있다.
  한편으로 소리를 듣는 귀를 비롯한 눈, 코, 맛을 아는 미각기관 등의 감각기관을 
보면 그 또한 신비롭기만 하다. 우리를 더 놀라게 하는 것은, 사람보다 몇 갑절 발달된 
감각기관을 다른 동물들은 가지고 있다는 것이다. 개가 지닌 후각, 박쥐의 청각, 멀리 
바라보는 새들의 눈, 적외선이나 자외선까지 보는 곤충의 눈 따위가 그렇다.
  우리 몸의 중심 위치에서 평생을 두고 한 차례도 쉬는 일 없이 혈액을 펌프질하는 
심장이라는 운동기관은 어떤가? 알고 보면 이 세상 어떤 동력기관보다 훌륭한 에너지 
효율을 가진, 그러면서 여간해서 피로하지도 않고 고장나는 일조차 드문 최고 성능의 
기계이다.
  이러한 장치나 기구는 움직일 줄 모르는 식물에서도 볼 수 있다. 그 한 예는 식물의 
잎에서 벌어지고 있는 광합성 작용에 의한 식량생산이다. 인류의 과학기술이 식물의 
잎이 가진 식량생산공장을 모방하자면 아직도 얼마나 않은 세월이 흘러야 할지 
모른다.
  지구상에는 수백만 종의 동식물이 살고 있다. 그들은 모두가 서로 다른 특징과 
신비를 숨기고 있다. 지구라는 천체는 생물 진화의 거대한 실험실이었으며, 이 
실험실은 35억 년 이상 운영 발전되어 온 것이다. 그 사이에 태어난 수백만 종의 
동식물이 저마다 가진 신비의 종류는 헤아릴 수 없다.
  생명체가 만드는 신비로운 물질, 행동, 구조 등 모든 것에 대해 연구하여, 그와 닮게 
하려고 하는 새로운 과학 분야를 '바이오마이메틱스(Biomimetics)'라 한다. 바이오란 
생명체를 뜻하고 마이메틱스는 모방과학을 의미한다. 우리말로 표현하자면 
'생체모방공학'이라 부를 수 있겠다. 오늘날 바이오마이메틱스는 재료공학자, 
분자생물학자, 생화학자, 그래픽 디자이너, 심지어 수학자에 이르기까지 깊은 관심을 
끌고 있으며, 이 분야의 연구는 이제 시작에 불과하다. 어쩌면 미래는 
생체모방공학시대라는 말도 틀리지 않을 것이다.
      ----------------
    생체모방공학의 히트 상품 '벨크로' 접착포

  자연의 구조로부터 배운 아이디어로 상품을 만들어 상업적으로 크게 성공한 발명품 
가운데 '벨크로'(Velcro)라는 접착포만큼 유명한 것은 많지 않은 것 같다. 들에 자라는 
'도꼬마리'나 '가시뽕나무'의 가시가 가득한 둥근 열매는 잠시만 슬쩍 스쳐도 사람 
옷에 붙으며, 일단 매달린 것은 좀처럼 떨어지지 않는다. 산야의 풀숲을 다니다 보면 
바지나 소매에 잘 달라붙는 이런 종류의 식물 열매가 여러 가지 있다.
  1940 년대 초에 스위스의 엔지니어인 게오르그 드 메스트랄(George de Mestral, 
1990 년 별세)은 도꼬마리 열매의 갈고리가 왜 옷이나 동물들의 털에 잘 붙는지 
알아보기 위해 현미경으로 그 구조를 관찰했다. 그 결과 갈고리의 끝 구조가 아주 
교묘하게 꼬부라져 있다는 것을 알았다.
  그는 여기서 힌트를 얻어 1950 년대에 나일론을 재료로 하여 지금의 벨크로를 
발명했다. 벨크로는 나오자마자 세계적인 명성을 얻으며 만능 접착포(fastener)로 
이용되어, 아기 기저귀를 간단히 붙이는 것에서부터 신발끈 대용에 이르기까지 온갖 
곳에 쓰이기 시작했다. '벨크로'라는 말은 프랑스어로 '벨벳'과 '갈고리'를 의미하는 
velour와 crochet를 합쳐 만든 이름이다.
  벨크로는 서로 떨어질 때 '쩍' 하는 특유의 소리가 나기 때문에 '쩍쩍이'라고도 
부른다. 벨크로가 그토록 단단한 접착력을 내는 것은 양쪽이 잘 접착되도록 한쪽은 
둥근 고리로, 다른 한쪽은 끝이 휜 갈고리로 만든 때문에 이 벨크로는 미묘한 구조를 
하고 있다. 사방 5cm의 벨크로에는 고리와 갈고리가 각 3,000개쯤 있다. 이들을 서로 
붙이면 모든 고리와 갈고리가 다 연결되는 것이 아니라 그중 3분의 1정도만 걸린다. 
그러나 이만큼만 접착해도 체중 80kg인 사람을 벽에 붙여둘 수 있을 정도의 힘을 
갖는다.
  벨크로의 접착력은 수직으로 떼어낼 때보다 옆쪽으로 미끄러지게 할 때 더 큰 힘을 
낸다. 서로 마주한 상태에서 수직으로 떼어낼 때 벨크로는 사방 1인치당 약 9kg의 
힘을 내지만, 미끄러지게 하면 약 20kg의 힘을 가진다. 오늘날 이 벨크로는 미국 
뉴햄프셔주 맨체스터에 있는 벨크로 그룹사에서 독점생산하여 팔고 있다.

    * 사진 1
  사진설명: 도꼬마리 씨의 모습과 벨크로의 전자현미경 사진. 접착력은 당기는 
방향에 따라 다르다.
      --------------
    생체모방공학 연구는 이제 시작이다.

  미국 데이턴 대학의 과학자 스태픈 건더슨은 지난 1994 년부터 딱정벌레의 껍질에 
대해 연구하고 있다. 딱정벌레들은 자기 몸에서 생산되는 당분과 단백질을 재료로 
딱딱한 껍질을 만들어 그것으로 몸을 감싸고 있다. 그들은 중요한 날개를 바로 그 
껍질 아래에 접어 넣어 보호하고 있다. 건더슨이 호기심을 갖는 것은, 그들의 껍질이 
인간이 공장에서 제조한 물질과 비교했을 때 그 어떤 것보다 훨씬 가벼우면서도 
단단하며 여간 해서 상처를 입지 않는다는 것이다. 딱정벌레의 껍질에 대한 
생체모방공학을 연구하는 과학자들은 이런 꿈을 갖고 있다. 만일 딱정벌레 껍질로 
비행기 날개와 동체를 만든다면, 대단히 가볍고 단단할 것이다.

    * 사진 2
  사진설명: 풍뎅이 껍질을 현미경으로 관찰한 사진.

  프린스턴 대학의 일한 악세이와 워싱턴 대학의 메멧 사리카야 두 과학자는 공동으로 
해저 바위에 붙어사는 전복에 대해 탐구하고 있다. 그것은 전복이 바닷물 속의 석회 
성분을 이용하여, 사람이 제조한 어떤 세라믹(사기 종류)보다 2배 이상 강한 껍데기를 
만들어 자기의 몸을 둘러싸게 하는 것이 궁금하기 때문이다.
  세계에는 이런 식으로 생물체들이 만드는 물질의 제조 과정에 대해서 연구하는 
과학자들이 많다. 쥐의 이빨도 그러한 연구 대상 중의 하나이다. 쥐는 그 이빨이 
어찌나 단단한지 철선을 비롯하여 호두 껍질, 코코넛 껍질 등 무엇을 깨물어도 다치는 
일이 없다. 쥐의 이빨은 성분이 무엇이며 어떤 과정으로 만들어지는지 궁금하다.
  코뿔소는 때때로 그 억센 뿔을 무기로 하여 서로 싸우는 경우가 있다. 이럴 때, 
섬유질로 된 뿔은 상처를 입어 깨어져 나가기도 한다. 그러나 상처 입은 뿔 부분은 곧 
재생되어 본래의 모습으로 회복된다. 이것은 마치 자동차가 접촉 사고를 내어 차체가 
찌그러지고 찢겨져 나갔다가 얼마 후 저절로 본래의 모습으로 깨끗이 수선되는 것과 
다름없다.

    * 사진 3
  사진설명: 코뿔소의 뿔은 깨어져 나가더라도 재생된다. 왼쪽 사진은 코뿔소 뿔의 
전자현미경 구조이다.

  그 밖에도 무거운 체중을 떠받치면서도 땅 위를 달려도 부서지지 않는 말의 발굽을 
만드는 물질이라든가, 코끼리의 상아, 단단하면서도 칼날처럼 날카로운 쥐의 이빨, 
그리고 곤충의 몸을 싸고 있는 단단한 껍데기의 구성 물질들도 신비의 대상이다.
  어떤 과학자는 바퀴벌레의 껍질 성분에 대해서 연구한다. 바퀴벌레의 껍질은 석유나 
휘발유가 닿아도 변질되지 않는 '레실린'이라 불리는 단백질 성분으로 되어 있으며, 
탄력성이 아주 좋다. 그래서 레실린으로 장갑을 만든다면, 기름을 늘 만져야 하는 기계 
정비사들이나 그러한 작업에 종사하는 사람들의 손결이 거칠어지지 않도록 보호해 줄 
것이다.
  생물체가 가진 또 하나의 신비한 물질은 이빨이다. 이빨은 도자기를 닮은 
성분이지만, 도자기와는 비교가 안 될 정도로 단단하여 좀처럼 깨지지 않는다. 
애리조나 대학의 신소재 과학자인 폴 칼버트는 '산화티타늄'으로 이빨처럼 단단한 
신소재를 개발하려 한다.
  이러한 여러 과학과 기술의 꿈은 정말 '사이피'(scifi: 공상과학 소설을 의미하는 
영어인 사이언스 픽션을 줄인 말)한 이야기지만 꼭 이루어질 것이다. 생물체들은 
화학자들이 아직도 해결하지 못하는 그 숱한 신비한 생체내의 합성 기술을 어떻게 
알게 되었을까? 이 질문에 대해서 과학자들은 "수십억 년에 이르는 긴 진화 기간 
동안에 한 단계 한 단계 발전된 방법이다."라고 말하고 있을 뿐 구체적 과정은 알 
길이 없다.
  생물체들이 제조하는 신비의 물질들은 두 가지 점에서 과학자들의 관심을 
집중시킨다. 첫째는 생물들은 크고 복잡한 공장 설비 없이 아주 간단하게 인간이 만든 
어떤 합성체보다 훌륭한 물질을 만든다는 것이고, 둘째는 생물체는 공해 없이 물질을 
생산하고, 생성된 물질 역시 공해의 대상이 되지 않는다는 것이다.
  예를 들면 '케블러'라는 강한 합성섬유를 공장에서 제조할 때는 많은 양의 펄펄 끓는 
황산을 넣어야 하고, 높은 열과 압력을 주면서 까다로운 공정을 거치게 된다. 케블러를 
만드는 데 이용되는 황산 따위는 조금만 잘못 취급해도 위험하며, 그 폐기물을 
처리하는 데도 많은 어려움이 따른다.
  그러나 거미를 보면, 그 작은 몸집 속에서 아무런 특별한 약물이나 온도, 압력 
따위의 조건 없이 단지 물과 단백질만으로 실을 자아낸다. 이러한 장면은 누에가 
비단의 원료가 되는 명주실을 뽑아 낼 때도 볼 수 있다.
  누에가 뿜어낸 명주실이나 거미의 줄은 공해를 일으키는 일이 절대없다. 생물들은 
중금속이나 산업폐기물을 배출하지 않으며 또한 아무런 소음도 없이 이 물질을 
제조한다. 뿐만 아니라 그들이 생산한 물질은 땅에 떨어지면 곧 썩어 어떤 공해도 
남기지 않고 분해된다.
  생물체들은 아주 단순한 재료로 여러 가지 물질을 만든다. 그 원료가 되는 것은 
당분, 단백질, 무기염류 그리고 여기에 물이 추가될 뿐이다. 생물들은 이러한 것을 
재료로 목재, 뼈, 이빨, 곤충의 외부 껍질(큐티클), 조개나 전복 껍데기 등 무엇이나 
만들고 있다.
  사리카야 박사는 조개 껍데기를 전자현미경으로 관찰해 보고 그 축조 기술에 
감탄했다. 조개껍데기는 탄산칼슘 분자로 이루어진 아주 작은 벽돌이 무수히 쌓인 
것이었으며, 벽돌과 벽돌 사이에는 특별한 단백질 성분이 들어가 마치 시멘트처럼 
서로를 단단히 결합시키고 있다. 벽돌과 벽돌을 접착하고 있는 시멘트의 두께는 10 
만분의 1mm에 불과했다.
  최근 사리카야는 '보론 카바이드'라는 물질을 벽돌로 하고, 알루미늄을 시멘트로 
하여 조개껍데기처럼 결합시키는 방법으로 지금까지 나온 어떤 세라믹보다 훨씬 
단단한 새로운 물질을 제조하는 데 성공했다. 미국 육군에서는 이 물질을 이용해 가장 
단단한 탱크를 생산하려 한다. 생물로부터 배운 귀중한 지식을 전쟁무기 제조에 
이용하게 되어 유감이긴 하나, 아무튼 이것도 생체모방공학의 발달이 가져온 작은 
수확의 하나이다.
  바이오마이메틱스 연구는 사실 이제 걸음마를 시작한 시점에 있다. 그러나 머지 
않아 생체모방공학 방식으로 제조되는 새로운 물질에 대한 수많은 특허가 쏟아져 
나오리라 믿는다.

    * 사진 4
  사진설명: 콜라겐이라는 칼슘 성분으로 된 섬유상의 쥐이빨은 너무나 단단하다.
    * 사진 5
  사진설명: 조개껍데기를 이루고 있는 탄산칼슘으로 된 단단한 벽돌 사이에는 특별한 
접착제가 들어가 시멘트 역할을 한다.
      --------------
    강철보다 질기고 강한 섬유가 자연에는 있다.

  폭 넓은 강 양쪽에 아름답게 드리워진 현수교는 강력한 강철 케이블에 매달려 있다. 
금속 가운데 가장 강한 것이 강철이다. 물론 강철보다 더 강력한 첨단 소재가 나오고 
있지만 생산비가 너무 먹혀 경제적이지 못하다.
  그러나 자연에는 강철을 능가하는 재료가 있다. 지나가는 벌레가 들러붙도록 쳐놓은 
거미줄은 강철보다 훨씬 가벼우면서도 그 장력이 5배나 강하다. 거미는 꽁무니에 있는 
여러 개의 거미줄 샘으로부터 줄을 쏟아 내는데, 각 샘에서 생산되는 줄의 화학 
성분이 각각 다르다. 예를 들어 바깥 부분 샘에서 나오는 거미줄은 강하면서 탄력이 
적고, 반면에 안쪽 샘의 거미줄은 끈끈하면서 탄성이 강하다.
  이른 아침 야외에 나갔다가 풀잎 사이에 얼기설기 쳐진 가냘픈 거미줄에 이슬이 
조롱조롱 맺혀 는 것을 발견하게 되면, 저토록 연약해 보이는 거미줄에 어쩌면 그토록 
많은 물방울이 매달려 있어도 끊어지지 않을까 하는 생각을 하게 된다.
  인공적으로 거미줄을 합성해서 뽑아낼 수 있게 된다면, 가장 먼저 이용될 용도의 
하나가 찢어지지 않는 낙하산을 만드는 것이다. 그렇게 되면 낙하산 안전 사고를 아주 
줄일 수 있게 된다. 또 한 가지는 현수교를 세울 때 다리를 떠받치는 강철 대신 
거미줄 케이블을 사용하는 것이다. 거미줄 케이블은 가벼우면서 더 질기기 때문에 
건설 작업을 훨씬 쉽게 하는 동시에 다리의 안전성도 높여 줄 것이다.
  워싱턴 대학의 크리스토퍼 바이니 교수는 거미들의 물에 잘 녹는 단백질을 재료로 
해서, 어떻게 물에 녹지 않으면서도 질긴 거미줄을 만들까 하는 문제를 풀어보려 하고 
있다. 또 거미줄은 나일론보다 잘 늘어나고, 총알을 막아 주는 방탄복 등의 원료가 
되는 강력 인조섬유인 '케블러'라는 물질보다 더 가볍고 튼튼하다.

    * 사진 6
  사진설명: 거미줄은 케블러라는 초강력 인조섬유보다 강하다. 사진은 거미줄을 
전자현미경으로 본 것이다.

  과학자들의 이런 거미줄의 신비에 대해 관심을 갖게 된 것은 무척 오래 된 일이다. 
근래 들어 거미가 숨기고 있는 신비가 극히 조금 밝혀졌다. 즉 거미의 원료가 되는 
액체 성분이 시계 문자판 글씨나 노트북 컴퓨터의 모니터를 빛나게 하는 '액정'(즙 액, 
빛날 정)이라는 물질과 비슷한 결정 구조라는 것을 알아냈다. 하지만 인공거미줄을 
합성할 수 있기까지는 앞으로 얼마나 더 시간이 걸릴 것인지 모른다.
  인류가 수천 년 전부터 이용해 온 섬유인 명주실도 거미줄과 비슷하다. 그것은 
누에가 번데기 상태로 안전하게 겨울을 지내기 위해 만드는 집(고치)의 재료인 
가늘고도 질긴 섬유이다. 누에의 실은 그 주성분이 단백질이다. 그러나 이것 역시 그 
제조법을 알아내지 못하고 있다. 한 마리의 누에는 놀랍게도 3,000--4,000m의 
명주실을 낸다.
  아프리카에 사는 명주개미(weaver ant, tree ant)는 나뭇잎을 서로 붙여 집을 
만든다. 이때 그들의 잎의 주택을 단단히 엮는 데 쓰는 끈이 거미줄 같은 
천연섬유이다. 그런데 그들의 건축용 섬유는 어미가 생산하는 것이 아니라 유충의 
꽁무니에서 나오는 것이다.
      --------------
    따개비를 바위에 붙이는 자연의 초강력 접착제

  물건과 물건을 서로 단단히 붙여 두는 물질을 풀 또는 접착제라 한다. 과거에는 
전분풀과 아교풀 등의 대표적인 자연 접착제였다. 오늘날엔 수천 종의 다양한 화학 
접착제가 개발되어 편리하게 쓰이고 있다. 사회적 말썽이 되는 본드에서부터, 책을 
엮을 때 쓰는 접착제, 유명한 3M사의 떼었다 붙였다 할 수 있는 스프레이 접착제와 
노란 종이의 포스트잇, 그리고 실수로 손가락이 둘러붙어 쩔쩔 매도록 했던 
순간접착제 등이 모두 이름난 합성 접착제들이다.
  이 세상에서 가장 강력한 접착제는 보잘것없는 바다의 동물인 따개비가 바위에 
붙으면서 만들어 내는 풀이다. 거센 파도가 밀어닥치는 해변 바위 표면에는 따개비가 
빈틈없이 다닥다닥 붙어산다. 따개비는 마치 조그마한 흰색의 분화구가 수없이 붙어 
있는 형상이다. 잘 모르는 사람들은 따개비를 조개나 소라 또는 굴의 사촌쯤 되는 
생물이라고 생각하지만, 실제는 오히려 새우나 게에 가까운 종류이다.
  바닷가의 따개비에도 종류가 많이 전세계에는 1,000종 가까이 살고 있다. 이들은 
서로 크기와 모양과 색채가 가지가지이다. 또 종류에 따라 살아가는 장소와 생활습성 
역시 다르다. 어른이 된 따개비는 모두 석회질 성분으로 된 집을 지어 그 속에 산다. 
그러나 처음에는 작은 알로 태어나고, 그 알에서 깨어나면 조그마한 벌레 모습으로 
된다. 이 때의 어린 애벌레는 자기보다 더 작은 단세포 식물이나 동물을 잡아먹으며 
자란다. 얼마 후 애벌레의 몸뚱이 둘레에 타원형의 껍질이 생겨나면, 그때부터 
애벌레는 먹지도 않고 어딘가 붙어서 살아갈 장소를 찾는다. 바위도 좋고, 큰 군함 
뱃바닥이나 고래의 등이라도 좋다.
  조그마한 껍질을 가지게 된 애벌레는 촉수를 내밀어 자기 몸을 붙여 둘 만한 물체를 
찾는다. 물위에 떠다니는 빈병이나 나무조각, 거북의 등딱지 등 아무 데라도 좋다. 
어딘가 자리를 잡으면 이번에는 몸체를 그 물체에 풀로 단단히 붙여 버린다. 그때부터 
따개비는 자기의 몸 둘레에 단단한 석회석 집을 끊임없이 증축한다. 따개비가 해수 
속의 칼슘을 원료로 하여 그토록 멋지고 아름다운 껍데기를 정교한 모양으로 증축해 
가는 기술은 그 자체부터 연구해야 할 신비이다. 이러한 최고의 건축기술과 
석회합성기술은 소라, 조개, 전복, 산호 등의 여러 바다동물이 모두 가지고 있다.
  따개비는 바위에 너무 단단히 붙어 있다. 파도가 아무리 강하게 두들겨도 떨어지는 
일이 없다. 이것은 따개비가 살아 남는 데 반드시 필요한 능력이다. 만일 쉽게 
바위에서 떨어져 나오게 된다면, 당장 파도에 밀려 바닷가 모래 언덕 위로 내던져질 
것이기 때문이다. 따개비가 선박의 밑바닥에 가득 붙으면 귀찮은 존재가 된다. 
왜냐하면 그들 때문에 마찰이 심하여 선박이 빨리 항해할 수 없기 때문이다. 그래서 
모든 선박은 가끔 따개비를 긁어내어 뱃바닥을 매끄럽게 해주고 있다. 뱃바닥에 
따개비가 붙지 않도록 독성이 있는 페인트를 칠해 두기도 하지만, 그러나 따개비에는 
별로 효과가 없다.
  뱃바닥에 붙은 따개비를 긁어내는 어부들은 따개비를 '귀찮은 생물'이라고 불평을 
하지만, 어부는 따개비에 도리어 감사해야 한다. 왜냐하면 따개비는 물고기와 다른 
바다동물의 먹이가 되기 때문이다. 예를 들면 따개비의 어린 애벌레는 작은 
물고기들과 기타 바다동물의 중요한 식량이다. 그리고 성게와 게, 바닷새 등은 따개비 
뚜껑을 깨거나 열어 속살을 먹고 산다. 또 큰 따개비 종류는 사람도 먹는다. 그 맛은 
게와 새우 중간에 속한다.
  과학자들은 따개비를 대단히 중요한 생물의 하나로 생각한다. 왜냐하면 따개비가 
바위에 부착할 때 쓰는 접착제의 신비를 우선 풀어야하기 때문이다. 따개비의 풀은 
바위, 나무, 쇠 어디든 잘 붙는다. 젖어 있든 말라 있는 관계없이 들러붙는다. 뿐만 
아니라 열대지방 바위이든, 북극 바다이든 차고 뜨거운 온도에도 관계없이 잘 붙는다.
  이렇게 부착력이 강한 접착제를 인간의 기술로는 지금까지 개발하지 못하고 있다. 
더구나 한번 붙은 따개비의 접착제는 어떤 화학약품을 발라도 약해지지 않는다. 
오늘날 우리들이 쓰는 강력 접착제들은 물 또는 휘발유, 벤젠 따위를 적셔 주면 
떨어지게 되지만, 따개비의 풀은 아무리 해도 접착력이 약해지지 않는다.
  최근 학국과학기술연구원 생물공정연구센터에서 이러한 해중생물의 접착제를 
생물공학적 방법으로 생산하는 연구를 상당히 진척시키고 있다 한다. 이 연구소에서는 
따개비가 가진 접착제 성분인 '폴리 페놀릭'(단백질 성분)을 분비하는 유전자를 
미생물(대장균)에 넣어주어, 이 미생물을 탱크에서 대량 배양하여 상당량의 접착제를 
얻는 데 성공했다고 한다. 이러한 성공은 머지 않아 해중생물의 초강력 접착제를 
실용화하게 할 것이다.
  풀의 신비가 더욱 밝혀지고, 똑같은 성분의 접착제를 화학적으로 대량생산할 수 
있게 되면, 쇠와 쇠, 벽돌과 쇠, 벽돌과 바위 등 상대가 무엇이든 관계없이 단단하게 
붙일 것이며, 물 속이든 불 속이든 어디서나 붙여 놓기만 하면 떨어질까봐 염려하지 
않아도 될 것이다.
  따개비와 같은 신비스런 접착제를 생산하는 생물에는 굴과 몇 가지 조개 등도 있다. 
특히 조개의 경우, 두 장의 조개 껍데기를 서로 연결하여 열고 닫는 작용을 하는 
'폐각근'이라 부르는 조직도 신비하다. 폐각근은 근육이라는 생체 상태로 껍데기에 
붙어 있다. 이는 칼로 베어내지 않는 한 근육은 떨어질지언정 접착 부분이 분리되는 
일은 없다.
  생물들의 가진 접착제는 일부 식물에서도 발견된다. 생물이 개발한 이러한 초강력 
접착제는 수중에서의 개발사업이나 해저 건축기술 발전을 위해 꼭 그 신비를 밝혀야 
할 과제이다.

    * 사진 7
  사진설명: 고래의 피부에 가득 붙은 따개비. 한번 붙은 따개비는 절대로 떨어지지 
않는다.
      --------------
    비행 동물에게서 배우는 항공역학과 비행 신기술

  예부터 사람들은 새처럼 하늘을 자유롭게 훨훨 날 수 있기를 바랐다. 인간은 끝내 
비행기를 만들어 내는 데 성공했고, 지금에 와서는 새보다 빨리 날 수도 있으려니와 
더 멀리까지 비행할 수도 있게 되었다.
  하늘을 어떻게 하면 날 수 있을까 하여 여러 가지로 연구하던 초기의 사람들은 
처음에는 모두 새의 모습과 그들이 나는 상태를 자세히 관찰하여 그 흉내를 내려고 
했다. 그래서 커다란 날개를 만들어 어깨에 달고 높은 곳에서 뛰어내려 보기도 했으나 
새처럼 날기는커녕 큰 부상을 입거나 목숨까지 잃는 사고만 일어났다.
  이런 무모한 시도는 1912 년까지도 계속되었다. 그 해 프랑스 파리의 에펠탑에는 
오스트리아의 프란츠 라이첼트라는 사람이 천으로 만든 날개를 가지고 올라갔다. 그는 
새처럼 날 수 있다는 확신을 가지고 탑 아래로 뛰어내렸다. 그러나 그의 날개는 추락 
속도를 조금 늦추어 주기는 했으나 75m를 낙하한 그의 생명을 지켜 주지는 못했다.
미국의 라이트 형제가 모터와 프로펠러가 달린 동력 비행기를 타고 최초로 하늘을 난 
것은 1902 년 12월 17일의 일이었다. 오늘날 비행기를 연구하는 항공 전문가들은 
누구나 새와 곤충들이 어떻게 해서 잘 날 수 있는지에 대해서 조사하고 있다. 그리고 
사실상 거의 모든 비행체와 비행 동물들로부터 배운 지식을 활용하여 만들어지고 
있다.
  1861 년에 유럽에서 발굴된 새의 화석은 1억 5천만 년 전에 살았던 '시조새'이다. 
놀랍게도 이 시조새는 파충류(뱀, 거북 따위)와 지금의 새를 닮은 중간 모습을 하고 
있었다. 그래서 새는 파충류로부터 진화했다는 것을 확신하게 되었다. 예를 들면 새의 
깃털은 파충류의 비늘로부터 변화된 것이고, 새의 힘찬 꼬리날개는 파충류의 채찍 
같은 꼬리가 진화된 것이다.
  새의 가장 큰 특징은 그 깃털이다. 이 세상의 모든 물질 가운데 새의 깃털처럼 
가벼우면서도 튼튼한 것은 없다. 그리고 새의 깃털은 체온을 잘 지켜줄 뿐만 아니라 
새의 몸이 물에 젖지 않도록 막아 주는 기능을 가지고 있다. 겨울에 입는 외투 속에 
오리 털이나 거위 털을 넣은 것이 아주 따뜻하면서도 가벼운 이유는 바로 그것이 
깃털이기 때문이다.
  일반적으로 사람들은 새가 공중을 힘차게 나는 것은 날개를 헤엄치듯 퍼덕이기 
때문이라고 생각한다. 그러나 실제로 새가 나는 것은 고속도 카메라로 찍어 관찰해 
보면, 날개 끝의 깃털이 마치 비행기 프로펠러의 회전날이 도는 것처럼 움직이기 
때문에 날게 된다는 것을 알게 된다. 그리고 날개 그 자체는 새가 공중에 떠 있도록 
해주는 구실을 한다.
  새의 또 다른 장점은 보기와는 달리 그 몸의 무게가 대단히 가볍다는 것이다. 새 
가운데 날개가 가장 크고 멋지게 날아다니는 것은 군함새가 있다. 이 새는 몸무게가 
1,360g인데, 날개의 폭은 210cm나 된다. 그런데 군함새의 전체 뼈 무게는 겨우 
114g에 불과하다. 이것은 깃털과 마찬가지로 뼈가 대단히 가볍게 되어 있다는 것을 
말해 준다. 새의 뼈를 가로로 잘라 보면, 그 내부가 커다란 공기 구멍으로 가득 차 
있는 것을 알게 된다. 새는 뼈 속을 효과적으로 비움으로써 뼈 무게를 가볍게 하는 
동시에 강한 탄성을 갖도록 진화시킨 것이다.
  제비는 1분에 심장이 800번(벌새라면 1,000번)이나 뛰도록 되어 있다. 만일 새의 
심장이 이 정도로 빨리 뛸 수 없다면, 강력하게 날개를 퍼덕일 때 필요한 산소를 
충분히 공급하지 못하게 된다. 우리가 달리기를 하면 심장 박동이 빨라지는데, 이것은 
산소를 더 많이 우리 혈액 속으로 보내기 위해 호흡이 가빠짐과 동시에 심장도 급히 
활동하는 것이다. 또 날개를 힘차게 움직이려면 체온도 더워질 필요가 있다. 그래서 
새의 체온은 언제나 40 도 정도로 유지되고 있다.
  비행기와 새를 비교해 보면, 비행기는 너무나 복잡한 구조를 가진데다 엄청난 
연료(에너지)를 소비하는 비경제적인 기계임을 알게 된다. 우리는 앞으로도 비행기를 
더 실용적으로 개발하기 위해 새의 몸에서 많은 신비를 찾아내어 그 원리를 이용해야 
한다.
  비행동물의 신비는 인간에게 가장 성가신 곤충으로 취급되는 파리에서도 배울 것이 
있다. 파리는 1초에 자기 몸길이의 250배나 되는 거리를 난다. 그러기 위해 파리는 
1초에 300번이나 날개를 퍼덕인다. 그 작은 몸 속에서 어떻게 그런 힘을 낼 수 
있을까?

    * 사진 8
  사진설명: 새의 깃털은 가벼우면서 단단하고 보온성이 좋다. 또한 깃털은 물에 잘 
젖지도 않는다.
    * 사진 9
  사진설명: 새의 깃털을 확대해 보면 깃털 가지에서 작은 가지가 실처럼 나와 서로 
그물을 이루고 있다.
      --------------
    최고의 곡예비행단 잠자리와 파리의 첨단 항공기술

  여름철 수초들이 가득 자란 물가를 날아다니는 왕잠자리나, 가을철 푸른 하늘을 
등에 지고 기분 좋게 비행하는 고추잠자리 떼를 바라보고 있으면 그들의 비행술에 
절로 탄성이 나오게 된다. 대부분의 곤충은 날개를 가지고 있으며 모두가 뛰어난 
비행사들이다. 그 모든 곤충계의 비행기들 가운데 진짜로 비행을 잘하는 곡예비행가는 
가장 흔하게 보면서도 인간과의 관계가 항상 불편한 곤충인 파리이다.
  파리는 다른 많은 특징도 가졌지만, 비행 기술은 그들의 생존에 결정적으로 중요한 
도구이기도 하다. 그들이 나는 것을 보면 항속비행을 비롯하여 선회, 회전, U턴, 
8자비행, 상승하강, 제자리비행, 후진, 측방향 비행 등 온갖 비행기술을 총동원하여 
자유자재로 나는 것을 보게 된다. 이런 비행운동을 하려면 많은 에너지를 소비하게 
되고, 그에 따라 대량의 산소를 소모해야 한다. 기공을 통해 피부호흡을 하면서 이처럼 
큰 힘을 만들어 잘 날 수 있다는 것은 신비가 아닐 수 없다.
  잘 나는 동물을 말하면 우리는 새를 먼저 생각하지만, 비행술에서는 새가 곤충을 
따르지 못한다. 특히 파리는 조금도 힘들이지 않고 이륙하고 착륙하는 능력을 가졌다. 
파리의 6개 다리는 어떤 지형에서라도 자연스럽게 이착륙한다. 새들은 아무리 잘 나는 
종류이더라도 곤충만큼 자연스럽지는 못하다. 대개의 곤충은 2쌍의 날개로 날지만 
파리와 모기는 앞날개만 사용하고 뒷날개는 평균곤(haltere)이라 부르는 작은 모습으로 
흔적처럼 남아 있다. 그러나 이 평균곤은 '자이로스코프'처럼 비행시에 균형을 
잡아주는 대단히 중요한 구실을 한다.
  파리가 뜨고 내리는 데는 활주로가 단 1mm도 필요치 않다. 파리가 어떤 장소에 
내리고 뜨고 하든 간에 그 행동에 불편함이 없어 보인다. 심지어 고속으로 날아와 
거꾸로 천장에 안착하는 것도 그들에겐 조금도 어려운 일이 아니다. 인간이 만든 어떤 
첨단 헬리콥터가 파리의 비행술을 흉내낼까! 파리의 비행 비밀은 그들의 가슴 근육과 
날개에 있다. 그 날개는 자유롭게 움직일 수 있도록 가슴근육에 연결되어 있다. 
파리의 비행술은 모방하려면 이들 근육 구조와 날개를 분석해야 할 것이다. 그리고 
파리의 비행 장비를 이루는 신소재의 생리 화학적인 신비가 한없이 궁금하다.

    * 사진 10
  사진설명: 천장에도 아무런 어려움 없이 앉을 수 있는 파리는 최고의 
곡예비행사이다.

  곤충 가운데 비행 속도가 가장 빠르고 항속 거리가 가장 먼 것이 잠자리다. 등에 
얹힌 두 쌍의 날개를 교묘히 펄럭이며 나는 모습은 과연 하늘의 왕자가 되고도 
남는다. 그들이 쾌속으로 날다가 순간적으로 방향을 급선회하는 비행기술은 우리의 
항공역학 이론을 의심케 한다. 모기의 사촌인 각다귀는 매초 600번 날개를 진동하여 
시속 1.5km로 날고, 벌은 130여 회 퍼덕여 시속 6.5km로 비행한다. 나비는 매초 10 
회 펄럭거려 22.5km를, 그리고 잠자리는 1초에 35 회 날개를 퍼덕여 1시간에 약 
25km 이상 날아가는데, 가장 빠른 종류는 시속 96km를 내기도 한다.
  화석 곤충 가운데 잠자리 조상으로 보이는 것이 발견되고 있다. 3억 4천 500만 년 
전에 살았던 잠자리는 날개 길이가 약 90cm에 이르는 대형 곤충이었으며, 지금의 
벌새 날개나 헬리콥터의 등에 붙은 커다란 로터(회전날개)처럼 날개를 움직여 날았을 
것으로 생각되고 있다. 그러나 고대의 잠자리는 사라진 지 너무 오래되어 그들로부터 
비행 기술을 배울 가능성은 없어져 버렸다. 한 생물의 소멸이 인간에게 얼마나 큰 
손실인지 어림하기가 어렵다.
  오늘날 살고 있는 잠자리는 약 2억 5천만 년 전에 일찍이 탄생했다. 그리고 
오늘날의 헬리콥터라는 항공기는 이 잠자리를 흉내내어 개발된 것이다. 등에 달린 
대형 로터와 길다란 동체, 커다란 머리(조종석)는 말 그대로 잠자리비행기이다. 특히 
잠자리가 먹이를 잡아 다리로 움켜쥐고 비행하는 모습과 헬기가 짐을 끌어안고 나는 
모습은 너무 닮았다. 잠자리의 비행 기술은 지금도 항공공학자들의 연구 과제이기에, 
항공 연구소의 실험실 풍동장치 속에서는 언제나 잠자리가 날고 있다. 또 그들의 
간단하고도 튼튼한 은빛 날개와 가벼운 몸체, 커다란 머리의 구조 모두가 대상이다.

    * 사진 11
  사진설명: 연기를 흘려 잠자리의 비행술을 조사하고 있는 풍동실험실.
      --------------
    헬리콥터를 닮은 벌새의 초강력 비행 엔진

  실용적인 헬리콥터를 처음 발명한 이고르 시콜스키는 벌새를 이상적인 헬리콥터라고 
생각했다. 벌새는 다른 새들과는 달리 마치 나비나 꿀벌처럼 나는 새로서, 꽃에서 꿀을 
빠는 동안 그들은 공중 한 곳에 머문 상태로 날개를 퍼덕일 수 있다.
  벌새는 남반구에만 살기 때문에 북반구의 주민인 우리와는 친숙하지 못하다. 그러나 
지구상에 사는 새의 5분의 1인 1,600여 종이 꽃의 꿀을 먹고 산다. 그 가운데 
320종의 벌새는 모두가 바늘대롱처럼 생긴 부리를 내밀어 꽃꿀을 먹으며 꽃과 함께 
살아간다. 벌새는 대개 크기가 아주 작다. 가장 소형 종인 '꿀벌벌새'는 몸길이가 
5,5cm에 불과하여 나방이만 하다.
  벌새의 비행기술은 완벽하다. 전진, 후진, 상승, 하강, 제자리비행을 자유롭게 하며 
어떤 곡예비행도 가능하다. 벌새의 날개는 바로 헬리콥터의 회전날개처럼 움직이고 
있다. 그러니까 벌새는 날개를 마치 배의 노처럼 퍼덕이는데, 날개가 연결된 어깨 
근육을 180 도 어느 방향으로든 자유로 회전시켜 원하는대로 곡예비행을 한다. 그들의 
어깨를 버티는 비행근육은 체중의 30%를 차지할 만큼 크고 강력하다.

    * 사진 12
  사진설명: 초강력 비행 근육을 가진 벌새는 헬리콥터처럼 공중에 정지한 상태로 
날면서 꽃꿀을 따먹는다.

  그리고 벌새는 1초에 50--70 회 날개칠 수 있으며, 이 속도는 어떤 다른 새보다 몇 
배나 빠른 것이다. 벌새만큼 빨리 날개를 퍼덕일 수 있는 것은 곤충류인 
파리(200--300 회)나 각다귀(1초에 1,000 회)류뿐이다. 곤충의 날개와 비행술이 
벌새의 그것보다 조금 더 발달된 것은 그들이 새보다 1억 년 먼저 태어나 진화한 
때문인지도 모르겠다.
  벌새가 이런 속도로 날개를 퍼덕이며 살아가자면 엄청난 에너지(먹이)가 필요하다. 
과학자의 계산에 따르면 사람이 벌새처럼 날면서 살자면 매일 자기 체중의 두 배나 
되는 감자에 해당하는 양의 식사를 해야 할 것이라고 한다. 그리고 벌새처럼 고속으로 
날개를 퍼덕여 공중에 떠 있으면서 에너지를 소모한다면 체온이 너무 높아질 것이고, 
이를 식히려면 땀을 흘려야 할 것이다.
  계산에 따르면 꿀벌벌새처럼 운동하는 사람이 자기 체온을 섭씨 100 도 이하로 
유지시키려면, 적어도 한 시간에 45kg의 땀을 샤워처럼 흘려야 한단다. 그러니까 
인간의 정상 체온인 37 도 정도로 유지하려면 샤워가 아니라 폭포처럼 땀을 쏟아내야 
한다는 것이다. 그러니까 벌새는 우리가 아직 모르는 신진대사 방법과 체온 냉각 
기법으로 하늘을 날면서 살아가고 있는 것이다.
  지난 97 년 8월 대한항공 여객기가 괌에서 일기 불순한 속에 착륙하다 솟아오른 
산과 충돌한 불행한 일이 있었다. 공중에서의 비행기 사고는 여러 가지 원인으로 온갖 
형태로 발생하고 있다. 그러나 곤충이나 새들은 그렇게 떼를 지어 날아도 서로 
공중충돌하는 일이 없으며 더구나 나뭇가지나 땅바닥에 부딪치는 경우가 절대로 없다. 
그들의 블랙박스 신비는 항공공학자의 최대 수수께끼이다.
      --------------
    물위를 걸어다니는 수상스키의 명수 소금쟁이와 바실리스크 도마뱀

  소금쟁이라는 곤충은 물위에서 걷고 뛰고 미끄럼을 타면서 춤을 추는 발레리나로 
유명하다. 그 어떤 수상스키어도 소금쟁이만큼 우아하고 경쾌하게 수면을 미끄러져 
다니지 못한다. 소금쟁이는 거울처럼 고요한 수면이 아니라 상당히 빠르게 흐르는 
물도 잘 거슬러 올라간다. 소금쟁이가 6개의 발로 수면을 밟고 있는 자리는 마치 
보조개처럼 살짝 들어가 있다. 그럴 때 수면이 아주 고요하다면 보조개 그림자가 물 
바닥에 보기 좋게 생겨난다.
  나비나 모기, 파리, 벌 따위가 수면에 떨어지면, 그들은 날개나 몸에 묻은 물을 
떨어내지 못해 탈출에 실패하는 경우가 많다. 송어 같은 물고기는 이런 벌레를 얼른 
낚아채 먹어 버린다. 그러나 소금쟁이는 물에 빠지는 일이 없다. 그것은 그들의 
다리에 가득 자라 있는 솜털이 물의 표면장력을 이기고 있기 때문이다.
  물은 다른 물질에 닿을 때 이웃 물질의 종류에 따라 잘 부착하기도 하고 반대로 
서로 떨어지려 하는 성질을 가지고 있다. 도끼질을 할 때 손바닥이 땀으로 적당히 
젖어 있으면 단단히 자루를 잡을 수 있다. 이것은 물이 손바닥과 도끼 자루를 서로 잘 
부착시켜 주기 때문이다. 그리고 물 분자와 불 분자끼리는 서로 들러붙는 강한 
힘(응집력)을 가지고 있다. 이런 응집력은 물 분자의 중심으로부터 외부로 작용한다. 
그 결과 물 표면은 표면적이 가장 작은 상태, 즉 수평면을 이루면서 마치 얇은 막을 
깔아놓은 듯한 힘을 갖게 된다. 이것이 표면장력이다.
  소금쟁이의 6개 다리 끝에는 가느다란 털이 있다. 특히 물을 젓는 노로 사용하는 
중간의 기다란 두 다리가 수면이 닿는 부분에는 깃털과도 같은 미세한 털이 마치 
부챗살처럼 펼쳐져 있다. 그들은 이 부채발을 노처럼 사용하여 수면을 고속으로 
미끄러져 다닌다. 그들의 발이 물에 빠지지 않은 발끝에 있는 기름 샘에서 나온 
유액이 물을 튀겨 털이 젖지 않도록 하기 때문이다. 이런 유액이 분비되는 샘은 모두 
수상생활 곤충에서 볼 수 있다. 그러니까 소금쟁이는 수면에 생긴 보조개를 부채발로 
밀어 앞으로 경쾌하게 전진하는 것이다.
  만일 소금쟁이가 돌아다니는 물이 비눗물이라면 그들은 물에 빠지고 만다. 왜냐하면 
비누가 풀린 물은 표면장력이 약해지기 때문이다. 소금쟁이와 같은 수상생활을 하는 
곤충에 대해 잘 연구한다면 새로운 수상 스포츠 용구를 만들어낼 가능성이 있다.
  잔잔한 호수가에 나가 수면 앞에 서면, 발걸음을 빨리 하기만 하면 호수 위를 
걸어서 갈 수 있을 것 같은 기분이 든다. 인간으로서는 이런 일이 어림도 없다. 
하지만 중앙아메리카 정글의 호수에 사는 바실리스크(basilisk) 도마뱀은 수면 위를 
재빠르게 걸어갈 수 있는 동물로 유명하다. 그들이 수면을 달려가는 방법은 
소금쟁이와는 다르다.
  초록과 갈색의 무늬를 가진 바실리스크는 수면에 평화롭게 떠 있다가, 두 앞다리를 
들고 양 뒷다리만을 아래쪽으로 대단히 빠르게 놀려 물을 튀기며 달려간다. 그들이 
물위를 휘젓고 가는 모습을 비디오 카메라로 찍어 연구한 과학자들은, 그들이 아주 
쉬운 방법으로 수상 스포트를 즐긴다는 것을 알았다.
  바실리스크의 길다란 뒷발에는 5개의 발가락이 있고, 이 발가락 가장자리에는 
약간의 물갈퀴가 발달되어 있다. 바실리스크 도마뱀은 이 뒷발을 1초에 20 회나 
휘저어 달린다. 이때 발 주변에 공기주머니(air pocket)가 생겨 도마뱀이 몸을 수면 
밖으로 내밀고 달려갈 수 있는 반발력을 얻도록 한다.

    * 사진 13
  사진설명: 수면 위를 빠른 속도로 걸어가는 바실리스크 도마뱀의 발에는 
공기주머니가 생겨 표면장력을 얻게 한다.

  바실리스크는 평균 몸무게가 90g 정도 된다. 이보다 작은 새끼들은 어미보다 더 
편하게 달린다. 만일 인간이 바실리스크처럼 물에 빠지지 않고 수면을 달리자면 
체력이 좋은 사람이 평소 낼 수 있는 힘의 15배를 넘는 강력한 파워를 가지고 1초에 
30m 이상 수면 위를 달릴 수 있어야 물에 빠지지 않고 간다. 수면을 걸어가는 모습은 
바실리스크 외에 물새들의 수면에서 날아오르거나 내릴 때도 볼 수 있다. 그러나 
새들이 수면을 걷는 것은 날개의 도움을 빌릴 수 있어 가능하다.    첨단 투시경을 
가진 동물의 눈

  눈을 감고 몇 발자국만 걸어 보면 눈이 얼마나 중요한 것인지 실감하게 된다. 
세상의 온갖 동물들은 저마다 자랑스런 눈을 가지고 편리하게 살아간다. 무슨 소리나 
낌새를 느끼면 눈은 재빠르게 눈동자를 굴려 사방을 볼 수 있기 때문에 위험을 잘 
피한다. 또 좌우 양쪽의 눈은 한 물체에 초점을 맞춰 바라봄으로써 선명한 윤곽으로 
입체감을 느끼게 된다. 또 인간의 눈은 바로 앞의 책을 읽다가 한순간에 멀리 
수평선까지 시선을 옮길 수 있다.
  눈으로 글자를 읽어 문화를 쌓아가는 동물은 인간뿐이다. 인간이 아니면 어떤 
동물에게도 글자를 가르칠 수 없다. 사람은 맨눈 그 자체에 만족하지 못하여 눈의 
능력을 몇 배로 높이는 도구를 만들어 사용하고 있다. 간단한 안경으로부터 시작하여, 
수백 배로 물건을 확대해서 보는 현미경을 만들었는가 하면, 먼 곳을 보는 망원경과 
심지어 핵을 관찰하는 전자현미경까지 개발했다. 한편으로 적외선을 보는 
망원경이라든가, 어두운 밤에도 잘 보는 야간 투시경을 만들어 사용하고 있고, 
의사들은 내시경으로 사람의 내장 속을 몸밖에서 조사하여 진찰하고 있다.
  그렇다면 이 세상에서 인간의 눈이 최고품인가? 동물의 눈에 대해 관심을 가지고 
관찰해 보면 흥미로운 사실을 발견하게 된다. 사람의 눈은 낮에는 잘 보지만 밤에는 
그렇지가 못하다. 그러나 야행성 동물들은 야간에서도 잘 보는 특별한 눈을 가졌다. 
어떤 곤충과 개구리는 움직이는 것만 잘 찾아내는 눈을 가졌다. 수중 동물은 물안경을 
쓰지 않아도 물 속에서 불편없이 보는 눈을 자랑한다.
  식물에는 눈이 없지만 동물이라면 하등동물에게까지 눈이 있다. 예를 들자면 
단세포생물인 아메바에게는 눈이라고 부를 만한 것은 없지만 빛을 느끼는 능력을 
가지고 있다. 지렁이도 눈이 아니지만 그 피부에 빛을 감지하는 세포가 가득 덮여 
있어, 밝은 빛을 받으면 땅속으로 기어들어 가게 된다.
  가리비는 바다 밑을 무대로 살아가는 조개류로서 로켓처럼 물을 뿜어서 이동하는 
것으로 유명하다. 이 가리비의 껍데기 가장자리 바로 안쪽을 보면 작은 보석같은 눈이 
2줄로 여러 개 줄지어 있다. 시력은 대단치 않으나 조개류 가운데서는 가리비의 눈이 
가장 훌륭하다.
  곤충의 눈이라고 하면 금방 파리나 잠자리의 눈을 상상한다. 이들 곤충의 눈은 수천 
개의 작은 낱눈(단안)이 다발로 합쳐져 겹눈(복안)을 이루고 있다. 머리 부분을 크게 
차지하는 곤충의 눈은 그만큼 그들에게 중요한 존재이다. 곤충의 눈은 먼 곳에 있는 
것은 잘 보지 못하지만, 가까이 있는 물체 특히 움직이는 것에 대해서는 대단히 
민감하다. 잠자리의 경우 손이 10cm 정도 가까이 가도 가만히 있다가 휙 잡으려 하면 
어느새 도망가고 없다.
  우리의 눈은 뒤쪽이나 옆을 볼 때 고개를 돌려야 한다. 그러나 머리 꼭대기 거의 
전부를 차지하는 잠자리의 눈은 앞뒤 사방을 볼 수 있다. 이러한 눈은 적을 빨리 
발견할 수 있고, 반대로 움직이는 먹이를 순간에 잘 포착한다. 물고기와 뱀의 눈은 
눈까풀이 없는 대신 튼튼한 유리 같은 것으로 덮여 있다. 눈을 감을 필요가 없는 
이러한 눈은 흙먼지가 맑은 물속 생활이나 지하생활에 아주 적합하다.
  매와 독수리는 동물 가운데 가장 좋은 시력을 가졌다. 그들은 300m 밖에 있는 작은 
참새도 볼 수 있다. 크지도 않은 작은 눈이 그토록 좋은 시력을 가졌다는 것은 
인간에게는 정말 부러운 일이다. 올빼미는 캄캄한 밤중에 매의 눈에 버금가는 성능을 
발휘한다. 오늘날 군대나 바다를 항해하는 선원들은 전자장치로 된 야간경을 잘 
활용하고 있다. 이 야간경은 어두운 빛을 전자적으로 수만 배 증폭하여 밤중이라도 
적진을 또는 멀리 떠 있는 해상 물체를 발견하는 데 이용된다.

    * 사진 14
  사진설명: 개미의 눈을 전자현미경으로 본 사진. 수천 개의 낱눈은 움직이는 물체에 
대해 민감하게 느낀다.
    * 사진 15
  사진설명: 올빼미는 야간에 활동하기 때문에 밤눈을 밝게 하기 위해 눈을 크게 
만들었다. 올빼미의 눈은 좌우로 곁눈질할 수 없도록 고정돼 있어, 뒷면을 볼 때는 
고개를 180 도 이상 돌린다.

  여름에 해변에 가면 작은 게들이 두 눈을 자루 끝에 세우고 다니는 것을 보게 된다. 
그러다가 무언가 접근하는 것을 알면 곧 눈을 감추면서 자기 구멍속으로 도망간다. 
게의 눈도 곤충과 비슷한 겹눈이다. 그리고 막대 끝에 높이 달려 있어 사방을 동시에 
본다. 사람처럼 선명한 상은 보지 못하나 움직이는 것에 대해서는 역시 민감하다.
  인간의 눈이 다른 동물의 것보다 정말로 뛰어나고 자랑스러운 점은, 인간의 눈만이 
아름다운 것과 추한 것을 판단하여, 다른 동물이 할 수 없는 온갖 훌륭한 걸작 
예술품을 만들어낸다는 것이다. 다시 말해 인간은 눈으로 그림과 조각품, 정교하고도 
우아한 장식품과 의상, 여기에 더하여 영화와 텔레비전까지 만들어 눈을 한 즐거움과 
행복을 창조해 내고 있는 것이다. 
          제2장  자연에서 배우는 위대한 건축공학기술


    아마존수련의 우아하고 튼튼한 건축술

  이상적인 건축물로 인정되려면 '견고할 것, 경제적일 것, 그리고 환경과 미적조화를 
이룰 것' 이렇게 3가지 조건을 적어도 만족시켜야 한다. 그러나 단순해 보이는 이 
기본 조건을 갖추도록 건축한다는 것은 참으로 어려운 일이다.
  만일 건축상 문제가 생겼을 때 이를 해결하는 방법을 자연에서 찾으려고 노력해 
본다면 예상외로 쉽게 해답을 얻을지 모른다. 실제로 어떤 건축가이든 동식물학자의 
힘을 빌어 건축상의 문제를 해결할 답을 찾으려 한다면 대단히 현명한 일이 될 수 
있다.
  고사리가 그 잎을 활짝 펼치고 있는 모양을 보면, 여러 줄기로 뻗은 잎들이 서로 
중복을 피하면서 최대한 햇빛을 많이 받도록 배치되어 있다는 것을 느끼게 된다. 
우리는 이런 고사리 잎의 건축술에서 견고성, 경제성, 대단히 훌륭한 건축미를 느끼지 
않을 수 없다.
  1851 년, 영국 런던 하이드파크에서 만국박람회가 개최되었다. 이 박람회장의 
상징적인 중심 건물은 조셉 팩스톤 경이 설계한 무척이나 아름다운 건축물이었다. 
수정궁(Crystal Palace)이라 명명된 이 건물은 온실 형태였으며, 박람회가 끝난 
뒤에도 너무나 인기가 좋았기 때문에 건물을 교외로 옮겨 재건축했다. 수정궁의 
명성은 해마다 높아만 갔다. 그러나 불행하게도 1936 년 이 건물은 화재로 파괴되고 
말았다.
  수정궁을 지은 팩스톤 경은 설계할 때 아마존강에 사는 거대한 ,수련(Victoria 
amazonica)의 구조와 모습에서 많은 것을 모방했다. 그가 모델로 삼았던 
'아마존수련'은 강변의 우거진 숲 그늘 아래 사는 식물로서, 지름이 3m에 이르는 
우아한 넓은 잎을 가지고 있다. 그 잎은 세찬 수면의 흔들림에도 찢어지는 일이 
없으며, 햇빛을 최대한 받도록 활짝 펼쳐져 있다. 사전에서처럼 아마존 수련의 잎 
뒷면을 보면 자연의 건축술에 탄성이 절로 나온다.
  일반적으로 광합성을 하는 식물에게는 태양광을 효과적으로 받도록 가지와 잎을 
적절히 배치한다는 것이 대단히 중요한 일이다. 거대한 수목일지라도 그 가지의 잎 
하나하나는 가능한 서로 겹치지 않도록 배열되어 있다. 이런 구조는 식물의 
외형에서만 볼 수 있는 것이 아니다. 광합성이 일어나는 잎 내부의 세포들까지 빛을 
되도록 많이 받는 구조로 설계 배열되어 있다.

    * 사진 16
  사진설명: 아마존수련의 잎과 그 뒷면 모습. 한국의 수련도 비슷한 구조를 가지고 
있다.
    * 사진 17
  사진설명: 햇빛을 잘 받도록 고사리의 잎이 효과적으로 펼쳐져 있다.

  그 뿐만 아니라 광합성이 실제로 일어나는 세포 내의 엽록체 자체의 공간 배열과, 
더 세부적으로 들어가 엽록소의 배치, 나아가 엽록소를 이루는 보다 현미경적인 
틸라코이드(thylakoid) 구조까지 너무나 효율적으로 설계되어 있다는 것을 알게 된다. 
광합성 식물은 이런 놀라운 효율적 공간 건축술을 써서 태양에너지를 
화학에너지(영양분)로 바꾸고 있다. 동시에 식물은 이산화탄소와 물의 분자를 깨트려 
그것을 각각의 원소로 분해하고 또 결합하여 산소까지 생산하고 있는 것이다.
  우리가 식물이 이러한 구조에서 배울 수 있는 것에는, 대도시 건축물을 설계할 때 
개개의 건물과 방을 어떻게 효과적으로 배열하면 넉넉한 빛과 신선한 공기를 얻도록 
할 수 있을까 하는 해답도 포함된다. 만일 이 문제를 컴퓨터로 답을 얻어보아도 그 
결과는 아마 식물의 그것과 비슷해질 것이다.
      --------------
    꿀벌의 건축 자재와 육각형 벌집 건축술

  꿀벌들이 지은 벌집을 보면 모두가 정육각형으로 된 건축물이라는 것을 알 수 있다. 
꿀벌은 왜 사각형이나 원통형의 집을 마다했을까? 꿀벌은 육각형 집을 지어 그 속에 
꿀을 저장하기도 하지만, 여왕벌이 낳아둔 알을 키우는 육아실로도 사용한다. 정육각형 
구조는 최소의 건축 자재를 써서 최대의 공간을 얻는 경제적인 건축 방법이다. 또 
6각형의 한 면은 이웃하는 면과 빈틈없이 연결되는 공동의 벽이 될 수 있으며, 육각형 
기둥은 역학적으로 아주 튼튼하다.
  그러면 꿀벌들은 육각형 집을 대충 조립하고 있을까? 놀랍게도 꿀벌집의 벽두께는 
0.073mm인데 그 한계 오차는 2%에 불과하다. 그리고 육각형의 지름은 5.5mm로서 
그 역시 한계오차 5%이다. 또 모든 꿀벌집은 수평면에 대해서 13 도 각도로 
기울어지게 지어져 있다. 그들이 어떤 방법으로 이토록 정확하게 측량을 하는지 알 
수가 없다.
  예부터 인류는 가장 훌륭한 건축자재를 자연에서 얻어 왔다. 좋은 건축재료란 
단단하여 깨지지 않아야 하고, 강하면서 탄성을 가져야 하며, 열을 잘 보존하는 성질이 
있어야 한다. 건축재로 가장 많이 쓰고 있는 목재, 합판, 종이, 하드보드 등은 모두가 
식물에서 얻는 것이다. 더구나 이들 자연 재료는 인공 건축자재와는 달리 접착제로 
서로 붙였을 때 단단하게 붙어 있는 고마운 성질까지 갖고 있다.
  동물에도 놀라운 건축자재가 있다. 꿀벌에는 복부 마디 아래쪽에 있는 샘에서 
분비되는 물질을 입으로 씹으면서 침샘에서 나오는 신비스런 액체를 섞어 특수한 
종이와도 같은 밀랍(wax)을 만든다. 그들이 만든 밀랍은 새 깃털처럼 가벼우면서 
강한 내수, 내열, 강도, 탄성을 갖고 있다.
  시골 헛간 천장이나 처마 밑에서 쉽게 보는 종이를 뭉쳐둔 것 같은 벌집은 말벌이나 
쌍살벌류가 지은 것이다. 이런 벌들은 썩은 나무나 풀잎의 섬유소를 씹어서 펄프를 
만들고, 거기에 침을 섞어 훌륭한 종이로 제조하는 것이다. 쌍살벌은 영어로 
종이벌(paper wasp)이라 부른다. 그들은 밀랍이라는 특수 종이로 육각형 방을 차례로 
증축해 가면서 방마다 알을 낳는다. 집을 짓는 동안 벌의 타액은 접착제 역할도 하고 
제지용 화공약품 기능도 한다.
      --------------
    흰개미가 건축한 쾌적한 환경의 초고층 빌딩

  곤충학자들은 일부 곤충이 얼마나 훌륭한 건축가인지 잘 알고 있다. 미장이벌(mud 
dauber wasp)은 진흙으로 파이프 오르간처럼 생긴 집을 짓고, 호리병벌(potter 
wasp)은 호리병처럼 생긴 흙집을 지어 나무에 붙여 두고 그 안에 알을 낳아 키운다. 
지구상에는 수만 종의 벌이 살고 있다. 그들은 종에 따라 각기 다른 고유의 
건축기술을 가지고 있다.
  흰개미의 건축술은 오래 전부터 곤충학자들에게 흥미로운 연구 대상이 되고 있다. 
지구상에는 약 2,000종의 흰개미가 살고 있다. 흰개미는 이름과 달리 사실은 개미가 
아니라 바퀴벌레에 가까운 다른 무리의 곤충이다. 흰개미 종류는 열대지방에 많으며 
그들은 죽은 나무를 먹고산다. 흰개미들이 짓는 집은 종류에 따라 다양한데, 특히 
흥미를 끄는 것은 흙으로 지은 탑 모양의 높다란 집(집은 갓이 달린 버섯 모양도 
있다)이다.
  흰개미집 중에는 높이가 6m에 이르는 교회 같은 것도 있다. 그들은 이처럼 높다란 
고층빌딩을 흙과 모래와 나무를 자재로 해서 침샘에서 분비되는 타액만으로 완성한다. 
어찌된 일인지 그들이 지은 집은 콩크리트처럼 단단하여, 도끼로 깨려고 하면 매번 
불꽃이 튄다. 흰개미가 지은 초고층 개미탑에는 많을 경우 한 집에 1 마리의 여왕을 
중심으로 200 만 마리가 동거하기도 한다.
  놀라운 것은 이들의 집이 습도, 통풍, 온도 조절이 적절히 되도록 지어져 있다는 
것이다. 예를 들어 태양열을 받아 외벽은 손을 댈 수 없도록 뜨거운데 내부 온도는 29 
도에 불과하다. 또 대식구가 살고 있어 산소가 부족해지기 쉬운데, 빌딩 아래 위에 
적절히 구멍이 뚫려 있어 자연스럽게 환풍을 겸한 온도와 습도 조절이 이루어진다. 
오스트레일리아의 어떤 흰개미는 3m 높이의 성냥곽 같은 집을 짓는데, 그들의 집은 
모두가 남향을 하고 있다.
  흰개미는 건축가로서만 유명한 것이 아니다. 그들은 밀림 속에 죽어 넘어진 나무를 
갉아먹어 다른 식물이 자라는 데 필요한 영양으로 되돌려 놓는 '자연의 청소부' 역할도 
하고 있다. 만일 정글 속의 죽은 나무들이 빨리 분해되지 않는다면 다른 식물의 
성장에 큰 장애가 될 것이다. 이것은 동물의 세계에서도 마찬가지다. 하이에나, 
재규어, 독수리 등은 시체를 먹어 치워 자연을 깨끗이 해주는 청소동물로 유명하다.
  정말 흥미로운 것은 흰개미의 소화기관 안에 공생하고 있는 단세포의 원생동물이다. 
만일 실험으로 흰개미의 장 내에 원생동물이 하나도 없도록 해보면, 흰개미는 며칠 안 
가 죽어 버린다. 그 이유는 이 원생동물이 효소를 내어 나무의 셀룰로오스를 분해하여 
흰개미에게 영향을 공급해 주기 때문이다. 흰개미의 소화관에 사는 원생동물의 
'셀룰로오스 분해 기술' 또한 과학자의 관심 대상이다.

    * 사진 18
  사진설명: 높이가 6m나 되는 흰개미의 초고층 빌딩. 도끼로 찍어도 잘 깨지지 않는 
이 건물의 내부는 바깥이 아무리 더워도 늘 시원하고 통풍이 잘 되는 구조로 건축되어 
있다. 이렇게 잘 지었지만 1 년 뒤에는 버리고 새집을 짓는다.
      --------------
    환경과 안전 위주로 짓는 동물들의 건축기술

  수중에 사는 곤충인 깔따구와 날도래 유충은 나뭇잎 조각이나 부스러기, 모래알 
따위를 입에서 뽑아낸 실로 엮어서 통처럼 생긴 그럴듯한 집을 만든다. 바위에 붙어 
있는 완성된 집은 급류에도 떠내려가지 않을 만큼 단단하게 부착되어 있으며, 그들은 
그 속에 몸을 숨긴 채 먹이를 기다리며 살아간다. 그들이 건축에 쓰는 명주실은 
수중에서 사용하는 강력한 순간 접착제이다. 그 성분이 무엇인지 아직 모른다. 또 
그들의 수중 명주실은 물속에 오래 있어도 좀처럼 썩지 않는다.
  새들이 보금자리를 만드는 기술을 보면 탄복하지 않을 수 없다. 새들은 종류에 따라 
각기 다른 재료로 저마다 특색 있는 모양의 집을 짓는다. 새들의 건축술을 여기서 
모두 말할 수는 없지만, 제비를 보면 젖은 흙에 풀잎을 섞어 부스러지지 않는 흙집을 
만든다. 우리 선조들은 흙벽돌을 만들 때 진흙에다 짚을 잘게 썰어 섞는다. 그것은 
제비에게서 배운 지식인지도 모른다.
  남아메리카에 사는 가마새도 진흙에 식물 섬유를 뒤섞어 커다란 집을 만든다. 페루 
북쪽 해안에는 5,000 년 전에 원주민들이 지은 흙벽돌(adobe) 집이 지금까지 지진과 
폭우를 견디며 남아 있다. 이런 아도베집은 오늘날의 사람들도 짓고 있다. 그러니까 
아도베집은 5,000 년 전에 생체모방공학이 낳은 유물이라 하겠다.
  고급 중국요리인 제비집 수프는 그 재료가 흰제비새(swiftlet)가 절벽 동굴에 지은 
집이다. 열대 아시아에 사는 흰제비칼새는 순전히 타액만으로 집을 만들고 있는데, 
이것은 투명한 플라스틱과도 같다. 이 타액과 함께 이끼나 식물 섬유, 깃털 따위가 
섞여 있기 때문에 그들의 집은 더 튼튼해진다. 흥미로운 것은 제비집 요리가 되는 
자연 플라스틱은 분해될 수 있는 훌륭한 플라스틱이라는 것이다.
  야자칼새(palm swift)는 야자 잎에 섬유와 타액으로 아주 튼튼한 집을 짓는다. 
동물들이 이처럼 섬유로 집을 보강하는 기술을 모방하여 사람들은 유리섬유와 
플라스틱으로 FRP를 만들고, 철근에 시멘트를 넣어 단단한 철근 콘크리트 건축물을 
세우고 있다.
  새 종류 가운데 특히 이름난 건축가는 튼튼한 섬유를 교묘하게 매듭지어 자루 
모양의 집을 지어 나뭇가지 끝에 매달아 두고 사는 여러 종류의 직조새(weaver bird) 
무리와, 흙으로 빵 굽는 가마 모양의 집을 만드는 남미의 가마새(oven bird)라 
하겠다.
  포장재료로 쓰이는 하얀 스트로폼은 기포로 가득 차 있어 가벼우면서 충격에 강하고 
보온성이 좋다. 공해 때문에 문제가 되는 이것을 대신한 '자연산 스티로폼'은 없을까? 
동물 중에는 무공해 스티로폼을 만드는 것이 있다.
  자바나 말레이시아 등지의 밀림에 사는 날개구리(flying frog)는 물 속에 알을 낳지 
않고, 나뭇잎에 끈끈한 점액을 분비한 뒤 이것을 뒷발로 휘저어 거품을 만들고는, 
거기에 산란하여 올챙이가 나오기까지 기다린다. 거품은 곧 그 표면이 단단하게 
굳어지기 때문에 내부 수분이 오래도록 잘 보존된다. 거품을 만드는 개구리가 여러 
종류 알려져 있다. 또 거품을 내는 동물 종에는 이름까지 거품벌레라는 곤충도 있다.
  이렇게 볼 때 생물들은 건축할 때 철재(쇠 철, 재목 재)를 제외하고는 사람이 
이용하는 건축 재료를 모두 사용하고 있는 듯하다. 나무, 흙, 종이, 지푸라기, 접착제 
등등.

    * 사진 19
  사진설명: 새들은 종류에 따가 각기 다른 형태의 집을 만든다. 사진은 열대 
아시아에 사는 바야위버 암컷이 지은 집이다.
      --------------
    터널 파는 기술은 조개에게 배웠다.

  동물들 중에는 터널 잘 파는 명수들이 많이 있다. 두더지는 대표적으로 잘 알려진 
동물이다. 곤충 중의 터널 기술자로는 얇은 나뭇잎 사이를 파고 다니는 굴나방의 
유충이 있다. 오늘날 세계의 해저 터널이라든가 지하철이 지나는 터널은 모두 
TBM(tunnel boring machine)이라 부르는 굴착기계로 파고 있다. 이 굴착기계의 
원리를 인간에게 알려준 것은 보잘것없는 한 조개종류였다.
  영국 런던 테임스강 아래를 지나는 최초의 테임스 터널은 1843 년에 완공되었다. 
150 년도 더 오랜 옛 기술로 강바닥 아래의 무른 땅을 뚫고 터널을 만드는 것은 여간 
위험한 일이 아니었다. 당시 이 터널공법을 창안한 사람은 마크 브루넬이다. 그는 그 
기술을 목선을 수리하는 조선장에서 배웠다.
  바다에는 목선에 피해를 주는 골칫거리 동물이 살고 있다. 그것은 
배좀벌레조개(shipworm)라는 조개류로서, 이 조개는 단단한 나무 속을 갉아먹으며 
매끈하게 굴을 파고 다니기 때문에 목선의 수명에 치명적인 영향을 준다. 마크 
브루넬은 1815 년에 이 배좀벌레를 발견하고, 그들이 단단한 나무 속을 어떻게 파 
들어가는지 그 방법을 관찰했다. 그는 이때 힌트를 얻어 현대 터널 굴착기계의 원형이 
되는 TBM을 고안한 것이다.
  배좀벌레조개는 두 껍데기를 180 도 회전시켜 나무 속을 갉아내고, 이것을 '발'이라 
부르는 흡입기관을 통해 몸 속으로 빨아들인다. 조개는 이렇게 흡입한 나무를 
소화시켜 영양분으로 섭취하고, 그 배설물을 벽에 바르는 강화법으로 무너지지 않는 
튼튼한 나무 속의 터널을 만든다.
  땅속에 굴을 뚫고 사는 개미류 또한 아무런 도구나 자재를 쓰지 않고도 무른 흙 
속에 아주 튼튼한 지하 수십층짜리 터널을 미로처럼 파 놓고 살아가는 터널 건축 
기술자들이다. 우리는 개미의 터널 굴착 기술에 대해서도 잘 연구해 볼 이유가 충분히 
있다.
  우리가 잘 모르고 있지만 바닷가에 사는 각종 조개와 게, 집게 따위도 저마다 모래 
속에 터널을 교묘하게 파는 건축 기술을 가지고 있다. 이들에 대한 자세한 관찰은 
수중 건축에 필요한 지식을 우리에게 제공해 줄 것이다.

    * 사진 20
  사진설명: 배좀벌레가 목선의 판자 속에 구멍을 파는 것을 본따 TBM이라는 터널 
굴착기가 발명되었다.
      --------------
    첨단 자재로 된 동물의 골격과 역학기술

  동식물의 표본을 전시하고 있는 과학박물관을 가면 여러 종류의 골격 표본을 보게 
된다. 거기에는 공룡의 거대한 뼈를 비롯하여 개구리, 물고기, 거북, 새, 코끼리나 기린 
등이 표본을 관찰할 수 있다. 뿐만 아니라 새우나 가재, 게 등의 몸을 싸고 있는 
껍질인 외골격 표본도 본다. 대부분의 관람객은 그러한 골격 표본에 대해 단순한 
구경거리로 생각한다. 그러나 생체모방공학에 대해 이해를 갖게 되면 그들이 예사롭게 
보이지 않을 것이다.
  우린 소나 돼지, 닭, 생선 등의 뼈에서 살을 잘 발라 먹는다. 그러면서도 그들의 뼈 
조각이 하나같이 모양이 다르고 구조가 특이하다는 것에 대해 관심을 갖지 않는다. 
동물의 몸이 일정한 형태를 유지하면서 활발히 활동할 수 있도록 받쳐 주는 것을 
골격이다. 그것은 건축물의 기둥과 골조이며 다리의 교각 역할을 한다.
  고등동물의 뼈(내골격)는 근육과 결합된 상태로 관절부에서 이웃하는 다른 뼈와 
교묘하게 협력작용을 한다. 그런데 우리 인체를 보더라도 각 뼈는 모두가 기묘한 
형태를 가지고 있다. 인체를 이루고 있는 206개의 뼈 가운데 그 어떤 것도 좌우 
대칭하는 뼈가 아닌 이상 그 형태가 같은 것은 없다. 그리고 건축자재와 달리 
네모지거나 원형이거나 직선 구조를 가진 것도 찾아볼 수 없다.
  동물들의 뼈는 가벼우면서 튼튼할 필요가 있다. 외부의 누르는 힘에 잘 견뎌야 하고, 
쉽게 깨지거나 부러지지 않아야 한다. 그러기 위해 뼈는 적절한 탄성도 가져야 한다. 
동물 뼈의 주성분은 절반 정도가 무기물이다. 즉 인, 칼슘, 소량의 철분이 결합하여 
만들어진 수산화인회석(hydroxylapatite)이라 부르는 물질이 그것이다. 이 
수산화인회석은 다시 교원질(collagen)이라는 머리카락 같은 섬유질 사이에 끼어들어 
서로의 분자와 연결되어 다발을 이루고 있다. 그러니까 무기물과 유기물이 결합하여 
여러 형태로 엮어져 있는 것이다.
  뼈에 못지 않게 단단한 것에 조개껍데기, 이빨, 바다의 산호 따위가 있다. 이들의 
분자구조를 보면 단백질과 무기물 결정이 결합하여 견고한 물질이 되었다. 그리고 
곤충의 외골격(피부골격)은 '키틴'이라는 물질과 단백질이 결합한 것이다. 키틴은 
나무의 셀룰로오스와 비슷하여, 매우 가느다란 섬유가 길에 이어져 있다. 이런 키틴 
섬유에 단백질이 결합한 결과 가벼우면서 튼튼하고 탄성이 뛰어난 곤충의 외부 껍질이 
만들어진 것이다.
  동물들이 어떻게 그토록 가벼우면서 탄성 좋고 잘 깨지지 않는 뼈라든가 외골격을 
만들 수 있게 되었는지 신비스럽다. 그래서 사람들은 동물 뼈의 단단한 성질을 
흉내내려고 오래 전부터 노력해 왔다. 강화 플라스틱(FRP)이라 부르는 것으로 요트 
선체도 만들고 낚싯대 따위를 만들고 있다. 이것은 유리섬유에 플라스틱을 입힌 
것으로, 뼈의 교원질 섬유 사이에 수산화인회석을 채운 것과 그 원리가 같다. 그리고 
건물을 지을 때는 철근(섬유)에 콘크리트(단백질)를 혼합하여 강화된 철근 콘크리트를 
만들고 있다. 한편으로 화학자들은 자동차 타이어를 제조할 때 고무에 탄소입자를 
섞는 방법으로 뼈처럼 단단하게 하여 오늘날처럼 내구성 좋은 타이어를 생산할 수 
있게 되었다. 그러나 과학자들은 뼈가 단단해질 수 있는 이유를 분자 수준에서는 거의 
설명하지 못하고 있다. 만일 이에 대한 지식이 늘어난다면 우리는 대단히 질 좋은 
각종 자재들을 생산할 수 있게 될 것이다.

    * 사진 21
  사진설명: 조개, 계란, 호두껍질 등은 모두 외부의 힘에 잘 견디는 구조를 가지고 
있다.
    * 사진 22
  사진설명: 새의 뼈는 내부가 이렇게 교묘하게 비어 있어 대단히 가벼우면서 
단단하다.
      ------------
    새의 알은 타원형이어서 강하다.

  계란이라고 하면 금방 깨어질 것 같은 물건에 대한 대명사와도 같은 것이다. 그러나 
어떤 마술사들은 계란을 가득 세워서 붙여놓고 그 위를 맨발로 깨뜨리지 않고 밟고 
가는 재주를 관중들에게 보이고 있다. 마술사는 참 그럴듯한 생각을 한 것이다. 
석회질의 얇은 껍질로 싸인 새의 알은 참 약해 보인다. 그러나 조류의 알 껍질과 
관련된 몇 가지 사실을 알고 나면 생각이 바뀌게 된다.
  북반구 추운 바다에 사는 바다오리(gullemot) 암컷은 그 알을 벼랑 끝에 낳는다. 
심한 바람이 불면 금방 절벽 아래로 떨어질 것만 같다. 그러나 그 알은 바람에 밀려도 
주변을 빙그르르 돌아 제자리로 돌아온다. 이것은 알의 무게중심이 중심에서 멀리 
떨어진 위치에 있기 때문에, 설령 알이 밀리더라도 바람 방향으로 구르지 않고 
빙그르르 커브를 그리며 되돌아와 안정된 자리에 다시 멈추게 되는 것이다. 만일 이 
알의 무게중심이 중앙에 있었더라면 어미의 발에 건드리기만 해도 알은 모조리 절벽 
아래로 떨어질 것이다.
  아프리카에 사는 이집트독수리는 타조의 알을 즐겨 먹는데, 부리로 직접 쪼아서는 
알이 깨지지 않기 때문에 부리로 돌을 물어 들어올렸다가 내려치는 충격법을 쓴다. 
새의 둥그스름한 알 껍질 형태는 그 역학 구조가 누르는 힘에 대해 대단히 강하게 
견디도록 되어 있다. 손바닥 안에 계란을 쥐고 힘껏 잡아보면 얼마나 강한지 알게 
된다. 그러나 뾰족한 것의 순간적인 충격에 대해서는 아주 약한 것이 새의 알이다. 그 
이유는 알 껍질이란 것에 탄성이 전혀 없는 탓이다. 여기에는 충분한 이유가 있다. 알 
속에서 부화된 새끼가 나올 때는 스스로 뾰족한 부리로 껍질을 쪼아서 쉽게 깨뜨려야 
하기 때문이다.
  반면에 누르는 힘에 대해서 강한 이유는, 알 속에 젤라틴과도 같은 수분 많은 
흰자가 가득 차지하고 있기 때문이다. 즉 흰자(액체)는 압축되지 않으면서 탄성을 
가지는 물리적 성질이 있다. 그래서 외부에서 어떤 힘이 계란을 누르게 되면 그 
에너지는 알의 흰자에서 열에너지로 바뀌어 버린다.
      --------------
    권패류는 최고의 보석 세공사이며 그래픽 디자이너

  바닷가에서 쉽게 채집할 수 있는 소라와 조개는 그 껍질의 아름다움과 교묘함 
때문에 세계적으로 많은 사람이 수집하고 있다. 조개와 소라, 달팽이 등을 합하여 흔히 
권패류(아리따울 권, 조개 패, 무리 류)라 한다. 이들은 하등한 연체동물이다. 그들이 
몸을 보호하기 위해 만든 껍데기는 단순한 탄산칼슘으로 되어 있다. 그러나 권패류는 
탄산칼슘 성분만으로 너무나 아름다운 무늬와 색과 형태를 가진 껍데기를 만들고, 
나아가 진귀한 보석이 되는 진주까지 빚어낸다.
  권패류의 껍데기를 장식하는 모양과 색과 무늬를 그들의 종류마다 다르고, 같은 
종이라도 각각의 개체마다 틀리다는 것을 알아야 한다. 권패류가 긴 시간을 두고 
교묘하게 다양한 문양을 가진 껍데기를 만들어 가고, 진주조개 등이 몸 속에 들어온 
이물질을 탄산칼슘으로 감싸 진주를 생산하는 방법은 중요한 모방공학의 연구 
대상이다.
  사람들은 주로 진주에 대해 큰 관심을 갖지만, 실제로 진주보다 더 아름다운 것이 
그 껍데기이다. 그 예를 우리는 전복 껍데기에서 본다. 나전칠기는 우리의 선조가 
개발한 전복껍데기의 아름다움을 이용해서 만든 세계적으로 자랑하는 예술품이다.
  소라껍데기는 외부의 모양과 색채도 수만 가지로 다양하지만 그 내부의 형태를 보면 
더욱 놀라움을 금할 수 없다. 그것을 잘라보았을 때 보여주는 기하학적 무늬는 어떤 
컴퓨터 그래픽 디자이너도 상상하지 못한 환상적인 형상이다. 조개나 소라의 껍데기에 
감추어져 있는 각종 그래픽을 컴퓨터로 분석하기 시작한 과학자들은 드디어 그들의 
신비를 모방한 프랙탈(fractal)이라는 고차원 컴퓨터 그래픽을 그려내게 되었다. 
오늘날 이 프랙탈 디자인은 잡지나 광고 디자인으로 수시로 소개되고 있지만 그 어느 
것도 자연의 아름다움과 교묘함을 흉내내지는 못하고 있는 듯하다.
  권패류는 그 디자인만 천재적인 것이 아니라 교묘하게 색채를 생산하여 아름다운 
무늬를 만드는 기술도 최고이다. 자연의 놀라운 디자인 천재는 권패류에서만 볼 수 
있는 것이 아니다. 바다나 호수의 수면에 사는 식물성 플랑크톤(규조류)을 현미경으로 
처음 본 사람은 그들의 다채롭고도 아름다운 모양에 먼저 놀라고 만다. 그들은 가장 
하등한 단세포의 식물일뿐이다. 그런데도 그들은 단순한 규소 성분을 재료로 하여 
그토록 다양한 형태를 아름답게 그려내고 있는 것이다. 생명의 신비가 얼마나 깊고 
오묘한지 새삼 생각하게 한다.

    * 사진 23
  사진설명: 아름다운 모습을 가진 권패류. 이들은 종류마다 모양과 색이 다른 자연의 
빼어난 예술품이다.
      --------------
    로봇 손은 인간의 손을 모방하려는 공학

  어떤 도구도 사람의 손처럼 훌륭하게 만들어진 것은 없다. 손은 이 세상에서 쓰이는 
모든 도구를 만들어 냈고, 인류 문명을 창조해 낸 원동력이다. 로봇공학자들이 가진 
최대의 꿈이 있다면 그것은 인간의 손처럼 자유롭게 움직이는 로봇 손을 만드는 
것이다. 과학자들은 전자공학의 발전에 힘입어 손 기능을 가진 로봇을 상당한 속도로 
발전시켜 가고 있다.
  인간의 손이 얼마나 놀라운 능력을 가지고 있는지 부분적으로나마 생각해보자. 헬렌 
켈러의 자서전을 읽어본 사람은 그녀가 상대방의 얼굴을 손으로 만져 보고도 누구인지 
알고, 상대가 말할 때 그 입술에 손가락을 댐으로써 그의 말을 알아들을 수 있었다는 
것을 기억하고 있을 것이다.
  또한 헬렌 켈러는 라디오 스피커에 손을 대어 어떤 음악이 연주되고 있는지, 또한 
바이올린 연주인지 첼로인지를 구별했다. 이것은 인간의 손이 얼마나 훌륭한 감각 
기능을 가지고 있는가를 단적으로 말해 준다.
  인류 조상은 창과 몽둥이 등으로 사냥을 했고, 잡은 짐승은 돌도끼나 돌칼로 
처리했다. 그러는 동안에 사람의 손은 쥐고 던지고 비틀고 다듬고 하는 힘과 솜씨를 
발달시키게 되었다. 남자의 경우 손으로 쥐는 힘(약력)은 40--50kg이라 한다. 
일반적으로 남자는 여자에 비해 2배 가까운 약력을 가졌다.
  하지만 여자는 남자보다 솜씨가 섬세한 편이다. 사람의 약력이 얼마나 큰 가는 
갓난아기를 보면 알 수 있다. 갓 태어난 아기지만 그 작은 손으로 의사의 손가락을 
잡고 오래도록 매달려 있을 수 있다.
  사람 손은 많은 자랑을 가졌다. 그 중에서도 신비스러운 것 하나는 아무리 오래도록 
힘들게 일을 해도 손은 좀처럼 피로해지지 않는다는 것이다. 설령 지쳤다 하더라도 
잠시만 쉬면 원상태로 회복된다. 그리고 우리 손은 훈련에 따라 기적 같은 능력을 
발휘한다. 일급 타자수는 1분에 500번이나 손가락을 움직여 자판을 두드릴 수 있다. 
또 피아니스트나 바이올리니스트가 빠른 곡을 연구하는 것을 주면, 도저히 믿어지지 
않도록 손가락을 움직인다.
  손은 대단히 정교한 솜씨를 가졌다. 화가나 조각가, 공예가의 솜씨는 말할 것도 
없거니와 뇌수술을 하는 외과의사의 솜씨도 그에 못지 않는 손놀림이다. 맹인은 
손가락 끝으로 점자를 빠르게 읽고, 또 말을 못하는 농아자들은 손으로(수화) 상대와 
어떤 표현도 다 나누고 있다. 심지어 수화로 시와 노래를 표현하기도 한다.
  인간의 손이 다른 동물의 손과 가장 큰 차이는 엄지손가락이 다른 4개의 손가락과 
마주보고 물건을 잡을 수 있다는 것이다. 인간은 이런 손으로 무엇이든 단단히 잡아 
때리고 던지고 비트는 동작을 자유롭게 할 수 있다. 만일 우리에게 엄지가 없다면 
텔레비전 스위치 하나도 제대로 돌릴 수 없게 된다. 사람처럼 엄지를 잘 움직일 수 
있는 동물은 없다. 그래서 어떤 과학자는 "인간의 진화는 손의 진화였다"고 말하기도 
한다.
  사람 손이 가진 또 하나의 자랑은 그 손바닥이 주름 가득한 부드러운 피부로 싸여 
있고, 손바닥에서 늘 알맞은 양의 땀이 분비되고 있다는 것이다. 손바닥 땀은 마찰을 
좋게 하여 물건을 미끄러지지 않게 단단히 잡도록 해준다. 신비하게도 잠이 든 
동안에는 손바닥에 땀이 전혀 나오지 않는다. 그러나 사람 손과 달리 금속으로 만든 
기계손이라면 강약을 조절하면서 물건을 쥐기도 어렵고, 물건의 형태에 따라 손바닥 
형태를 변형해 가면서 잘 잡을 수도 없다.
  오늘날 무인공장에서 일하는 로봇 중에는 사람 손처럼 움직이는 'T^36^3'라는 
로봇팔이 있다. 이 로봇팔은 사람의 팔처럼 상하, 좌우, 앞뒤, 회전을 자유로 할 수 
있도록 6개의 관절을 가지고 있다. 그래서 이런 로봇팔은 '자유도 6'이라고 표현한다.
  사람의 손을 보면, 손가락 하나하나에는 3개씩의 마디가 있고, 그 손가락은 제각기 
좌우로 움직일 수 있어 '자유도 4'이다. 단 엄지손가락은 마디가 둘이지만 상하 운동과 
회전 동작을 할 수 있어 이 역시 '자유도 4'이다. 그러므로 다섯 손가락의 자유도는 
모두 20이 된다.
  사람 손이 아주 정교한 작업을 할 수 있는 것은 이처럼 많은 자유도가 있기 
때문이다. 사람손처럼 자유도 20을 가진 로봇 손을 만들기란 마이크로칩의 발달 
덕분에 어려운 일이 아니다. 그러나 그것을 정교하게 움직이도록 조정하기는 간단치가 
않다. 그래서 오늘날 공장에서 쓰고 있는 로봇 손은 대개 2개나 3개의 손가락으로 
아주 간단한 동작을 하도록 하고 있다.
  로봇 손과 팔을 움직이게 하는 힘은 전지 모터로부터 전달된다. 매우 큰 힘이 
필요할 때는 유압장치를 쓴다. 그리고 모든 동작은 컴퓨터 프로그램에 따라 진행된다. 
로봇 팔은 '손 부분'을 팔에서 분리하여 작업 종류에 따라 손을 바꿔 끼울 수 있도록 
만들고 있다. 만일 부피가 드럼통처럼 큰 물건을 집어 올려야 한다면 커다란 집게 
손을 단다. 또 종이를 1장씩 집어서 옮겨야 하는 일이라면 흡반이 달린 손으로 바꿔 
끼운다. 그리니까 자동차 제조 공장에서는 T^36^3 로봇 팔에 페인트를 뿌리는 
노즐(분무기) 손으로 차체에 칠을 하고, 전기용접손으로는 불꽃을 튀기며 철판과 
철판을 단단히 연결하고 있다.
  이런 로봇 손을 만드는 데 있어 가장 어려운 일의 하나는 로봇 손에 피드백 기능을 
부여토록 하는 것이다. 우리는 무심코 길을 가다가 갑자기 웅덩이를 만난다거나 하면 
자신이 의식하기도 전에 두 발이 우뚝 멈추거나, 그것을 훌쩍 뛰어 건너게 된다. 또 
종이컵을 손에 쥐고 물을 받아먹을 때, 손가락으로 컵을 너무 강하게 쥐면 컵이 
찌그러질 것이고, 반대로 약하게 잡으면 물의 무게를 못 이겨 컵을 떨어뜨리게 될 
것이다.
  손의 감각과 뇌신경은 무의식 상태에서 연속적으로 작용하여 적절한 힘으로 컵을 
들고 있는 동시에 물을 쏟지 않게 수평을 유지하도록 한다. 피드백이란 바로 이런 
손동작처럼, 감각기관에 의해 이루어지는 자동 조절 기능을 말한다. 인간 뿐만 아니라 
동물의 운동 기능은 모두가 이런 바이오피드백에 의해 조정되고 있다.
  오늘날 로봇 손은 상당히 발전했다. 부드러운 고무 피부 아래에 정밀한 각종 전자 
감지 장치를 깔아 신경을 대신하도록 한다. 또 피드백 기능도 마이크로 칩의 발달과 
함께 발전해 가고 있다. 한편으로 로봇 과학자와 외과의사들은 서로 협력하여 훌륭한 
로봇 '의수'를 들고 있다.

    * 사진 24
  사진설명: 인간의 손처럼 훌륭한 만능 도구는 없다. 최고의 로봇 손은 인간의 손을 
모방한 것이다.
      --------------
    컴퓨터의 미래는 인간의 뇌를 본뜨는 것이다.

  최초의 생물은 바다에서 탄생했다. 생명의 산실인 해수 속에는 온갖 물질의 녹아 
있고, 용해된 물질의 상당 부분은 전기를 가진 이온 상태로 있다. 해수 중에 가장 많이 
포함된 소금도 이온 상태로 녹아 있다. 그 결과 바닷물은 아주 좋은 전도체가 된다. 
그리고 그 속에서 태어난 생물은 전기를 교묘히 이용하도록 진화를 해왔다.
  생물전기학은 생물학에서 가장 흥미로우면서도 그 연구가 어려운 분야이다. 생물이 
몸 속을 흐르는 전기는 외부 자극을 받아들이고, 전달하고, 생각하고, 판단하고, 뇌의 
명령을 운동기관으로 전달하는 역할을 한다. 그러니까 수억 년에 거친 생물 진화의 
가장 근본적인 변화 과정은 '전기 신호의 생성과 전도 방법의 진화'라고 말해도 좋을 
것이다.
  생물은 전기신호를 전달하는 방법으로 신경세포와 신경섬유를 만들었으며, 전기 
신호를 받아서 그 정보를 처리하고 명령하는 장치로 뇌세포로 이루어진 '생명 
컴퓨터'를 진화시켰다. 과학자들은 신경세포나 신경섬유, 뇌세포에서 일어나는 전기 
화학적 현상에 대해 상당한 지식을 오늘날 가지고 있다. 그러나 그 정도의 지식으로 
신경의 생물 전기에 대한 신비를 풀기에는 턱없이 모자란다.
  컴퓨터 과학이 급속도로 발전하고 있는 오늘날, 인간의 뇌라는 생물컴퓨터에서 
일어나고 있는 데이터 프로세싱 시스템의 비밀을 제대로 밝혀내지 못해 과학자들은 
안타까워한다. 뇌에는 컴퓨터와 달리 특별히 뚜렷한 저장 유닛도 없고, 증폭 장치나 
릴레이도 없다. 뇌에 있는 것은 단지 약 1억 개의 신경세포뿐이다. 그리고 이들 
신경세포는 서로를 연결하는 약 10억 개의 접촉점을 가지고 있다. 뇌의 구조가 대단히 
간단한 것 같으면서도 신경세포 사이에 신호가 어떻게 전달되는가에 대해 아는 것이 
거의 없다. 그에 따라 생물컴퓨터를 연구하는 과학자들에게는 신경세포에서 일어나는 
신호의 수용, 증폭, 전달, 분석, 종합, 명령 등에 관련된 물리학적, 화학적 현상을 
밝히는 것이 최대 과제이다. 오늘날 이와 관련된 연구는 최첨단 분야로서 분자와 
원자수준까지 내려가 진행되고 있다. 
          제3장  동물들의 초능력 감각 기능


    기상을 예보하는 생물들의 초감각

  인간이 정확한 일기예보를 할 수 있기 바랐던 것은 아마 인류 역사가 시작되었던 
그때부터일 것이다. 인류는 정주생활(정할 정, 집 주, 날 생, 살 활)을 시작한 
농경시대에 들어오면서 일기 예측의 필요성을 더 크게 느꼈을 것이다. 그들에겐 한발, 
홍수, 태풍, 서리, 우박, 폭설 따위의 기상재해만큼 무서운 것은 없었을 것이며, 그에 
따라 그들은 일기 예측을 하기 위해 자연을 유심히 관찰하기 시작했을 것이다.
  오랜 세월을 두고 관찰을 계속하는 동안 일기를 예상하는 데 필요한 여러 가지 
지식을 얻었고, 그 지식은 입에서 입으로 전달되어 왔다. 일기 예측에 대한 가장 오랜 
기록으로 현재 남아 있는 것은 바빌로니아시대의 점포판에 기록된 "햇무리가 생기면 
비가 내린다"는 내용이다.
  또 그리스 사람들은 1 년 매일의 천기를 돌에 새긴 특별한 역(차례 력)을 만들었다. 
역을 새긴 석판은 시장이나 광장과 같은 대중이 모이는 곳에 세워 두고 어부와 
농민들의 참고가 되게 했다. 지금에 와서 그때의 석판은 박물관 소장품이 되었지만, 그 
대신 기상관측소가 생겨나 장단기 기상예보를 해주게 되었다.
  근래와 와서 일기예보가 적중하는 확률이 매우 높아졌다. 그것은 관측소의 확대, 
계측기기와 기상정보 처리 컴퓨터의 발달, 기상학의 진보 때문일 것이다. 기상레이더, 
인공위성, 슈퍼컴퓨터 등이 이용되는 시대가 된 것이다. 오늘날의 기상위성에는 지표의 
설원이나 구름상태를 촬영하는 정치와 그곳에서 반사되고 흡수되는 에너지를 측정하는 
장치까지 실려 있다. 그리고 기상위성이 지상으로 보낸 사진에는 태풍이나 허리케인을 
만드는 저기압의 거대한 구름 소용돌이가 세세히 나타난다.
  태풍이나 허리케인의 발생을 저지할 수는 없다. 그러나 그들의 발생시기라든가 
이동방향과 규모를 미리 알 수만 있다면 우리는 그 피해를 상당히 방지할 수 있다. 
오늘날 기상학이 이처럼 발달되었지만 일기예보가 자주 틀리는 이유는 어디에 있는가?
  중요한 원인의 하나는 대기층 전역에서 기상관측이 되지 못하고 있는 탓이다. 사실 
기상관측 데이터는 대기층의 낮은 부분에서만 얻어지고 있다. 무인기상관측 기구(공기 
기, 공 구)를 사용해서 최고 30km 고도의 관측 데이터도 얻고 있으나 기상관측기구는 
관측자의 뜻에 따라 조정되는 것이 아니라 바람 따라 제마음대로 움직이고 있어 
적당한 데이터가 되지 못하는 수가 허다하다.
  비행기에서 고공기상을 관측하기도 하지만 비행기는 기구만큼 높이 오를 수 없다. 
그렇다고 고공으로 관측 로켓을 연달아 쏜다는 것은 큰 비용이 든다. 또 비행기와 
로켓은 너무 빠른 속도로 움직이고 있어 이용에 한계가 있다.
  일기예보가 틀리는 두번째 이유는 대기현상의 원인과 그 과정, 연속성에 대해서 
아직도 과학적인 충분한 지식을 갖지 못한 때문이다. 예를 들자면 2개의 관측소 
사이에서 생긴 발견되지 않은 작은 소용돌이가 돌연 커다란 규모로 발전하여 기상에 
큰 영향을 미칠 수도 있다. 이럴 때 일기예보는 엉망이 되고 만다.
  또 일기예보를 위해 수집되는 정보의 양은 엄청나게 많다. 이렇게 많은 데이터를 
아주 짧은 시간 내에 충분히 분석하느라 슈퍼컴퓨터를 사용하지만 그래도 부족하다.
  일기예보가 틀릴 수 있는 또 한 가지 이유 중에는 천기도작성의 방법에도 문제가 
있다. 일기예보는 일단 천기도가 작성됨으로써 가능해진다. 천기도 분석법의 기초는 
과학적이지만 부정확할 수 있다. 왜냐하면 연달아 일어나는 대기현상을 분석하는 데는 
개인적인 주관이 개입된다. 사실 일기예보관의 일은 마치 의사의 진단과도 같아, 지식 
외에 예리한 직관과 사태 진전을 예견하는 능력이 매우 필요하다.
  사실상 기상학의 역사는 퍽 짧은 편이어서 축적된 데이터도 부족하다. 정확한 
일기예보를 할 수 있을 때가 언제쯤인지 이것 또한 예측하기 어려운 과제이다. 그러나 
자연계에는 대기 중의 갖가지 변화를 민감하게 느끼는 '자연의 기압계와 온도계'가 
있다.
      --------------
    기압 변화를 먼저 예측하는 하등한 동물들

  통계에 따르면 해마다 수천 명의 사람이 바다에서 폭풍을 만나 목숨을 잃고 있다. 
인위적으로 기상을 조절한다는 것은 커다란 미래의 꿈이다. 폭풍우가 밀어닥칠 때 
폭풍의 진로를 바꾸거나 막는다는 것은 불가능한 일로 보인다. 그러나 폭풍우가 올 
것을 알고, 그 진로에서 항로를 피하는 것은 가능하다.
  기상관측에 가장 많이 쓰이는 기압계는 폭풍우가 내습하기 2시간 전쯤에야 그것을 
감지하여 기압 강하를 알려준다. 이럴 때는 피할 겨를도 없이 폭풍과 정면으로 
대결하게 된다.
  바다에 사는 새나 어떤 동물들은 사람보다 먼저 폭풍우의 내습을 탐지하는 능력을 
가지고 있다. 선원이나 해안의 주민들은 이 사실을 잘 알고 있다. 예를 들어 기압계의 
눈금이 아직 내려가지 않고, 기상이 악화될 기미가 전혀 보이지 않는데도 돌고래는 
폭풍우가 올 것을 미리 알고 섬이나 육지의 그늘을 찾으며, 해안에서 놀던 고래는 
넓은 바다로 나간다. 또 바위틈에서 먹이를 찾던 어떤 종류의 새우는 육지로 
기어오른다. 갈매기와 상어도 폭풍우를 미리 알고 대피한다.
  인간이 폭풍우의 내습을 예보하려면 광대한 지역에 걸쳐 기상 조건에 관한 정보를 
입수, 정리하여 기상도를 만들고 그것을 해석해야 한다. 그런데 바닷새와 물고기들은 
어떤 관측장치가 있어 빠르고 정확하게 폭풍우의 접근을 알까? 그 신비가 밝혀진다면 
일기예보의 정확도가 한층 더 높아질 것으로 생각된다.
  생물들 중에는 우리에게 알려지지 않은 일기예보 장치를 준비한 것이 많다. 그 
실험대상으로 제일 먼저 선정된 것이 해파리였다. 해파리의 행동에 대한 결과, 이들은 
폭풍우가 접근하면 바람과 파도의 영향을 적게 받는 연안부 안전한 곳으로 급히 
이동한다. 그러면 해파리 같은 하등동물이 어떻게 폭풍우가 오는 것을 몇 시간 전에 
아는 것일까?
  해파리 몸을 조사한 결과 초음파를 감각하는 청각기관을 가지고 있다는 것을 알게 
되었다. 폭풍우가 닥쳐오기 10--15시간 전에 발생하여 수중으로 전해 오는 초음파를 
그들의 귀가 듣는 것이다. 이때의 초음파는 8--11 헤르츠(Hertz)이다. 해파리의 귀는 
선단에 둥근 구(공 구)가 붙은 가느다란 막대 모양의 구조를 하고 있다. 구 속에는 
액체가 들어 있고, 그 위에 떠 있는 작은 돌이 신경말단에 접촉되어 있다. 초음파는 
액체가 들어 있는 구에 전해지고, 다시 작은 돌을 통하여 신경에 전해진다.

    * 사진 25
  사진설명: 해파리는 폭풍우가 오기 전에 그것을 탐지하고 안전한 곳으로 피해 
부드러운 몸을 보호한다.

  해파리 외에 물고기가 가지고 있는 기압계에 대한 연구도 필요하다. 예를 든다면 
폭풍이 오려고 하면 메기들은 수면 위로 올라온다. 미꾸라지의 일종인 어떤 
물고기(Nemachilus)는 맑은 날엔 수조 바닥에 거의 정지하고 지내는데, 이들이 긴 
몸을 흔들며 돌아다니기 시작하면 얼마 안 가 하늘에 구름이 나타난다는 것이다. 이런 
모습은 보통 미꾸라지에게도 관찰된다.
  이것이 사실이라면 물고기에 숨겨져 있는 예민한 기압계의 비밀을 밝혀내 볼만하다. 
과학자들의 관찰에 따르면 '물고기의 기압계는 부레'라고 한다. 어류들이 가진 부레는 
몸의 비중을 자기 주변의 물 비중과 같게 하여 쉽게 헤엄치도록 하는 구실을 한다. 
따라서 이런 부레는 기압변화를 민감하게 느낄 수 있을 것이다.
  거머리도 기상 변화에 민감하게 반응한다. 거머리를 어항에 넣고 관찰하면 날씨에 
따라 행동이 달라진다. 즉 기상이 좋을 땐 어항 밑바닥에 몸을 옆으로 하고 있다가, 
강풍이 뇌우가 오려고 하면 몸을 휘청거리며 빠르게 수영하다가, 나중에는 수면 
밖으로 몸을 내밀어 어항 벽에 붙는다.
  날씨가 흐리면 지렁이가 지표로 나와 기어다닌다는 것은 잘 알려진 일이다. 이것은 
건조하기 쉬운 지렁이의 피부가 공기 중의 습도 변화를 민감하게 느끼는 탓이라고 볼 
수 있다.
  큰비가 오려고 하면 개구리들이 유난히 많이 운다는 얘기가 있다. 이것 역시 
개구리의 몸이 주변 습도 변화에 민감하다는 사실을 뒷받침한다. 아프리카 원주민들은 
나무에 사는 청개구리의 행동에 항시 주의한다고 한다. 왜냐하면 이들 개구리는 
우기가 시작되는 때를 미리 알고 나무에 기어오르기 때문이다. 그래서 개구리가 나무 
위로 오르면 주민들은 장마를 대비하여 집과 전답을 정리한다고 한다.
  여러 해 전, 서울 국립과학관에서 열린 전국과학전람회의 출품 작품 중에는 
초등학교 어린이들이 청개구리와 기상의 관계를 조사한 것이 있었다. 그들의 관찰 
결과에 따르면 청개구리가 나무 높이 기어오르면 꼭 날씨가 흐려지는데, 이러한 
청개구리의 행위는 기상대의 일기예보보다 더 정확했다는 것이다.
  개구리의 피부는 건조에 대단히 민감하다. 봄철에는 개구리들이 물가를 떠나지 
않으나 여름이 되면 물에서 상당히 먼 곳까지도 나다니는 것을 볼 수 있다. 이것은 
우리나라의 봄철은 건조하기 때문에 피부의 수분 손실을 막기 위한 행동이라 생각할 
수 있다. 반면에 여름엔 언제나 습도가 높으므로 먼 곳까지 나들이를 갈 수 있을 
것이다.
      --------------
    새와 곤충은 타고난 기상예보 전문가

  새들도 훌륭한 일기예보관이다. 새들은 진화 과정에서 기압 변화와 습도 변화, 
우기가 오기 전에 대기 중의 정전기가 축적되는 현상, 태양광선이 엷은 구름에 가리어 
밝기가 변하는 것 등을 민감하게 느끼도록 되어 있다. 기상 변화에 따른 새들의 
반응은 지저귀는 소리, 깃털의 모습, 앉았다가 날아가는 동작, 철새의 경우 출발과 
도착 시간의 변화 등으로 나타난다. 한 가지 예로 종달새가 낮게 날 때는 일기가 
나빠지고, 하늘 높이 날면 날씨가 좋다. 또 폭풍우가 오려고 하면 높이 날다 낮게 날다 
하면서 야단스럽다.
  곤충들과 거미도 대기의 변화에 민감한 반응을 보인다. 역사에 남아 있는 다음과 
같은 얘기는 퍽 흥미 있다. 1794 년 가을 프랑스군이 네덜란드를 침공했다. 당시 
최강을 자랑하는 프랑스군의 공격을 막기 위해 네덜란드인은 운하의 수문을 열어 
도로를 참수시켰다. 이러한 방어는 효과가 있어 프랑스군은 포기하고 퇴각 준비를 
하고 있었다.
  이때 프랑스의 사령관은 거미 한 마리가 정열적으로 집을 짓기 시작하는 것을 보고 
돌연 퇴각 중지를 명령했다. 거미가 열심히 집을 짓는다는 것은 곧 날씨가 갠다는 
증거가 된다. 사령관은 이 사실을 알고 있었던 것이다. 정말 날씨가 개자 기온이 
내려가기 시작했고, 침수지역은 얼음으로 뒤덮이고 말았다. 결국 네덜란드군은 얼음 
위로 공격해 오는 프랑스군의 진격을 막지 못하고 말았다.
  개미와 꿀벌도 비가 올 것을 사전에 알고 있었다. 개미는 집 입구를 교묘하게 막고, 
꿀벌은 꿀 따던 작업을 멈추고 집으로 돌아온다. 그리고 파리는 집안으로 자꾸만 
날아든다. 이것을 반대로 생각할 때, 날씨가 화창한데도 파리들이 실내로 많이 
들어온다고 생각되면 곧 흐린 날씨로 변할 것을 예상할 수 있을 것이다.
  또 일부 곤충들은 장기예보를 한다고 알려져 있다. 이를테면 가을철 꿀벌이 집 
입구를 조그만 구멍만 남기고 밀봉하면 그 겨울은 춥고, 입구가 크면 추위가 심하지 
않은 겨울이란다. 하지만 이러한 현상에 대한 확실한 관찰보고는 없는 것 같다.
  공기 중에 상당량의 습기가 없으면 활동하지 못하는 곤충인 쥐며느리는 감각기관 
중에 습도를 대단히 민감하게 감지하는 부분이 있다. 쥐며느리 몸에는 습도의 변화에 
반응하는 고감도 습도계가 약 100개쯤 붙어 있다. 그것은 얇은 표피에 있는 끝이 
나누어진 작은 돌기로서, 기부에 신경말단이 뻗어 있다. 이런 구조는 다른 
딱정벌레류에서도 찾아볼 수 있다.
  '생물습도계'에 대한 뉴튼 시대의 이야기가 지금까지 남아 있다. 어느 청명한 날 
산책을 나간 뉴튼은 도중에 양치기를 만났다. 그때 양치기는 뉴튼에게 곧 비가 올 
것이므로 집으로 돌아가기를 권했다. 그러나 뉴튼은 산보를 계속했다. 30분쯤 뒤 
뉴튼은 정말 소나기를 만났다. 이렇게 정확한 예보에 감탄한 그는 나중에 그 
양치기에게 이유를 물었다. 양치기의 대답은 이러했다. "양털이 눅눅해지는 것을 보면 
비가 가까이 온다는 것을 알 수 있습니다."
  자연은 산양과 같은 동물에게도 일기예보 능력을 부여했다. 산양이 집안에 들어와 
있으면 비가 올 것을 예측할 수 있고, 풀밭에 나가 있으면 반드시 청명한 날씨가 
계속된다. 우리는 머리카락 습도계를 생각하지 않을 수 없다. 습기가 많으면 
머리카락이 늘어나는 성질을 이용한 것이 머리카락 습도계가 아닌가. 머리카락 
습도계는 퍽 오래된 생체모방의 한 도구라고 하겠다. 식물은 기온, 기압, 대기가 
토양의 습도, 태양 조사량의 변화에 대해서 동물과 다름없이 정확한 반응을 보인다. 
'자연의 캘린더'란 말이 있다. 계절의 변화에 따라 정확히 새싹이 나고, 꽃이 피고, 
단풍이 드는 데서 온 말이다. 오랫동안 농사를 지어온 농민들은 산천초목이 변하는 
것을 보고 씨를 뿌리고 거두는 것이 달력에 따라 하는 것보다 훨씬 정확하다는 것을 
알고 있다.
  고사리 잎이 아침부터 잘 펴져 있으면 따뜻하고 청명한 하루가 된다. 금잔화, 
채송화, 나팔꽃 등이 피지 않는 아침은 비가 오거나 흐린 날이다. 팽이풀의 잎이 
퍼지지 않아도 그렇다. 식물의 이 같은 성질은 예부터 잘 알려져 있다. 자연계에는 
이렇게 수많은 일기예보관들이 있다. 그러나 아직도 과학자들은 자연의 일기예보 
능력과 그 비밀에 대해서 잘 모르고 있다.
      --------------
    지진 발생을 먼저 아는 동물이 있다.

  미국 캘리포니아 주(1944 년)의 대지진과 일본 고베와 오사카 시의 지진(1995 년)은 
자연의 위력을 실감케 했다. 1975 년 2월에 우리나라에선 좀처럼 일어나지 않는 
상당한 진도의 지진이 일어났다. 그때의 신문보도에 따르면 빌딩 유리창이 흔들리고 
선반의 물건이 떨어졌으며, 아파트 주민 중에 대피 소동을 벌인 사람도 있었다고 했다.
  뒷날 이 지진의 진원은 중국대륙으로 알려졌다. 당시 외신이 전한 것을 보면 
진원지에선 상당한 피해가 있었지만 지진이 있을 것을 미리 알고 대피했기 때문에 그 
피해는 훨씬 적었다고 한다. 이때 지진을 예보한 것은 지진학자가 아니라 팬더와 같은 
동물이었다고 전해짐으로써 사람들을 어리둥절하게 만들었다.
  오늘날의 지진학자들에게 가장 큰 꿈이 있다면 그것은 지진을 예보하는 것이다. 이 
방면의 연구는 미국과 일본, 러시아 등이 지진학자들에 의해 활발히 진행되고 있으나, 
아직 어느 나라에서도 자신 있는 지진 예보는 실현하지 못하고 있다.
  태평양과 접한 캘리포니아 주의 해안지대에는 '샌 앤드리어스 단층'이라는 유명한 
지각변동지대가 있다. 이 단층지대는 대륙이동설이 설명하는, 두 대륙이 서로 떨어져 
나가고 있는 경계지대가 된다. 이곳은 미국 내에서 가장 지진이 잦으며, 큰 지진이 
일어날 가능성을 항시 간직하고 있다.
  현재 이곳에서는 지진학자들이 여러 가지 지진측정장치를 설치해 두고 지진에 대한 
온갖 것을 연구하고 있다. 그들의 최대 연구 목적은 지진을 예보하는 것이다. 1949 
년까지만 해도 사람들은 지진에 대해 그저 자연의 큰 재앙으로만 생각할 뿐이었다. 
그러나 과학의 힘은 어느 정도 지진을 예보할 수 있는 방안을 찾아내고 있다.
  지진파에 대한 깊은 연구, 정밀한 전자지진탐지장치와 자력탐지기, 지전류탐지기, 
그리고 레이저광선을 이용한 지진탐지장치 등을 개발하여 지진을 예보할 수 있는 
방법을 찾고 있는 것이다. 그러나 이러한 사실을 이용한 지진예보는 막대한 비용과 
인원이 필요하며 수많은 데이터를 처리하기 위해 슈퍼컴퓨터까지 동원되어야 한다.
  중국 하이청(해성, 1975 년)에서 진도 7.4의 강진이 일어나기 이전까지는 중국의 
지진학이 대단히 발전하고 있다는 것을 서방에서는 모르고 있었다. 2차 대전이 끝나기 
전만 해도 중국엔 지진학자라고는 3사람뿐이었다. 그러나 지금은 10,000 명이 
넘는다고 한다. 더욱 흥미있는 것은 아마추어 지진관측가가 전국에 수십만 명 
산재하고 있다는 것이다. 이들 일반인으로 조직된 아마추어 관측가들은 수시로 
동물들의 움직임과 지하수의 수위 변화, 지하수의 냄새 등을 조사해서 상부에 
보고하도록 되어 있다. 그들의 보고는 즉각 분석되며, 지진계나 다른 관측장치의 
측정과 함께 비교 분석되는 것이다.
  지진의 징조가 있을 때는 지하수위가 변한다는 것이 알려져 있기 때문에 계속적인 
지하수위 측정은 중요한 관측 대상이 된다. 그리고 지하수 냄새를 분석하는 것은 지진 
전에 지하수의 이산화황 등의 가스가 다량 함유되는 경우가 있기 때문이다. 이렇게 
하여 지금은 지진학자들 외에 생물학자들까지 지진 예보에 참여하게 되었다. 이 같은 
일은 인간이 만든 어떤 관측기보다 자연 속의 동물들이 지진을 더 잘 탐지하고 있다고 
판단되기 때문이다.
  즉 지진학자들의 측정 장치에 지진이 전혀 기록되기도 전에 지진이 날 것을 바다와 
육지의 여러 동물들이 먼저 탐지하고 이상스런 반응을 일으킨다는 것이 알려져 있다. 
예를 들면 수백 m 해저에 사는 어떤 종류의 심해어가 수면에 올라온 것이 발견된 
얼마 뒤 그 지방에 지진이 일어난 일 따위다.
  지진의 징조를 예보하는 동물에 대한 보고는 상당히 많은 듯하다. 알제리에서는 
지진이 일어나기 전에 많은 가축이 도망갔다고 한다. 또 유고슬라비아의 
스코플레에서는 지진 직전에 동물원의 동물들이 소란을 피웠다고 하며, 또 이 지진 때 
그곳 어느 여교사는 개미가 유충들을 물고 대이동하는 광경을 목격했다고 주장했다. 
그리고 러시아의 콤소몰스크에서 일어난 지진 때는 뱀과 도마뱀의 이동이 
관찰되었다고 한다.
  동물들의 이 같은 행동에 숨겨진 비밀이 무엇인지는 모른다. 단 한 가지 생각할 수 
있는 것은 지구 내부의 소리, 즉 지진을 일으킬 지하의 에너지가 축적됨으로써 
발생하게 되는 초음파를 동물들이 들을 수 있을지 모른다는 생각이다. 이 가설에는 한 
가지 모순이 있다. 말하자면 지진관측소에는 약한 지진이 수없이 기록되고 있다. 
그렇다면 동물들은 수시로 발생하는 작은 지진파와, 큰 지진 전에 일어나는 지진파를 
어떻게 구별하는가 하는 의문이다.
  과거 지구의 역사 중에는 지각의 변화가 심하던 수억 년에 걸친 기나긴 시간이 
있었다. 이런 지각변동의 시대를 동물들이 진화해 오는 동안에 지진을 예보할 수 있는 
능력이 생겼는지도 모른다. 만일 심해어라든가 기타 다른 동물들이 지진을 예보할 수 
있는 것이 확실하다면 그러한 생물학적 예보탐지장치를 인공으로 만들 수 없을까?
  전세계 지진관측소의 통계에 따르면 5분마다 1 회 비율로 크고 작은 지진이 세계 
어디선가 일어나고 있다 한다. 즉 1 년간의 지진 발생 총수는 10 만을 넘는다. 그리고 
지진의 규모는 지역에 따라 다르다. 어떤 곳은 지진이 거의 없는 반면에 격심한 
지진이 수시로 일어나는 곳도 있다.
  대지진의 에너지를 계산해 본 과학자들은 그 위력이 진원지에선 100 메가 톤급 
원자탄 100개에 상당한다고 말한다. 천재지변 중에서 가장 무서운 것이 지진이라고 
말하는 이유가 바로 이것이다.
  세계 이곳저곳에서 끊임없이 일어나는 지진의 피해를 최소한으로 줄일 수 있는 
방법은 그것을 사전에 예보하는 것이다. 지진예보는 일기예보와 마찬가지로 인류의 
크나큰 숙제였으나, 과학의 힘은 아직도 지진 예보에 자신을 갖지 못하고 있다. 더구나 
'지진의 완전한 예보'라든가, '지진 방지'와 같은 문제는 거의 불가능한 일로 보고 
있다.
  지진예보가 왜 그처럼 어려운가? 지진은 최신의 관측장비를 사용해도 연구할 수 
없는 너무나 깊은 지하(최고 600--700km 지하)에서 일어나고 있다. 그러나 
과학자들이 측정할 수 있는 깊이는 겨우 수km에 불과하다. 그리고 지진이 발생 
메커니즘이나 지진에 앞서 일어나는 현상들에 대해 잘 모르고 있기 때문이다.
  지진학자들은 지진이 일어나기 전에 볼 수 있는 다음과 같은 변화를 주의깊게 
생각한다. 즉 진원지역에 있어서 지표면의 경사와 비틀림의 변화, 소규모 지진이 
증가하는 것, 단층 부근의 암석에서 일어나는 물리적 특성의 변화, 지각 상부의 전도성 
변화, 온도에 따라 자력이 변하는 퀴리(Curie)점의 이동, 지구 자기장의 변화 등이다. 
이 외에 지진 전에 볼 수 있는 우물 수위의 변화, 그리고 지하수에 포함된 
라돈(radon) 함량의 변화 등도 조사 대상이 된다.
  오늘날의 고감도 지진계는 태양과 달의 조석현상에 의해 일어나는 지구 표면의 
지극히 미미한 변형을 기록할 정도로 예민하다. 또 미국에서 개발된 길이 5km의 
레이저광선을 이용한 지진계는 1,000분의 1mm 변화도 탐지할 수 있다. 최근 보고에 
따르면 지진예보가 머지않아 상당한 정도 가능하게 될 것이라 한다.
  어떤 과학자의 보고에 따르면 곤충인 물방개붙이는 0.4옹스트롬(^356,16^)의 파동을 
촉각으로 느낄 수 있다고 하며, 여치과의 어떤 곤충은 수소원자 지름의 절반 정도로 
작은 진동에도 반응을 나타낸다고 한다. 이토록 민감한 반응은 지구 반대쪽에서 
일어난 지진을 느낄 수 있는 정도이다.
      --------------
    동물들의 후각 기능을 모방하는 인공코의 연구

  인간은 시각, 청각, 후각, 미각, 그리고 피부감각 이렇게 다섯 가지 감각을 갖고 
있다. 후각이란공기 중 또는 수중에 포함되어 있는 화학물질의 분자를 후각신경이 
감각하여 그것이 무엇인가를 구별해 내는 것이다.
  동물의 진화 과정을 보면 눈이나 귀와 같은 감각기관보다 훨씬 먼저 생겨난 것이 
후각기관이다. 이것은 누구나 간단히 생각할 수 있는 일이기도 하다. 눈이나 귀와 
같은 기관이 없는 하등동물일지라도 그들에겐 냄새 감각기관만은 발달해 있음을 볼 수 
있기 때문이다. 동물들은 진화과정 중에 귀나 눈에 앞서 후각을 발달시켜 먹이와 
이성을 찾아냈으며, 위험의 접근을 알아차렸던 것이다.
  인간 역시 동굴생활을 하던 시대에 벌써 훌륭한 후각기관을 가지고 있었다. 실험에 
의하면 사람은 공기 500cc 속에 100조분의 22g 정도의 스카툴(skatole, 분뇨의 악취 
성분)이 섞여 있으면 그것을 느낀다고 한다. 또 제비꽃의 일종에서 얻은 
이오논(ionon)이란 향기 좋은 물질은 공기 중에 30억분의 1이 포함되어 있어도 
대부분의 사람은 그것을 안다.
  일반적으로 사람들은 아침과 저녁에 후각이 예민해지고 낮에는 둔해진다. 그리고 
남자에 비해 여자가 훨씬 후각이 민감하고, 노인보다는 어린이가 예민하다. 또 
대부분의 사람은 왼쪽 코가 오른쪽보다 민감한 것으로 알려져 있다.
  인간의 후각기관이 지닌 놀라운 점은 냄새를 잘 맡으려고 훈련을 하면 할수록 
감각이 더욱 민감해진다는 것이다. 청각이나 시각, 미각에서는 불가능한 현상이 
후각에서는 일어나고 있는 것이다. 세 가지 어려움을 극복했던 유명한 헬렌 켈러 
여사가 체취를 맡고 대부분의 친구와 방문객을 누구인지 구별할 수 있었던 것은 이를 
뒷받침하는 좋은 본보기라 하겠다.
  사람들 중에는 전혀 냄새를 맡지 못하는 사람도 있다. 1,000 명 중에 1--2 명 
비율로 나타나는데, 이런 사람은 스컹크의 지독한 냄새에도 무감각이다. 또 어떤 
사람은 특수한 냄새에 한하여 맡지 못하는데, 그런 사람은 선천적인 백피증 
사람에게서 볼 수 있다. 백피증이란 모발이 백발이거나 금발이며, 눈의 홍채와 
후각기관에 보통 사람과는 달리 황색 색소가 없는 사람이다.
  자연계에는 수백만 가지의 냄새가 있다. 그런데 대개의 사람들은 그 중에서 수천 종 
정도의 냄새를 구별할 수 있을 뿐이다. 특별히 훈련된 사람이라면 수만 종의 냄새를 
맡을 수 있다고 한다. 이 정도로 좋은 식별능력을 가진 감각기관은 코뿐이다. 코의 
구조를 보면 후각은 비공 깊숙이 있는 2개의 내비공에 집중되어 있다. 그리고 뇌의 
하부와 연결되어 있는 후각세포는 점액을 분비하는 얇은 막으로 덮여 있어 그곳을 
지나가는 공기로부터 오염되지 않도록 보호되고 있다.
  후각세포가 모여 있는 후상피의 면적은 약 5^356,126,14,134^ 로서 눈의 망막 
면적에 비해 상당히 넓다. 눈을 보면 외부의 환경과 안구의 안쪽 시신경 사이에 
수정체가 놓여 있고, 귀는 고막이 가로막고 있다. 그러나 코만은 후각 신경 자체가 
바로 환경과 접하고 있는 셈이다. 그러므로 냄새를 맡는다는 것은 외부 환경과 직접 
접촉하는 것이다. 후각신경의 한 끝은 후각상피 표면을 이루는 점막층으로부터 약간 
돌출해 있고, 그 선단에는 몇 개의 후모가 있다. 이 후모는 끊임없이 공급되는 점액에 
젖어 있으며, 이 부분이 냄새 분자와 직접 접촉한다.
  인간이 지닌 코라는 냄새 분석기관은 1초의 몇 분의 1이란 짧은 시간 사이에 냄새 
분자를 수용하고 그것이 무엇인지 식별한다. 이러한 코는 어떤 최신 화학분석 
기계보다 우수한 고속 화학분석기이다. 그러나 우리들은 코의 중요성을 잘 인식하지 
못하고 담배 연기나 각종 화학물질로 중독시켜 점점 성능이 나쁜 분석기관으로 만들고 
있다.
  반면에 코의 성능을 조금이라도 다칠까봐 염려하는 사람이 있다. 향수조합사, 
술감정사, 요리사 등이 바로 그들이다. 향수조합사란 특이한 직업이다. 인간에게 
쾌감을 줄 수 있는 갖가지 향내를 만드는 예술가라고 하겠다. 그들은 민감한 코만 
필요한 것이 아니라 많은 화학 지식과 후각에 대한 뛰어난 기억력이 있어야 한다. 
향수조합사를 양성하는 학교는 따로 없다. 대학에서 화학을 전공하고 특별한 강습을 
받고는 수십 년 실무를 하는 동안, 경험을 쌓고 후각능력을 높이며 냄새에 대한 
정확한 기억력을 증진시켜 가는 것이다.
  그러기 위해서 그들은 감기에 걸리지 않도록 조심하여, 담배와 술은 절대로 금지다. 
그리고 자극성 강한 음식도 먹지 않는다. 향수조합사만 그런 것이 아니라 
술감정가들도 사정은 같다. 뛰어난 포도주감정가는 포도주의 이름 뿐만 아니라 그것이 
만들어진 해까지 정확히 기억한다.
  우리들은 음식에서 풍기는 냄새를 맡고 그것이 썩었다거나 변질되었다거나 아니면 
아주 맛있는 음식임을 안다. 만일 음식에서 나오는 냄새로 그것이 상했는지 아닌지 알 
수 없다면 식중독에 걸려 고생하는 일이 잦을 것이며, 심지어 목숨까지 잃을 수도 
있을 것이다.
  아황산가스라든가 기타 독성이 있는 물질의 냄새를 맡게 되면 곧 강한 거부반응을 
일으켜 그 자리를 피하게 된다. 그리고 음식이나 무엇이 타는 냄새를 느끼면 자기 
주변에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 짐작하게 된다. 아름다운 꽃향기라든가, 맛있는 
음식 냄새, 과일이나 향수의 향내는 우리 생활을 즐겁게 해준다. 또 오래 전에 맡았던 
냄새에 대한 기억은 다시 같은 냄새를 맡게 되었을 때 지난일을 떠올려 주기도 한다.
  아무튼 냄새를 맡는 감각기관은 생명을 지켜 가는 데 너무나 중요하기 때문에, 
촉각만 제외한 청각, 시각, 후각을 지배하는 충주는 모두 뇌와 가까운 머리 안에 쏠려 
있다.
  개는 인간과는 비교할 수 없을 정도로 후각이 뛰어나게 발달된 동물이다. 그렇기 
때문에 군대나 경찰에서는 길들인 개를 앞세워 적이나 범인을 추적할 뿐 아니라, 
감추어진 폭탄이나 마약을 찾아내고 있다. 최근에는 이런 일을 돼지에게 맡기기도 
한다. 사실상 돼지는 개보다 더 훌륭한 후각을 갖고 있으며 쉽게 길들일 수도 있다. 
프랑스에서는 고급요리에 쓰는 버섯을 찾을 때 돼지를 이용하고 있다.
  또 스위스 같은 나라에서는 갑작스런 눈사태로 사람이 눈 속에 파묻혔을 때 그를 
찾아내는 데 개를 이용한다. 오사카에서 큰 지진이 일어나 많은 사람이 건물 아래에 
깔렸을 때 스위스에서 파견된 개들이 냄새를 맡아 파묻힌 사람을 수십 명 찾아냈던 
뉴스는 아직도 생생하다.
  세계의 큰 도시 길바닥 밑에는 가정과 공장 등으로 보내는 수도 파이프와 함께 가스 
파이프, 전선, 전화선 등이 거미줄처럼 복잡하게 묻혀 있다. 수도 파이프가 처져서 
물이 길 밖으로 마구 새나오는 현장을 겨울이면 자주 본다. 이와 마찬가지로 가스 
파이프도 여러 가지 사고로 깨어져 가스가 새나오게 되는 경우가 있다. 가스는 
누출되더라도 눈에 보이지 않기 때문에 새는 곳을 찾기 어렵다.
  겨울이 길고 추운 캐나다의 온테리오 주에서는 지하의 가스관에서 새는 곳을 찾을 
때 개를 이용하고 있다. 가스 파이프는 지하 5.5m 깊이에 묻어야 한다. 사람이라면 
도저히 불가능하지만 개는 그런 곳에서 스며나오는 냄새를 맡아 누출 지점을 
찾아낸다. 겨울이 되어 땅이 꽁꽁 얼고, 그 위에 눈까지 덮여도 개의 코는 가스가 
나오는 곳을 틀림없이 찾아내는 것이다. 인간이 만든 어떤 화학물질 탐지장치도 개의 
코처럼 훌륭할 수가 없다.
  마약을 전문으로 조사하는 경찰은 "사람들은 개를 무시하고 지낸다. 그러나 개가 
없다면, 범인이 숨긴 마약이나 폭탄을 거의 찾아내지 못할 것이다."라고 말한다. 
여기에는 충분한 까닭이 있다. 만약 범인이 마약을 몸에 감추고 비행기를 탔다면, 그 
범인이 이미 내리고 없더라도 그가 앉았던 자리까지 찾아낼 수 있는 것이 바로 개이기 
때문이다.
  마약범들은 자동차의 타이어나 엔진의 피스톤 속에, 혹은 통조림 속에 마약을 
숨기기도 한다. 그래도 개의 후각을 피하기는 어렵다. 뿐만 아니라 마약을 고춧가루나 
마늘과 같이 냄새가 지독한 다른 물질 속에 감추어 두어도 개는 그것을 찾아낼 수 
있다. 개는 뛰어난 기억력까지 가지고 있다. 잘 훈련된 경찰견을 보면, 범인의 소지품 
한 가지에서 맡은 냄새를 기억하고 있다가 수많은 사람 중에서 정확히 범인을 
골라낸다.
  개의 후각에 대해 정밀조사한 결과를 보면, 보통의 개라도 50 만 가지 정도의 
냄새를 기억하고 구분할 수 있다 한다. 그리고 개들은 공기 1cc 속에 젖산분자 
9,000개가 섞여 있으면 그 냄새를 느낀다고 한다.
  공기 1cc 속에 포함된 분자의 수는 268에 0을 17개로 붙인 수효에 달하므로 개는 
3.36 ^16^ 10^45,35^16 농도의 젖산을 알아내는 화학분석 능력을 가졌다고 하겠다. 
그것도 극히 짧은 순간에 말이다. 개나 돼지만이 이렇게 훌륭한 후각을 가졌을까? 
놀랍게도 알고 보면 개의 후각도 다른 동물에 비하면 보잘것없다.
      --------------
    하등동물들은 더 놀라운 후각을 가졌다.

  인간과 달리 동물의 세계에서는 후각이 시각이나 청각 이상으로 중요한 구실을 
한다. 동물의 경우 후각은 자신을 보호하는 데 절대로 필요하다. 특히 맹수에서 
있어서 후각은 숨어 있는 동물을 찾아내기도 하려니와 그것이 어떤 종류의 동물인지도 
알아낸다.
  수중에서 작은 벌레를 잡아먹는 물고기들도 후각을 이용한다. 그 한 예로 완전히 
시각을 잃은 잉어가 냄새만으로 먹이를 찾아먹는 것을 볼 수 있다. 또 눈이 완전히 
퇴화해 버린 동굴 속의 동물들도 후각을 최대한 이용해 살아간다. 물고기의 
후각기관은 육상동물의 그것과는 아주 다르다. 물고기들은 물에 녹아 있는 화학물질이 
무엇인지는 물을 들여 마심으로써 알게 된다. 때문에 어류의 후각기관은 대부분 
미각기관과 함께 입안에 있거나 측선 또는 몸 전체에 퍼져 있다.
  여러 종류의 물고기 피부에는 보통의 피부세포와는 형태가 다른 방추상 세포가 섞여 
있는 것이 발견되자, 이 세포는 주변 환경으로부터 정보를 입수하는 화학적인 수용기 
구실을 하는 것인지도 모른다는 추측을 했다. 전자현미경 관찰 결과 예상대로 이 
세포는 신경섬유와 이어져 있었으며, 신경의 끝 부분이 피부 표면에 돌출해 있는 
후각세포란 것이 밝혀졌다.
  후각이 특히 뛰어난 동물을 말하자면 곤충을 빼놓을 수 없다. 곤충들은 인간이 
상상할 수 없을 만큼 빼어난 냄새감각과 그에 대한 기억력을 가지고 있다. 개미의 
경우 그들은 동료를 냄새로 분간한다. 만일 다른 냄새를 가진 개미 한 마리가 자칫 
남의 집에 기어들면 금방 물려 죽게 된다.
  곤충에게는 냄새가 성 유인물질로서 작용하기도 한다. 한 마리의 작은 곤충이 가진 
냄새물질의 양은 지극히 적다. 그러나 암컷 곤충이 발산한 냄새를 쫓아오는 수컷의 
예는 잘 알려져 있다. 조사에 의하면 한마리의 참나무산누에나방 암컷이 분비한 성 
유인물질을 따라 125 마리의 수컷이 몰려든 경우도 있다. 매미나방 암컷 한 마리는 1 
만분의 1mg 정도의 성 유인물질을 분비하는데. 이 정도의 양만으로도 수컷을 
유인하는 데 충분하다. 이렇게 성 유인물질을 분비하다가도 교미가 끝나면 분비를 
중지한다.
  참나무산누에나방의 암컷이 방사한 냄새를 쫓아 5--10km 밖에 있던 수컷이 
찾아왔다는 조사보고가 있다. 이러한 경우 암컷에서 분비된 물질이 10km 밖의 공기 
중에까지 퍼져 나갔다면 그곳 공기 1cc 중에는 유인물질 1분자 정도가 포함되어 있는 
셈이다. 더구나 공기 중에는 성 유인물질 외에도 수많은 다른 종류의 화학물질 분자가 
섞여 있다. 그 속에서 나방은 자기들 세계의 성 유인물질만을 구별해서 그 물질의 
농도를 추적해서 암컷을 찾아가는 것이다.
  이러한 동물들이 성 유인물질이나 동족간의 통신수단으로 이용되는 냄새 물질들은 
페로몬(pheromone)이라 부르는데, 페로몬에 대한 깊은 연구는 동물행동학자와 
유기화학자의 협력으로 활발히 연구되고 있다.
  호르몬은 동물들의 체내로 분비되어 동물의 내부 생리와 내부 환경을 조절하는 
물질이다. 반면에 페로몬은 체외로 분비되어 같은 종, 또는 같은 동물 가족 사이의 
통신수단이 되는 물질이다. 여기서 통신수단이란 넓은 의미를 가진다. 즉 성 유인, 
같은 가족의 판단, 개미의 길 안내 등이 모두 포함된다.
  동물의 페로몬은 퍽 오래 전부터 과학자들의 주의를 끌어왔다. 포유동물이 분비하는 
냄새 중에 무스콘(muskone)과 시베톤(civetone)은 일찍부터 알려진 물질이다. 
포유동물들은 이러한 냄새물질을 단독으로 또는 다른 화학물질과 결합해서 
분비함으로써 자신의 생활 영역을 표시하거나 성숙한 성을 나타낸다.
  과학자들이 특히 관심을 갖는 페로몬은 곤충들이 분비하는 것들이다. 막스 플랑크 
연구소에서는 누에나방 암컷이 분비하는 12mg의 성 유인물질 봄비콜(bombykol)을 
얻기 위해 25 만 마리를 처리해야 했다. 미국 농무성 연구소에서는 집시나방 암컷의 
성 유인 페로몬 지플루르(gyplure) 20mg을 얻는데 50 만 마리를 소모해야 했다.
  그런데 곤충 암컷들은 자신의 존재를 선전하는 대단히 경제적인 방법을 진화시켰다. 
예를 들어 집시나방 암컷 한 마리가 가진 지플루르 양은 0.01^356,4,134,1245^에 
불과하지만 이것은 10억 마리의 수컷 안테나를 자극할 수 있는 양이다.
  곤충의 페로몬으로서 가장 흥미 있는 연구대상은 사회생활을 하는 말벌, 꿀벌, 
흰개미, 개미 등의 곤충이 분비하는 것이다. 이들 중 개미가 이용하고 있는 페로몬에 
대해서는 상당히 많이 알려져 있다. 개미 중에서 일개미 몸에는 잘 발달된 외분비선이 
있다. 곤충학자들은 일개미의 외분비선에 대해서 궁금해 하던 중 페로몬에 대한 
지식을 얻게 되면서, 그들의 외분비선에서 분비되는 페로몬이 개미의 활동과 
사회생활에 얼마나 중요한 역할을 하는가를 알게 되었다.
  개미집 근처에서 왕래하고 있는 개미 한 마리를 깨끗한 침으로 건드려 보면 즉시 
근처의 다른 개미들까지 흥분한다. 이것은 위험을 느낀 개미 한 마리가 분비한 
'경보페로몬' 때문이다.
  밖에 나갔다가 잘못하여 벌에 한번 쏘이면, 곧 다른 수많은 벌로부터 일제히 공격을 
받는 수가 있다. 이것은 처음 쏜 벌의 독액에서 나온 냄새가 가까이 있던 다른 동료 
벌들을 흥분시켜 모두가 공격에 참여토록 만들기 때문이다.
  동물들의 세계에서는 화학물질이 통신수단으로 중요한 역할을 한다. 예를 들어 
인간에게 명주실을 제공하는 누에나방을 보면 그 수컷은 날개가 있어도 잘 날지 
못하기 때문에 암컷을 찾아가기가 힘들 것으로 보인다. 그러나 누에나방이 가진 2개의 
깃털모양을 한 안테나는 암나방으로부터 방출되는 냄새를 대단히 민감하게 포착한다.
  조사에 따르면 암나방의 성 유인물질 1분자만 안테나에 도달해도 즉시 수용세포에 
신경전류가 흐른다. 그리고 1초 동안에 200 회 정도의 신경전류가 발생하면 이 신호는 
뇌에까지 전달되고, 그에 따라 수나방은 바람이 불어오는 쪽을 향해 움직인다.

    * 사진 26
  사진설명: 누에나방의 안테나는 최고 10km 밖에 있는 암컷 페로몬의 냄새를 
맡는다.

  곤충이 짝짓기할 상대를 찾기 위해 분비하는 물질이 페로몬이지만, 곤충의 안테나는 
자기가 발견한 암컷이 이미 교미를 끝냈는지 아닌지도 페로몬을 통해 안다. 또 
나비들은 나뭇잎이나 줄기에 알을 낳을 때, 그 주변에 자기 자손을 잡아먹을지도 
모르는 적이 될 다른 곤충의 알이 혹시 없는지 안테나로 일단 확인한 뒤에 산란한다.
  모기는 촉각으로 탄산가스와 수분의 존재를 확인하고, 촉각으로는 소리까지 듣는다. 
나비와 벌은 꿀의 향기를 멀리서도 안테나로 찾는다. 바퀴벌레는 안테나로 물이 있는 
곳을 알아낸다. 그리고 벌과 개미들은 안테나를 서로 맞부딪쳐보는 방법으로 상대가 
자기 가족인지 침입자인지도 안다.
      --------------
    성 유인물질 페로몬으로 해충을 유인하는 농약

  농약은 농작물의 생산량을 높이는 데 큰 공헌을 해왔다. 그러나 농약 때문에 인축의 
중독사고라든가, 해충을 없애기 위해 뿌린 농약이 귀중한 익충들까지 죽이는 등 큰 
부작용이 나타났다. 더구나 농약에 의한 토양이나 수질오염은 심각한 지경에 
이르렀다. 사실상 농약은 이익보다 도리어 더 큰 부작용을 주고 있다는 주장이 나올 
정도이다.
  이에 따라 과학자들은 사람과 가축에 피해가 없고, 토양이나 물을 오염시키지 
않으며, 목적한 해충만을 구제할 수 있는 농약이나 어떤 해충의 퇴치방법을 강구하게 
되었다. 이상적인 농약을 찾는 이러한 연구는 상당히 빠른 진전을 보아 벌써 여러 
가지 방법이 이미 실용단계에 있다.
  이상적인 농약으로 기대되는 것으로는 세 가지가 있다. 첫째는 감마선 따위의 
방사선을 이용하거나 특수한 화학약품을 써서 해충을 불임으로 만드는 것이다. 예를 
들어 해충의 수컷이나 암컷을 대량 포획 또는 사육한 뒤 이들을 불임으로 만들어 
산야에 놓아준다. 이때 방사선이나 약품처리로 불임이 된 수컷 해충은 암컷과 교미를 
하지 못할 것이다. 따라서 이러한 불임처리를 계속하는 동안 해충의 수효는 급격히 
줄어들 것이다.
  오늘날 화학불임제를 개발하고 있는 과학자들은 이상적인 화학불임제를 이렇게 
정의한다. "알 또는 정충이 생기지 못하게 하거나 죽이는 물질, 또는 그 속의 유전자를 
크게 해치는 화학물질이어야 한다. 그러나 그 물질은 사람이나 기타의 동식물에 
대해서는 전혀 피해가 없어야 하고, 파괴되지 않은 채 지상에 남아 오염을 일으켜서도 
안 된다."
  두번째 이상적인 농약은 천적 이용이다. 즉 구제 대상이 되는 해충을 괴롭히는 새나 
다른 곤충 또는 세균이나 바이러스는 번식시켜 해충을 없애는 방법이다.
  세번째 농약은 페로몬을 이용하는 것으로 이 방법은 가장 간편하고 효과적이며 
이상적인 농약이 될 것으로 기대된다. 즉 해충의 성 유인물질은 페로몬을 이용하여 
간단히 해충을 대량 유인할 수 있으므로 구제가 용이하다. 특히 성 유인물질과 함께 
살충제나 화학불임제를 동시 사용하는 것은 아주 효과적인 방법이 될 수 있다. 이러한 
성 유인물질은 같은 종류의 동물세계에서만 유인 효과를 나타내므로 다른 곤충에 
대해서는 전혀 피해를 주지 않으며 인축도 안전하다.
  한편 성 유인물질을 사용치 않고 해충을 유인하는 방법도 연구되고 있다. 예를 들어 
파리는 암모니아 냄새를 좋아한다. 이것은 먹이유인제라고 하겠다. 그리고 나방 
종류들은 밤의 불빛에 잘 모여든다. 불빛과 불임제를 겸용하는 것도 해충 퇴치의 좋은 
방법이 될 것이다. 어떤 과학자는 특정한 해충이 잘 유인되는 빛의 파장이나 초음파의 
주파수를 연구하고 있다. 해충을 유인하는 이상적인 방법이 찾아진다면 인간과 해충의 
싸움은 훨씬 간단해질 것이다.
      --------------
    도시가스 누출을 찾는 인공코가 개발되고 있다.

  지상에 살고 있는 동물들의 후각기관은 수억 년이란 진화의 기간이 걸려 완성된 
것이다. 오늘날 과학기술이 고도로 발달되었다지만 아직 코를 대신할 만한 기계를 못 
만들었다. 만일 개의 코나 연어, 또는 개미나 나방의 후각기관과 같은 고감도의 뛰어난 
기억력과 선택 능력을 가진 후각기관을 인공적으로 만들 수만 있다면 세상은 더욱 
편리하고 재미있는 것이다.
  경찰견에 의존하던 범인의 추적도 인공장치의 힘을 빌리게 될 것이며, 공해물질이 
극소량만 공기 중에 섞여 있어도 그것을 구별해 낼 수 있을 것이다. 인공코가 
개발된다면 향료와 식품공업에서 특히 잘 이용될 것이다. 새로운 향료의 합성, 
음식물의 부패 조사, 원료와 제품의 검사, 유독물질, 도시가스 누설 조사 등 할 수 
있는 일이 얼마든지 있다. 그 중에서도 사람이 직접하기 어려운 유독물질의 냄새를 
인공코로 맡는다면 여간 편리한 일이 아니다. 오늘날 그러한 인공코가 조금씩 
개발되어 가고 있다. 오래 전부터 음주 운전자를 가려내는데 인공코가 이용되고 있다. 
그것이 바로 음주측정기다.
  미국은 인공후각기관을 만들어 군사용으로 또 경찰용으로 사용하기 위해 뱀장어의 
후각기관에 대해 연구하고 있다고 전한다. 뱀장어는 6 ^16^ 10^45^25 배로 희석된 
알코올 냄새를 맡을 수 있다고 알려져 있다. 바꾸어 표현하자면 길이 50km, 폭 10km, 
깊이 7,000m의 거대한 호수에 1g의 알코올이 포함되어 있어도 알 수 있다는 것이다. 
이런 뱀장어의 후각기관과 같은 능력의 인공후각기관이 개발된다면 적의 함정이나 
잠수함이 남겨 놓은 냄새를 따라 추적하는 무기를 개발할 수도 있을 것이다.
  소문에 의하면 폭약이나 폭탄에서 스며 나오는 화학물질의 냄새를 맡아 비행기 
납치범을 미연에 찾아낼 수 있는 인공코가 이미 개발되어 있다고 한다. 또 어떤 미국 
회사는 운전기사가 술을 먹었을 때는 자동차의 엔진이 시동되지 않도록 하는 
전자장치를 만들었다고 한다. 이것은 운전기사가 호흡할 때 배출되는 알코올 가스가 
전자장치에 감지되면 회로가 끊어져 시동되지 않도록 한 것이다. 이 장치의 성능은 
사람 코보다 100배쯤 예민하다고 한다.
  미국 허니벨사는 기체가 자외선을 선택적으로 흡수하는 원리에 기초한 인공코를 
만들었다. 이 장치는 자외선램프가 들어 있고, 램프에서 나온 빛은 예민한 검파관에 
초점이 맞춰지도록 되어 있다. 자외선램프와 검파관 사이에 다른 기체가 지나가면 
자외선의 에너지가 감소된다. 이 장치는 대단히 예민하여 기체의 농도가 0.00001%만 
되어도 경보를 울린다. 따라서 공기 중에 100 만분의 1 정도의 다른 기체가 포함되면 
그것을 탐지할 수 있는 것이다.
  연어, 은어 등은 냇물에서 태어나 바다로 나가 어디서인지 몇 년씩이나 지내다가 
고향 냇물로 찾아와 알을 낳는데, 반드시 자기가 태어난 곳을 찾아와 알을 낳는 
물고기로 유명하다. 이들 물고기의 회귀본능은 냄새감각의 기억에 따라 이루어진다고 
믿고 있다.
  대기중의 아황산가스(so^23^) 함량을 측정하는 전자코가 거리에 설치되어 대기오염 
상태를 감시하고 있다. 오늘날 여러 가지 다른 원리로 작동하는 인공코가 개발되어 
있다. 그러나 이들은 모두가 생명공학적인 원리에 의한 장치는 아니다. 생명공학적 
인공코가 아닌 이상 그 구조나 작동속도, 감도가 천연 후각기관을 따르기 어려울 
것이다. 그리고 그러한 인공코는 사용방법도 복잡하고 제작과 사용 경비도 막대하다.
  어떤 의학자는 인공코를 환자 진단에 이용할 수 있다고 설명한다. 사람 몸에 어떤 
병이 생기면 체내의 화학적 균형이 깨짐으로써 독특한 냄새를 발산하게 된다는 
것이다. 사람의 코는 그토록 예민하게 냄새 차이를 구별할 수 없지만, 정밀한 인공코를 
사용한다면 병의 종류는 물론 병의 원인 분석에도 이용할 수 있을 것이다.
  인공코를 아무리 잘 만든다 하더라도 동물의 후각기관만큼 훌륭하게 만들기는 
어려울 것이다. 그 이유를 찾는다면 첫째로 동물의 후각기관은 냄새를 맡는 
수용기관으로서 수용세포, 신경조직, 뇌 등이 대단히 복잡한 관계를 이루고 있다는 
점이다. 그래서 그와 닮은 인공코를 만들려면 동물의 후각기관에 숨겨져 있는 신비를 
밝혀내야 하며, 냄새물질의 물리화학적인 지식을 더 많이 알아야 한다.
  예를 들자면 냄새물질의 분자는 후각상피 점막 표면에 있는 신경말단에서 서로 
어떻게 작용하며, 이때 그 정보는 어떻게 빨리 전달되고 또 분석되며, 과거의 기억까지 
되살려 내는가? 현대의 생리학은 아직도 인간의 코에서 일어나는 현상을 잘 모르고 
있다. 이러한 형편에서 자연의 후각기관을 닮은 인공장치를 쉽게 개발할 수 있다고는 
기대하기 어렵다. 그러나 그 전에 우리는 여러 동물의 코를 직접 이용하는 방법부터 
생각할 필요가 있다.
  어떤 탄광에선 개미를 갱 속으로 가져간다. 개미는 어떤 장치로도 검출할 수 없는 
극미량의 갱내 가스를 느끼고, 위험한 정도가 되면 곧 특이한 반응을 나타낸다고 한다. 
그래서 갱내에 들어온 개미를 잘 살피면 갱내 가스 중독사고를 막을 수 있다는 
것이다.
  또 어떤 광산에선 갱에 카나리아를 가져간다고 한다. 카나리아는 갱 안에 미량의 
유독가스가 포함되어 있으면 곧 의식을 잃기 때문이다. 다행히 이때 실신한 
카나리아는 신선한 공기에 내놓으면 다시 회복되므로 갱 속 중독사고 예방에 대단히 
유용하다 하겠다.
  연탄 가스에 의한 중독사고나 도시가스 누설에 의한 폭발사고를 예방하는 이상적인 
방법도 나와야 한다. 지난 날 영국해군의 잠수함에서는 함 내에 흰쥐를 길렀다. 
흰쥐는 가솔린 냄새에 민감하여 잠수함 내에 가솔린 가스 농도가 높아지면 찍찍 
소리를 내어 위험을 경보해 주었기 때문이다. 그 성질을 이용하여 함 내에 가솔린이 
샌다거나 하는 사고를 빨리 알 수 있었다.
  최근에 와선 개의 후각을 이용해 도시가스 누설 지점을 찾아내기도 한다. 이런 때에 
개를 이용하면 단시간에 찾을 수 있을 뿐만 아니라 경비도 절약된다. 그리고 
소련에서는 개의 후각을 지하광물탐사에 이용하는 연구가 진행되고 있다 한다. 개에게 
일정한 광물냄새를 맡도록 훈련시킨 뒤 그러한 광물의 냄새가 짙은 곳을 찾도록 하는 
것이다.
  사람의 피부엔 수많은 분비선인 땀샘이나 피지선이 있다. 경찰견은 범인의 발에서 
흘러나온 땀냄새를 찾아가는 것이다. 조건만 좋으면 개들은 하루 전에 남긴 체취도 
추적할 수 있다. 사람의 체취는 지문과도 같아 엄밀히 분석하면 사람마다 체취가 다른 
것으로 알려져 있다. 그러므로 만일 전자경찰견(인공코)이 개발된다면 범인을 찾아내기 
훨씬 쉬워진다.
  예를 들어 방에 들어온 범인이 아무 곳에도 지문이나 다른 흔적을 남기지 않았다 
하더라도 그의 체위만은 남게 되므로, 전자경찰견은 그것을 분석하여 지문 카드에서 
범인을 색출하듯 또 한 가지 냄새라는 인문을 찾아낼 것이다. 그렇게 되면 경찰에서는 
지문 카드 외에 체취 카드를 마련하게 될 것이다.
  후각은 생리학에서 가장 어려운 연구 대상의 하나다. 그러나 생리학과 화학, 
전자공학 등의 각 분야 전문가가 협력하여 후각의 신비를 파헤쳐 본다면 그 응용의 
길은 무한히 열릴 것이다.
      --------------
    전기로 먹이를 탐지하여 사냥하는 동물들

  오늘날 우주선에서는 원자력전지나 연료전지, 태양전지를 대단히 편리하게 사용하고 
있다. 한편 과학자들은 생물의 체내에서 일어나는 전기적인 현상을 연구하여 그 
원리를 이용한 생물전지를 만들려 하고 있다. 그중에서도 미생물을 이용한 생물전지는 
잘 만들기만 한다면 효율이 높고 경제성과 신뢰성이 있는 전지가 될 것으로 기대되고 
있다. 또 이러한 생물전지의 원리는 새로운 발전(생길 발, 전기 전) 방식으로 응용될 
것으로 믿고 있다.
  생물체 내에서는 여러 가지 전기 활동이 일어난다. 우리 몸은 외부에서 받은 모든 
자극을 전기 신호로써 뇌에 전하고, 또한 뇌의 지령은 전기 신호로써 운동기관으로 
전달된다. 동물들 중에는 전기뱀장어처럼 상당히 강한 전류를 내는 것이 여러 종류 
있다. 또 어떤 나방은 적외선이나 전자파를 보내고 수신하여 배우자를 찾는 것으로 
알려져 있다.
  생물의 몸에는 산소 분자를 원자의 상태로 만드는 '해리' 효소가 많다. 그리고 수는 
적지만 수소 분자를 해리시키는 효소도 있다. 하이드로지네이스(hydrogenase)는 바로 
그런 효소의 하나로서, 이를 이용하면 전지를 만들 수 있다. 천연에서 
하이드로지네이스는 시궁창이나 늪지, 해저 등에 살고 있는 황산환원균에 포함되어 
있어, 이 효소 때문에 황화수소가 발생한다.
  생물이 만드는 전기 역시 수십억 년의 기나긴 진화의 역사 속에서 개발된 것이다. 
과학자들의 생물의 전기에 대해 많은 것을 알아내기만 한다면 생물전기를 응용하는 
길도 다양할 것이다.
  세계에서 가장 많이 물이 흐르는 아마존강 하류는 언제나 상류에서 떠내려오는 각종 
쓰레기가 앞이 보이지 않도록 가득하게 마련이다. 그러므로 이런 곳에 사는 물고기는 
시각이나 후각, 청각, 촉수 따위로 먹이라든가 결혼 상대를 찾기가 어렵다. 아마존강의 
명물인 전기뱀장어는 강력한 전류를 흘려 먹이를 기절시켜 잡는 고기로 유명하다. 
길이가 2m 정도인 전기뱀장어는 짧은 순간 500--800볼트, 1암페어의 전기를 낸다. 
이 정도면 백열전등을 켜기에 충분하다. 또 이들은 약한 전류를 끊임없이 내어 먹이를 
찾아내고 있다.

    * 사진 27 
  사진설명: 전기물고기는 전기로 자력선을 내어 주변에 있는 먹이를 발견한다.

  남아메리카 강에 사는 나이프피시라고 불리는 무리에 속하는 100여 종의 물고기도 
전기를 내어 먹이와 구혼 상대를 탐지하고 있으며, 전류를 발산하여 서로 통신도 하고 
자기 세력권을 구획하는 것으로 알려져 있다. 전기를 내는 물고기는 검은 흙탕물이 
흐르는 아프리카 강에도 살고 있다. 짐나르치드라는 150여 종의 물고기와 전기메기가 
아프리카의 대표적인 전기 물고기들이다. 그 외 다른 대륙의 강에서는 전기물고기가 
발견되지 않았다. 그러나 바다에는 전기가오리류와 통구멍류(stargazer), 다묵장어류가 
각기 30--40종 전기를 낸다.
  3억년 전의 전기물고기 화석도 발견되고 있는 것을 보면 이들은 아주 일찍이 물 속 
생활 수단으로 전기장치를 진화시킨 것으로 생각된다. 소금기가 없는 강물은 
바다만큼은 전기가 잘 통하지 않는다. 그런 탓인지 강에 사는 전기고기들은 
고압전류를 내고(전기뱀장어는 500--800볼트, 전기메기는 450볼트), 바다 전기고기인 
전기가오리는 50볼트를 생산한다.
  이들 전기고기는 거의가 쉬지 않고 약한 전류를 생산하고 있는데, 전기를 만드는 
기관은 많은 수의 전기세포로 이루어져 있으며, 이들은 근육 세포가 건전기처럼 
평행연결되어 발전기관을 이루고 있다. 발전기관은 체중의 58%를 차지할 만큼 잘 
발달되어 있다.
  전기고기의 발전기관 구조는 물고기 종류에 따라 차이가 있다. 그러나 전기를 
생산하는 원리는 모두 같다. 전기고기들의 전기세포와 발전기관에 대한 해부학적인 
연구는 일찍부터 이루어졌으며, 그들에 대한 많은 지식을 가지고 있다. 그러나 아직도 
중요한 부분은 모르고 있다.
  짐나르쿠스라는 전기고기는 늘 1초에 300 회 정도나 전류를 물속으로 흘리고 
있는데. 어떤 전기뱀장어는 1초에 1,100--1,600 회 전기를 방출한다. 이렇게 빠르게 
전기를 내면 자기 몸 주변에 자기장이 형성된다. 그리고 이 자기장에 다른 생물이 
들어와 변화를 주게 되면, 그 작은 변화를 감지하여 먹이라는 것을 분간하고 찾아낸다. 
그들의 자기장 탐지 능력은 감탄스러울 뿐이다. 실험에 따르면 3 ^16^ 10^45,35^10 
볼트, 3 ^16^ 10^45,35^15 암페어의 전류를 감지한다. 이들이 쓰는 정교한 탐지장치의 
비밀은 앞으로 해야 할 연구과제이다. 그토록 정밀한 자력탐지장치의 비밀을 알기만 
한다면, 우리는 그것으로 지하자원을 찾거나, 지극히 미소한 지각의 움직임을 탐지하는 
지진예보장치를 만들거나, 지하에 묻힌 배관 등을 찾는 탐지장비로 개발할 수 있을 
것이다.
      --------------
    인간에게는 없는 동물들의 초능력 탐지장치

  우주개발 시대에 접어들면서 미국의 과학자들은 우주개발을 위한 여러 가지 
기술상의 문제 해결을 서둘러야 했고, 그때 그들은 생물로부터 얻은 지식을 응용하여 
많은 문제들을 해결할 수 있다고 생각했다. 그 중에는 개구리의 눈, 올빼미의 귀, 
물고기의 아가미와 같은 연구도 포함되어 있었다. 
  개구리의 눈은 아주 재미있는 연구 대상이다. 개구리는 자기 주변에 아무리 많은 
곤충이 있어도 그것이 움직이지 않으면 잡지 않는다. 그것은 개구리의 눈 구조가 
움직이는 것만을 감각하여 뇌에 전달하도록 되어 있기 때문이다. 그래서 개구리 
눈앞에서는 움직이는 물체만이 뇌에 자극으로 전달될 뿐, 움직이지 않는 것은 
반응하지 않으므로 오직 중요한 것만 알아차린다고 할 수 있다.
  공항에서 비행기를 감시하는 레이더에는 수많은 종류의 정보가 들어오고 있다. 
거기에는 비행기 외에 날아다니는 새, 풍선들까지 나타난다. 비행기만 통제하는 데도 
정신이 없는데 이런 정보까지 모두 신경 써야 한다는 것은 참 힘드는 일이다. 그러나 
개구리의 눈처럼 레이더가 꼭 필요한 비행기만 체크한다면 관제사의 일은 훨씬 줄어들 
것이다.
  아마존 밀림에 밤이 시작되면 뱀들이 먹이를 찾아 사냥을 나선다. 그들은 아무 것도 
보이지 않는 어둠 속에서 사냥감을 정확히 찾아낸다. 뱀이 먹이를 발견하는 방법은 
우리 눈에 보이지 않는 적외선을 이용하는 것이다. 동물의 몸에서 발산되는 체온은 
주변의 온도보다 높거나 낮게 마련이다. 뱀은 그러한 온도(적외선) 차이를 구분하여 
먹이가 있는 장소를 알아내는 것이다. 적외선으로 사냥을 다니는 뱀에게는 아무리 
훌륭한 변장술을 써도 소용이 없다.
  세계에는 14과의 뱀이 살고 있는데 그 가운데 '보어과' '방울과' 두 뱀 무리에게 
적외선 탐지 능력이 있다. 보어과에는 남아메리카에 사는 보어류와 애너콘더류, 그리고 
열대 아시아에 사는 비단구렁이류가 속하고, 방울뱀류에는 방울뱀을 비롯하여 
부시마스터, 아메리카살모사(copperhead) 등이 있다.
  사람의 눈은 빛의 파장 0.4^356,4,134,134^인 보라빛에서부터 파장 
0.75^356,4,134,134^ 인 적색 빛까지 볼 수 있다. 그러나 이들 적외선 추적 뱀류는 
5^356,4,134,134^ 의 파장이 긴 빛까지 감지하는 것으로 알려져 있다. 밤중에 사막을 
다니며 먹이를 찾는 방울뱀의 적외선 감지장치는 사냥감이 주변 환경과 0.1 도의 
온도차만 있어도 그것을 구분할 수 있다.
  이들 뱀이 적외선을 탐지하는 기관은 머리의 눈과 코 사이에 열려 있는 
구멍(pit)이다. 그 구멍은 막이 가로막고 있고, 그 막 안은 공간이다. 뱀이 적외선을 
보는 방법은 우리 눈이 빛을 느끼는 방법과는 다르다. 사람의 눈은 빛에 대한 
광화학반응의 변화를 신경이 판단하고 있다. 그러나 뱀의 구멍에는 골레이세포(golay 
cell)라고 부르는 특별한 세포가 있어 이것이 온도를 감지하는 것으로 알려져 있다. 
골레이세포는 열에너지(적외선)를 흡수하면 내부 공기가 팽창하게 되고, 그런 변화가 
전기 신호로 바뀌는 것으로 생각되고 있다.
  과학자의 조사에 따르면, 방울뱀의 골레이세포는 0.003 도의 온도차를 0.002--3초 
사이에 감지한다고 보고하고 있다. 우리는 적외선 탐지를 위해 간접적으로 볼 수 있는 
적외선 필름을 이용하기도 한다. 그러나 그 감도는 이들 동물에 비교할 수가 없도록 
떨어진다. 자연 속의 생명들은 인간이 알지 못하는 어떤 적외선 물리법칙을 알고 
있는지도 모른다. 그들의 신비를 꾸준히 조사하기만 한다면 그러한 신비는 밝혀질 
것이다.

    * 사진 28
  사진설명: 방울뱀은 먹이감에서 나오는 체온은 민감하게 느껴 추적하는 동물로 
유명하다. 열추적 레이더에 사이드와인더라는 이름이 붙은 것도 이러한 능력 
때문이다.

  어떤 과학자들은 모기를 연구하여 통신에 필요한 중요한 지식을 얻으려 하고 있다. 
우리는 아주 작은 소리를 "모기 소리만 하다"고 말한다. 그만큼 모기가 날개를 
퍼덕이는 소리는 작다. 그러나 요란한 사이렌 소리가 들리는 가운데서도 모기는 
45m나 떨어진 거리에서 서로의 의사를 전달할 수 있는 것으로 알려져 있다.
  대개의 경우 큰 소리가 울리는 속에서는 작은 소리가 잘 들리지 않는다. 그러나 
모기는 놀랍게도 소리의 선택 능력이 대단히 우수한 청력을 가지고 있다. 그러나 
우리는 모기 청각기관의 비밀을 모른다. 그것을 알 수 있다면 그를 응용한 기계를 
만들어 내기란 어렵지 않을 것이다.
  미해군에서는 인공 아가미를 연구하고 있다. 물고기가 물 속의 산소를 가려내어 
호흡하듯이, 사람도 인공 아가미를 써서 산소 탱크 없이 물 속에서 장시간 견딜 수 
있도록 하려는 것이다. 미해군연구소의 연구 과제 중에는 높은 수압에서도 잘 견딜 수 
있는 인공 피부를 개발하는 일도 들어 있다. 고래가 얕은 바다에서 깊은 바다까지 
오르내릴 수 있는 것은 그 피부의 특별한 탄력성 있는 구조와 관계가 있다. 그래서 
고래의 피부를 닮은 인공 피부를 만들어 보려는 연구도 진행되고 있다.
  야간에 쥐 따위를 잡아먹고 사는 올빼미는 어떤 소리를 들었을 때 그 소리가 나는 
방향을 정확히 안다. 나무에 앉아 있다가 어디서 들쥐 소리가 나면 소리 방향으로 
정확히 직행하여 급습한다. 이 같은 방향탐지 능력은 오늘날 잠수함에 비치된 가장 
우수한 음파 탐지 장치보다 뛰어난 것이다.
  가정에서 바퀴벌레는 퇴치 1 호의 박멸대상이다. 그러나 과학자들이 볼 때 
고대로부터 조금도 변하지 않고 지금까지 살아온 이 원시 곤충 속에 감추어진 신비가 
궁금하다. 바퀴벌레는 날개까지 달고 있지만 잘 날지 못하고 높은데서 아래쪽으로 
겨우 할강할 정도이다. 그 대신 그들은 빠른 발과 뛰어난 감각 기관을 발전시켰다. 
바퀴벌레의 안테나는 주변의 공기가 조금만 흔들려도 적이 접근한 것으로 알고 
도망친다. 그리고 그들은 몸이 납작하여 어떤 좁은 틈새라도 들어가 숨어 버린다.
  또한 그들의 안테나는 물 분자의 냄새를 판단하여 먹이가 있는 곳을 알아낸다. 
바퀴벌레의 머리에는 4개의 작은 턱수염이 있는데, 이것으로 찾아내 먹이 속에 
염분이나 당분이 적당히 포함되었는지, 또한 알칼리성인지 산성물질인지 즉시 
판단한다.
  바퀴벌레는 다리에도 감각 기관을 가지고 있다. 그들 다리에 자라나 있는 털은 
주변의 진동을 탐지하는 능력을 가졌다. 그래서 사람이 아무리 조용조용 고양이처럼 
접근해도 작은 진동을 느끼고 구석으로 잽싸게 달아난다. 어떤 과학자는 그들의 다리 
털에 이어진 신경에 전극을 연결해 두고 신경이 얼마나 민감한지 조사해 보았다. 그 
결과 바퀴벌레는 진동 자극을 받은 지 5,400분의 1초 만에 반응을 나타냈다고 한다.
  바다의 상어에게도 놀라운 제6감이 두 가지나 있다는 것이 알려졌다. 첫째는 새들과 
마찬가지로 자력을 탐지하는 능력이 있다. 상어의 자력탐지 장치도 어찌나 예민한지, 
대양을 여기저기 돌아다닐 때 언제나 자신이 기억하고 있는 일정한 자기장을 따라서 
이동하는 것으로 알려졌다.
  상어의 또 다른 제6감은 아주 약한 전류(전장)를 탐지한다는 것이다. 상어는 모래 
바닥에 몸을 감추고 가만히 숨어 있는 넙치를 잡아먹을 때, 넙치 몸에서 발산되는 
지극히 약한 전류를 탐지하여 그 지점을 공격한다. 이 사실을 증명하기 위해 네덜란드 
과학자 칼미즌은 물 밑 모래 속에 아주 약한 전류가 흐르는 전극을 숨겨 놓았다. 그때 
상어는 정확히 그 위치를 알고 공격했다. 실험 결과 상어는 10억분의 5볼트에 불과한 
전류도 탐지할 수 있었다.
  상어의 이러한 경탄스런 제6감 기관은 머리 부분의 구멍 홈 속에 있는 '로렌지니의 
앰플라'라고 부르는 작은 기관이었다. 이 기관은 17세기에 이탈리아의 해부학자 
로렌지니가 처음 이름을 붙인 것이다. 이 특수한 기관은 다른 물고기에게도 있는데, 
가오리 역시 전류를 탐지하는 능력을 가지고 있다.
  상어는 3억 년 전에 바다에 나타나서 오늘날까지 살아오는 '물고기의 왕'이라 할 
만하다. 그래서 지난날부터 잠수함을 설계하는 과학자들에게 상어는 누구보다 훌륭한 
자연의 선생님이었다. 우리가 원자력잠수함의 위용을 보면 바로 상어를 닮았다는 것을 
알게 된다. 특히 등에 수직으로 우뚝 솟아 있는 잠망경탑은 상어의 거대한 
등지느러미를 그대로 모방한 것이다.
  상어의 납작한 머리는 방향을 빨리 바꾸는 데 편리한 구조이다. 그리고 거대한 수직 
등지느러미 또한 고속으로 전진하다가 급선회하도록 하는 멋진 방향타이다.
  또 좌우의 가슴지느러미는 자세를 안정시키는 동시에 상승과 하강을 조절하는 유영 
장치이다. 상어의 꼬리지느러미 역시 특이한 형태를 하고 있다. 그들은 이 꼬리로 
시속 64km로 헤엄치는 추진력을 낸다.
  상어의 또 다른 비밀은 놀라운 후각이다. 상어는 1억분의 1로 희석된 피냄새를 맡을 
수 있다. 그리고 상어는 그 피부도 신비한 구조를 가지고 있다. 샌드페이퍼처럼 
까실까실한 그들의 피부 미세 구조를 보면 바늘 같은 것이 솟아 있는 데, 이는 수영할 
때 물과 피부의 마찰을 적게 하는 작용을 하는 것으로 알려져 있다.

    * 사진 29
  사진설명: 상어는 주변의 자력을 탐지하여 그것을 기억하는 방법으로 늘 다니던 
길을 여행한다. 
          제4장  동물의 귀소능력에는 제6감이 작용


    동물들이 가진 첨단 내비게이션 시스템

  만일 누군가가 자신의 눈을 가리고 차에 태워 몇 시간을 달린 뒤 어딘가에 
내려놓는다면 자기가 어디쯤 와 있는지 알 수 있을까? 산과 하늘을 둘러보고 태양의 
위치 따위를 눈여겨본다면 자신이 되돌아 가야 할 길이 어느 쪽인지 알 수 있을까? 그 
대답은 분명히 "아니다"이다.
  그러나 비둘기나 다른 새들의 눈을 가리고 수백 리 밖으로 나간 후, 가린 눈을 풀고 
놓아준다면, 그들은 제 집의 방향을 바로 알고 찾아갈 수 있을까? 그 대답은 "잘 
찾아간다"이다.
  먼바다를 항해하는 선원이나 비행기 조종사들은 바다와 하늘만 보이는 곳을 다니기 
때문에, 올바른 길을 찾아 여행하려면 여간 조심하지 않으면 안된다. 예를 들어 
항해하는 선장의 경우, 그는 나침반과 항해 지도를 가지고 끊임없이 자기가 현재 가고 
있는 위치를 확인한다. 그러기 위해 배의 속도를 계산하고, 항해한 시간을 재며, 관측 
장치로 태양의 각도를 정밀하게 재고, 밤이면 북극성의 위치와 각도를 확인하면서 
이를 계산기와 자 따위로 정확히 셈하여 지도(해도) 상에 행로를 그리면서 간다.
  최근에는 이것만으로도 부정확하여 위치를 알려주는 인공위성과 교신하고 컴퓨터를 
써서 보다 정밀하게 행로를 찾는다. 그러면서도 선장은 등대 불빛을 찾으며, 혹 심한 
안개라도 끼어 시야를 가리면 운행을 멈추고 바른 길을 찾을 수 있을 때까지 그대로 
떠 있기도 한다.
  오늘날에는 인공위성에서 보내오는 위치정보 전파를 수신하여 현재 자기가 있는 
위치(위도와 경도)를 알려주는 컴퓨터 시스템이 개발되어 잘 이용하고 있다. 
GPS(global positioning system) 또는 내비게이션 시스템이라 불리는 인공위성을 
이용한 위치정보 시스템은 수cm의 오차로 자기 위치를 정확히 알 수 있다.
  이러한 GPS는 선박과 비행기, 자동차의 길 안내자가 되며, 낯선 길을 걷는 
장님에게 목적지의 방향과 거리를 알려주는 도구가 되기고 한다. 한편으로 
경찰본부에서는 시내를 달리는 순찰차와 앰블런스가 어디에 있는지 늘 파악하여, 사건 
현장에 가장 가까이 있는 차가 어느 차인지 즉시 알아 그 차에 명령을 보내기도한다.
  그러나 동물 중에는 인공위성과 컴퓨터 같은 거창한 장비 없이 맨몸으로 지구상 
어디든 찾아가는 종류가 있다. 더욱 놀라운 것은 그들은 한 번도 가보지 않은 길도 
찾아간다는 것이다.
  비둘기나 온갖 새들은 아무런 항해 장비도 없이 제 갈 길을 잘 날아간다. 땅 위에 
기어다니는 작은 개미도 무거운 먹이를 몰고 먼길을 걸어 제집을 찾아간다. 또 
꿀벌들은 자기 벌통으로부터 수십 리나 멀리 날아가더라도 반드시 자기 여왕이 있는 
곳으로 되돌아온다. 이렇게 보잘것없는 동물들의 어떻게 정확한 방향 감각을 가지고 
길을 찾아가는지에 대한 의문은 수천 년 전부터 인간이 가졌던 큰 수수께끼의 
하나였다.

    * 사진 30
  사진설명: 제비들이 모여 남쪽으로 떠날 준비를 하고 있다. 이들은 태풍이 오지 
않을 때를 택해 한 번도 가본 적 없는 남국을 찾아간다.
      --------------
    철새는 별자리와 남북극 방향을 안다.

  북아메리카의 모바스코시아에 사는 검은솔새는 가을이 오면 남아메리카 대륙으로 
이동한다. 이때 솔새는 약 4,000km나 되는 거리를 나흘 걸려 비행한다. 이런 
대이동을 하고 나면 솔새의 몸무게는 절반으로 줄어든다.
  먼 길을 이동하는 철새에는 솔새 외에도 수백 종이 있다. 그러한 새들이 어떤 
방법으로 그토록 먼 목적지를 정확히 알고 찾아가고 또 돌아올 수 있는지, 또 그들은 
이동해야 할 계절을 어떻게 판단하는지 모두가 궁금한 일이다.
  철새들이 이동할 때 가야 할 방향과 멈추어야 할 위치를 아는 것은 새들에게 지구의 
자력장을 예민하게 느끼는 특별한 감각기관이 있기 때문이라는 주장을 처음으로 한 
사람은 1840 년대의 러시아 과학자 알렉산더 미덴도르프였다. 그 뒤부터 이러한 
'자력장 탐지설'은 과학자들 사이에 끊임없이 논쟁거리가 되어 왔다.
  지구는 커다란 하나의 자석이다. 그 때문에 나침반 바늘은 어디서나 지구 자력선에 
따라 남북을 가리키게 된다. 그러나 이 나침반을 최정점인 남극이나 북극으로 
가져가면, 나침반의 바늘은 지향할 곳을 잃어 수평을 이루지 못하고 곧추서게 된다. 
바늘이 이런 변화는 위도에 따라 조금씩 다르게 나타나는데, 그 변화는 너무나 
미소하기 때문에 가까운 위도 차이라면 구별할 수가 없다. 그러므로 만일 동물에게 
그렇게 엄밀한 구별 능력이 있다면, 그것은 인간이 만든 어떤 자력 탐지기보다 수만 
배 정밀한 방향탐지기라 하겠다.
  1950 년대에 독일의 과학자인 구스타프 크래머는 새들은 자력 뿐만 아니라 태양의 
위치를 보고서도 제집의 방향을 아는 능력이 있다고 주장했다. 그와 비슷한 시기에 
오스트리아의 과학자 칼 프리쉬는 꿀벌이 자기의 벌통을 정확히 찾아올 때, 태양의 
위치를 파악하여 제집 방향을 안다는 사실을 구체적으로 밝혀냈다. 이 연구로 그는 
영광스러운 노벨상을 수상했다.
  이렇게 새와 꿀벌 등의 제6감에 대한 것이 조금씩 알려지자 과학자들은 그에 대해 
더욱 깊은 연구를 하게 되었고, 그 결과 여러 가지 새로운 사실도 파악하게 되었다. 
예를 들면, 비둘기는 자기가 날고 있는 공중의 높이가 어느 정도인지 4mm 오차로 
아주 정밀하게 판단한다는 것이 밝혀졌으며, 또한 비둘기는 사람이 보지 못하는 
자외선을 볼 수 있고, 인간이 듣지 못하는 아주 낮은 저주파 초음파를 듣는다는 것이 
확인되었다.
  독일 괴팅겐 대학의 과학자 쾨니히는 비둘기 눈에 반투명한 안경을 씌워서 
집으로부터 130km나 떨어진 곳에서 날려보냈다. 그렇지만 비둘기는 여전히 자기 집을 
잘 찾아왔다. 이런 사실을 볼 때 비둘기는 하늘 높은 곳에서 자기가 늘 보던 지형을 
판단하여 집을 찾아가는 것이 아님을 증명해 준다. 즉 비둘기는 분명히 태양 
정위(정할 정, 자리 위) 기능과 자력탐지 기능을 이용하여 집을 찾아간다고 
보아야겠다. 태양정위기능이란 해가 움직이는 작은 변화를 보고 위치를 판단하는 
능력을 말한다.
  지난 1974 년, 미국 코넬 대학의 엠린은 '철새는 태양을 보고 위치를 판단하는 
능력을 가지고 있을 뿐 아니라, 밤에는 별자리를 보고 방향을 안다'는 또 하나의 
새로운 사실을 알아내어 세계의 과학자들을 놀라게 했다.
  사실 대개의 철새들은 밤에 이동을 한다. 달 밝은 밤의 기러기 이야기는 바로 이 
사실을 말해 주는 것이다. 엠린 박사의 실험에 사용된 철새들은 플레니타륨(실내에서 
인공적으로 별자리를 만들어 보이는 과학관 등에 있는 시설) 속에서 언제나 북쪽 
별자리나 남쪽 별자리를 향해서 날려고 했던 것이다. 다시 말해 새들은 지구 자력선의 
방향과 관계없이 플레니타륨 천정에 보이는 별자리에 따라, 즉 북쪽 별자리를 
왼쪽으로 돌려놓으면 새들은 왼쪽(북쪽 별자리)으로만 날려고 했던 것이다.
  반대로 새들이 남쪽으로 이동하는 계절이 되자, 그때는 다시 남쪽 별자리(북쪽 
별자리와 반대 방향) 쪽으로 날려고 했다. 더 자세히 조사한 결과 새들은 북극성을 
기준으로 자기가 날아갈 방향을 정하고 있었다.
  지금까지 소개한 여러 종류의 동물들이 가진 방향감각 능력과 관련된 제6감은 
놀랍기만 하다. 그 동안 과학자들이 많은 연구를 해왔지만 여전히 풀리지 않는 
수수께끼가 또 한 가지 있다. 항해자가 어떤 일정한 장소를 찾아가려면 그 방향을 
아는 나침반이 있어야 하고, 현재 자기가 있는 곳과 찾아갈 목적지의 위도와 경도를 
알아야 한다. 벌, 연어, 새 따위의 동물에게 나침반 바늘과 같은 지구 자기장을 느끼는 
미세한 자력탐지 장치가 몸의 어딘가에 숨겨져 있는 것은 확실하다. 그러나 그들이 
지구상의 좌표 즉 위도와 경도는 어떻게 판단하는지 추측조차 할 수가 없다.
  이 세상에 사는 수많은 동물들은 첨단과학으로도 알아내지 못한 신비를 감추고 
있다. 그것은 미지의 제6감이다. 동물들이 가진 신비의 감각기능을 알아내는 일은 
생체모방공학 분야에서 가장 중요한 연구과제의 하나이다.
      --------------
    연어는 후각으로 태어난 모천을 찾아온다.

  연어는 맑은 강물에서 태어나 잠시 살다가 바다로 나가 이곳저곳을 다니며 지내다가 
신란할 정도로 성숙하게되면 다시 강으로 올라와 알을 낳고 죽는다. 바로 이 연어는 
수천 리, 수만 리 떨어진 바다에 살다가도 반드시 자기가 태어났던 모천(어미 모, 내 
천)으로 와서 산란하는 신비한 습성 때문에 특히 유명하다.
  연어는 맑은 물이 흐르는 세계 각처의 강을 고향으로 삼고 있다. 우리나라에는 
동해안의 몇 강(남대천 등)이 연어가 찾아오는 곳이다. 이곳에서는 인공적으로 연어 
알을 대량 부화시켜 방류해 줌으로써 더 많은 연어가 찾아올 수 있도록 하고 있다. 
그러나 남대천이 오염되어 회귀하는 연어 수가 줄어들어 염려하고 있다.
  연어는 땅콩 한 알 크기의 뇌를 가지고 있다. 그런데도 어떻게 자기가 태어난 강을 
찾아올 수 있을까? 연어가 모천으로 회귀하는 신비한 능력을 가졌다는 사실은 약 400 
년 전인 1599 년에 노르웨이 사람인 피더 크로손 프리슨이 처음으로 기록하고 있다.
  노르웨이는 강이 많기로 유명하고, 그 강에는 모두 연어들이 찾아온다. 그런데 그는 
300m 거리를 두고 나란히 있는 두 개의 강에 각기 다른 종류의 연어가 산다는 사실을 
발견했다. 즉 낚시꾼이 잡아온 연어의 모양만 보면, 어느 강에서 낚은 것인지 바로 알 
수 있었던 것이다.
  북아메리카에도 연어가 찾아오는 이름난 강이 많다. 그 중 하나인 콜롬비아 강에 
연어 산란철이 오면 많은 낚시인이 찾아든다. 연어가 수천 리나 되는 긴 강을 따라 
내륙으로 들어오면, 야생 곰들도 물 속에 들어가 멋진 솜씨로 연어를 잡아 특식을 
즐긴다.
  또 이 강에는 수력발전을 위한 저수댐이 중간중간 일곱 개나 있다. 각 댐에는 
연어들이 상류로 거슬러 올라갈 수 있도록 계단식으로 특별히 만든 물길이 준비되어 
있는데, 연어철이 되면 이 '물고기 계단(어로)'을 따라 연어들이 힘차게 뛰어오르는 
모습을 보기 위해 수많은 관광객들이 찾아오기도 한다.
   연어들이 어떤 방법으로 자기가 태어났던 강을 찾아올 수 있는가에 대한 의문을 
풀기 위해 과학자들은 오랫동안 어려운 연구를 해왔다. 그들의 신비는 대단히 깊이 
감추어져 있었다. 그러나 그에 대한 연구가 맹렬히 진행되면서 신비가 조금씩 
밝혀지고 있다.
  미국의 아서 해슬러는 연어에 대한 연구자로 유명하다. 그는 1950 년대 초부터 
"연어는 냄새로 자기가 태어난 강을 찾아온다"고 주장해 왔다. 그는 그의 학설을 
인정할 수 있는 여러 실험결과도 보고하고 있다. 그의 실험 한 가지를 보자.
  그는 연어 치어를 강이 아닌 호수의 양어장에서 키우면서 모플린이라는 약물을 소량 
넣어주어, 그 약품의 냄새를 늘 맡도록 했다. 연어가 바다로 나가야 할 시기가 되었을 
때, 그는 이 새끼 연어들을 바다에 놓아주었다. 이 '실험 연어'들은 사실상 양어장에서 
자랐기 때문에 자기들이 돌아가야 할 고향의 강이 없었다.
  특별한 모천이 없는 연어들은 찾아가야 할 강도 따로 없을 것이다. 그러나 연어들은 
몇 개의 강으로 찾아왔다. 신기하게도 실험 연어들이 몰려온 곳은 모두 해슬러가 
모플린 약품을 섞어 둔 강이었다. 이런 실험결과를 볼 때, 연어들은 분명히 자기가 
태어난 강물의 독특한 냄새를 기억하고 있고, 몇 해가 지난 뒤라도 잊어버리지 않고 
찾아온다는 것을 알 수 있다.
  그러면 강물은 어떻게 각기 다른 독특한 냄새를 갖게 될까? 과학자들은 아직 이 
의문에 대한 정확한 답을 모른다. 다만 강이 흐르는 곳의 특별한 광물질의 냄새이거나, 
그 강에 자라는 독특한 물 속 식물에서 분비되는 물질이 아닐까 하고 생각한다. 우리 
인간도 냄새에 대한 기억력은 상당히 높은 편이다. 오래 전에 먹어본 음식 냄새를 
맡게 되었을 때, 우리는 곧 과거의 일을 회상하는 경험을 자주하고 있으니까 말이다.
  과학자들에게는 또 다른 의문이 있다. 강물의 냄새가 아무리 독특하다 하더라도 그 
강물이 바다에 흘러들면 바닷물에 희석되어 농도가 약해지기 때문에 그 냄새를 맡을 
수 없게 된다는 것이다. 사실 아무리 훌륭한 감각기관을 가졌다 해도 전세계의 
바닷물에 골고루 퍼져 버린 냄새를 분석해 내기란 불가능할 것이다. 그러므로 
연어에게는 과학자들이 알지 못하는 다른 제6감이 있을지도 모른다.
  최근 어떤 과학자는 물고기의 귀에 있는 돌(이석)에 대해 의문을 가지고 있다. 
어류의 이석은 속귀 부분에 있으며 그 성분은 탄산칼슘이다. 이 이석은 물고기의 
나이와 함께 점점 커지기 때문에 그것을 잘라보면 물고기의 나이를 판단하고, 또 
물고기가 어떤 환경에서 살아왔는지 짐작하는 표징이 된다. 그래서 과학자들은 
물고기의 이석이 마치 컴퓨터의 CD-롬처럼 여러 가지 정보를 담고 있으리라는 
추측도 하고 있다. 만일 이석에 과거에 대한 정보가 기록되어 있다면, 물고기는 자기가 
태어난 환경을 되찾아 가는 데 필요한 안내 정보를 이곳에서 얻을지도 모른다.

    * 사진 31
  사진설명: 바다에서 모천을 찾아온 연어들이 격류 속을 뛰어 오르고 있다.
      --------------
    북미 대륙을 남북으로 이동하는 철나비

  장거리 여행을 하는 동물에는 새나 고래, 코끼리 등만 있는 것이 아니라 연약한 
나비 종류도 있다. 여름 동안 미국 대륙 전역과 캐나다에서 흔히 볼 수 있는 
모나크나비는 겨울이 나면 따뜻한 멕시코로 이동하여 산속의 전나무에 떼지어 붙어서 
겨울을 난다.
  그러다가 봄이 오면 북쪽으로 이동을 시작하여, 도중에 밀크위드(milkweed)라는 
식물을 발견하면 거기서 산란하고는 수명을 끝낸다. 이어서 그 알은 밀크위드 잎에서 
새로운 나비로 부화하여 다시 북쪽으로 이동을 계속하다가 또 다시 산란한다. 나비는 
이렇게 세대 교체하기를 몇 차례 계속하여 이윽고 캐나다까지 이른다.
  가을이 되어 꽃의 꿀들이 마르게 되면 모나크나비는 이번에는 남쪽으로 이동한다. 
연약한 날개를 펄럭이며, 어떻게 방향을 잡는지도 모르는 미지의 방법으로 남으로 
남으로 날아간다. 돌아가는 길에는 알을 낳지도 않는다.
  그처럼 연약한 날개로 어떻게 미국 대륙을 건너 멕시코까지 이를 수 있는지, 한 
번도 가 본적이 없는 고향을 어떻게 알고 정확하게 찾아가는지, 멕시코 산속이 최종 
목적지라는 것을 어떻게 아는지, 겨울이 끝나도록 꿀을 먹지 않고도 어떻게 지낼 수 
있는지, 모나크나비는 다른 나비와는 달리 왜 그토록 힘든 여행을 조상 대대로 하고 
있는지 모두 알기 어려운 신비이다.
  오래 전의 일이다. 미국의 과학자들은 태평양의 미드웨이 섬에 사는 앨버트로스라는 
바닷새를 16 마리 생포하여 중요한 실험을 해보았다. 그들은 앨버트로스를 두 마리씩 
나누어 비행기에 싣고 일본, 필리핀, 마리아나, 마샬, 하와이, 미드웨이 그리고 
워싱턴으로 가져가 풀어놓아 주었다. 이때 과학자들은 이 새를 쉽게 되찾을 수 있도록 
표지(표식)를 해두었다.
  나중에 확인된 결과 16 마리 가운데 14 마리가 미드웨이 섬으로 정확히 되돌아왔다. 
미드웨이와 워싱턴으로부터 돌아온 것은 5,200km나 되는 거리를 열하루 만에(매일 
515km를 직선으로 이동) 찾아왔고, 필리핀에서 날아온 것은 6,600km를 32일 
만에(매일 200km씩 비행) 온 것이었다. 놀랍게도 이 새들은 돌아오는 동안 태풍권에 
이르면, 그 속으로 들어가지 않고 휘돌아 안전한 길을 따라 고향 미드웨이까지 찾아온 
것이었다.
  동물들이 이렇게 제집을 정확히 찾아오는 것을 두고, 사람들은 흔히 '귀소 
본능'이라고 말하고 만다. 과학자들은 그러한 귀소 본능의 비밀을 벗겨 내려한다.
  인간은 5가지 감각 능력을 가지고 있다. 눈으로 보는 시각, 귀로 듣는 청각, 코로 
냄새를 맡는 후각, 혀로 맛을 느끼는 미각 그리고 피부를 통해 느끼는 촉각이 
그것이다. 여기서 촉각이란 피부에서 판단하는 감각으로서, 접촉에 대한 누름감각, 
차고 뜨거움을 느끼는 온도감각, 아픔을 느끼는 통감 등이 있다. 예부터 사람들은 
동물에게는 인간이 모르는 제6의 감각이 있다고 추측해 왔다. 즉 동물들은 미지의 
제6감을 이용해서 먼길을 정확히 찾아다닐 수 있다는 것이다.
  만일 우리가 동물들의 그러한 능력 속에 감추어진 신비를 밝혀 낼 수만 있다면, 그 
원리를 이용하여 새로운 과학의 한 세계를 창조할 수 있게 될 것이다. 어쩌면 그 
기술은 대혁명을 불러일으킬지도 모른다.

    * 사진 32
  사진설명: 겨울을 맞아 남쪽으로 내려온 수백만 마리의 모나크나비가 무리를 지어 
겨울을 지낸다.
      --------------
    개미에게는 방향탐지 컴퓨터가 있다.

  개미는 대단히 흥미를 끄는 곤충이다. 집을 나선 개미는 먼 길을 다니다가 먹이를 
발견하면 그것을 제집으로 가져온다. 작은 개미에게 큰 힘이 있다는 것도 신비하지만, 
어떻게 자기 집을 알고 찾아가는지 그들을 볼 때마다 궁금하다. 그 이유를 보다 
확실히 알게 된 것은 최근의 일이다.
  개미들이 자기 집 구멍에서 나와 먹이를 찾아다니는 것을 보면, 어떤 경우 100m 
이상, 때로는 200m나 멀리 떨어진 곳까지 나가 돌아다니는 것을 확인할 수 있다. 
먹이를 찾아 헤매는 동안 개미의 발걸음은 이리 갔다 저리 갔다 오락가락한다. 
그러면서 개미는 수시로 걸음을 멈추었다가 다시 걷곤 한다. 그러나 일단 맛있는 
먹이를 발견하여 그것을 입에 문 다음부터는 개미의 발걸음은 방황하는 일 없이 거의 
일직선으로 자기 굴이 있는 방향으로 부지런히 달려간다.
  개미는 어떻게 자기 집 방향을 알곡 일직선으로 달려갈까? 과거에는 개미가 
자기만의 독특한 냄새 물질을 흘리고 다니기 때문에 그것을 거꾸로 추적하여 자기 
집을 찾아간다고 생각했다. 그러나 이제 우리는 개미에게도 태양의 위치를 파악하여 
방향을 알아내는 장치가 있다는 것을 알게 되었다.
  개미의 눈은 수백 개의 렌즈로 구성된 복안이다(사람 눈은 하나의 렌즈로 된 단안). 
그리고 복안 렌즈 중에서 80개는 태양의 위치를 각기 다른 방향에서 다른 각도로 
측정하게 되어 있다. 각각의 렌즈가 판단한 태양의 위치에 대한 정보는 개미의 작은 
두뇌 속에서 계산되어, 자기 집 방향과 연관지어 기억된다. 개미는 이런 계산을 집에서 
떠나는 순간부터 끊임없이 하는 모양이다. 작은 머리 속에 그토록 훌륭한 방향 계산 
컴퓨터가 있다는 것을 정말 믿기 어려운 일이다.
  개미가 과연 태양의 위치를 얼마나 잘 파악하는지 조사하기 위해 스위스 과학자 
루디거 베흐너는 특수한 편광 유리를 써서 태양이 엉뚱한 방향에서 보이도록 하는 
실험을 해보았다. 그랬더니 정말 개미는 길을 잃고 원을 그리면서 걷기 시작했다. 
사실 개미는 때때로 길을 잃기도 하는데. 그럴 때는 고리 모양의 원을 그리면서 
장시간 걷는 방법으로 집을 찾아낸다.
  개미는 구름이 끼어 태양이 비치지 않아도 태양의 위치를 알아낸다. 이는 편광을 
판단하는 능력이 있기 때문이다. 또 개미는 자외선을 보는 능력도 있다.
  개미가 태양의 위치를 파악하여 자기 집 방향을 안다고 하지만, 집에서 얼마나 
멀리까지 원정을 갔는지 어떻게 알까? 아직 확실하다고 주장하지는 못하지만, 개미가 
먹이를 찾아다닐 때 수시로 걸음을 멈추고 고개를 움직이는데, 이때 개미는 자기가 
걸어온 거리를 측정하여 기억하는 행동을 하는 것이라 생각되고 있다.

    * 사진 33
  사진설명: 개미의 작은 두뇌는 태양의 위치를 자기 집의 방향과 연관지어 기억하는 
방법으로 제집을 찾아간다.
      --------------
    북쪽으로만 이동하는 이상한 박테리아를 발견

  지난 1975 년의 일이다. 미국 매사추세츠 대학의 대학원 학생인 리처드 블랙모어는 
미생물학을 전공하고 있었다. 그는 어느 연못에서 채집한 낯선 박테리아를 현미경으로 
관찰하던 중 놀라운 현상을 발견했다. 그것은 그가 가져온 박테리아들이 모두 북쪽을 
향해 헤엄 치고 있었기 때문이다(박테리아 중에는 섬모라는 가느다란 꼬리를 가지고 
헤엄쳐 다니는 종류가 많음). 그래서 그는 친구에게 이런 농담을 했다. "난 오늘 북극 
탐험을 가는 박테리아를 발견했어." 이상이 여긴 블랙모어는 현미경을 비추는 불빛 
때문인가 하여, 현미경을 돌려보거나 다른 방으로 들고 가서 관찰해 보기도 했다. 
그러나 박테리아들은 불빛의 방향이나 방의 위치와는 관계없이 어느 곳에서나 그들은 
북쪽으로만 헤엄치고 있었다. 한 방울의 물 속에 1,500 만 마리가 살 수 있는 작고도 
작은 박테리아에게 그러한 방향감각이 있다는 것을 믿기 어려운 일이다.
  블랙모어는 이번에는 자석을 현미경 가까이 가져가 보았다. 그러자 박테리아들은 그 
자석의 S극 쪽으로 헤엄을 쳤다(지구의 북국은 자석으로는 S극이다). 이렇게 하여 
블랙모어는 지금까지 알려지지 않은 북쪽으로만 움직이려는 박테리아 종류가 있다는 
것을 역사상 처음으로 발견하게 되었다. 이 박테리아에게는 '아콰스피릴룸 
마그네트박테리움'이라는 학술 명칭(학명)이 붙여졌다. 이 사실이 알려지자 하버드 
대학의 노벨상 수상자인 에드워드 퍼셀과 스크립스 연구소의 칼미진(세계적인 
생물전기 연구가) 같은 과학자들이 이 낯선 박테리아를 연구하는 데 협력하기 
시작했다.
  더욱 자세히 실험해 본 결과, 이 박테리아는 죽은 것일지라도 자극이 바뀌면 마치 
나침반 바늘이 돌 듯 회전하여 방향을 바꾸었다. 다음에는 전자현미경으로 박테리아의 
내부를 조사했다. 그들은 박테리아 몸 속에서 지극히 작은 '자철광의 사슬'을 
발견했다. 이것이 마치 자석 앞에 놓인 바늘처럼 자력에 이끌림으로써 박테리아의 
몸이 그 방향으로 움직이게 되었던 것이다.
  이러한 아콰스피림륨 박테리아가 발견됨으로써, 동물의 방향감각을 연구하던 
과학자들은 더욱 자신을 가지고 철새나 비둘기의 자력탐지 능력을 조사하게 되었다. 
그리고 만약 박테리아에게까지 그러한 자력탐지 능력이 있다는 것이 확실하다면, 
진화된 생물도 그러한 능력을 가지고 있을 가능성은 충분히 있다. 과학자들은 여러 
가지 증거로 보아 물고기인 다랑어와 연어, 곤충인 꿀벌, 조류인 비둘기와 온갖 
철새들, 파충류인 거북, 그리고 심지어 인간에게도 자력 탐지기능이 있다고 생각하게 
되었다. 그러나 인간의 자력탐지능력은 다른 감각기관이 발달한 대신 퇴화해 버린 
까닭인지 모르나 그것을 확실하게 주장하기가 어렵다.

 
