  자연에서 신기술을 배운다.
  바이오마이메틱스(생체모방공학) 전3권 중 제3권

  편저: 윤실

          제8장  극한상황에서 살아가는 생명의 지혜


    툰드라의 혹한 속에 사는 신비한 식물들

  포유동물의 체온은 대개 섭씨 35--40 도로 조절되고, 새들은 이보다 조금 높아 
38--43 도를 유지한다. 새들의 체온이 더 높은 이유는 공중을 날 때 날개를 대단히 
맹렬하게 퍼덕여야 하기 때문에 에너지 출력을 높게 하기 위한 것이다. 반면에 
파충류라든가 곤충의 체온은 외부 온도에 따라 변한다. 특히 파충류의 경우 외부 
온도가 지나치게 내려가면 활동을 못하고 동면을 시작한다.
  북극이나 남극지방은 기온이 수시로 영하 50 도 이하로도 내려가는 곳이다. 반면에 
사막은 기온이 쉽게 영상 60 도를 넘기도 한다. 특히 남아프리카의 칼라하리 
사막에서는 낮에 70 도까지 기온이 올라갔다가 밤이 되면 영하 5 도까지 떨어지는 
일이 허다하다. 이렇게 추운 곳이나 더운 곳에서 동식물은 교묘하게 적응하며 
살아간다. 이런 극한 상황에서 교묘하게 사는 생물들에 대한 연구를 통해 우리는 
저온물리학이라든가 저온생물학 또는 열물리학적인 분야에서 새로운 지식을 찾아내게 
될지 모른다.
  남아메리카 남단에는 파타고니아라는 땅이 있다. 아주 오래 전인 1903 년에 어쩐 
일인지 이 지방의 기온이 영하 30 도까지 내려갔다. 이때 이 지역에 살던 
구아나코(작은 낙타를 닮은 동물)가 추위를 견디지 못해 얼어죽어 그 시체가 산을 
이루었다. 당시 구아나코들은 강변에 모두 모여 서로 몸을 밀착하여 추위를 견디려 
했으나, 그래도 소용없이 결국 동료의 시체를 겹겹이 밟고 올라간 상태로 모두 
얼어죽었다.
  그 당시 파타고니아에는 강풍까지 불었다. 만일 바람이 없었더라면 그렇게 많이 
죽지는 않았을지 모른다. 그러나 시속 35km의 강풍이 불었고, 그 바람은 체감온도를 
영하 50 도까지 내려 주었다. 다른 동물과는 달리 추위를 막을 따뜻한 모피라든가 
피하 지방층이 없는 구아나코로서는 죽을 수밖에 없었다.
  시베리아라든가 캐나다 북부 유콘지방은 겨울 기온이 영하 50 도로 내려간다. 
그래도 이곳에 사는 순록이라든가 엘크사슴, 북극곰과 같은 동물들은 살인적인 추위를 
잘 견디고 있다. 추운 곳에서는 큰 동물이 작은 것보다 생존하기 쉽다. 그것은 체중에 
비해 몸의 표면적이 적어 열 손실이 줄기 때문이다. 그리고 같은 종의 동물이라도 
추운 지방에 사는 것이 체격이 더 큰 경우가 많다. 예를 들어 남극에 사는 황제펭귄은 
키가 1.2m인데, 적도에 가까운 갈라파고스섬에 사는 것은 50cm에 불과하다. 그리고 
벌새는 대개 열대에 살고 체격이 아주 적은 편인데, 평균기온이 낮은 파타고니아에 
사는 콜리브리벌새는 몸길이가 20cm나 되어 무리 가운데 가장 크다.
  북극 가까이 사는 포유동물에 늑대, 여우, 설치류 따위가 있다. 이들은 체중에 대한 
표면적이 큰 편이기 때문에 추위를 견디기 다소 어렵다. 그래서 그들은 추운 동안에는 
눈을 파고 들어가 눈 밑에서 지낸다. 눈은 열을 잘 전도하지 않아 그곳은 훨씬 
따뜻하다. 한편으로 이들은 보온성이 탁월한 털과 솜털, 그리고 피하 지방층을 가지고 
있다. 북극에 사는 늑대와 순록, 엘크사슴은 길이가 6.5cm나 되는 긴 털을 준비하고 
있다. 동물의 털이나 깃털 사이의 틈새 공간은 대단히 훌륭한 보온 효과를 나타낸다. 
털이 길고 촘촘할수록 외부에 대한 열 차단 효과는 커진다.
  그런데 엘크사슴의 긴 다리는 털이 하나도 없는 벌거숭이다. 그들의 다리의 발굽을 
쳐다보면 저 다리는 얼마나 추울까, 다리를 흐르는 혈액은 얼어버리지 않을까 하는 
생각이 든다. 겨울철 차가운 논물에 발을 담그고 돌아다니는 새들의 다리와 발가락을 
봐도 그렇다. 그러나 그 다리가 추위에 노출되지 않도록 피하 지방층을 만들고 털까지 
붙이려면 그 동물의 다리는 너무 뚱뚱해질 것이며, 그랬다간 날고 걷는 활동에 지장을 
받게 된다.
  영하의 기온에서 지내고 있는 갈매기 체온을 조사해 보면, 몸뚱이는 38 도이지만 
다리와 물갈퀴발의 온도는 0--5 도로 내려가 있다. 그리고 기온이 영하 30 도인 
상황에서 순록의 체온은 37 도를 유지하고 있지만 그 다리와 발은 9 도밖에 안된다. 
설원에서 썰매를 끄는 에스키모 개의 발 온도는 8 도이고, 그 발바닥은 0 도로 
떨어진다. 추운 곳에 사는 동물들은 이처럼 노출된 다리 부분의 체온을 낮게 함으로써 
체온 손실을 줄이고 있다.
  한편으로 극지 바다에 사는 포유동물인 고래라든가 바다사자, 돌고래 등은 몸이 늘 
물 속에서 있기 때문에 체온을 더욱 심하게 뺏기게 마련이다. 특히 꼬리는 심한 
운동을 하는 부분이므로 거기에는 더 많은 혈액이 공급되어야 한다. 그러나 
꼬리지느러미는 운동하기 좋게 얇은 조직으로 된 구조이므로 두터운 지방층을 형성할 
수 없다. 대신 그들은 꼬리에 에너지를 전달하는 역할을 하는 동맥과 정맥의 혈관을 
굵게 만들고 한편으로 그 벽을 특별히 잘 싸서 열 손실을 감소시키도록 하고 있다.
  극지생물로서 특별히 감탄스러운 존재는 지의류라고 부르는 하등식물이다. 지의류는 
조류와 균류가 공생하고 있는 식물로서, 보통 바위나 나무껍질 등에 붙어산다. 특히 이 
지의류는 추위에 강해 생물이 도저히 살 수 없을 것 같은 해발 7,000m의 고산 
바위라든가 극지의 눈이 쌓이지 않은 바위 절벽에도 붙어 살고 있다. 이들은 기온이 
영하 20 도까지 내려가도 소량이나마 태양빛을 에너지로 써서 영양이 되는 유기 
분자를 합성하면서 산소를 생산하고 있다.
  생물의 몸체를 이루고 있는 수분이 얼게 되면 피부가 팽창하면서 세포를 파괴시키고 
만다. 그러나 지의류의 몸에 포함된 수분은 그렇게 기온이 떨어져도 얼지 않는다. 또 
그들 세포에서는 화학반응이 일어나기에 온도가 너무 낮은 환경이지만 신비스런 
방법으로 유기 화학반응을 진행시키고 있다. 과학자들의 실험에 따르면, 어떤 지의류는 
영하 70 도와 액체질소의 온도인 영하 196 도에서 보관하다가도 자연 상태로 
내놓으면 곧 광합성 활동을 시작했다.
  과학자들은 이러한 지의류가 가진 화학적, 물리학적인 비밀을 밝혀낸다면, 저온에서 
능률적으로 작동하는 태양전지와, 액체를 사용치 않는 축전지 등을 개발하는 데 
도움이 될 것으로 믿고 있다. 또 그러한 지식은 장기간 우주비행을 하게 되거나 
우주도시를 건설할 때, 저온 하에서도 광합성을 하여 영양과 산소를 얻는 방법을 
찾아내게 할 가능성도 있는 것이다.
  어떤 곤충과 식물은 만년설이 덮인 고산 빙하사대의 눈 속에서도 살고 있다. 그리고 
빙하가 녹아 흐르는 물에는 깔따구 같은 곤충과 이끼류의 식물이 왕성하게 살고 있다. 
이렇게 영하 20 도 이하로도 내려가는 곳에서 생물들이 어떻게 살 수 있는지는 큰 
신비의 하나다. 그렇지만 이 지구상의 생물들은 긴 빙하시대를 지내 오면서 곤충들은 
알을 낳고 죽거나, 몸을 번데기로 싸서 그 속에서 견딘다. 곤충들이 이렇게 할 수밖에 
없는 것은 그들에게 추위를 견딜 체온조절 능력이 없기 때문이다. 대개의 곤충은 영하 
20 도 이하로 내려가는 환경에서는 번데기 상태라 하더라도 견디기 어렵다, 그러나 
어떤 곤충의 유충은 그런 낮은 기온이라도 죽지 않고 견딘다. 만일 열대지방 
곤충이라면 절대로 있을 수 없는 일이다.
  추운 지방의 곤충이 겨울을 날 수 있는 것은 몸에 추위를 대비하는 변화가 일어나기 
때문이다. 물은 그 속에 어떤 다른 물질이 녹아 있으면, 어는 온도가 내려가게 된다. 
우리는 이런 물리현상을 빙점강하라고 말하고, 결빙을 막아 주는 물질을 결빙방지제 
또는 부동액이라 한다. 겨울철에는 자동차 냉각수에 글리콜(glycol)이라 부르는 
부동액을 섞어 결빙을 막는다. 만일 물과 글리콜을 각 50%씩 혼합한다면 그 부동액은 
영하 34 도까지 내려가야 얼게 된다.
  겨울을 대비하는 곤충들이나 빙하 지대의 곤충은 몸의 체액 속에 부동액을 채워 
결빙을 막는다. 그들의 쓰는 부동액은 글리세롤이다. 글리콜과 글리세롤은 화학적으로 
상당히 비슷한 물질이다. 누에나방의 일종인 세크로피아나방은 번데기가 되어 겨울을 
나는데, 그 체액 속에는 3%의 글리세롤이 포함되어 있다. 그리고 고치벌 번데기에는 
20%의 부동액이 들어 있다.
  남극과 북극 바다에 사는 물고기 혈액에도 결빙방지제가 포함되는데, 물고기가 
개발한 부동액은 글리코프로테이드(glycoproteid)라고 하는 단백질과 탄수화물이 
결합한 물질이다. 이러한 냉각방지제는 추운 땅에 사는 식물의 세포도 얼지 않도록 
만드는 역할을 하고 있다.
  식물이나 동물의 체액이 영하의 기온에서도 얼지 않으려면 부동액을 포함하는 
것만으로는 완전하지 않다. 눈송이라든가 안개, 얼음 알맹이가 만들어지려면 반드시 그 
결정체의 중심이 되는 핵(먼지)이 있어야 한다. 만일 핵이 없다면 절대 눈이나 안개의 
입자는 만들어지지 않는다. 예를 들어 먼지가 전혀 없는 증류수는 영하 10 도까지 
내려가야 언다. 약간만 먼지가 섞이면 0 도에서 얼어 버린다.
  그러니까 식물이나 동물의 세포는 모두 수분으로 가득한데 그 수분이 얼지 않으려면 
부동액도 포함되어야 하겠지만, 동시에 얼음 핵이 되는 존재를 걸러내어 증류수처럼 
아무런 핵이 없도록 세포액을 청소해야 한다. 과학자들은 그러한 필터 청소 작용이 
어떻게 세포 내에서 일어날 수 있는지에 대해 전혀 모르고 있다. 저온에서 사는 
동물이라든가 저온 환경에서 동면하는 동물에 대한 지식은 우리에게 꼭 필요하다. 
그에 대한 지식은 인공수정을 위한 생식세포의 장기보존이라든가 장기이식, 그리고 
인간의 동면에 대한 중요한 기초지식이 되기 때문이다.
  여름철에 툰드라 지대를 여행하는 사람은 온갖 키 작은 식물들이 무리를 이루어 
일시에 꽃을 피운 황홀하도록 아름다운 광경을 보게 된다. 이와 비슷한 경관은 
설악산이나 한라산 같은 고산에 올랐을 때도 경험한다. 1개월도 안되는 짧은 '고산의 
여름' 동안에 모두가 꽃 피고 씨를 맺어야 하기 때문이다.
  북극 가까운 캐나다 북부 유콘지방은 한때 금과 은이 많이 산출되어 유명했던 적이 
있다. 유콘지방은 1 년 중 겨우 몇 주일을 제외하고는 늘 눈과 얼음이 온통 지면을 
뒤덮고 있는 과학자들이 '툰드라'라고 부르는 땅이다.
  한창 골드러시를 이루던 시기에 이곳에서는 금을 캐기 위해 땅을 파다 선사시대에 
살던 털북숭이 메머드, 바이슨(들소), 야생말 등 여러 동물의 뼈와 몸이 썩지도 않은 
상태로 대량 발굴되어 세상이 관심을 끌기도 했다. 당시에 가장 흥미로운 발견의 
하나는 레밍이라는 들쥐가 살던 긴 땅굴 속에서 레밍의 두개골과, 그들이 물어다 놓은 
씨앗이 대량 발견된 것이다.
  캐나다 국립박물관의 과학자들은 그것들이 적어도 10,000 년 전 큰 지각변동이 
일어났을 때 3--6m 깊이에 묻혀 버린 것임을 알았다. 빙하시대에 저장해 둔 
씨앗이지만 그중 일부는 마치 금방 물어온 듯이 광택이 나고 아주 싱싱한 상태로 
보존되어 있다. 과학자들은 혹시나 하여 이들을 발아시켜 보았다. 기적과도 같이 그 
씨앗 가운데 6개가 48시간 만에 싹을 냈다. 루핀이라 불리는 콩과의 이 식물은 지금도 
북극 툰드라 지대에서 흔히 볼 수 있다. 수만년 전의 씨앗이 발아했다는 기록은 
어디에도 없는 일이다.
  수목이 무성하게 자라는 적도지대에서 여행을 시작하여 남극이나 북극을 향해 
계속해 가면, 너무 추워서 식물이 살기 어려운 툰드라 지대에 이르게 된다. 이런 곳은 
밤이 6개월, 낮이 6개월간 계속되기 때문에 식물이 조금이나마 자랄 수 있을 시기는 1 
년중 땅의 표면 부분이 조금 녹게 되는 3--4주일간뿐이다.
  대표적인 툰드라 지대는 알래스카와 캐나다의 북부, 그린란드, 스칸디나비아 북부 
그리고 러시아 대륙의 절반을 차지하는 시베리아 등지이다. 이런 지대가 자그마치 
지구 전체 표면적의 10%를 차지한다. 툰드라에는 큰 나무라곤 없다. 짧은 여름 
동안에 잠시 자라는 식물은 모두가 땅에 낮게 퍼져서 성장하는데 그래야만 강풍을 
견딜 수 있고 태양빛을 가능한 한 많이 받게 된다.
  이곳의 식물은 꽃이 피고 잎이 지더라도 곧 추위가 닥치기 때문에 죽은 잎과 줄기가 
좀처럼 썩지 않는다. 수십 년, 수백 년을 두고 죽은 잎과 줄기가 그대로 쌓여 지표면을 
푹신한 카펫처럼 뒤덮고 있는 것이 이탄(진흙 니, 숯 탄)이다.
  툰드라에 사는 식품은 지금까지 알려진 것이 겨우 1,700여 종에 불과하다. 이 
가운데 꽃을 피우는 현화식물은 남극에 겨우 4종, 북극에 500여 종이 있을 뿐이고 
나머지는 이끼류인 선태류, 소수의 풀 종류이다.
  툰드라는 여름이라도 지표 아래는 얼어 있는 영구동토이다. 지표면의 기온도 겨우 
영상을 넘을 정도여서 그곳 식물의 성장속도는 아주 완만하다. 그곳에서는 꽃이 핀 그 
상태로 다시 눈이 덮이고 얼어 버리기 때문에, 어떤 식물의 꽃은 마치 얼음 속에서 
피어난 모습으로 다음 여름까지 그대로 있을 경우도 많다. 더욱 흥미로운 툰드라의 
식물은, 꽃에서 생긴 씨앗이 줄기에 매달린 상태로 공중에서 싹이 터서는(모체발아), 
땅에 떨어지는 순간부터 뿌리를 뻗으며 성장을 시작하는 광경이다. 또 어떤 종류는 
하는 새싹이 움터 나온다. 대자연의 다양함과 적응 능력이 무한함을 실감케 하는 
곳이다.
      --------------
    더위를 극복하는 신비로운 지혜

  사람은 너무 더우면 잠조차 이루지 못한다. 만일 더 고온이 된다면 죽음의 길에 
들어서게 된다. 추위와 함께 더위도 생명을 제한하는 요소인 것이다. 생물체는 
단백질로 구성되어 있고, 생체 내에서 일어나는 모든 화학작용을 지배하는 효소들 
역시 단백질이다. 고열은 이러한 단백질을 변질시켜버리는 치명적인 조건이 된다. 
실제로 생물에게는 추위보다 고온이 더 두렵다. 이것은 불이나 뜨거운 물에 데어 보면 
안다.
  생물들은 더위를 이기는 교묘한 지혜를 여러 가지 방법으로 진화시켜 왔다. 어떤 
조류는 수온이 섭씨 85 도에 이르는 온천수에서 잘 살고 있고, 물고기 중에도 50 도나 
되는 수온에서 즐겁게 돌아다니는 것이 있다. 또 식물 중에 사막에 사는 것들은 
70--80 도에 이르는 열사(더울 열, 모래 사)에서도 죽지 않고 견딘다. 사막의 어떤 
사슴류는 길다란 다리를 가졌고, 어떤 토끼는 커다란 귀를 준비하고 있다. 이것은 몸의 
열을 발산하는 방열판 역할을 하여 더위를 피하는 좋은 적응방법이 된다. 
코끼리에게는 널따란 귀가 머리의 열을 식혀 주는 방열판 구실을 하고, 사막의 박쥐는 
날개를 펼침으로써 체온을 발산한다.
  열대에 사는 동물은 모두가 체색이 희거나 옅은 빛깔을 가지고 있다. 만일 짙은 
체색을 가지고 있다면 태양열을 많이 흡수하게 될 것이다. 그렇다면 극지에 사는 곰은 
왜 흰색일까? 이것은 태양열을 흡수하는 것이 아니라 반대로 체온이 외부로 방사되는 
것을 막아주는 빛깔이다.
      --------------
    심해저에 사는 지구 탄생기의 생명체

  태양이 미치지 않는 깊은 바다에 생물이 살 수 있다고 믿는 사람은 적다. 더구나 
세계에서 가장 깊은 해저 10,000m나 되는 심해에 말이다. 수심이 수천m에 이르는 
심해 바닥에는 거대한 골짜기와 같은 해구가 있고, 거기에는 지상의 온천과 같은 
뜨거운 물과 유황가스가 섞인 기체가 솟아 나오는 굴뚝(분기공)이 많이 발견된다.
  놀라운 사실은 이런 해저 분기공 근처에 수많은 동물이 살고 있다는 것이다. 높은 
수압, 빛이라고는 전혀 없는 어둠의 세계, 유황가스가 가득한 독수 속에 장님게라든가 
거대한 조개, 소라, 털이 가득한 입이 없는 관충 따위가 활발하게 살고 있는 곳이 해저 
여기저기서 발견된다. 그래서 이런 해저의 굴뚝 근처를 '바다의 오아시스'라고 부르고 
있다.
  바다의 오아시스는 계속 발견되고 있다. 수심 10,00m 되는 곳은 1,000기압이나 
되므로 1^356,126,14,134^ 면적에 3 톤의 물이 누르는 압력을 받는다. 심해 잠수정을 
이용해 그곳까지 내려가 생물을 채집한 과학자들은 생명의 세계가 얼마나 다양한지 
다시 놀라지 않을 수 없었다. 그리고 이런 해저 분기공 근처의 환경은 바로 지구가 
처음 탄생되던 당시의 사정과 거의 비슷하다고 할 수 있다.
  이처럼 깊은 해저는 수압이 높은 관계로 바닥에서 솟아나는 물의 온도는 섭씨 650 
도에 이르기도 한다. 지하로부터 차가운 해수 속으로 스며나오는 기체 속에는 
유황가스와 메탄 가스가 포함되어 있을 뿐만 아니라 여러 가지 무기 염분도 다량 녹아 
있다. 유황과 메탄과 염분과 따뜻한 수온이 유지되는 이곳을 삶터로 살아가는 커다란 
관충이나 축구공 크기의 조개를 해부해 보면, 그 몸 속에 수백억 개의 유황세균들이 
살고 있다. 조사에 따르면 조개 몸 500g 속에 100억 개 정도의 유황세균이 공생하고 
있었다.
  이들 유황세균은 유화수소와 산소를 결합시켜서 황산이나 황산염으로 만드는 화학 
합성 능력을 가지고 있다. 이런 반응이 일어날 때는 부산물로 에너지가 나오게 되는데, 
이 에너지는 태양에너지 역할을 대신할 수 있다. 즉 물 속의 이산화탄소와 물을 
결합시켜 생명체의 영양이 될 탄수화물을 합성해 내는 것이다. 심해의 오아시스에 
사는 조개나 게 등의 동물은 바로 이들 박테리아가 합성한 탄수화물을 영양으로 하여 
어둠 속에서도 활발하게 살아가는 것이다.
  태양이 없어도 생명이 존재할 수 있다고 하면 얼른 믿어지지 않는다. 온천의 뜨거운 
물에서도 이와 비슷한 유황세균은 발견되고 있다. 그렇다면 지구 이외의 다른 행성, 
예를 들면 산소 대신 유황과 메탄가스가 가득한 화성과 같은 환경에도 생명이 
탄생해서 살고 있을 가능성이 충분히 있는 것이다.

    * 사진 51
  사진설명: 심해저의 유황가스가 솟아오르는 곳에서 살고 있는 여러 가지 동물들이 
보인다.
      --------------
    메마른 바위에 붙어 수천 년을 사는 동물들

  거칠고 메마른 바위만 골라 그곳에서 살아가는 생물이 있다. 그들은 어떻게 바위 
위를 그들의 낙원으로 삼았을까? 바위에 사는 대표적인 생물인 바위 이끼가 아름다운 
얼룩무늬를 만들기까지에는 얼마만한 시간이 걸렸을까? 윌리엄 에이머스라는 과학자는 
산 속의 널따란 바위에 엎드려 무언가 열심히 들여다보고 있었다. 한 시간쯤 지나도 
그는 가끔 팔다리를 움직일 뿐 꼼짝도 않고 그대로 있었다. 근처를 지나던 젊은 
농부가 이상하게 생각하여 그를 향해 물었다.
  "선생님은 무엇을 그토록 열심히 관찰하고 계십니까?" 그 소리에 놀란 듯, 그는 
열심히 들여다보던 카메라로부터 고래를 들어 농부를 쳐다본 후, 미소 머금은 얼굴로 
이렇게 대답했다.
  "이 메말라 보이는 바위 위에도 서로 잡아먹고 또 잡아먹히는 생명의 세계가 
있어요. 아무 것도 없는 것 같지만, 여기서도 생산하는 생물과 소비하는 생물이 서로 
어울려 숨가쁘게 살아가고 있거든요."
  지극히 추운 북극이라든가, 반대로 너무나 더운 적도 근처, 일년 내내 비 한 방울 
구경하기 힘든 사막, 이런 곳에는 사람이 전혀 살지 않을 것 같다. 그러나 지구상의 
어느 지역에도 사람은 살고 있다. 왜 그들은 언제나 봄날같고 물과 식량이 풍부한 
지역에 살지 않고, 그토록 살기 힘든 곳을 택해 살고 있을까? 이 문제에 대해서 
정확히 대답하기는 힘든 일이다. 환경에 대한 적응력이 인간보다 훨씬 강한 하등 
생물들은 인간보다 더 널리 퍼져 지구상의 어디서나 독특한 모습으로 살아가고 있다.
  산을 오르면 절벽 바위틈에 뿌리를 내리고 아름다운 모습으로 자라고 있는 소나무나 
향나무 등을 보고 감탄한다. 더욱 놀란 것은 그러한 바위 위에 온갖 종류의 이끼들이 
강인하게 붙어서 방석처럼 퍼져 살고 있다는 것이다. 어떤 바위 이끼는 바닥에 납작이 
붙었고, 어떤 것은 나뭇잎을 닮았다. 그 이끼들을 자세히 보면 총을 든 병사처럼 생긴 
것도 있다.
  바위 위, 그곳은 보통의 식물은 도저히 살 수 없는 곳이다. 뿌리를 내릴 흙도 없고 
물도 없다. 그 뿐만 아니라 뜨거운 햇빛이 내려 쪼이면 바위는 화덕처럼 뜨거워진다. 
이렇게 고약한 환경인데도 바위의 이끼들은 어떻게 살아갈 수 있을까? 우선, 바위 
이끼는 강한 햇빛을 받더라도 그 빛을 잘 반사해 버린다. 그렇기 때문에 이끼가 
자라는 그 아래는 좀처럼 뜨거워지지도 않고, 그에 따라 수분의 증발량도 적어 수분 
부족에도 잘 견딘다. 이끼 종류는 대개가 건조에 잘 견디는데, 어떤 종류는 2 년 동안 
비 한 방울 맞지 않아도 살아 남는 것이 있다.
  이끼는 다른 식물처럼 무럭무럭 자라지 않는다. 자라는지 자라지 않는지 알기조차 
힘들 정도로 서서히 자란다. 그러므로 이끼는 많은 영양분을 필요로 하지 않는다. 
바람에 날려 온 먼지가 이끼 위에 떨어지면 그것이 나중에 영양분이 된다.
  대부분의 바위 이끼는 1 년에 1mm도 못 자란다. 그러므로 지름이 1cm쯤 되는 
바위 이끼가 있다면 그것은 10 년 이상 자란 것이다. 만일 소풍을 나간 어린이들이 
장난으로 바위를 곱게 얼룩지게 하고 있는 이끼를 발로 비비거나 긁어 버린다면, 
그것이 다시 자리는 데는 몇 십 년이 걸릴지도 모른다. 따라서 바위 이끼에 상처를 
준다는 것은 결국 커다란 자연 파괴 행동이 되고 만다.
  어떤 과학자의 조사에 따르면 수명이 4,500 년이나 되는 바위 이끼도 발견되었다고 
한다. 그러므로 고적의 돌담이나 바위에 곱게 붙은 이끼, 그것은 수백 년, 수천 년 
동안 잘 보호된 상태라고 보아야 할 것이다.
  대부분의 사람들은 이끼가 독립된 식물이라고 믿고 있다. 그러나 이끼는 곰팡이 
종류와 말(조류) 무리 두 가지 식물이 서로 어울려 공생하고 있는 것이다. 조류는 주로 
물 속에 사는 하등한 식물로서 스스로 탄소 동화작용을 하여 살아간다. 어항의 벽에 
생기는 파란 식물, 그것은 바로 말 종류의 하나이다.
  곰팡이와 말은 서로 사이좋게 공생하여 이끼라고 불리는 식물의 모습으로 자라고 
있는 것이다. 바위 이끼의 몸은 95%가 곰팡이고, 나머지 5%가 말이다. 말은 
초록색이거나 청록색이 대부분이고, 현미경으로 보아야 겨우 보일 만큼 작다. 그러나 
이 말은 곰팡이를 집으로 삼아 살면서, 그 대신 탄소 동화작용으로 생산한 양분을 
곰팡이에게 나누어준다. 그러므로 곰팡이는 말에게 집을 빌려주는 대신 영양분을 
얻는다. 반면에 말은 영양분을 생산하여, 그 가운데 75%를 곰팡이에게 주고 자신은 
살아갈 집을 빌려쓰고 있다. 이것이 바로 그들의 공생 관계이다.
  만일 곰팡이만 바위에 붙었다면, 곰팡이는 스스로 양분을 만들지 못하기 때문에 곧 
죽고 말 것이며, 말 자신도 그렇다. 그러나 이 두 가지 식물이 서로 어울린다면 
건조하고, 영양분도 없는 바위 위라도 서로 협력하여 살아갈 수 있을 것이다. 비가 
내리면 곰팡이의 몸은 수분을 흡수하여 그것을 몸 속에 오래도록 저장한다. 그러면 
말은 곰팡이의 몸 속에서 그 수분을 아껴 가며 영양을 만든다.
  맨 바위 위라면 이끼 종류가 겨우 살아갈 수 있다. 그러나 바위가 갈라진 틈에는 더 
많은 종류의 생물이 살게 된다. 왜냐하면 바위틈에는 많은 물이 고일 수 있고, 또 
나뭇잎 따위의 쓰레기가 모여 충분한 비료를 제공해 주기 때문이다. 그 때문에 바위 
틈 근처에는 이끼도 풍부하고, 고사리도 뿌리를 내리며, 때로는 소나무가 길게 뿌리를 
뻗어 살기도 한다. 이런 바위틈은 시원한 그늘도 있고, 다른 짐승이 찾아오기 어렵기 
때문에 달팽이가 들어가 쉬기도 하고, 새가 집을 짓기도 한다.
  평평한 바위라도 홈이 패인 경우엔, 비가 오면 그 곳에 물이 고인다. 그리고 비가 
그치면 하루나 이틀 뒤, 그 물은 말라 버린다. 그렇지만 이렇게 짧은 시간 동안에 그 
물에는 파래처럼 생긴 말이 생겨나 파랗게 자라기도 하고, 온갖 작은 곤충이 찾아와 
살기도 한다. 바위 위에는 메마른 이끼만 붙어 있을까? 그렇지가 않다. 식물이 있는 
곳에는 동물도 있게 마련이다. 이끼 틈과 이끼 밑바닥에는 여러 가지 작은 벌레들이 
또한 살고 있다. 작은 개미에서부터 달팽이, 응애, 거미, 지네 등등. 정말 지구상에는 
생명이 없는 곳이 없다.

    * 사진 52
  사진설명: 비석 위에, 수백 년을 살아온 이끼가 뒤덮고 있다.
      --------------
    퇴비 속은 뭇 생물이 사는 왕국

  퇴비가 부패하는 처음 며칠 동안은 많이 열이 나다가 일주일쯤 지나면 차츰 식어 
가기 시작한다. 이 때쯤 쓰레기는 대부분 부패했으나 아직도 많은 것이 남아 있다. 
굵은 나무토막 따위는 더 많은 시간이 걸려야 완전히 부패된다. 이 때의 퇴비는 
축축하게 젖어 있고, 그 속은 풍부한 영양으로 가득하다. 이번에는 이 퇴비의 뜨겁지 
않은 가장자리에 곰팡이와 방사상균이라고 하는 하등식물이 번식하기 시작한다. 
방사상균과 곰팡이의 팡이실은 아직 못다 부패된 것들을 분해시킨다.
  뒤이어 퇴비에는 온갖 종류의 곤충과 하등동물들이 몰려와 번식하기 시작한다. 만일 
퇴비를 헤집어 본다면 온갖 종류의 곤충과 다른 벌레가 기어다니는 것을 발견할 
것이다. 이들 곤충은 퇴비 속에 사는 맨눈에 보이지도 않은 더 작은 곤충이나 하등한 
동물을 먹고사는 것들이다.
  퇴비에 특히 많이 사는 동물은 선충이다. 선충은 지렁이 비슷하게 생겼으나 몸빛이 
희거나 투명한 것이 많고, 현미경으로 보아야 겨우 보일 만큼 작은 것이 대부분이다. 
과학자들의 조사에 따르면, 사과 한 개가 썩은 것 속에서 90,000 마리의 작은 선충이 
발견된 경우도 있다. 이들 선충은 부패한 물질을 먹기도 하고, 퇴비 속의 박테리아와 
곰팡이를 먹고 번식한다. 이들 선충 가운데는 농작물의 뿌리에 붙어 즙을 빨아먹는 
해충도 있다.
  퇴비에 사는 여러 가지 벌레들은 그 속에 풍부히 들어 있는 선충을 잡아먹기도 
하고, 부패 물질을 먹기도 한다. 이들은 낮 동안 퇴비 속에서 먹고 지내다, 밤이면 
퇴비에 구멍을 뚫고 바깥 세계로 나와 교미를 한다. 이때 벌레들이 출입하면서 뚫은 
구멍은 퇴비가 썩는 데(부패균이 번식하는 데) 필요한 산소의 출입구가 된다. 또 그 
구멍을 통해 퇴비 속의 지나치게 뜨거운 열이 방출되기도 하고, 물이 스며들기도 한다.
  퇴비 한 줌을 흰 접시에 담아 놓고 핀 끝으로 헤집으면서 확대경으로 들여다보면 
온갖 곤충이 무수하게 살고 있는 것을 발견하게 될 것이다. 이들은 보이지 않는 
세계에서 살아가는 동물들이다. 그 가운데 특히 많이 발견되는 것은 톡톡이류, 
진드기류 등이다. 이들은 썩은 잎이나 선충 또는 선충의 알을 먹고산다.
  퇴비에는 쥐며느리라는 갑각류와 꼬리에 가위 같은 집게를 가진 집게벌레, 노래기, 
지네 등도 보금자리로 삼고 산다. 또 달팽이도 퇴비에 사는 동물의 가족이다. 특히 
달팽이는 거친 섬유소를 녹이는 효소를 많이 분비하여 잘 분해되지 않는 쓰레기를 
비료로 만드는 데 큰 몫을 하고 있다.
  버린 휴지나 오물, 재, 건초, 쓰레기 등이 그대로 썩어 없어지는 것이 아니라, 
그것은 다시 새로운 생명을 자라게 하는 비료가 되어 대자연의 순환을 시작하게 한다. 
그러나 아무리 썩혀도 변하지 않는 쓰레기가 있다. 그것은 플라스틱 제품들이다. 온 
세상이 분해되지 않는 플라스틱 쓰레기로 뒤덮이고 있어 모두가 염려하고 있다. 
플라스틱을 분해시키는 간단한 방법은 불로 태우는 방법이다. 야외로 소풍갔을 때, 
쓰레기를 한자리에 모아 태워버리는 것은 썩지 않는 쓰레기를 분해시키는 자연을 
깨끗하게 가꾸는 노력이다.
      --------------
    자연계를 청소하는 동물 환경미화원

  인간이 지구를 정복하면서 저지른 가장 큰 잘못은 지나치게 파괴하고 그것을 
되살리지 못하고 있는 것이다. 그러나 자연계의 뭇 생명들은 더러워진 환경을 스스로 
청소하면서 지구 환경을 이상적으로 보존하는 완벽한 지혜를 발전시켜 왔다.
  집집마다 다니며 쓰레기를 수거해 가는 청소부가 없다면 어떻게 될까? 옛 
생활방식으로 살아가는 시골의 농가라면 큰 불편없이 지낼 수 있겠지만, 도시의 
가정에서라면 당장 큰 소동이 벌어질 것이다. 차고 넘치는 쓰레기통, 고약한 냄새, 
득실거리는 파리 떼에 단 하루도 견디지 못하고 항복하고 말것이다.
  추운 겨울이 다가오면 나뭇잎들이 떨어져 땅에 쌓인다. 그러나 다음해 봄이 되면 이 
낙엽은 모두 썩어 없어지고 깨끗이 청소되어 있다. 만일 가을에 떨어져 내린 낙엽이나 
부러진 나뭇가지 따위가 썩지 않고 그대로 자꾸만 쌓여 간다면 어찌될까? 최근 대도시 
주변의 산에 쌓인 낙엽이 산성비 현상으로 쉽게 썩지 않아 문제가 되고 있다.
  그러나 자연계에는 미생물에서부터 고등한 포유동물에 이르기까지 각기 청소를 
담당하는 생물들이 섞여 살아가고 있다. 자연의 청소부로서 가장 대규모적인 
환경미화원은 '부패박테리아'라는 미생물들이다. 이들은 세상의 모든 쓰레기를 
간단하게 분해하여 흔적도 없이 깨끗이 청소해 놓는 동시에 그것이 식물의 비료 
성분이 되도록 만들어 버리는 것이다.
  소나 말, 염소, 그리고 산과 들에 사는 곰, 사자, 이리 따위의 온갖 동물들은 산야에 
배설물을 버리면서 살아간다. 만일 그러한 야생 동물의 배설물인 똥오줌이 그대로 
자연계에 쌓인다면 그것도 큰 문제일 것이다. 하지만 자연계에는 청소부가 다양하게 
있다. 동물의 똥을 즐겨 먹는 곤충인 쇠똥구리가 있고, 그러한 오물에서 깨어나 그것을 
먹고 자라는 구더기라는 파리의 유충도 있다. 물론 앞에서 말한 미생물(박테리아나 
곰팡이 따위)이 가장 중요한 청소부임은 말할 것도 없다.
  지구상에 사는 동물은 어떤 것이든 모두 일정한 수명을 가지고 있어, 언젠가는 
죽어서 땅 위에 쓰러지게 된다. 어떤 동물은 제 수명을 다하지만 많은 것은 다른 
동물에 잡혀 죽기도 한다. 코끼리도 그렇고, 물 속에 사는 물고기도 메뚜기나 거미도 
생명이 끝나는 날이 온다.
  동물 중에는 다른 동물을 손수 사냥하여 싱싱한 뼈와 고기를 먹는 종류가 있는 
반면, 언제나 남이 잡아서 먹다가 버린 찌꺼기 고기만을 먹는 종류도 있다. 가장 
대표적인 것으로 하이에나, 재칼 그리고 독수리를 들 수 있다. 이들은 여러 마리가 
떼를 지어 다니면서 죽은 동물이나 사자 등의 맹수가 먹다 남긴 동물의 뼈와 살을 
모조리 청소하는 것이다. 흔히 용감한 새라고 알고 있는 독수리 종류 가운데도 죽은 
시체만 먹고 청소하는 종류가 있다.
  스스로는 사냥할 능력이 없어 언제나 남이 잡아서 먹다 버린 먹이만 찾아다니는 
이런 청소부는 동물 세계의 낙제생인지도 모른다. 그러나 이 세상에는 필요 없는 
동물이 없다. 그들 역시 동물 세계의 한가족으로서 환경 보호를 담당하는 귀중한 
역할을 하는 생명들이다. 그들이 청소부 노릇을 해주지 않는다면 이 자연계는 너무나 
더럽고, 여러 가지 병균까지 마구 퍼져 결국 지상의 생명체 전부를 살아남지 못하게 
할 것이다.
  예를 들어 산양을 한 마리 잡은 표범이 배불리 먹고도 그 고기가 반쯤 남았다고 
하자. 그러면 먹다 남은 고기를 곧 썩기 시작하고, 파리가 달려들면 곧 구더기로 
가득해질 것이다. 또한 고약한 냄새가 사방으로 퍼지고, 거기에는 온갖 병균까지 
득실거리게 될 것이다. 그러나 그런 먹이만을 찾아다니는 청소부 동물이 있기 때문에 
자연계는 더러워질 사이도 없이 깨끗이 보존되고 있다.
  하늘 높이 날면서 땅에 놓인 죽은 동물을 찾는 독수리 눈은 시력이 대단히 좋다. 
그리고 어떤 독수리는 머리와 목에 깃털이 거의 없다. 그것은 지저분한 먹이를 
파먹더라도 깃털에 오물이 묻지 않도록 하는 데 편리하다.
  한편으로 하이에나와 재칼 같은 시체 청소부는 대단히 튼튼하고 날카로운 이빨을 
가지고 있어 굵은 뼈까지 깨끗이 바수어 먹으며, 그들의 위장에서 분비되는 소화액은 
뼈와 털까지 간단히 소화시키는 능력을 가지고 있다. 그러므로 하이에나가 청소한 
곳에는 아무 것도 남는 것이 없다.
  아프리카의 하이에나와 독수리는 서로서로 돕고 있는 관계라고 할 수가 있다. 
왜냐하면 하늘을 날던 독수리가 어딘가에 내리면 그것을 지켜보고 있던 하이에나도 곧 
독수리를 쫓아간다. 독수리가 내린 곳에는 반드시 하이에나도 먹을 식량이 있기 
때문이다. 마찬가지로 독수리는 하이에나가 모여 있는 곳을 찾아내어 그곳으로 
날아간다.

    * 사진 53
  사진설명: 독수리와 하이에나는 아프리카의 동물세계에서 청소부 역할을 한다.

  이렇게 볼 때, 자연계의 청소부는 어디에나 있어야 한다는 것을 알 것이다. 산에도, 
초원에도 바다에도, 사막에도, 생물이 사는 곳이면 어디든 청소부가 있어야 한다. 물 
속의 경우 올챙이도 하나의 청소부원이다. 올챙이의 입에는 작은 이빨이 있어 죽은 
물고기를 뜯어먹을 수 있다. 그러나 일단 개구리가 되고 나면 죽은 것은 먹지 않는 
버릇을 갖게 된다. 여러분들이 잘 알고 있듯이 개구리는 언제나 움직이는 벌레만을 
혓바닥으로 냉큼 잡아먹는다.
  땅 위의 부지런한 청소부로서 개미를 빼놓을 수 없다. 개미는 식량이 되는 것이면 
곤충의 시체이든 지렁이이든 무엇이나 집으로 물어 간다. 개미는 분비액을 내어 
저장한 먹이가 썩지 않도록 하는 능력까지 갖추고 있다. 만일 저장해 둔 메뚜기의 
살점이 썩어 버린다면 괜히 운반하느라 고생만 한 결과가 될 것이다.
  바닷가에도 청소부가 많이 있다. 특히 갯강구는 바다에 떠밀려 바닷가에 버려진 
온갖 바다 동물의 시체를 운반하고 있다. 여러분이 바닷가의 바위나 방파제에 
올라갔을 때, 바퀴벌레처럼 떼지어 도망 다니는 벌레가 바로 갯강구이다. 그리고 게 
종류도 훌륭한 바다의 청소부이다. 바위틈을 돌아다니며 사는 게 중에는 바다 동물의 
시체를 찾아내어 먹어 치우는 것이 많이 있다.
  바다의 물고기 가운데는 '레모라'라고 부르는 종류가 있다. 이 물고기는 상어의 몸에 
달라붙어 기생을 하는데, 머리 부분에 있는 빨판으로 상어 몸에 달라붙어 상어의 몸 
속으로부터 피를 빨아먹으며 일생을 살아간 이 레모라는 자신이 일생 붙어살던 
주인상어가 죽게 되면 이번에는 청소부가 되어 그 상어의 몸뚱이를 먹어 치운다.
  바다에 사는 갈매기도 때로는 청소부 노릇을 한다. 갈매기는 주로 바다에서 
물고기를 잡아먹는다. 그러나 다른 동물의 시체나 곤충, 때로는 다른 새의 알을 먹어 
치우기도 한다. 이처럼 동물의 세계에도 많은 종류의 청소부가 자연계의 쓰레기를 
치워주기 때문에 깨끗하고 건강한 자연이 유지되어 가는 것이다. 
          제9장  주변의 식물에서도 배울 것이 무한하다.


    지구에 석유를 만들어 준 단세포의 작은 식물

  1905 년 7월, 태풍 '페이'에 떠밀린 유조선 씨프린스호가 전남 여천 해안에서 
좌초하여 기름을 쏟아냈을 때, 남해안 일대 양식 어민들이 큰 피해를 입었다. 한편으로 
그때 기름으로 뒤덮인 바다에서는 우리 눈에 보이지 않는 피해도 막심했다.
  어느 추운 겨울 날 아침, 뉴욕으로부터 50km쯤 북쪽에 있는 아몽크라는 호수에 두 
과학자가 찾아왔다. 그들은 꽁꽁 언 호수 위를 걸어서 가운데쯤에 이른 다음 얼음 
구멍을 뚫고는, 수심 50cm 간격으로 6m 깊이까지 12층의 물을 각각 떠서 병에 
담았다. 호수의 물을 수집하여 연구실로 가져온 과학자들은 현미경을 사용하여, 차가운 
겨울 호수의 물 속에 살고 있는 생물들을 조사했다.
  겨울이 되면 호수는 더욱 깨끗하고 맑아진다. 그 이유는 추위 때문에 물 속에 사는 
여러 미생물의 수가 급격히 줄어든 탓이다. 사실 얼음이 얼 정도의 찬 호수에는 
미생물이 거의 살지 못할 것처럼 느껴진다. 그러나 과학자들이 조사한 그 호수의 
물에는 놀랍게도 상당히 많은 단세포 하등식물이 살고 있었다.
  찬물에 살고 있는 그 생물은 과학자들이 '규조'라고 부르는 식물로서, 이들은 
맨눈으로는 보지 못할 정도로 작은 단세포이다. 그런데 이 규조류는 호수보다 오히려 
바다에 훨씬 더 많이 살고 있다. 규조가 번성하는 곳은 바다 중에서도 제일 위층에 
속하는 표면층이다. 규조는 식물이기 때문에 광합성을 하는 엽록소를 가지고 있으므로, 
태양이 잘 비치는 얕은 층에서 더 잘 번성하는 것이다.
  지구상에는 정말 많은 종류의 식물이 살고 있다. 이 지구상에서 식물이 가장 많이 
사는 곳은 어디일까? 아프리카 밀림, 아마존의 정글, 동남아시아 열대 밀림이 아니라 
엉뚱하게도 정답은 바다의 표면층이다.
  지구 표면적의 70%는 바다이다. 그 바닷물 속에는 위에서 말한 규조가 깜짝 
놀라도록 많이 살고 있다. 만일 해수욕장의 물을 1리터 떠서 그 속에서는 규조의 수를 
모두 헤아린다면 1,000 만 개를 넘는 막대한 수가 살고 있다는 것을 알게 된다. 
전세계 바다 표면층에 사는 규조의 양을 모두 합한다면 엄청난 양이 된다.
  식물이 탄소동화작용을 하여 산소를 배출하지 않는다면, 사람은 물론 지상의 모든 
벌레와 물고기와 각종 동물이 산소 부족으로 죽게 될 것이다. 그런데 예상과는 달리 
이 지구상에서 생산되는 산소의 90%는 열대지방의 정글이 아니라 바다에 사는 
규조에서 생산되고 있다. 그러니까 아마존 정글의 모든 숲보다 수십 배나 더 막대한 
양의 규조라는 식물이 바다에 살고 있는 것이다.
  오늘의 인간은 석유 없이는 살지 못하게 되어 있다. 당장 휘발유가 떨어지면 모두 
자동차가 움직이지 못하고 공장의 기계도 돌지 않는다. 원유에서 뽑아낸 화학성분으로 
만드는 온갖 플라스틱 제품, 나일론과 같은 합성 섬유, 화학 약품, 타이어 등의 원료가 
고갈되어 모든 것의 생산이 중단되고 만다.
  석탄이 어떻게 형성되었는지 잠깐 생각해 보자. 석탄은 고대에 무성하게 지표면을 
덮고 살던 식물이 큰 지각 변동으로 땅밑에 파묻혀 높은 열과 압력을 받아 탄소 
성분만 남게 된 것이다. 이 검은색 석탄은 높은 열을 내면서 잘 타기 때문에 발전소 
등에서 중요한 연료로 쓰이고 있다. 이렇게 석탄은 식물이 변한 것이기 때문에 
석탄층에서는 식물 화석이 흔히 발견된다.
  바다의 규조는 수억 년 전에는 지금처럼 풍부하게 살고 있었다. 이들은 
박테리아처럼 두 조각으로 나뉘어 번식하기 때문에 대단히 잘 불어난다. 수명을 
다하고 죽은 규조는 바다 밑으로 가라앉는다. 죽은 물고기 뼈도 함께 바다 밑으로 
떨어진다. 이런 침전이 수억 년 동안 진행되자 깊은 바다 밑에는 규조 시체가 수백m 
두께로 쌓이게 되었다. 어느 시대인지 거대한 지각 변동이 일어나, 산이 바다로 
들어가고 해저가 육지로 되는 등 대변화가 있었다.
  이러한 지각변동기에 해저의 일부 규조층은 지하 깊이 묻히게 되었다. 그리고 
무겁게 눌려 압력을 받고 열이 오르게 되자, 규조층은 화학 변화를 일으켜 석유로 
변해 버렸다. 액체인 석유와 기체인 천연가스는 스며 나와 지하 웅덩이 적당한 곳에 
고여 수억 년을 지내왔다. 오늘날 중동 지역과 미국, 북해, 동남아시아 등에서 
채굴되는 석유는 이렇게 하여 생겨난 것이다. 만일 규조가 수억 년 전 고대로부터 
살지 않았더라면 우리 인류는 석유가 없어 지금과 같은 화려한 문명 세계를 창조하지 
못했을 것이 분명하다.
  규조층이 지하에서 화학변화를 일으키고 나자, 그 자리에는 찌꺼기만 남았다. 그런 
찌꺼기 층을 '규조토층'이라 부르는데, 이는 반드시 유전 가까운 곳에서 발견된다. 
규조토는 분쇄하면 밀가루처럼 고운 분말로 된다. 그리고 이것은 규조의 껍질이 
변질되지 않고 남은 것이어서 그 주성분은 모래의 성분(규소)과 같다.
  땅에서 파낸 규조토는 대단히 중요한 지하자원의 하나이다. 이들은 모래알처럼 
단단하기 때문에 기계 따위를 깎을 때 쓰는 연마재, 미세한 먼지와 세균까지 걸러내는 
필터의 원료, 전기 절연제 등에 쓰인다. 특히 자동차가 달리는 도로의 중앙선을 
나타내기 위해 바르는 흰 페인트에는 꼭 규조토를 혼합해서 만들고 있다. 그 이유는 
이것을 섞은 페인트는 밤에 헤드라이트 빛을 잘 반사해 주어 운전자의 눈에 선명하게 
보이도록 해주기 때문이다. 
  규조토를 현미경으로 보면 그 표면이 물질보다 거칠다는 것을 알게 된다. 마치 
고요한 호수면보다 출렁이는 강물이 태양빛이나 달빛을 더욱 아름답게 반짝반짝 잘 
반사하듯이 거친 표면은 난반사를 하게 된다. 이와 같은 원리로 표면이 거친 입자로 
만든 흰 페인트는 불빛을 아주 잘 흩어지게 해주는 것이다.
  규조토의 표면이 거친 데는 이유가 있다. 규조를 현미경으로 보면 그 종류가 대단히 
많다는 것을 금방 알게 된다. 자구상의 바다에는 약 5,500종의 규조가 살고 있다. 
이들은 관찰해 보면, 하나하나의 모양이 얼마나 정교하고 아름다운지 말로 표현할 
수가 없을 지경이다.
  그래서 어떤 과학자는 규조를 일컬어 '가장 아름다운 살아 있는 보석'이라고 
말하기도 한다. 규조의 모습은 사실 어떤 보석 세공사도 또한 미술가나 조각가도 그려 
낼 수 없을 정도로 다양한 모습과 아름다움을 가지고 있다. 그래서 "자연보다 더 
훌륭한 슈퍼 디자이너는 없다"라는 말을 더욱 실감하게 된다.
  바다에 석유가 떨어지면, 석유는 엷은 막이 되어 광대한 면적을 뒤덮게 된다. 그러면 
석유층이 공기와 바다 사이를 가로막아 탄산가스와 산소 교환이 되지 않는다. 그 결과 
수중 식물과 동물은 호흡을 못하게 된다. 또한 석유가 물고기의 피부와 아가미에 묻게 
되면 그들은 죽을 수밖에 없다. 그러므로 바다에서 가장 두려운 재앙이 있다면 그것은 
석유의 대량 오염이다.
    * 사진 54
  사진설명: 4, 5종류의 규조가 보인다. 이들의 세포벽은 모래의 성분은 규소로 되어 
있다. 이들은 석유를 만들어 낸 식물이지만 석유에 오염되면 살지 못한다.
      --------------
    규조는 해저에 제3의 화석연료를 무진장 만들어 두었다.

  세상 사람들이 하는 고민은 개인마다 종류가 다르다. 그러나 전인류가 한결같이 
염려하는 큰 걱정이 몇 가지 있다. 예를 들면 핵전쟁이 나면 어쩌나, 거대한 혜성이 
지구와 충돌하지 않을까, 인구가 너무 많아 식량이 부족해질 텐데, 공해 때문에 살 수 
없을 지경이 되면 어쩌나, 이산화탄소 때문에 지구 온도가 올라간 탓으로 남북극의 
얼음이 녹아내려 바다 수면이 훌쩍 높아지면 어디서 사나, 열대의 정글이 다 파괴되고 
사막이 더 넓어지는 일은 없을까, 암에 걸리면 어쩌나 등이 공통의 걱정이다. 여기에 
하나 더하여 '석탄과 석유와 천연가스를 다 파서 쓰고 나면 다음에는 무엇으로 연료를 
하나'하는 유난히 큰 걱정이 있다.
  석유와 석탄, 천연가스는 '화석 연료'라고 부른다. 왜냐하면 이들은 모두 고대에 
살던 동식물이 지하에 묻혀 만들어진 것이기 때문이다. 석탄은 과거에 지상에 
무성하게 자라던 식물이 변한 것이고, 석유는 바다에 살던 단세포 식물(위에서 말한 
규조가 대부분)이 죽어서 수천 만 년 동안 해저에 수북히 쌓였다가 대지각 변동이 
일어났을 때 땅밑으로 들어가 생긴 것이다. 그리고 천연가스(도시가스)는 석유가 
만들어질 때 그 부산물로 형성된 것이다.
  이런 화석연료는 그 동안 파내어 발전소와 공장, 자동차, 집 등에서 연료로 했기 
때문에 이제는 얼마 남지 않았다. 겨우 깊은 해저나 남극, 북극과 같이 사람이 일하기 
어려운 곳에만 조금 남았다. 그나마 앞으로 수십 년 더 지나면 모두 없어지고 말 
지경이다. 바다에서도 얕은 곳에 있는 것은 파내기 쉬우나, 수백m를 넘는 깊은 해저에 
묻혀 있다면 채굴이 아주 어렵다.
  이렇게 볼 때 인류가 당장 맞게 될 가장 큰 걱정은 연료의 부족이다. 여기에 
대비해서 과학자들은 풍력발전소, 태양열발전소, 지열발전소, 파도의 힘을 이용하는 
파력발전소, 해류를 이용하는 조석발전소 등을 만들어 화석연료를 줄이는 방법을 찾고 
있다. 한편으로 원자력을 더 잘 이용하는 방법도 꾸준히 연구한다. 그렇지만 그 어느 
것도 근본적인 해결책이 되지 못한다. 안타깝게도 수소폭탄 원리를 이용하는 
발전소(핵융합발전소)는 그 기술 개발이 너무 어려워 많은 시간이 걸리고 있다.
  지난 1995 년 11월, 미국 서쪽 노스캐롤라이나 주 해안에서 약 300km 떨어진 
바다에 특별한 배 한 척이 떠 있었다. '조이데스 리솔루션'이라는 이름을 가진 이 
해양탐험선에는 40 명을 넘는 과학들이 대단한 준비를 해와서 해저탐사작업을 벌이고 
있었다. 길이가 141m인 조이데스호는 해저에 있는 석유를 찾는 시추선 가운데 
하나이다. 특히 이 조사선은 강풍이 불고 파도가 심하게 쳐도 한치도 움직이지 않고 
그 자리에 머물러 있도록 만든 특별한 배이다. 만일 파도와 바람에 이리저리 밀리는 
배라면 바다 밑바닥에 구멍뚫는 작업을 할 수 없을 것이다. 배가 전혀 요동하지 
않도록 컴퓨터가 모든 것을 조정하는 이 선박은 첨단 시설을 갖춘 세계적으로 유명한 
탐사선이다.
    * 사진 55
  사진설명: 많은 과학자들이 타고 바다 밑을 파보는 실험을 한 조이데스 리솔루션호. 
이 탐험선은 8,000m 깊은 바닥까지 파내려가는 유명한 시추선이기도 하다.
  이 배의 또 다른 자랑은 중앙에 탑처럼 세워진 해저 8,000m까지 구멍을 뚫는 
시추장비(시추탑)이다. 이것은 지하수 구멍을 팔 때 쓰는 드릴과 비슷한 장치인데, 
시추탑에서는 지하의 암반을 마치 가래떡처럼 길다란 파이프 상태로 파올린다. 
과학자들은 이 암석을 온갖 첨단장비와 컴퓨터를 써서 분석한다. 이것을 조사하면 
그곳의 지질이 어떠한지, 석유나 천연가스가 매장되어 있는지, 또 그 양은 얼마나 
되는지 짐작할 수 있다.
  이날 이 시추선에 오른 과학자들은 아주 특별한 이유가 있어 연구에 참여하고 
있었다. 해저 굴착작업에 들어가자 과학자들은 해저의 암석이 올라오기를 기다렸다. 
처음에는 바닥을 덮고 있던 진흙이 나오고, 다음으로 단단한 암석이 올라왔다. 
과학자들은 그 샘플을 적당한 길이로 잘라 저온 냉장고에 차례로 넣었다. 그들은 
나중에 이 샘플을 조금씩 떼내어 여러 가지를 조사할 것이다. 
  그러는 동안 과학자들은 조금 전에 끌어올린 플라스틱 파이프 속의 샘플이 흔적도 
없이 사라져 버린 것을 발견했다. 직전까지 회색의 차가운 물질이 분명히 있었는데, 
어느 사이에 없어진 것이다. 과학자들이 이 배에 오늘처럼 많이 모인 것은 바로 이런 
장면을 직접 보려는 것이었다. 분명히 있었던 물질이 사라진 것은, 마치 드라이 
아이스가 기체로 되어 날아가 버린 것과 비슷한 현상이 일어난 것이다. 드라이 
아이스는 탄산가스를 높은 압력으로 눌러 얼음 같은 고체로 만든 것이다. 모든 기체는 
온도를 아주 낮추고 압력을 높이면 물 같은 액체가 되거나, 단단한 고체가 되는 
성질이 있다. 프로판가스 통에 든 것은 프로판가스를 고압으로 눌러 담은 액체상태의 
연료이다.
  해저에서 파올려 배 위에 올려놓자 슬그머니 사라져 버린 물질은, 깊은 해저에서는 
고체상태로 있던 것이 배 위에서 기체로 변한 것이다. 이 물질의 이름은 '가스 
하이드레이트', '가스 수화물' 또는 '메탄 수화물'이라 부른다. 이것은 메탄가스와 물 
분자가 심해저의 높은 압력 때문에 결합하여 고체상태로 된 것이다.
  과학자들이 보는 앞에서 탁구공 크기의 가스 수화물이 완전히 없어져 버리는 데는 
약 20분의 시간이 걸렸다. 그러면 이 신비스런 물체의 정체는 무엇인가? 과학자들은 
이 물질의 주성분이 메탄가스이기 때문에 석유나 천연가스 같은 화석연료를 다 
소모하고 없을 때, 그것을 새로운 화석연료로 이용하려 한다.
  그러면 해저 깊은 곳에 있는 이 가스 수화물이 얼마나 묻혀 있을까? 과학자들이 그 
동안 조사한 결과를 보면, 그 양은 현재 지하에 남아 있는 석탄과 석유, 천연가스 
전부를 합친 것보다 2배나 많다는 것이다. 이것은 정말 놀라운 일이다. 만일 그것을 
파내어 이용할 수 있다면 석유 다음 연료로 수십 년 간 대용할 수 있을 것이기 
때문이다.
  지금까지 과학자들은 가스 수화물이란 것이 세상에 있다는 것을 전혀 몰랐을까? 
그렇지는 않다. 1810 년에 영국의 험프리 데이비라는 화학자가 메탄 수화물을 처음 
발견했다. 그리고 그때부터 100 년도 더 지난 뒤, 바다 밑바닥에서 석유를 찾던 
사람들이 그런 물질이 있다는 것을 알았다. 그러나 그들은 이 물질을 아주 귀찮게 
여겼다. 왜냐하면 오히려 시추작업에 방해가 되었기 때문이다. 당시 사람들은 가스 
수화물 덩어리에 성냥을 그어 대면 불이 붙어 오래도록 타는 것을 알고는 장난을 치곤 
했다. 그러나 가스 수화물은 모두 아주 깊은 곳에 묻혀 있기 때문에 아무데서나 
발견되지 않았다. 그리고 그것은 너무 깊은 곳에 있어 어디에 얼마나 있는지 
알아내기도 어려웠다. 그런 가운데 해저개발 기술이 점점 발달하자, 과학자들은 메탄 
수화물을 본격적으로 찾기 시작했다. 놀랍게도 이들 가스 수화물은 세계 전체 
바다에서 발견되었다. 시베리아와 캐나다, 알래스카 대륙 북쪽에서는 바다가 아닌 
육지에서도 발견되었다. 이 새로운 화석연료는 어떻게 생겨나 지금까지 지하에 파묻혀 
있었을까? 여름에 시궁창을 들여다보면 바닥에서 공기방울이 올라오는 것이 보인다. 
이것은 시궁창의 쓰레기가 썩을 때 생기는 메탄가스이다. 이런 메탄가스가 가득한 
맨홀이 가끔 폭발하여 사고를 일으키는 일이 있다. 메탄가스는 쓰레기를 모은 
곳에서도 생겨나 가끔 큰 화재를 내기도 한다. 또 석탄광산에서 폭발사고가 났다고 
하면, 갱 속에 가득한 메탄가스에 전기 스파크 등이 불을 붙여 터지도록 한 사건이다. 
발전소나 난방 보일러에서 쓰는 천연가스의 성분도 대부분 메탄가스이다.
  이런 메탄가스는 생물체가 죽어 부패하거나 높은 열과 압력을 받으면 자연히 
생겨나는 물질이다. 바다 밑바닥에는 끊임없이 바다생물의 시체(가장 많은 양이 
규조이다)가 수북히 쌓인다. 이들은 바다 바닥을 흐르는 해류를 따라 이동하다가 아주 
깊은 곳이 있으며 거기에 수백m 높이로 가득 쌓이게 된다. 이런 곳에 박테리아가 
번식하게 되면, 마치 시궁창에서 메탄가스가 생겨나는 것과 같은 현상이 일어난다. 
해저 수천m 깊은 곳은 수압이 너무 높고 온도는 영하에 가깝다. 그러므로 여기서 
생겨난 메탄가스는 그대로 있지 않고 물과 화학반응을 하여 '메탄 수화물'로 된다. 
석유와 천연가스는 같은 해양생물의 시체가 쌓인 것일지라도, 미생물의 영향이 아니라 
지각의 변동 때 지하에 파묻혀 높은 열과 압력을 받아 생겨난 것이다. 미국 
캐롤라이나 주 대서양 연안 수심 2,700m 되는 바다 밑에서는 특히 많은 양의 메탄 
수화물이 매장된 것이 발견되었다. 여기 한 곳에만 미국이 소비하는 천연가스를 60 
년간 쓸 수 있는 양이 매장된 것이다.
  이번 과학자들의 조사 때, 바다 밑바닥에서 파낸 가스 수화물은 지상에서 그 부피가 
170배로 불어나는 것을 알았다. 중요한 문제는 그렇게 깊은 곳에 있는 화석연료를 
어떻게 파내면 좋을까 하는 기술이다 .그리고 다른 한 가지 걱정도 나오고 있다. 이 
메탄가스가 공기 중에 많이 섞여 들면 탄산가스보다 온실효과 영향을 더 심하게 주게 
된다는 것이다. 온실효과란 공기 중에 탄산가스 양이 늘어나 지구의 기온이 높아지는 
현상을 말한다. 만일 메탄가스까지 지하에서 그대로 공중으로 쏟아져 나와 지구 
기온을 높이게 되면, 바다 수면이 올라가 육지가 줄어들고 지구 전체에 큰 기상 
변화를 불러오게 된다. 그러나 다행스럽게도 조심만 하면 오히려 이익을 볼 수도 
있다. 메탄가스를 연료로 쓰면 천연가스나 석유를 태울 때보다 탄산가스가 4분의 
1밖에 생겨나지 않기 때문이다. 그러므로 잘만 이용한다면 공기 중으로 배출되는 
탄산가스 양이 오히려 적어 온실효과 속도를 훨씬 줄일 것이다.
  메탄 수화물은 전세계 바다 골고루 발견되었다. 그리고 그들은 어떤 곳에서는 700m 
깊이에서도 발견되었다. 이제 해저의 메탄가스를 잘 이용하기 위해 과학자들은 또 
다른 노력을 해야 한다. 그것은 그토록 깊은 바다 밑 바위 속에 갇혀 있는 메탄 
수화물을 어떤 방법으로 쉽게 파 올릴 것인가 하는 기술이다. 과학자들은 파도가 
몰아쳐도 움직이지 않는 시추선에서 깊은 해저로 파이프를 박아 무진장한 메탄가스 
수화물을 뽑아내는 방법을 꼭 찾아낼 것이다. 지난날 우리나라 동해와 남해에서도 
석유를 찾아 시추작업을 했다. 이제는 다시 새로운 희망을 가지고 더 깊은 곳에 
있을지 모르는 가스 수화물을 찾아 시추작업을 벌이는 날이 올 것이다. 그날이 오면 
우리는 바다의 단세포식물 규조에 다시 고마움을 갖게 될 것이다.
      --------------
    삶과 죽음을 동시에 주는 묘약의 생산자 양귀비

  지구상에는 약 40 만 종의 식물이 살고 있지만 그들 가운데 죽음에 이른 사람을 
살려 내기도 하고 반대로 인간을 악과 죽음의 수령으로 끌어들이기도 하는 신비스런 
식물이 한 가지 있다. 그것은 바로 아편이라는 특별한 화학물질을 생산하는 양귀비라 
부르는 식물이다.
  양귀비는 흰색 또는 붉은 색의 무척 아름다운 꽃을 피운다. 그러나 그 모습이 
곱다고 해서 아무나 재배할 수는 없다. 왜냐하면 양귀비에서 추출한 물질이 마약 
중독자들과 범죄 집단 사이에 불법 거래되고 있기 때문이다. 그래서 세계 모든 나라는 
허가 없이 일반인이 양귀비를 절대 재배하지 못하도록 하고 있다. 만일 누군가가 이 
식물을 몰래 경작하거나 판매하는 행위를 하다가는 그는 중벌을 염할 수 없게 된다.
  이빨을 뽑은 직후 아픔을 참지 못하고 있으면 의사는 코데인이라는 알약을 준다. 그 
약을 먹고 나면 통증을 씻은 듯 사라진다. 또 감기가 들어 견딜 수 없을 정도로 심한 
기침이 날 때, 코데인 성분이 녹아 있는 물약을 먹으면 기침이 잠잠해진다. 이러한 
효험을 나타내는 신비의 약은 바로 양귀비에서 추출한 모르핀이라는 물질이 코데인에 
포함되어 있기 때문이다. 모르핀이란 마취 작용과 기침 진정 효과를 나타내는 물질의 
화학적 이름이고, 코데인은 모르핀을 주성분으로 한 응급환자 치료용 약품 이름이다.
  신장 결석이 되거나 췌장에 탈이 나거나, 또 심한 화상을 입거나 큰 상처를 입으면 
그 고통은 견딜 수 없다. 이럴 때 의사는 아픔을 일시적으로 잠재우는 진통제로 
모르핀 주사를 적절히 사용한다. 심장에 어떤 탈이 났을 때, 모르핀을 사용하면 즉시 
혈관이 팽창하여, 혈액이 허파로 역류하는 것을 막아 준다. 전쟁터에서 부상병을 응급 
치료하는 위생병은 언제나 약 상자에 모르핀 주사를 가지고 다닌다. 그것은 부상병이 
고통을 못 참아 비명을 지르고 있을 때, 환자의 근육에 모르핀을 주사하여 일단 
진정시킨 뒤 병원으로 후송토록 하기 위해서이다. 의학적 용도에서 본다면 모르핀이란 
얼마나 중요한 약품인지 모른다.
  그러나 이처럼 훌륭한 약품인 모르핀이 참으로 무서운 약품으로 변하기도 한다. 
그것은 이 약품이 그 어떤 마약보다도 무서운 습관성이 있는 탓이다. 그러한 습관성은 
그 약 기운이 떨어지는 시간이 되면, 다시 약을 공급받기 위해 어떤 범죄 행위라고 
해야 할 정도로 인간의 정신을 몰락시킨다. 이런 사람을 우리는 '마약 중독자'라고 
부르며, 그런 중독 환자가 발견되면 강제로 감옥에 넣어 완전 치유될 때까지 오랜 
기간 치료를 받게 한다.
  양귀비가 꽃을 피운 뒤 그 꽃잎이 떨어지고 나면 어린 씨가 들어 있는 
씨방(꼬투리)이 동그랗게 자라난다. 초록색의 씨방 겉을 칼로 상처를 내면 그 자국에서 
하얀 액체가 우유처럼 방울져 스며 나온다. 이 흰 즙액 속에 모르핀 성분(질소가 
포함된 알카로이드)이 대량 포함되어 있다. 이 흰 액체는 건조되면서 흑갈색의 
고무처럼 변한다. 이런 것을 여러 나무에서 채취하여 덩어리로 만든 것이 아편이다.
    * 사진 56
  사진설명: 꽃이 진 뒤 씨방이 크게 자라면 그 표면에 상처를 낸다. 상처에서 스며 
나온 흰 즙액은 곧 초콜릿 같은 검은 갈색으로 변한다. 이것을 긁어모아 덩어리로 
만든 것이 생아편이다.
  중동 지역에서는 3,500 년 전부터 아편을 육체적 정신적 고통을 잠시나마 잊게 하는 
약으로 사용해 왔다. 기록에 따르면 기원전 13세기에 사이프러스 상인들이 아편을 
술이나 물에 녹여 이집트에 가져가 팔았으며, 기원전 12세기경에는 아편을 상아로 
만든 파이프에 넣고 코로 그 냄새를 흡입했다고 한다. 7세기경에는 아라비아인들에 
의해 아편이 인도에 알려지고, 17세기에는 중국까지 전해져 아편을 담배처럼 피우는 
사람이 생겨났다.
  1840 년부터 1842 년 사이에 벌어진 중국과 영국 사이의 아편전쟁은 역사적으로 
유명한 사건이다. 이 전쟁은 영국이 아편을 중국에 싣고 와 불법으로 팔게 되면서 
일어났다. 힘의 전쟁에서 불리해진 중국은 남경조약을 맺어 홍콩을 영국이 다스리는 
국제 도시로 개방하게 되었다. 예수께서 십자가에 매달려 신음하고 있을 때, 누군가 
예수께 드리려고 했던 '쓸개가 든 물' 그것은 아편을 녹인 물이었다. 당시 유대인이 
쓰던 히브리어로 쓸개는 아편이라는 뜻도 가지고 있다.
  '의학의 아버지'로 불리는 히포크라테스는 기원전 4세기에 이미 아편을 진통제로 
사용했다. 아편의 화학적인 성분이 처음으로 밝혀진 것은 1815 년의 일이다. 독일의 
과학자인 셰퇴르너는 아편의 화학구조를 밝히고 거기에 모르핀이라는 이름을 붙였다. 
그것은 그리스 신화에 나오는 '꿈의 신'인 모르페우스의 이름에서 따 온 말이다.
  양귀비에는 여러 가지가 있다. 그 가운데 학명으로 파파베르솜니페룸이라 부르는 
것만 제외하고 다른 종류는 화초로 재배할 수 있다. 그러니까 개양귀비라든가 
캘리포니아양귀비(금영화) 같은 것은 정원에서 키울 수 있다. 이런 종에는 아편 성분이 
거의 없다. 아편은 그냥 먹기도 하고 담배처럼 피우기도 하며 근육에 주사맞기도 
한다. 주사는 1853 년에 발명되었으므로 그 이후부터 이용되었을 것이다.
  그러나 아편을 많이 먹거나 하면 생명이 위태롭다. 마약 중독자가 생겨나는 것은 
약을 사용했을 때 불안이 없어지고 자기를 잊는 좋은 기분을 한동안 느끼기 때문이다. 
마약을 몇 차례 경험한 사람은 그러한 순간을 잊지 못해 다시 찾게 된다. 마약을 쓰면 
아주 잠깐 사이에 중독자로 변한다.
  일단 중독자가 되면, 약효가 몸에서 떨어졌을 경우 견딜 수 없는 고통이 오고, 
구역질이 나며, 아무 일도 할 수 없는 상태가 된다. 중독자는 이 세상에서 무엇보다 
중요한 것이 마약이고, 마약 없이는 살 수 없는 마음이 되고 만다. 그들은 약을 구하기 
위해서는 거짓말, 강도, 구걸 등 무슨 짓이든 하게 된다.
  1898 년에는 헤로인이라는 마약이 만들어졌다. 그것은 모르핀에 초산을 첨가하여 
만든 것으로 그 약효가 빠르고 더욱 강했다. 마약 범죄 집단에서는 검은 생아편 
덩어리를 거래하기도 하고, 모르핀 성분을 화학적으로 순수하게 정제하거나, 나아가 
헤로인으로 만들어 거래한다. 전세계의 공항과 부두에서는 이러한 마약이 몰래 
운반되는 것을 조사하기 위해 개를 훈련시켜 승객의 짐을 일일이 조사하고 있다. 잘 
훈련된 개는 마약을 통조림으로 만들어 밀봉해 와도 찾아낸다.
  마약성을 가진 식물에는 양귀비 외에 몇 종류가 있다. 대마초(삼베 원료가 되는 
식물)의 잎과 꽃을 말린 마리화나, 코카나무 잎에서 추출한 코카인 등이 그것이다.
  양귀비를 대량 밀재배하는 장소가 세계 곳곳에 있다. 미얀마, 아프가니스탄, 이란, 
파키스탄, 라오스, 멕시코, 이집트 등의 고산 지대나 정글 같은 오지가 그러한 곳이다. 
그런 한편으로 국가의 엄중한 감시를 받으며 정당하게 양귀비를 재배하는 나라가 
있다.
  모르핀은 환자 치료에 꼭 필요한 약이기 때문에 합법적으로 재배하여 다른 나라에 
제공하는 나라도 있어야 한다. 인도가 바로 세계 최대의 생아편 생산국이고, 러시아, 
터키, 루마니아, 오스트리아, 프랑스 등은 양귀비 줄기를 말린 대를 생산하고 있다. 
그리고 폴란드, 체코, 독일, 네덜란드 등에서는 우수한 양귀비 종자를 생산하여 
재배국에 판매하고 있다.
  오늘날 양귀비는 스웨덴과 같은 북쪽에 있는 나라에서부터 적도지대, 우림지대, 
고산지대 등 여러 환경과 지형에서 재배되고 있다. 양귀비도 생산지의 환경에 
알맞도록 여러 품종이 개량되어 있는 것이다.
  인도에서 생아편이 주로 생산되는 이유는 그 재배와 아편 채취에 비용이 적게 들기 
때문이다. 생아편을 생산하려면 씨방에 일일이 상처를 내고 또 흘러나온 즙액을 시간 
맞춰 채취해야 하는 등 손이 대단히 많이 간다. 때문에 인건비가 비싼 곳에서는 
재배하기 어렵다. 인도의 경우 7,000여 개 마을에서 약 20 만 가족이 이 일에 
종사하고 있다.
  그들은 채취한 생아편을 햇볕 아래서 건조시켜 수분 함량이 20% 내외가 되도록 
하여 일정한 무게의 검은 덩어리를 만든다. 인도의 아편 농장이나 건조장에서 일하는 
사람들은 언제나 엄중한 감시를 받으며, 일이 끝나면 몸과 입은 옷까지 물로 말끔히 
씻은 뒤에야 집으로 갈 수 있다.
  인도는 세계의 의사들이 사용하는 아편의 대부분을 생산한다. 그러나 그 2배나 되는 
아편이 아시아와 멕시코 등에서 불법으로 생산 거래되고 있단다. 미국을 비롯한 각 
나라의 경찰이 국제적인 협력 아래 '마약과의 전쟁'을 벌이는 것이 이 때문이다.
      --------------
    대나무는 인간에게 가장 쓰임새가 많은 식물

  겨울 기온이 영하 10 도 이하로 내려가지 않는 비교적 온화한 온대지방과 
열대지방에서 자라는 대나무는 인간의 생활에 어떤 식물보다 유용하게 이용되어 왔고, 
그 용도는 날이 갈수록 더 늘어나고 있다.
  동남아시아의 태국, 대만, 홍콩, 싱가포르, 필리핀 등의 사람들은 대나무를 여러 
모로 편리하게 이용한다. 대나무가 유용하기는 우리나라나 일본도 마찬가지다. 그러나 
플라스틱이 생산되면서 대나무가 상당히 뒤로 밀려났다. 그럴 수밖에 없었던 이유의 
하나는 대나무 생산량이 부족한 점에도 있다.
  동남아지방은 대나무가 아주 잘 자르는 곳이다. 그곳 사람들은 예부터 대나무로 
집을 짓고 배를 만들었으며 바구니, 모자그릇 따위의 온갖 도구를 만드는가 하면, 큰 
건축물의 공사장에서는 인부들의 오르내리는 발판재료로 쇠 파이프를 대신하여 대량 
사용하고 있다. 사실 그곳 사람들은 대나무가 없으면 당장 생활에 큰 불편을 느끼게 
될 것이다.
  대나무는 유럽 대륙과 남북극을 제외한 모든 대륙에서 자란다. 그 가운데서도 
동남아시아는 대나무가 특히 많이 생산되는 지역이다. 전세계의 대나무 종류는 약 
1,000가지이며, 우리나라에는 약 15종이 자라고 있다.
  대나무는 줄기의 굵기, 색깔, 마디의 모양, 자라는 키, 잎의 모양 등이 종류마다 
다르다. 어떤 대나무는 기껏 자라야 겨우 10cm도 안 된다. 반면에 가장 큰 종류는 다 
자라면 높이가 60m에 이르고 줄기의 지름이 60cm나 된다.
  사실 대나무는 나무라기보다 풀이라고 부르는 것이 옳다. 왜냐하면 대나무는 
분류학적으로 벼나 옥수수, 강아지풀에 가까운 식물이기 때문이다. 대나무라고 불리게 
된 것은 풀에 속하는 식물들이 갖지 못한 특징을 가졌기 때문일 것이다. 우선 대는 
대단히 강하고 빳빳하며 구부림에 잘 견디는 대단히 좋은 탄력성을 가지고 있다. 또 
대는 결이 바르기 때문에 손으로 가공하기가 쉽다.
  대나무는 그 모습이 우아하고 아름다운 탓으로 사람들은 대나무를 정원에 심어 
가꾸었으며, 그림의 소재로 삼아왔다. 특히 우리나라 사람들은 겨울에도 녹색을 잃지 
않는 대나무의 신선함을 사랑하여, 곧고 강인한 인간 정신의 상징으로 생각하기도 
했다.
  대나무를 쪼개 보면 속이 비어 있고 중간 중간 마디가 있다. 만일 대의 중간에 이런 
마디가 없고 속이 비지 않았다면, 대는 그렇게 강하지 못할 것이다. 대의 그러한 
구조는 역학적으로 아주 강한 힘과 탄력을 갖게 하는 것이다. 대나무의 마디는 강도를 
더하게 하기도 하지만, 대와 대를 끈으로 길게 이을 때, 단단히 맬 수 있게 하는 
매듭이 되어 준다.
  대나무는 땅밑에 지하 줄기가 있고, 그 지하 줄기에서 뿌리가 뻗어나간다. 대나무의 
지하줄기는 사방으로 나가다가 이른 봄이 되면 중간 중간에서 새순을 낸다. 이것이 
자라 땅위로 올라온 것을 죽순이라 부르며 고급 요리의 재료로 쓴다.
  대나무를 번식시키려면 이러한 지하줄기를 파내 옮겨 심으면 된다. 대나무는 꽃을 
피우지 않기 때문에 씨를 얻을 수 없다. 그러나 대나무가 어쩌다 꽃을 피우는 때가 
있다. 대나무가 개화하게 되면 대나무 재배 농부는 큰 걱정을 한다. 왜냐하면 꽃을 
피운 대나무는 더 이상 자라지 않고 죽어버리기 때문이다.
  대나무는 종류에 따라 30 년, 60 년, 120 년을 주기로 꽃이 피고 있다. 대나무가 왜 
꽃이 피면 죽는지 그 이유를 과학자들도 아직 모른다. 하지만 한 지역에서 어떤 
대나무 종류가 개화하면, 같은 종류의 대나무는 온 나라오 세계의 것이 동일시기에 
모조리 꽃이 핀다. 꽃 핀 대나무가 모두 스러지고 난 뒤 다시 죽순이 올라와 새로운 
죽림을 이루자면 5 년 이상 기다려야 한다.
  우후죽순이란 말이 있다. 이는 죽순이 대단히 빨리 자라는 데서 나온 것이다. 
우리나라에 많이 자라는 참대의 경우, 24시간 사이에 60cm나 자란 기록이 있다. 대는 
죽순이 나오고 나서 6--8주일 만에 키와 굵기가 완전히 자라고, 그 뒤에는 성장을 
멈추고 재질이 단단해지기만 한다. 첫해에 나온 대는 수분이 많고 조직이 부드럽기 
때문에 마르면 쪼그라들고 갈라져 재목이 안 된다. 단단한 대는 5 년 이상 자란 
것이어야 한다.
  이처럼 쓸모가 많은 대나무는 미래에도 중요한 자원식물의 자리를 지킬 것이다. 
다른 나무라면 한번 심어 재목으로 쓰기까지 적어도 10 년 이상 기다려야 한다. 
그러나 대는 베어 내고 나면 다음해 새순이 나오고 5 년 만 지내면 재목으로 훌륭히 
쓸 수 있다. 대의 용도는 세월이 흐를수록 더 중요하고 다양해질 것이다.

    * 사진 57
  사진설명: 참대의 죽순은 하루에 60cm나 자라기도 한다. 대나무는 다년생 풀이지만, 
그 줄기가 나무처럼 단단하여 나무라고 불려 왔다.
      --------------
    인간의 의생활을 해결해 준 특별한 섬유식물 목화

  70--80 년 전까지만 해도 목화 농사는 주곡 재배만큼이나 중요한 일이었다. 
목화씨에서 솜을 틀고, 무명실을 잣고, 베틀에 앉아 천을 짜는 일은 가장 많은 시간이 
걸리는 힘든 집안일이기도 했다.
  목화는 벼만큼이나 중요한 식물이지만 사람들은 그에 대해 무관심하게 살아간다. 
하지만 목화는 천혜의 섬유로서 그 생산량과 용도는 날로 늘어가고 있다. 오늘날 
세계인이 입는 옷의 절반은 목화실로 짠 면직이다. 1992 년도 통계에 의하면, 이 해에 
세계 80개 목화 재배국에서 생산한 목면의 총량은 180 톤, 최대 솜 재배국은 중국, 
미국, 인도순이다. 미국은 전체 생산량의 12.5%를 재배한다.
  인류가 언제부터 목화를 키워, 그 씨를 싸고 있는 긴 흰색의 천연섬유를 틀어 내어 
그것을 가늘게 꼬아 실을 잣고, 그 실로 천을 짜서 옷을 해 입게 되었는지는 확실치가 
않다. 다만 인도, 중앙아메리카 그리고 남아메리카의 원주민들이 수천 년 전부터 
재배해 왔다는 것만 알고 있다. 특히 인도에서는 기원전 1,800 년경의 '모헨조다로' 
유적지에서 무명천이 발견되는데, 이 당시부터 서기 1500 년대까지 인도는 세계 
최고의 목화산업 중심지였다.
  목화는 그 종류가 많으며 원산지에 따라 각기 다른 품종을 재배해 왔다. 이 목화가 
중국에 전해진 것은 불교와 함께 기원전 600 년경이었고, 유럽과 아메리카, 
아프리카에는 그로부터 2000 년도 더 지난 서기 1500 년경이었다.
  우리나라에 목화가 처음 전래된 것은 1363 년의 일이다. 당시 원나라에서 3 년이나 
유폐 생활을 하다 귀국하게 된 문익점 선생이 붓대롱 속에 씨를 숨겨 와 경남 
산청에서 재배하기 시작했던 것이다.
  목화는 온대성 식물이어서 우리나라에선 남쪽지방에서 주로 재배되었다. 솜이 
전국에 보급되면서 이전까지 삼과 모시풀에서 뽑아낸 섬유나 누에의 명주실로 짠 옷을 
입던 우리 선조들은 무명천으로 모든 것을 대신하게 되었다. 흰옷을 입는 의복의 
혁명이 일어난 것이다.
  솜을 원료로 하는 제품은 참으로 많고 또 모두가 중요하다. 그 천으로는 옷을 
비롯하여 손가방, 천막, 레이스, 커튼, 화장품, 껌 등의 원료가 된다. 목화는 인류에게 
솜으로만 중요한 것이 아니다. 그 씨에서는 면실유라는 세계인이 먹는 식용유를 
짜낸다. 또 씨 자체는 고기나 우유를 대신할 정도의 영양가 높은 식품이 된다.
  하지만 불행하게도 목화씨에는 '고시폴'이라는 약간의 독성을 가진 물질이 들어 있어 
그냥 먹을 수는 없다(다행히 기름으로 짜낸 면실유에는 이것이 포함되지 않는다) 
그러므로 고시폴만 없다면, 목화씨는 굶주린 가난한 나라에서 영양식으로 먹을 수 
있다.
  고시폴을 제거하는 과정을 거치자면 비용이 든다. 그 때문에 여러 목화 
육종학자들은 독성이 함유되지 않는 품종을 개발하려고 무척 노력했지만 아무도 
성공하지 못했다. 그러나 1994 년 텍사스에 사는 우드로 로저스라는 79세된 노인 
농부가 25 년간 꾸준히 교배 실험을 계속한 끝에 결국 고시폴이 없는, 그러면서 
섬유의 질도 뛰어난 종자를 개발했다.
  이 노인은 원래 1,500 만 평의 목화농장을 가지고 있었으나, 새 목화씨를 개량해 낸 
뒤로는 재배면적을 50배로 넓혀가고 있다. 왜냐하면 한 회사가 농부의 목화씨를 전량 
구입하기로 계약했기 때문이다.
  목화는 세계의 역사를 바꾸어 놓기도 했다. 1771 년 영국의 리처드 아크라이트가 
물레방아로 면사를 짜는 편리한 방적기를 발명함으로써 영국은 산업 혁명기에 당장 
최대 면직공업국으로 변해 큰 부를 얻게 된 것이다. 또한 1793 년에는 미국의 엘리 
휘트니가 목화씨에 단단히 붙은 섬유를 발라 내는 자동기계를 발명하여, 하루에 한 
사람이 손으로 500g 뜯어내던 솜을 그 10배나 가려내게 되었다.
  그에 따라 미국은 광대한 면적의 목화농장을 만들어 자국과 영국의 솜 수요를 
충당하느라 점점 더 많은 흑인 노^36^예를 부리게 되었다. 남북전쟁이 일어났던 1861 
년에는 노^36^예 수가 250 만 명에 이르렀으니, 노^36^예해방 후 미국의 목화농장은 
얼마나 큰 타격을 받게 되었을지 짐작이 간다. 그러나 그것도 잠시였다. 드넓은 
목화밭에서 목화만을 따는 기계가 발명되자 면농업은 다시 활기를 되찾았다. 오늘날 
미국의 목화밭을 누비는 수확기 한 대는 과거에 노^36^예 300--1,000 명이 하던 일을 
해치우고 있다.
  면직은 그것을 표백하고 염색하는 과정에 상당한 공해물질을 남기게 된다. 이 
문제를 해결하기 위해 최근에는 자랄때부터 고운 색상을 가진 신품종을 개발하고 있고 
이미 갈색과 녹색 솜을 다래 안에 수북이 담고 있는 종자가 나오기고 했다. 오늘날 
화학적으로 만든 어떤 섬유보다 목면은 생산성과 이용도와 편리함이 크다. 인류는 
21세기에도 목화를 사랑하고 또 품종개발을 위한 노력을 멈추지 않을 것이다.
      --------------
    세계인의 식량이 된 벼 이야기

  벼를 추수하는 계절은 농부들에게 1 년 중 가장 바쁘고 보람을 느끼는 때이다. 
우리들은 매일 농부들의 땀 흘려 거둔 쌀을 주식으로 삼고 있지만, 특히 도시의 
어린이들은 그 쌀에 대해서 너무 모르고 있다.
  우리나라를 비롯한 중국, 일본 등 동남아시아의 여러 나라 사람들은 수천 년 전부터 
쌀을 주식으로 삼아 왔다. 쌀 농사가 잘되는 해는 식량 걱정을 하지 않고 살아갈 수 
있으나 홍수나 가뭄, 이상 기후, 병충해 등으로 흉년이 들게 되면 많은 사람들이 
굶주려야 했다.
  오늘날 전세계 50억 인구 가운데 약 20억의 사람이 매일 쌀로 만든 음식을 먹으며 
살고 있다. 이러한 상황은 21세기가 되어도 별로 변함이 없을 것이다. 전세계에서 
쌀을 가장 많이 생산하는 나라는 인도(약 28%)와 중국(24%)이다. 우리나라(남한)는 
전세계 쌀 수확량의 약 1%를 생산하고 있다.
  쌀은 식량이 되는 가장 중요한 곡물이지만, 아주 옛날부터 벼라는 식물이 
우리나라엔 자라지도 않았다. 과학자들의 조사에 의하면 벼농사는 약 7,000 년 전에 
기온이 덥고 비가 많이 내리는 아시아 대륙의 적도지방에서 시작되었다고 한다. 그런 
벼가 점점 보급되어 지금은 전세계로 퍼져 북위 53 도나 되는 추운 소련이나 중국 
땅을 비롯하여, 인도와 네팔의 고지대에서도 지배할 수 있게 되었다.
  열대지방에서만 자라던 벼가 이처럼 추운 땅에까지 널리 퍼지게 된 것은 그 사이에 
낮은 기온에도 잘 견디는 품종이 개량되었고, 재배 기술이 크게 발전했기 때문이다. 벼 
품종 개량은 지금도 계속되어 더 많은 수확을 내도록, 병충해에 강하도록, 강풍이 
불어도 잘 넘어지지 않도록, 밥맛이 더욱 좋도록, 이삭에 낟알이 무겁게 달려도 줄기가 
휘어지거나 부러지지 않도록 연구하고 있다.
  벼는 인류가 7,000 년이나 재배해 온 식물이기 때문에 그 사이에 수없이 많은 
품종이 만들어졌다. 그래서 지금은 전세계에 약 12 만 가지 이하의 벼 품종이 있다. 
그러나 이 많은 품종이 모두 재배되는 것은 아니고 대부분은 연구용으로만 키우거나 
그 씨앗만 보존하고 있고, 수십 가지 정도의 중요 품종만 지역 특성에 따라 재배되고 
있다.
  벼는 대부분 얕은 물 속에 뿌리를 담그고 자라는데, 어떤 품종은 물이 없는 
맨땅에서도 자랄 수 있으며, 또 어떤 것은 아주 깊은 물에서도 잘 성장한다. 이런 
품종은 열대지방의 홍수가 잦은 지방에 사는 벼이다. 이 품종은 홍수가 나서 물이 
키보다 높게 괴게 되면 하루에 10cm씩이나 쑥쑥 자라 잎과 이삭을 수면 밖으로 
내놓게 된다. 그럴 때는 벼의 키가 5--6cm에 이르기도 한다.
  우리나라와 같은 온대지방에서 재배하는 쌀 품종은 낟알이 짧고 통통하며, 밥을 
지으면 끈기가 있고 기름을 바른 듯 광택이 난다. 그러나 열대지방의 쌀은 기다랗고 
색깔이 투명하며, 밥을 해보면 밥알이 하나하나 떨어져 젓가락질을 할 수 없을 만큼 
끈기가 없다. 파키스탄과 인도의 일부 지역에서 재배하는 어떤 쌀은 길고 훌쭉하며 
특이한 향기까지 난다.
  벼농사 기술이 특별히 없었던 옛날에는 1 헥타르의 땅에서 고작 1.5 온의 쌀을 
생산했다. 그러나 지난 1960 년 이후부터는 혁명적인 품종 개량이 이루어지고 지배 
기술도 크게 발전하게 되었다. 쌀 재배 기술이 가장 발달된 우리나라와 일본, 미국 
등지에서는 1 헥타르당 5--6 톤의 쌀을 생산한다. 우리나라의 우수한 농부 가운데는 
1 헥타르의 논에서 최고 기록으로 10--13 톤까지 생산하는 사람도 있다. 그러나 
미얀마, 태국, 필리핀, 인도네시아 등에서는 아직도 겨우 2--3 톤을 생산할 뿐이다.
  벼를 전문으로 연구하는 오늘날의 과학자들 중에는 새로운 유전자공학적인 방법을 
써서, 벼도 마치 콩과식물처럼 스스로 뿌리에서 질소 비료를 생산하면서 자랄 수 있는 
품종을 개발하는 사람도 있다. 벼 품종이 개발된다면, 농부들은 더 적은 비료를 주면서 
더 많은 벼를 수확할 수 있게 될 것이다. 
      --------------
    옥수수를 인류에게 육류식품을 제공한다.

  수천 년 전부터 멕시코와 남아메리카 인디언들은 옥수수를 주식으로 하면서 큰 
도시를 이루며 살아왔다. 그러나 지금은 옥수수가 전세계인이 먹는 귀중한 작물이 
되어 있으며, 미래에는 더욱 중요한 용도를 가지는 곡식이 될 전망이다.
  옥수수는 세계적으로 널리 재배되어 인간의 식량으로 쓰일 뿐 아니라 가축의 사료 
등 여러 가지 용도로 쓰이고 있다. 만일 지구상에 옥수수가 재배되지 않는다면 당장에 
수억의 인구가 굶주려야 한다.
  세계에서 옥수수를 가장 많이 생산하는 나라는 미국으로 전세계 수확량의 절반 
이상을 생산하고 있으며, 생산된 옥수수는 절반 이상이 외국으로 수출된다. 그리고 
세계에서 가장 옥수수를 수입하는 나라는 러시아와 일본, 그리고 한국이다.
  지금으로부터 500 년 전인 1492 년, 스페인의 탐험가 콜럼버스는 온갖 역경을 
이기고 중앙아메리카에 도착했다. 그곳의 원주민들은 자기들의 먹는 곡식의 씨앗들을 
콜럼버스 일행에서 선물로 주었다. 그 가운데는 유럽인이 처음 보는 옥수수 씨도 
포함되어 있었다. 콜럼버스는 이 씨를 가지고 그 이듬해 스페인으로 돌아왔다. 그 후 
100 년도 지나지 않아 옥수수는 유럽 전 대륙은 물론 아프리카와 아시아에까지 
보급되어 전세계에서 재배되는 농작물이 되었다.
  옥수수는 지구상의 어떤 곳에서도 잘 자라고 그 수확량도 많다. 이 식물은 고도가 
3,600m에 이르는 안데스 산맥 고지에서도 자라는가 하면, 기온과 습도가 높은 아마존 
정글에서도 자라고, 기온이 섭씨 46 도에 연중 비가 200mm밖에 내리지 않는 
사막지대에서도 잘 자란다.
  우리나라에 옥수수가 들어온 연대는 확실치 않으나 중국에서 전래된 것으로 알려져 
있으며, 다른 곡물을 재배하기 어려운 산간 지방에서 많이 경작해 왔다. 지금도 
강원도에서는 옥수수가 식량으로서 뿐만 아니라 가축의 사료로도 중요하게 취급되고 
있다.
  옥수수라고 하면 팝콘이나 강냉이, 하모니카를 불 듯 뜯어먹는 삶은 옥수수가 먼저 
떠오른다. 그러나 옥수수를 이렇게 직접 먹는 경우는 극히 일부에 불과하다. 전체 
옥수수 생산량의 약 절반은 먼저 가축의 사료로서 전세계의 소, 돼지, 닭 등을 기르는 
데 쓰이고, 그 나머지가 직접 먹거나 옥수수 전분, 옥수수 식용유, 옥수수 시럽 등을 
만드는 데 쓰이고 있다.
  콜라를 먹을 때 느끼는 단맛은 설탕이 아니라 옥수수로 제조한 시럽이다. 이것은 
설탕보다 싼값으로 생산되며, 치약 속의 단맛도 이 시럽인 경우가 많다. 또 옥수수로 
알코올을 만들어 술을 빚기도 하고, 그것을 무공해 자동차 연료로도 사용한다. 알코올 
연료는 공해 가스인 일산화탄소가 생기지 않으며, 휘발유 연료와는 달리 검댕도 
만들지 않는다.
  솜으로 짜는 옷감 속에 옥수수 줄기의 섬유를 넣으면 아주 질긴 천이 된다. 또 
종이를 제조할 때 옥수수 전분을 섞으면 대단히 강한 용지가 된다. 옥수수 식용유를 
옥수수의 씨눈만을 모아서 기름을 짠 것이다. 이 밖에도 옥수수는 화장품, 크레파스, 
잉크, 건전지, 과자, 아이스크림, 아스피린 따위의 의약품, 그리고 페인트 등의 제조에 
중요한 원료가 된다.
  또 다른 한 가지 중요한 용도는 공해가 없는 플라스틱, 말하자면 땅에 묻히면 썩어 
버리는 플라스틱을 만들 때 옥수수 전분을 섞어야 제조한다는 것이다. 그러므로 
옥수수는 이런 무공해 플라스틱 제조에 없어서는 안될 재료이다. 예를 들어 '옥수수 
플라스틱'으로 어린이 장난감이라든가, 낚시꾼의 루어(가짜 미끼), 골프 공을 올려놓는 
티, 귀를 후비는 못방망이자루, 권총의 탄피, 아기 기저귀 등을 만들 수 있다.
  인류가 옥수수를 키워서 식량으로 할 목적으로 집 근처에 재배하게 된 것은 약 
7,000 년 전부터이다. 당시의 옥수수는 야생이었기 때문에 지금과는 전혀 다른 크기와 
모양, 빛깔, 냄새, 맛을 가지고 있었다. 또 그 때의 옥수수는 하나의 자루에 겨우 네 
줄로, 열 알 정도의 낟알의 붙어 있는 빈약한 것이었다.
  오늘날 지구상에는 수천 가지 품종의 옥수수가 용도에 따라 재배되고 있다. 그리고 
과학자들은 생산량이 많고, 병충해와 가뭄에 강하고, 보다 맛 종은 옥수수 품종을 
개량하기 위해 온갖 노력을 계속하고 있다. 그 중에는 아프리카 대륙의 건조하고 
토박한 땅에서도 잘 자라는 옥수수 품종 개발도 들어 있다. 그곳의 굶주리는 사람들이 
충분한 식량의 생산할 수 있도록 하기 위한 것이다.
      --------------
    밭에서 쇠고기를 생산하는 콩

  예부터 사람들은 콩(대두)을 '밭에서 나는 쇠고기'라고 말해 왔다. 한국인의 
식탁에는 어느 때고 콩이 오르지 않는 날이 없다. 두부, 콩나물, 된장 찌개, 간장, 
식용유, 두유, 콩을 넣은 과자 이들 모두가 콩에서 얻는 식품이다. 콩을 처음 재배하기 
시작한 것은 약 3,000 년 전 중국에서부터였다. 그리고 그 콩이 우리나라로 들어온 
것은 약 2,000 년 전이었다. 세계 여러 나라 가운데 식품으로 콩을 가장 많이 먹는 
나라는 중국, 한국, 일본이다. 그러나 오늘날에 와서는 콩 농사를 제일 많이 하는 
나라는 미국으로서, 전체의 3분의 1을 생산하고 있다.
  동양에서는 콩을 거의 사람이 먹지만 미국이나 서양에서는 콩을 소나 돼지 닭 등의 
가축을 키우는 사료로 대부분 쓰고 있다. 그 밖에 콩에서 뽑은 식용유는 가정에서 
요리에 쓰기고 하지만 마가린, 마요네즈, 비누의 원료가 된다.
  콩은 기름지지 못한 토박한 땅에서도 잘 자라는 식물로 잘 알려져 있다. 그 이유는 
콩 뿌리에 질소 비료를 합성하는 뿌리혹박테리아가 공생하고있기 때문이다. 콩을 
뿌리째 뽑아 관찰해 보면 그 뿌리에 매달린 작은 혹들을 보게 된다. 이것의 바로 
질소고정 박테리아가 만든 것으로서, 뿌리 조직 속에 박테리아가 들어가 생긴 것이다.
  콩이 식품식물로 중요한 자리를 차지하게 된 것은 질소 비료가 부족한 땅에서 잘 
자리기도 하지만, 콩 속에 영양분이 대단히 풍부히 들어 있기 때문이다. 콩의 영양가를 
분석해 보면 단백질이 약 40%, 지방이 18%, 탄수화물이 7%를 차지하고 있다. 이것은 
달걀의 영양가에 뒤지지 않는다. 따라서 콩이 성장하는 어린이들에게 특히 좋은 
영양식품이 된다. 가난한 나라의 굶주리는 사람들을 먹일 구호식량으로는 콩을 가장 
많이 보낸다. 이것은 영양가도 훌륭하지만 운반하거나 보관하기에도 아주 편하기 
때문이다.
  제2차 세계대전이 끝나기 전까지는 중국이 콩의 최대 생산국이었기 때문에 다른 
나라들은 모두 중국에서 콩을 수입해 갔다. 그러나 전쟁이 끝나자 중국은 공산국가가 
되었고, 중국에서 콩을 사가던 서양 나라들은 다른 곳에서 콩을 구해야 했다. 이때 
미국의 농부들은 얼른 넓은 땅에 콩을 심어 많은 양을 수출하기 시작했다. 현재 
미국은 매년 40억 달러 이상의 콩을 외국으로 수출하고 있고, 수출량의 2배에 달하는 
콩은 국내에서 가축을 기르거나 식용유를 생산하는 데 쓰고 있다.
  콩으로 만든 음식 중에서 가장 인기를 끄는 것은 두부이다. 두부 제조법은 약 2,000 
년 전에 중국에서 나왔다. 두부는 생콩을 물에 불려서 죽처럼 간 다음 이것을 끓여서 
단백질 성분만 뽑은 것이다. 이렇게 두부를 뽑고 나면 콩 껍질인 비지가 찌꺼기로 
남는다. 이 비지도 영양가가 많으며, 요리를 잘 하면 별미의 식품이 된다.
  콩 1kg으로 약 4kg의 하얀 두부를 만들 수 있다. 특히 한국인은 삶은 콩을 
발효시켜 된장과 간장을 만들어서는 1 년 내내 먹는 식품을 만들고 있다.
  콩을 삶아 뭉쳐 메주를 만들어 두면, 거기에 '아스파라질루스'라는 이름을 가진 
곰팡이가 가득 번식하게 된다. 이 곰팡이의 팡이실에서는 효소가 나와 콩의 단백질은 
아미노산으로, 탄수화물은 당분으로 변화시킨다. 된장의 독특한 맛은 이 아미노산과 
당분에서 나오는 것이다.
  과거에는 집집마다 가을이면 메주를 만들어 방안에 매달아 두었지만, 오늘날에는 
메주가 거의 전문적인 식품공장에서 생산되고 있다. 그런 상업적인 메주공장에서는 
특히 맛을 좋게 하는 미생물을 이용하여 보다 맛이 좋은 메주를 빠른 시간에 생산하고 
있다.
      --------------
    빙하기가 오면 감자가 식량이다.

  제2차 세계대전 때의 일이다. 독일의 나치 포병들은 소련을 침공하여 소련의 중요한 
농업 연구소인 파블로브스키실험 농장까지 마구 포격하고 있었다. 이 실험 농장에서는 
특히 감장의 품종 개량에 대한 연구를 많이 하고 있었다. 그때 이 농장의 수석 과학자 
아브라함 카메라츠는 마지막까지 남아 있다가 포격을 견지지 못해 결국 피난을 떠나게 
되었다. 그는 연구를 하고 있던 씨감자를 배낭에 가득히 담아 등에 지고, 차도 못 타고 
걸어 레닌그라드로 피난 갔다.
  그가 보물처럼 지고 간 감자는 완두콩 크기의 보잘것없는 것이었지만, 그에게는 
어떤 무엇보다도 귀중한 것이었다. 그는 페루에서 어렵게 들여온 이 감자를 가지고 
자기 나라 국민을 배불리 먹일 수 있도록 추위와 병에 강한 품종으로 개량하려고 했던 
것이다.
  레닌그라드에 무사히 도착한 그 과학자는 동료 과학자들을 만나 컴컴한 숙소에서 
추운 겨울을 지내게 되었다. 그 겨울 내내 그들은 그 감자가 얼지 않도록 하기 위해 
끊임없이 난로를 피워야 했다. 난로를 피울 나무가 모자라 헌 가구를 부수어 때기도 
했다. 자칫 감자가 얼어 버린다면 이 실험 농장의 연구 계획이 수포로 돌아가기 
때문이었다.
  뿐만 아니라 과학자들은 그 감자를 쥐가 먹지 않도록 교대로 지켜야 했다. 식량이 
없어 아무리 배가 고파도 그 감자는 한 알도 손대지 않았다. "소련은 훌륭한 감자 
없이는 독일을 이길 수 없다." 소련 과학자들의 생각은 오직 하나 이와 같은 
애국심뿐이었다.
  우린 쌀이 주식이지만 유럽 여러 나라와 소련에서는 감자가 제2의 주식이 되어 
있다. 온 세계 170 여 개의 나라 가운데 130개 이상의 나라에서 감자가 재배되고 
있는데, 연간 총생산량은 약 3억 톤으로, 값으로는 1,100억 달러에 이르고 있다. 이 
3억 톤으로 경부고속도로 넓이의 길 위에 빈틈없이 깔아 놓는다면, 지구를 여섯 
바퀴나 돌면서 덮을 수 있는 양이다.
  온 세계의 감자 생산량을 보면, 유럽과 소련에서 전체의 75%가 생산되고 있다. 
세계에서 가장 많은 감자를 생산하고 있는 나라는 소련으로서 세계 총 생산량의 
35%를 차지하고, 다음으로 폴란드가 15%, 미국의 3위로 5%를 생산한다.
  감자는 추운 지방에서도 잘 자라고, 다른 곡식의 두 배에 가까운 많은 양이 
생산되고 있다. 그리고 감자에 들어 있는 양분도 훌륭하다. 스칸디나비아의 어떤 
사람은 감자와 마가린만 먹으며 300일을 살았으나 아주 건강했다.
  감자는 전분과 단백질, 비타민 B와 C, 그리고 철분이 풍부한 음식이다. 특히 
감자에는 지방이 없어, 체중을 걱정하는 사람에게 좋은 식품이 되고 있다. 감자 
3kg에는 어른이 하루에 필요로 하는 2,500 칼로리의 영양분이 들어 있다. 오늘날 이 
감자는 주로 빵 대신에 식사용으로 삶거나 요리하여 먹는다. 그 밖에도 감자는 술의 
원료가 되고, 가축의 사료 등으로 쓰이고 있다.
  감자는 재배기간이 짧다. 심지어 90--120일이면 생산하는데, 급할 때는 50일 
만에도 캐내어 먹는다. 감자는 세계 어디서나 잘 자란다. 히말라야나 안데스 
산맥에서는 4,000m의 고지에서도 재배되고, 북극 가까운 곳, 아프리카와 
오스트레일리아의 사막에서도 자란다. 다만 너무 덥고 습기가 많은 열대 정글에서는 
재배하기가 어렵다.
  감자는 원래 남아메리카의 원주민들의 수천 년 전부터 재배해 왔다. 감자가 
처음으로 유럽에 퍼지게 된 것은 16세기쯤이었다. 감자는 잘 자라고, 생산량도 많으며 
맛이 좋았기 때문에 금방 유럽 곳곳에 퍼져, 유럽 사람들의 중요한 식량이 되었다.
  1845 년의 일이다. 영국의 왼쪽 섬인 아일랜드는 아주 가난한 섬이었다. 그러나 
감자가 생산되면서 먹을 것이 많아지자 인구가 부쩍부쩍 늘어나 800 만 명에 달했다. 
그런데 불행히도 그 해 아일랜드의 여름은 춥고 비가 많았다. 그리고는 이어서 가뭄이 
계속되었다. 그 해 아일랜드의 감자는 모두 곰팡이에 의한 마름병이 들어 땅속에서 
모조리 썩어 버렸다. 감자 흉년이 아일랜드만의 비극이 아니고 온 유럽에 공통된 
현상이었다. 감자 흉년이 계속되면서 아일랜드에 무서운 굶주림이 닥쳤다. 2 년 
동안에 100 만 명이 굶어죽었고, 살아남은 사람에게는 죽은 사람을 묻어주기 위해 
구덩이를 팔 기운조차 없었다.
  1845 년부터 1851 년 사이에 아일랜드 사람은 100 만 명 이상이 견디다 못해 미국 
대륙으로 이민을 떠났다. 굶주리고 병든 사람들은 배를 타고 미국으로 가다가 배 
안에서 수만 명이 죽기도 했다. 이때의 기근은 세계 역사에서 가장 안타까운 비극 
가운데 하나이다.
  옛날의 감자는 지금처럼 크지도 않고 생산량도 많지 않았다. 감자가 미국 땅에 처음 
건너간 것은 1719 년이었다. 그리고 1892 년에 미국의 유명한 농업과학자인 루터 
버뱅크가 오늘날처럼 크고 훌륭한 감자 종자를 개량했다.
  좋은 감자 즉 추위에 강하고, 생산량이 많고, 맛이 훌륭하고, 병에 강한 감자의 
개량은 지금도 계속되고 있다. 페루의 안데스 산속에는 유명한 국제감자연구소가 
있다. 이곳에서는 13,000여 품종의 감자를 재배하면서 새로운 것을 개량하고 있다.
  몇 해 전 독일 막스 플랑크 연구소의 유전공학자들은 감자와 토마토가 서로 비슷한 
관계의 식물임을 이용하여 그들의 세포를 융합시켜 '포메이토'는 식물을 만들어 냈다. 
처음 목적은 뿌리에는 감자(포테이토)가 열리고, 줄기에는 토마토가 열리는 새로운 
식물을 만드는 데 있었다. 그러나 기대와는 달리 포메이토에는 감자도, 토마토도 
제대로 열리지 않는 쓸모 없는 식물이었다. 이상적인 포메이토를 만들어 내려면 
앞으로 더 많은 연구가 뒤따라야 다는 것을 알게 되었다.
  우리나라 충남 농촌진흥원에서는 아주 다른 방법으로 포메이토를 육성하고 있다. 
농촌진흥원의 과학자들는 감자와 방울토마토를 접목시키는 방법으로, 감자와 토마토를 
동시에 수확하는 데 성공한 것이다. 이때 감자를 뿌리로 하는데, 보통 때보다 더 많은 
감자와 방울토마토를 수확할 수 있다고 한다. 이러한 성공은 앞으로 연구를 잘하면 
유전공학적인 방법으로도 포메이토를 육성할 수 있는 가능성을 보인다고 하겠다.
  한편으로 최근에는 세포배양 방법을 써서 시험관 속에 우수한 씨감자를 생산하고 
있다. 바이러스에 감염된 씨감자를 심으면 씨알이 작은 감자가 열려 수확량이 준다. 
그러나 세포배양 방식으로 바이러스에 감염되지 않는 씨감자를 생산하여 그것을 
심으면 감자 수확량은 훨씬 많아진다.
  앞으로 인구가 크게 불어나 식량 부족 현상이 나타나면 북극에 가까운 
지역(시베리아 등)에서도 감자를 심게 될 것이다. 또 석유가 부족해지면 감자를 더 
많이 재배하여 거기서 알코올을 뽑아 자동차 연료로 사용하게 될 것이다. 과학자들의 
계산에 의하면, 사방 100m의 밭에 감자를 심으면 약 14,000리터의 알코올을 생산할 
수 있단다. 그리고 더 먼 훗날 수천 년 뒤, 지구에 빙하기가 찾아온다면, 그때는 벼도 
밀도 자라기 어렵고 다만 감자만이 잘 수확할 수 있는 식량자원 식물이 될 것이다.
      --------------
    지상의 공룡 나무 시코이어와 레드우드

  세계의 모든 식물 가운데 가장 키가 크고 몸집이 뚱뚱하며, 오래 살고 훌륭한 
재목이 될 수 있는 것은 미국 캘리포니아 주 '시코이어 국립공원'에서 원시림을 이루고 
사는 '시코이어' 나무이다. 이곳에 사는 시코이어 중에는 키가 100m를 넘는 것이 
허다하며, 이들은 하늘을 향해 아주 똑바로 자라기 때문에, 그 밑에서 위를 우러러보면 
마치 나무가 하늘의 구름을 뚫고 서 있는 듯하다.
  한편 같은 캘리포니아 주의 '레드우드 국립공원'에는 시코이어 나무와 사촌인 
'레드우드'라는 나무가 살고 있다. 이것은 키가 더 커서 세계 최고 빌딩과 같은 키를 
가진 생물이 되어있다. 레드우드 중에서 가장 키다리는 그 높이가 110.4m라고 
측정되었다.
  시코이어는 레드우드보다는 조금 작아 평균 키가 60--90m인데, 그 대신 줄기가 
레드우드보다 더 굵다. 따라서 부피와 무게가 가장 많이 나가는 나무는 단연 
시코이어가 된다. 특히 '셔면 트리'라는 별명을 가진 한 그루의 시코이어는 그 무게가 
1,250 톤이나 되어 우주 왕복선 13척 무게와 맞먹고 있다. 이 나무의 밑둘레는 
31m이며, 지금도 더 자라고 있다. 만일 이 나무를 베어 차에 싣는다면 10 톤 트럭 
100 대로도 모자란다.
  시코이어는 그 나이도 대단하다. 가장 늙은 시코이어는 약 3,200살로 추정되고 
있다. 우리나라에 많이 자라는 은행나무는 씨를 심은 지 약 15 년이 지나야 열매를 
맺게 된다. 그러나 시코이어는 적어도 70년 이상 자라에 3.6g 정도의 무게를 가진 
씨를 맺기 시작한다.
  이들 키쟁이 식물이 그토록 높이 자랄 수 있었던 것은 다른 식물에서 볼 수 없는 몇 
가지 특징을 가진 때문이다. 첫째로 이 나무들은 햇빛을 아주 조금 받아도 잘 자란다. 
조사에 따르면 시코이어는 보통 태양빛의 100분의 1정도로 약한 빛이 비치는 그늘 
아래에서도 훌륭하게 자라 다른 나무 위로 쑥 오를 수 있다.
  두번쩨로 이 시코이어는 가지를 치지 않고 외기둥처럼 직선으로 자라는데, 그 
무게중심을 아주 잘 잡고 있다는 것이다. 키가 큰데 무게중심이 기울어져 있으면, 그 
나무는 강풍이 불거나 눈이 많이 쌓이거나 하면 옆으로 넘어지고 만다.
  세번째 자랑은 그 뿌리에 있다. 시코이어의 뿌리는 그물처럼 사방으로 뻗어, 뻗친 
길이가 60m에 이르기도 한다. 이런 뿌리는 옆에서 자란 다른 시코이어의 뿌리와도 
서로 마구 얽혀 그물을 이루고 있다. 그런데 이 뿌리는 땅밑으로는 거의 들어가지 
않아 겨우 2m 정도만 내려갈 뿐이다. 이것은 정말 놀라운 자연의 건축술이다.
  네번째는 그 줄기와 잎에 '타닌산'이라는 화학성분이 포함되어 있는 것이다. 이 
물질은 식물에 병을 일으키는 곰팡이와, 나무를 갉아먹는 벌레가 생기지 않도록 한다. 
이 때문에 시코이어는 그 나이가 몇 천 살이 되어도 고목처럼 줄기에 구멍이 생기거나 
하지 않고 언제나 튼튼히 자랄 수 있는 것이다.
  시코이어의 다섯번째 자랑은 어쩌면 그 나무의 가장 큰 특징이기도 하다. 그것은 
뿌리에서 빨아올릴 수분을 100m가 넘는 높은 곳까지 끌어올리는 훌륭한 물관을 가진 
것이다. 보통 크기의 시코이어는 하루에 1,100--1,200리터의 물을 좁다란 물관을 
통해 꼭대기 나뭇잎까지 보낸다.
  여섯번째 자랑은 이 나무의 두터운 껍질이다. 60cm가 넘는 두터운 수피(나무 수, 
가죽 피)는 숲에 불이 나더라도 그 열로부터 나무를 잘 보호해 준다. 이들 나무가 이 
나이가 되도록 산불에 희생되지 않은 것은 바로 이 두터운 수피 덕분이다.
  지구상에는 2,500 만 년 전까지만 해도 여러 곳에 이런 시코이어 나무가 살았다. 
그러나 과거에 지구 기온이 추워지고 건조해지자 모두 죽어버리고 캘리포니아 주의 
해안쪽과 산맥 일부에만 남게 되었다. 과학자들은 이 시코이어가 증가하는 대기오염과 
온실효과 등으로 더 이상 살지 못하고 죽게 될까봐 염려하고 있다. 지상에 살았던 
온갖 생물 가운데 가장 크고 수명이 긴 시코이어가 인간이 만든 공해 때문에 사리지게 
된다면 참으로 안타까운 일이 될 것이다.

    * 사진 58
  사진설명: 수 천만 년 전에는 이런 거대한 나무가 지상을 덮고 있었다. 이 나무들은 
땅에 묻혀 석탄이 되었다.
      --------------
    사막의 물 저장고 바오밥나무

  남부 아프리카와 마다가스칼의 초원지에는 '바오밥'이라는 이상하게 생긴 나무가 
그곳 동물들의 사랑을 받으며 드문드문 자라고 있다. 이 세상의 나무는 모두 뿌리를 
땅밑으로 뻗히며 성장한다. 그렇지만 아프리카를 처음 여행하여 바오밥나무를 본 
사람은 놀라고 만다. 왜냐하면 그 나무는 뿌리가 공중으로 뻗어 있고, 줄기와 잎은 
땅밑에 파묻혀 있는 것처럼 보이기 때문이다. 하지만 뿌리가 공중으로 자라는 나무란 
세상에 없다. 이 나무의 중기가 뿌리처럼 보이는 이유는 일년 중 3--4개월을 
제외하고는 언제나 잎이 없는 잔가지만 앙상하게 남아있기 때문이다.
  비가 거의 내리지 않는 사막지대에 사는 식물고서 가장 유명한 것은 선인장 
종류이다. 선인장은 잎이 가시로 변했고, 줄기가 잎 구실을 겸하면서 또한 많은 물을 
저장할 수 있도록 되어 있다. 그 외에 사막의 식물로서 유명한 나무를 찾는다면 바로 
바오밥이 될 것이다.
  이 나무는 남부 아프리카의 건조한 초원과 마다가스칼 섬에만 살고 있다. 너무 
건조하여 약간의 풀만 겨우 자라는 초원에 드문드문 서 있는 바오밥은 줄기가 대단히 
뚱뚱한 것도 특징이다. 바오밥 가운데 큰 것은 줄기의 둘레가 20--25m가 된다고 
하니 어느 정도인지 알 만하다. 그리고 어떤 바오밥은 줄기 모양이 키 큰 항아리처럼 
생긴 것도 있다.
  바오밥의 굵은 줄기는 대단히 중요한 구실을 한다. 사막에 비가 내리는 계절이 오면 
바오밥의 뿌리는 수분을 마구 빨아당겨 이 굵은 줄기에 저장하는 것이다. 그리고 
이때서야 바오밥의 줄기에는 잎이 달리고, 이어 꽃이 피어 열매가 맺는다. 그리고는 
다시 잎은 전부 떨어져 버리고 앙상하게 서서 건조한 계절을 견딘다. 만일 
바오밥나무가 잎을 매달고 일년 내내 자란다면 잎으로부터 수분을 너무 많이 잃어버려 
얼마 못 가 말라죽고 말 것이다.
  바오밥 줄기 속의 속재목은 보기와는 달리 대단히 부드럽다. 그 줄기의 재목은 
수분을 가득 머금고 있으므로 물에 젖은 수건을 짜듯이 비틀어 물을 뽑아낼 수가 
있다. 이 바오밥 나무에는 어쩌다가 뿌리를 공중으로 하여 거꾸로 자라는 것처럼 
보이게 되었는가에 대한 전설이 있다.
  오랜 옛날엔 이 바오밥도 다른 나무들과 마찬가지 모습을 하고 있었다. 키도 크고, 
거기에는 항상 푸른 잎이 달려 있었으며, 꿀이 많은 흰색의 꽃이 피고 있었다. 그래서 
바오밥은 이 세상에서 자기가 가장 크고 멋지며 중요한 나무라고 생각하게 되었다. 
교만해진 바오밥은 사자나 사슴처럼 자기를 뽐내며 이곳저곳을 돌아다니고 싶어졌다. 
언제나 제자리에만 서 있는 것이 몹시 못마땅했던 것이다. 바오밥은 자신을 자랑하기 
위해 사방을 돌아다니기 시작했다.
  그때 바오밥을 창조한 '나무의 신'이 이 광경을 보고 크게 화를 내어 딴 곳에 가 
있던 바오밥을 끌고 와 본래 있던 자리에 다시 심었다. 그러면서 다시는 이리저리 
돌아다니지 않도록 타일러 두었다. 그러나 며칠 지나자 바오밥은 또다시 돌아다니지 
않고는 견딜 수 없게 되었다.
  나무의 신은 정말 화가 났다. "어쩜 이렇게 내 말을 듣지 않는담."하면서 나무의 
신은 바오밥을 뽑아 들고는 거꾸로 땅 속에 심어버렸다. 그리하여 비틀어지고 
잔가지가 많은 뿌리는 땅 위로 나오고, 아름다운 줄기와 잎은 땅 밑으로 영원히 
파묻히고 말았다. 그 이후부터 이 바오밥을 아무도 멋진 나무라고 생각하지 않게 
되었단다.
  이런 전설과는 달리 바오밥은 훌륭한 뿌리를 땅 밑에 가지고 있다. 비가 내리면 
계절이 되면 바오밥의 가지에는 커다란 녹색의 잎이 달린다. 그러나 건조기가 
시작되면 푸른 잎은 모두 떨어지고 앙상한 가지만 남는다. 이때 바오밥의 뚱뚱한 줄기 
속에는 흠뻑 젖은 걸레처럼 많은 수분이 가득차 있게 된다.
  바오밥은 흰 꽃을 밤에만 피운다. 그래서 바오밥의 꽃에는 밤에 활동하는 박쥐가 
주로 찾아와 꿀과 꽃가루를 먹고 간다. 바오밥의 열매는 노란색 계란 모양이며 털이 
많다. 그리고 이것은 가지의 맨 끝에 매달려 있다. 바오밥 열매를 가장 좋아하는 
동물은 원숭이들이다. 그래서 바오밥 열매를 '원숭이의 빵'이라고 부르기도 한다. 
사람도 이 열매를 먹을 수 있는데, 속에 과즙이 많아 더운 날 먹으면 맛이 있다고 
한다.
  바오밥의 속재목은 부드럽지만 줄기의 껍질은 대단히 질기다. 그래서 원주민들은 
바오밥의 회색 껍질로 로프와 옷을 만들었다. 그리고 그것으로 종이도 만들 수 있으며, 
원주민들의 쓰는 악기의 현도 만든다.
  바오밥은 종종 '생명의 나무'라고 불린다. 왜냐하면 이 나무가 동물의 보금자리가 
되고 있기 때문이다. 온갖 종류의 새가 이 나무에 둥지를 만들고, 곤충과 다른 벌레가 
붙어산다. 심지어 작은 포유동물도 이 나무에 보금자리를 만들고 있다. 어떤 새는 
줄기에 구멍을 뚫어 속에 들어가 살기도 하고, 작은 동물은 부드러운 줄기를 파고 
들어가 그 속에 아파트를 만든다. 때로는 벌들도 와서 벌집을 짓기도 한다.
  불행히도 오늘날에는 바오밥이 많이 남아 있지 않다. 원주민들이 이 나무를 베어다 
말려서 땔감으로 쓰기 때문이다. 그리고 목마른 코끼리가 바오밥을 발견하면, 커다란 
어금니로 나무껍질을 찔러 벗겨내고, 부드러운 속재목을 마구 파내어 그 속의 수분과 
함께 모두 먹는다. 이때 코끼리는 나무를 아^36^예 넘어뜨려 말라죽게 만든다.
  이런 사막의 뭇 생명이 깃들어 사는 바오밥이 지상에서 없어진다면, 지금의 사막은 
더욱 황량한 세계로 변하게 될 것이다. 이 식물은 생체모방공학에서도 관심을 가져야 
한다. 왜냐하면 바오밥나무의 속이 어떤 방법으로 수분을 가득 머금고 있을 수 있는가 
하는 것이다. 이것은 선인장의 경우도 마찬가지다. 그들이 수분을 대량 간직할 수 
있는 원리는 물을 잘 빨아들이는 물걸레라든가 아기 기저귀를 만드는데 중요한 지식이 
될 수 있을 것이다.
      --------------
    생명을 시작시키는 꽃가루의 신비

  1959 년 오스트리아의 수도 비엔나에서 있었던 일다. 그곳의 다뉴브 강가에서 한 
젊은 여자가 살해된 채 발견되었다. 비엔나 경찰은 살인 용의자로 한 청년을 
체포했다. 그러나 청년은 그 여인이 죽은 날, 자신의 강가에 간 것이 아니라 등산을 
하고 있었다고 주장했다.
  그 청년의 주장을 증명해 줄 목격자가 없어, 경찰은 그의 알리바이(범행 현장에 
없었다는 확증)를 의심했다. 그래서 경찰은 청년이 신고 있던 가죽 장화를 증거물로 
입수하여 그것을 과학수사 연구소로 보냈다.
  연구소의 빌헬름 클라우스 박사는 구두 밑바닥에 붙어 있는 흙을 조심스럽게 
긁어내어, 흙 속에 들어 있는 꽃가루를 현미경으로 조사했다. 그 결과 구두에 묻은 
흙에서 수십만 년 전에 살았던 히코리라는 이름의 나무 꽃가루가 발견되었다.
  이 히코리나무의 꽃가루는 여자가 살해된 현장 부근의 강가 늪지에서 많이 되고 
있었다. 그러므로 범인이 그 늪지 가까이에 가지 않고서는 히코리의 꽃가루가 신발에 
묻을 까닭이 없었다.. 이것은 바로 그 청년이 거짓말을 했다는 증거가 되고 말았다. 
당시 비엔나 경찰의 과학수사 연구관이던 클라우스 박사는 뒷날 비엔나 대학에서 
화분학을 연구하는 교수로 일하게 되었다.
  꽃가루는 식물의 꽃에서 생겨나, 식물로 하여금 열매(씨)를 맺을 수 있도록 해주는 
아주 작은 알갱이이다. 이 꽃가루는 하나의 꽃에서 수십만, 수백만 개가 만들어진다. 
그리고 거의 모든 식물이 꽃가루 수정에 의해 열매를 맺는다. 그러므로 만일 
꽃가루받이(수분)가 일어나지 않는다면 이 세상에서 모든 식물이 씨를 만들지 못해 
없어지고 말 것이다.
  꽃가루는 너무나 작다. 실핀의 머리만큼 꽃가루를 뭉쳐서 현미경 아래서 그 수를 
헤아려 보면 그 수가 10,000개 정도나 된다. 흥미로운 것은 그 작은 꽃가루가 식물의 
종류에 따라서 그 모양이 제각기 다르다는 것이다. 그러므로 과학자들은 꽃가루의 
크기와 모양, 색깔, 화학적인 성분 등을 조사하여 식물의 종류를 나누기도 한다.
  농작물이나 꽃의 품종을 개발하고 연구하는 농학자(식물 육종학자)들은 이 꽃가루를 
암술에 조심스럽게 수정시켜 여러 가지 새로운 품종의 농작물과 나무를 만들어 내고 
있다. 한편으로 꽃가루는 아주 작지만 대단히 단단하고 그 수명이 길다. 그것은 그 
껍질에 엑신이라는 물질이 들어 있기 때문이다. 엑신 덕분에 심지어 3억 년 전의 
꽃가루가 남극이나 북극의 빙하 속, 대리석 등의 퇴적암, 바다의 밑바닥 등에서 
발견되고 있다. 그러므로 과학자들은 고대의 꽃가루를 잘 조사함으로써, 그때 살았던 
식물에 대해서 짐작하고, 그때의 날씨도 알 수 있으며 지층의 역사도 확인하고 있다.
  보기를 들면, 어떤 학자는 벼라든가 옥수수의 꽃가루가 많이 발견되는 지층의 
역사를 조사하여, 그 지방에 농경생활이 처음 시작된 시기를 짐작한다. 왜냐하면 원시 
생활을 하던 인류가 한 곳에 정착하여 벼나 옥수수를 많이 재배하기 시작하면서부터 
그러한 식물의 꽃가루가 지층에 많이 쌓이게 되었기 때문이다.
  여러 해 전 우리나라 남해에서 석유 탐사를 위해, 바닷속 밑바닥의 지층을 수천 m 
깊이까지 파내려가 그 지층의 암석을 분석한 일이 있다. 이때 시추를 맡았던 엑슨 
석유 회사 직원 중에는 화분학자가 25 명이나 일하고 있었다. 그들은 시추선이 드릴로 
시루떡처럼 파낸 암석을 뒤져 꽃가루를 조사했다. 그 속에 포함된 꽃가루의 종류나 
나이를 알게 되면 그 지층에 석유가 매장되어 있을 가능성이 있는지 없는지, 그리고 
얼마나 깊은 곳에 있는지 알 수 있기 때문이었다. 당시 엑슨회사는 그 지층의 
암석에서 2,500 만 년 전의 참나무와 버드나무 꽃가루를 발견했다고 발표했다.
  사람들 중에는 꽃가루가 코에 들어가면 심하게 재채기를 하고, 콧물과 눈물을 
흘리고 숨을 헐떡거리며 열까지 나서 고생하는 사람이 있다. 이런 사람을 '건초열 
환자' 또는 '화분 알레르기 환자'라고 부른다. 이들은 꽃가루가 많이 날리는 봄철마다 
심한 고생을 해야 한다.
  화분 알레르기 현상이 일어나는 까닭에 대해서는 어느 정도 알려져 있지만, 완전히 
치료하는 방법은 아직 찾아내지 못하고 있다. 다만 그런 환자는 꽃가루가 많이 날리는 
철이 오면 특별히 조심해서 생활해야 한다. 또 의사들은 이런 말로 환자에게 농담을 
하기도 한다.
  "선생님께서는 몇 달 동안 남극 대륙에 가 계시거나, 태평양 횡단 여객선을 타고 
얼마 동안 세계여행을 하고 오시지요. 남극이나 태평양 위에는 선생님을 괴롭힐 
꽃가루가 없을 겁니다."
  꽃가루 알레르기로 생명까지 위험한 사람은 마치 우주비행사처럼 투명한 플라스틱 
헬멧을 쓰고, 필터로 꽃가루를 걸러 낸 공기를 마시며 지내야 한다. 우리나라에서는 
4월 말경이 되면 온 하늘에 작은 솜 깃털 같은 것이 잔뜩 떠다니는 것을 보게 된다. 
이들이 심하게 날릴 때는 마치 눈이 내리는 것처럼 보이기도 하며, 이들은 서로 
뭉쳐서 덩어리가 되어 길가에 가득 쌓이기도 한다. 많은 사람들이 이것을 꽃가루라고 
생각하는데 사실은 그렇지가 않다. 이 솜 깃털을 집어서 확대경으로 보면 여러 가닥의 
솜털이 보이고 솜털 중간쯤에 작은 씨가 있는 것을 알게 된다. 꽃가루라고 생각한 
것은 버드나무의 씨이다. 옛사람들은 이 흩날리는 버드나무 씨를 '버들개지' 또는 
'버들강아지'라고 불렀다. 그러니까 대부분의 사람들은 버들강아지에 대해서도 잘못 
알고 있다.
  버드나무 중에서도 은사시라는 나무는 유난히 더 많은 깃털 씨를 쏟아내고 있다. 
은사시는 그 잎의 앞면과 뒷면색이 조금 달라, 바람이 불면 마치 물결처럼 반짝이기 
때문에 이런 예쁜 이름을 가지게 되었다. 진짜 버드나무 꽃가루는 깃털 씨가 생겨나기 
1 달 전에 이미 공중에 날아다녔다. 그리고 버드나무의 깃털 씨(버들개지)는 눈이나 
코에 들어가도 알레르기를 전혀 일으키지 않는다. 그 시기에 다투어 피는 다른 
봄꽃들의 꽃가루 때문에 오해를 받게 된 것 같다.
  오늘날 우리나라만 아니라 세계 여러 나라에서 꽃가루가 좋은 영양식품이라고 하여 
알약처럼 만들어 팔고 있다. 이런 꽃가루 알약은 특별 장치를 한 꿀벌통의 바닥에 
떨어진 것을 모은 것이다.
  또 배나무나 포도나무, 아몬드 등을 재배하는 어떤 과수원에서는 수정시기가 되면 
꽃가루를 외지에서 사와서 수정을 시키고 있다. 이런 곳은 살충제를 너무 많이 뿌린 
탓으로 꽃가루를 운반해 줄 꿀벌이 없어져, 부득이 솜뭉치에 꽃가루를 묻혀 꽃마다 
일일이 수정시켜 주거나, 분무기로 뿌리거나, 심지어 비행기에서 살포하기도 하는 
것이다.
  아파치나 푸에블로, 나바오 같은 인디언들은 꽃가루를 삶과 번영과 평화의 상징으로 
삼아 왔다. 그들은 어린이가 태어나거나 결혼할 때면 꽃가루를 먹고, 얼굴에 바르는 
예식을 했다. 정말 그렇다. 꽃가루가 없다면 곡식도, 열매도, 아름다운 꽃도 그리고 
끝내 이 세상의 모든 생명도 사라질 것이기 때문이다. 
          제10장  사라진 동물과 지구 밖의 생명체를 찾는다.


    영화 '쥬라기 공원'은 과연 가능한 일인가?

  영화 '쥬라기 공원'은 세계에서 관객이 가장 많았던 영화의 하나이다. 한 과학자가 
땅에서 나온 호박(호박 호, 호박 박) 속에서 모기의 화석을 발견하여, 그 모기의 
몸에서 피를 찾아냈다. 그 혈구(피 혈, 둥글 구)는 마침 공룡들의 피를 빤 것이었다. 
과학자는 공룡의 피 안에서 유전자를 꺼내어 시험관 속에서 배양하기 시작했고, 
뜻밖에도 그는 그 유전자로부터 완전한 고대의 공룡을 되살려내는 데 성공했다. 영화 
'쥬라기 공원'은 이렇게 시작되는 공상과학 영화이다.
  화석이라고 하면 일반인들은 암석 속에서 발견되는 단단한 뼈라든가 조개 껍데기, 
석탄층에서 나오는 식물 흔적등을 생각한다. 연약한 모기의 몸이 어떻게 화석 상태로 
수천만 년을 지나 지금까지 보존될 수 있었을까? 그러나 소나무 종류의 진(수지; 나무 
수, 기름 지)이 변하여 굳어진 호박 속에 빠진 것이라면 모기 뿐만 아니라 모기보다 
더 작은 벌레라도 화석으로 남을 수 있다.
  1991 년 미국 뉴저지 주의 한 시골에서 많은 양의 호박이 발굴되었다. 약간 
노랑색을 띤 투명한 호박들 속에는 놀랍게도 수천만 년, 수억 년 전에 살던 여러 가지 
곤충과 개구리, 전갈, 도마뱀, 버섯, 꽃, 꽃가루, 새의 깃털 등 100여 가지 생물이 
옛모습을 잃지 않고 마치 살아 있는 듯이 깨끗한 모습으로 남아 있었다.
  호박이란 상처 입은 나무에서 흘러나오는 수액이 굳어 오래도록 땅 속에 묻혀 
있다가 발굴된 것이다. 호박이 되는 수액은 소나무 송진이 대표적이다. 이런 송진에 
벌이나 거미, 모기, 파리, 따위가 들러붙게 되면 마치 끈끈이에 붙잡힌 듯이 떨어져 
나오지 못하고 그 속에 파묻히게 된다.
  1993 년에는 쿠바와 가까운 섬이나 도미니카에서 한 광부가 광맥을 찾으러 다니던 
중 산이 무너진 속에서 유리처럼 번쩍거리는 작은 돌들을 발견했다. 그것은 한눈에도 
알 수 있는 호박이었다. 호박 하나를 들여다본 그는 그 속에 흰개미가 파묻혀 있는 
것을 알았다. 이 호박은 곧 미국 자연사박물관의 과학자 앞으로 보내졌다.
  마치 지금도 살아 있는 듯한 호박 속의 흰개미를 본 과학자들은 즉시 특별조사대를 
조직하여 현지로 갔다. 그곳에 묻힌 호박에서는 더 많은 동식물 화석이 대량 
발견되었다. 과학자들은 이 호박이 발굴된 장소를 세상에 밝히지 않기로 했다. 
왜냐하면 그 사실을 알고 사람들이 마구 파헤치게 되면 너무나 귀중한 화석 자료를 
모두 잃어버리게 될 것이 때문이다.
  2,500 만 년 전, 도미니카 해안에는 '히메나에아'라는 거대한 식물이 무성하게 
자라고 있었다. 이 지방에는 수시로 강한 허리케인(폭풍우)이 불어 왔고, 그때마다 
나무들은 상처를 입어 끈끈한 수액(수지)을 흘리게 되었다. 이 수액 덩어리에 모기, 
바퀴벌레, 각다귀, 흰개미 따위가 들러붙었다. 수박이 쌓이고 쌓이자 벌레들은 깊숙이 
잠기게 되었다.
  원래 수지 성분에는 세균이 번식하는 것을 방지하는 부패방지 물질이 들어 있다. 
그러기에 수지에 감싸인 벌레는 썩지 않은 채 굳어져 수만 년이 지나도 원래의 모습을 
간직하게 된다. 또한 수지 안의 동식물은 그 몸에서 수분이 다 빠져나가도 형체가 
찌그러지지 않고 본래의 크기 그대로 온전한 모습으로 남는다.
  도미니카에서 채집한 호박 덩어리를 조사하던 과학자들은 지금이 겨우 2.8cm밖에 
안되는 호박 속에 무려 62가지나 되는 곤충이 들어 있는 것을 알았다. 거기에는 
혹파리, 개미, 딱정벌레 어미와 애벌레, 사마귀, 기생벌, 기생벌이 금방 낳은 알, 
흰개미의 날개와 촉각 등이 있었다.
  호박 속의 화석 가운데 과학자들이 '마스토테르메스'라고 이름을 투인 곤충은 
지금으로부터 1억 3천만 년 전부터 3,000 만 년 전까지 살았던 것이었다. 그러니까 
지금은 어디에도 살지않는 화석생물이다. 그리고 이 곤충은 바퀴벌레와 흰개미의 
중간으로 생각되는 것이었다. 한편 화석 중 한 종류의 바퀴벌레는 지금도 
오스트레일리아에 살고 있는 것이었다.
    * 사진 59
  사진설명: 도미니카의 호박 속에서 발견된 사마귀의 화석. 2,500 만 년 전에 살았던 
이 사마귀는 바퀴벌레나 흰개미와 가까운 사이이다.
  오늘날 과학자들은 화석 동식물의 유전자도 조사하고 있다. 유전자란 생물의 세포 
핵 속에 들어 있는 기본적인 유전물질이다. 이 유전자가 후대에 전달됨으로써 어미와 
닮은 자손이 탄생할 수 있다. 유전자는 너무 작아서 현미경으로도 관찰하기 어려울 
정도이다. 모든 동식물들은 서로 다른 유전자를 가지고 있다.
  유전자를 분석하는 일은 아주 흥미롭고도 어려운 연구이다. 호박 속에 빠진 곤충의 
몸이 썩어 버렸더라면 유전자도 모두 분해되어 조사할 수 없을 것이다. 그러나 호박에 
들었던 생물은 화학적으로 부패하지 않고 너무나 잘 보존되어 있다. '쥬라기 공원'과 
같은 공상 영화가 만들어질 수 있었던 것도 바로 이런 근거가 있기 때문이다.
  이번에 호박에 든 한 마리 곤충인 바구미의 유전자도 분석되었다. 그것은 1억 2천 
500 만 년 전의 유전자였다. 그러니까 이 바구미 유전자는 지금까지 발견된 것 가운데 
가장 오래된 동물의 유전자인 것이다. 도미니카의 호박 속에서 발견된 생물은 모두 
1억 4천만 년 전에서부터 6,500 만년 전에 살던 것들이다. 6,500 만년 전이라면 마침 
공룡이 지상에서 완전히 사라져 버린 때이기도 하다. 그러므로 이 화석을 보면 공룡이 
살던 시절에 어떤 곤충이 번성하고 있었는지 알 수 있다.
  뉴저지에서 발견된 호박들은 9,400 만 년 전에서 9,000 만 년 전에 살던 
것들이었다. 이 호박에서는 새의 깃털 하나가 발견되었는데 북아메리카에서 나온 새의 
화석 흔적으로는 가장 오래된 것이다.
  과학자들이 호박 속의 화석들을 보고 흥분하고 또 그것들을 대단히 정밀하게 
조사하는 이유의 하나는 생물들의 진화 과정을 보다 정확하게 조사하려는데 있다. 
수천만 년 전에는 지구상에 공룡과 익룡 따위가 살았고, 수만 년 전까지는 
매머드(맘모스)가 있었다는 사실은 무엇으로 알 수 있는가? 모두 화석을 보고 
확신한다. 또 화석을 조사하면 과거에는 지금과 전혀 모습이 다른 식물과 동물이 
살았다는 것을 알 수 있다.
  영국의 과학자 찰스 다윈이 진화론을 설명하기 이전까지, 사람들은 세상의 생물은 
창세기 기록 그대로 창조의 날에 모두 태어난 것으로 알고 있었다. 그러나 다윈이 
세계를 여행하면서 온갖 동식물을 조사하고 또 화석들을 연구한 결과, 모든 생물은 
지금과 모습이 아주 다른 하등한 생물로부터 점점 고등한 동식물로 다양하게 진화해 
왔다는 사실을 밝히게 되었다.
  처음 진화론이 발표되자 온 세상이 벌컥 뒤집히도록 시끄러웠다. 하느님의 능력과 
성서의 기록을 부정하는 이런 주장을 절대로 믿을 수 없다는 것이었다. 그러나 수많은 
과학자들이 생물의 진화에 대해 조사해 갈수록 진화론은 더욱 확실하다는 것을 알게 
되었다.
  진화라는 것은 수백 수천 년이 아니라 수천만 년 진행되는 아주 긴 시간이 걸리는 
과정이다. 우리 인간은 100 년 정도의 짧은 수명을 가졌다. 그러므로 짧은 생애 
동안에 진화가 일어나는 모습을 직접 확인하기란 절대로 불가능하다.
      --------------
    지구 외의 천체에는 더 신비한 생명체가 살지 모른다.

  1996 년 초, 미국의 두 천문학자가 생물이 살고 있을지도 모르는 태양계 바깥의 
천체를 찾아내어 그 결과를 발표하자, 전세계 과학자들이 큰 관심을 갖기 시작했다. 
그들의 발견은 생명체가 있고 없고를 떠나 너무나 중요한 천문학적 대사건이었다.
  신은 이 지구 위에만 동식물과 인간을 창조하여 살도록 했을까? 생물이 번성하고 
있는 다른 별나라는 없을까? 이러한 의문은 인간이 가진 가장 큰 궁금증 가운데 
하나이다. 외계에 살지도 모르는 생물에 대한 진실은 과학적으로만 아니라 종교적으로 
너무나 중요한 문제이다.
  가끔 UFO가 나타났다고 야단이다. 그럴 때마다 다른 별에 사는 생물에 대한 의문이 
되살아나곤 한다. 여러 사람들에게 "당신은 외계 생물이 있다고 생각하십니까" 하고 
물으면 모두가 막연한 대답을 할 뿐이다. 왜냐하면 외계 생물이 존재한다는 확실한 
증거는 아직 아무 것도 발견되지 않았기 때문이다.
  원자탄 연구를 큰 공헌을 했던 유명한 물리학자 엔리코 페르미는 이런 질문에 대해 
"외계인이라고요? 만일 그들의 정말 있다면 이미 우리 앞에 있을 거예요"라고 대답한 
적이 있다.
  학자들은 지구 이외의 다른 천체에 하등한 박테리아 같은 생명체라도 있을까 하여 
그 동안 여러 가지 조사를 했다. 그러나 달에서도 화성에서도 어디에서도 생명체라고 
인정되는 것을 찾지 못했다. 물론 UFO가 외계에서 온 이상한 물체라는 증거도 확실한 
것은 전혀 발견하지 못했다.
  미국 샌프란시스코 주립대학의 천문학자 조프리 마시와 폴 버틀러는 세계에서 가장 
성능이 좋은 천체관측 장비와 컴퓨터를 활용하여 생명체가 살고 있을지도 모른다고 
생각되는 천체를 3개나 발견했다. 첫번째 것은 지구로부터 35광년 떨어진 곳에 있는 
'큰곰자리-47번 별'의 둘레를 도는 행성이었고, 두번째는 '처녀자리-70번 별'이며, 
세번째는 '페가수스자리-51번 별'이었다.
  우체부들은 동네 이름과 번지수로 주소를 찾는다. 이와 마찬가지로 천문학자들은 온 
하늘을 '별자리'라는 동네 이름으로 나누고, 그 별자리에 속한 각 별에 제각기 번호를 
붙여 서로 구별해서 부르고 있다. 그러므로 '무슨 별자리 몇 번 별'하면 누구나 그것이 
어느 별인지 알게 된다. 천문학자들이 사용하는 큰 성도(별자리 지도)에는 별들의 
번호가 일일이 자세하게 적혀 있다.
  온 우주에는 수천억 개의 별들이 있다. 이들을 망원경으로 관찰하면, 아무리 크고 
배율이 높은 것으로 보아도 모두가 빛을 내는 점으로만 보인다. 그 이유는 별들이 
너무나 멀리 떨어져 있어, 확대해 본다 해도 연필 끝으로 찍은 점보다 더 커질 수 
없는 것이다. 만일 별이 커다랗게 보이는 망원경이 있다면 그것은 오히려 성능이 나쁜 
제품에 불과하다.
  그러나 하늘의 천체 가운데 몇 개의 별은 망원경으로 볼 때 좁쌀알이나 콩알 정도로 
크게 보인다. 이렇게 크기를 가진 별이 있다면 그것은 우리 지구처럼 태양의 둘레를 
돌고 있는 행성(움직일 행, 별 성)들이다. 그러니까 행성이란 금성에서 명왕성까지 9개 
천체를 말한다.
  9개의 행성 가운데 일곱번째인 천왕성은 1781 년 윌리엄 허셸이 발견했고, 
여덟번째인 해왕성은 1846 년에 독일의 요한 갈레가, 마지막 아홉전째인 명성은 1930 
년에 로웰 천문대의 클리드 톰보가 찾아냈다. 그 뒤로 더 이상 태양을 도는 행성은 
발견하지 못했다.
  밤하늘에 보이는 천체들은 달과 9개 행성을 제외하고는 모두가 태양처럼 스스로 
빛과 열을 내는 거대한 불덩어리이다. 그러니까 이런 별에 생명체가 살 것이라고는 
절대 생각할 수 없다. 과학자들은 달이나 행성과 달리 스스로 빛을 내는 별을, 항상 
빛을 내는 별이라는 뜻으로 항성이라 부른다.
  그러므로 생명체가 살 수 있는 다른 별이 있다면 그것은 항성이 아니라 항성 둘레를 
도는 행성이어야 한다. 그러나 먼 항성의 둘레에 있는 행성은 모두 너무 멀리 떨어져 
있어 그들을 도저히 관측할 수가 없었다. 더군다나 항성 주변에 행성이 설령 있다 
하더라도 항성의 빛이 강렬하여 그 옆의 행성은 보이지가 않는다. 이것은 마치 
서치라이트 앞에 켜 놓은 촛불에 불과한 것이다. 두 천문학자는 다른 항성의 행성만 
찾아낸 것이 아니라, 그 행성에서 어떤 기상 현상이 일어나고 있는지도 얼마큼 
알아냈다. 그들이 망원경을 통해 눈으로 보아서는 절대로 발견할 수 없는 행성을 
관찰할 수 있었던 것은, 첨단의 과학장비와 컴퓨터를 이용한 분석기술 덕분이었다.
  과학자들이 확인한 외계 행성 가운데 하나인 큰곰자리-47번 별의 행성은 상상조차 
하기 어려운 이상한 환경을 가지고 있다. 이 행성은 황화수소, 암모니아, 메탄과 같은 
유독한 기체로 가득하며, 그 기체들은 엄청난 폭풍을 일으켜 시속 수백km 속도로 
끊임없이 소용돌이를 휘몰아치고 있었다. 이 행성의 폭풍 규모는 어찌나 거대한지 그 
속에 지구라도 삼켜 버릴 정도이다. 행성의 성질이 이렇게 나타나자, 과학자들은 이 
행성은 굳은 땅이 없는 거대한 '기체의 바다'로 된 행성이라고 생각한다.
  두번째인 처녀자리-70번의 행성도 마찬가지이다. 그 부피가 목성보다 여섯 배나 
큰데다가 기상상태는 첫번째 것보다 더 격심한 것으로 나타났다. 그러므로 이러한 두 
행성의 기상상태는 무생물이 살 수 없는 환경으로 보인다. 그렇지만 외계 행성을 
발견한 그 자체가 천문학 발전에 너무나 획기적인 것이다.
  과학자들이 새로 외계 행성을 발견해 낸 방법은 아주 놀랍다. 그곳 행성들은 마치 
지구가 태양 둘레를 돌듯 그 주인별의 주변을 선회한다. 그러므로 그 행성에서 오는 
빛은 천문학적으로는 아주 짧은 거리지만 지구와 멀어졌다 가까워졌다 한다. 
과학자들은 이런 미묘한 거리변화를 '도플러효과'라는 물리현상을 확인하는 정밀한 
첨단 광학장치로 판별해 냈다.
  태양이 소속되어 있는 우리 은하계에는 약 1,000억 개의 별(항성)이 있다. 이토록 
많은 항성 가운데 지구와 비슷한 환경을 가진 행성을 거느린 별이 얼마나 있을까? 
대부분의 천문학자는 항성 10개 가운데 적어도 1개는 지구 같은 행성을 가지고 있을 
것이라 추측한다.
  그러나 모든 별들은 너무 멀리 있어 사실 여부를 알기가 어렵다. 가장 가까운 
별이라 해도 지구로부터 4.3광년이나 떨어져 있다. 지난 1960 년부터 미국의 천문학자 
프랭크 드레이크는 "만일 우주에 지능이 높은 생명체가 있다면, 지구인과 교신하기 
원해 지구를 향해 전파를 보내고 있을지도 모른다."는 생각을 가지고, 우주에서 
날아드는 전파를 조사하기 시작했다. 한편으로 지구인의 메시지를 담은 전파를 우주 
공간으로 보내기도 하는 그의 노력은 지금까지 계속되고 있지만, 아직 아무런 특별한 
신호를 포착하지 못하고 있다.
  그런 가운데 마시와 버틀러 두 천문학자가 캘리포니아 주 실리콘 밸리에 있는 리크 
천문대에서 스펙트로메터라는 최고 성능의 관측장비와 복잡한 컴퓨터 프로그램을 
활용하여 외부 행성을 찾아낸 것이다. 이러한 발견은 다른 별에도 행성이 있다는 
사실을 증명하게 했으며, 그런 곳에 생명체가 탄생하여 살고 있을 가능성이 있다고 
더욱 믿게 만들었다.
      --------------
    사라져 가는 식물의 씨앗을 보존하는 종자저장소

  지난 1986 년 3월, 미국 오클라호마 주 스틸워터에 있는 정부 산하 농업연구소의 
곤충학자 제임스 웹스터 사무실로 급한 전화가 걸려왔다. 전화를 한 사람은 텍사스 
뮬슈에 사는 곤충학자 패트 모리슨이었다. 모리슨이 전화로 들려준 이야기는 텍사스의 
밀밭에 전에 보지 못한 진딧물이 퍼져 큰 피해를 주고 있다는 것이었다.
  조사 결과 그것은 러시아에서 건너온 진딧물이었다. 미국에서 무엇보다 중요한 
작물인 밀에 낯선 해충이 번지고 있다는 것은 정말 두려운 일이다. 해충은 농약으로 
퇴치하려면 엄청난 비용이 들기도 하지만 환경 피해가 더 무섭다.
  농작물의 해충을 농약만으로 처치할 수는 없는 일이다. 해충을 퇴치하는 가장 
이상적인 방법은 진딧물에 강한 내성을 가진 종자를 심는 것이다. 연구자들은 즉시 
콜로라도 주립대학의 국립종자저장연구소에 도움을 요청했다. 로키산맥 밑에 자리한 
종자연구소에는 당시 26 만 4천 119종의 중요한 농작물 씨앗이 보존되어 있었다.
  종자저장소에서는 대부분의 씨앗을 밀폐한 플라스틱 통이나 주머니에 담아 영하 20 
도에서 보존하고, 특별한 것은 영하 160 도에서 저장한다. 이렇게 찬 곳에 종자를 
두는 것은 그 수명을 오래도록 연장하기 위해서다. 일반적인 상태로 보존하면 
씨앗들은 몇 해 가지 않아 발아력을 잃어버린다.
  식물 종자개량 과학자(육종학자)들은 이곳 종자저장소를 식물의 '포트 녹스'(미국의 
금 저장소)라고 말한다. 거기에는 충분한 이유가 있다. 과학자들은 1991 년 이곳에 
보관된 밀 씨 가운데 러시아의 진딧물이 잘 붙지 않는 품종을 골라, 5 년 만에 새로운 
밀 종류를 육종하게 되었다. 이로써 농부들은 매년 1억 달러의 농약값을 절약하게 
되었을 뿐만 아니라, 농약을 뿌리는 수고도 하지 않게 되었다. 신품종 개발 동안, 
웹스터를 비롯한 연구자들은 보관된 43,000종의 밀 품종 가운데 10,000종, 그리고 밀 
사촌 20,000여 종에 대해 저항성을 시험했다.
  이곳에 있는 씨들은 대부분이 이제는 아무도 재배하지 않는 종류들이다. 진딧물에 
강한 밀 종류도 마찬가지였다. 만일 그러한 씨가 이곳에 보관되어 있지 않았더라면 
병충해에 강한 밀 종자를 다시 키워내기까지 몇 갑절 많은 노력과 시간이 걸렸을 
것이다.
  미국에 종자저장소가 생긴 것은 약 100 년 전이다. 그 동안 과학자들은 세계를 
다니며 중요한 식물의 씨앗을 채집하여 이곳에 보관해 왔다. 그리고 종자가 수명을 
다해 가면 연구소 온실에서 키워 그 씨를 다시 받아 저장했으며, 원하는 학자들에게 
종자를 나누어주기도 하고 있다.
  미국의 정치가였던 벤자민 프랭클린은 종자 수집가로도 유명하다. 그는 정치가로 
활동하는 동안 세계 여러 곳으로부터 주요한 식물의 씨앗을 들여와 번식시키도록 
했다. 그 중에서 그가 이룩한 가장 큰 업적은 두부를 보고 '중국의 치즈'라고 하여, 
중국에서 대두(큰 대, 콩 두)씨를 가져와 보급한 것이다. 오늘날 미국은 세계 대두 
생산량의 절반을 차지하며 금액으로 따져 100억 달러에 이른다.
  미국 종자저장소에 보존된 씨앗 중에는 옥수수가 30,000종이나 있다. 이들은 거의 
원산지인 라틴아메리카 지역에서 채집한 것이다. 이곳 연구소에서는 네 사람의 옥수수 
전담 연구원이 한 사람당 매년 30종씩 120종을 심어 새로 씨를 재활시키고 있다. 
이렇게 하면 30,000종의 씨를 모두 새로 받는데 250 년이 걸린다. 만일 어느 씨라고 
이 기간 동안 보관 냉장고 속에서 수명이 끊어진다면 그 품종은 이 세상에서 사라지게 
된다.
  지난 1960 년대에는 이곳의 연구관들이 열대지방과 전세계를 뒤져 콩 품종을 
5,000종이나 수집해 왔다. 그 중에는 아마 우리나라 산야에 자라는 야생콩도 포함되어 
있을 것이다. 현재 이곳 종자저장소의 1 년 예산은 3,000 만 달러이다. 하지만 이곳을 
통해 이루어지는 종자 개량의 효과는 매년 10억 달러를 넘는다. 과학자들은 
종자저장소의 중요성에 비해 정부 예산이 너무 적다고 말하고 있다.
  종자저장소에서는 보관하고 있는 씨앗에 대한 모든 정보를 컴퓨터에 입력해 두고 
있다. 과학자들은 종자저장고를 흔히 '유전자 은행'이라고 말하기도 한다. 저장할 
필요가 있는 유전자는 농부들의 키우는 농작물만이 아니라 지상에 사는 모든 종류의 
식물과 동물 모두이다. 우리가 그들 각 동식물의 온갖 유전자가 가진 특성을 알기도 
전에, 또 이용하기도 전에 사라져 버린다면 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다.

    * 사진 60
  사진설명: 종자저장소 내부
      --------------
    없어도 좋을 생물은 한 가지도 없다.

  오늘날 생물학자들은 많은 종류의 동식물들이 여러 가지 이유로 지상에서 그 모습을 
아주 감춰 버렸거나 그 수효가 줄어들고 있는 것을 안타까워하고 있다. 국가가 
천연기념물로 정하여 법으로 보호하려고 애쓰는 동식물의 대부분이 바로 그러한 
생물들이다. 만일 지금 우리 앞에서 박쥐나 돌고래 등이 전멸해 버린다면 어떤 일이 
벌어질까?
  오늘날 공룡이나 매머드, 도도(dodo, 날개가 퇴화된 몸집이 큰 새. 1600 년대에 
멸종) 등은 백과사전 속의 그림이나 자연사 박물관에 있는 골격 모형에서나 겨우 볼 
수 있었다. 이와 마찬가지로 머지 않아 우리는 사자나 호랑이, 치타, 오랑우탄 등의 
동물들까지 그런 곳에서만 볼 수 있게 될 위기에 처해 있다. 고래가 없는 바다. 
악어가 살지 않는 강, 독수리가 날지 않는 하늘, 그러한 세상을 살아가야 할 위기에 
놓여 있는 것이다.
  사람들은 아프리카나 열대 아시아엔 사자나 호랑이 등이 아직도 많이 살고 있는 
것으로 안다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 아프리카에 사는 야생 사자의 수효는 
10,000 마리도 안 되는 것으로 알려져 있다. 지난날엔 인도에도 많은 사자가 살았다. 
그러나 인도가 영국의 식민지였을 당시 대영제국 장교들은 사자 사냥을 서로 
자랑거리고 삼았다. 그들은 휴가 때가 되면 사자 사냥을 나서 어떤 장교는 400 마리를 
잡은 기록을 가지고 있다.
  근래에 와서 인도나 인도네시아의 호랑이도 그 수가 급속히 줄어들었다. 털이 
아름답기로 이름난 시베리아호랑이(우리나라의 호랑이는 이 종류에 속한다)는 겨우 
40--50 마리, 많아야 120--130 마리뿐이란다. 우리나라에 살던 호랑이는 언제인지도 
모르게 전멸한 지 오래다. 털가죽이 아름다운 표범 역시 암담한 운명에 놓여 있다. 
표범 모피가 유명했을 때 동부 아프리카의 표범은 잠깐 사이에 50,000 마리가 
희생되었다. 표범의 수가 줄자 당장 원숭이가 마구 늘어나 농작물에 큰 피해를 입히는 
현상이 나타났다.
  여러 종류의 동물이 지상에서 사라져 가고 있다. 동물들의 멸종해 가는 것을 
두려워하는 첫째 이유는 생태계의 파괴일 것이다. 그리고 그 다음 이유는 어떤 종류의 
생물이건 우리는 그들에게 배울 것이 있거나 이용할 것이 있기 때문이다. 예를 들어 
강력한 살충제 때문에 초파리가 전부 죽었다고 생각해 보자. 만일 1세기 전에 
초파리가 완전히 없어졌더라면 오늘날의 과학자들이 알고 있는 유전학 지식은 
보잘것없는 상태일 것이다. 산과 들, 마을 어디서나 사는 작은 초파리는 생활 주기가 
겨우 2주일에 불과하면서도 번식력이 강해 유전학자들의 좋은 실험 재료가 되었기 
때문이다. 과학자들은 귀중한 유전학 지식을 이들 작은 초파리로부터 무수하게 
얻었다. 나아가 그러한 연구는 지금도 꾸준히 계속되고 있다.
  수은이 체내에 축적된다는 것을 꿈에도 생각하지 못했던 인류에게 수은의 해독, 즉 
중금속 오염의 위험을 처음으로 알려준 것은 민가슴기어라는 물고기였다. 그리고 
DDT 따위의 농약 오염의 위험을 알려준 것은 펠리컨이라는 새였다. 이와 같은 예는 
수없이 찾을 수 있을 것이다. 자연계에는 그 신비를 풀 수 없는 불가사의한 문제들의 
무한히 남아 있다. 그러므로 어떤 종류의 생물이건 그것을 멸종시키는 것은 인간 
자신의 장래를 위해 불행하다. 그런데도 인류는 여전히 살생과 말살 행위를 계속하고 
있으며, 사라져 가는 생물에 대해 어떤 확실한 대책도 세우지 못하고 있다. 문제가 
되는 것은 인간의 악의가 아니라 헛된 욕심과 무지라고 생각된다.
  우리 주의에서는 토종 삽살개라든가 토종닭, 돼지 등의 가축까지 이미 멸종했거나 
사라져 가고 있다. 그리고 농작물도 신품종이 개발 보급되면서 토종 품종은 같은 
위기를 당하고 있다. 각 나라는 작물과 가축을 포함한 이러한 유용한 동식물이 
멸종하는 것을 방지하기 위해 '유전자 은행'이라 불리는 시설을 운영하기 시작했다. 
이는 귀중한 생명 자원을 씨앗 상태로, 냉동 시험관 안에 또는 사육하는 방법으로 
계속 유지시켜 가는 중요한 국가 사업이다. 생명이 가진 유전자는 수억 년의 시간이 
걸린 진화의 산물이다. 이제 유전자 은행은 어떤 황금저장고와도 비교할 수 없는 
귀중하고도 영원한 미래를 위한 보고이다.

 
